
传奇再现

作者：伪戒


内容简介

　　青涩的少年负气离开家乡。

　　四年过后，他满脸沧桑载着荣耀归来！

　　钢筋水泥浇筑的城市里，故人不在，传奇退隐……

　　面对家人的指责，朋友的轻视，他也曾徘徊在十字街头，与兄弟指着漆黑的天空喊道：“今天有多少人轻视我，明天就会有多少人赞美我！”

　　这是一部用铁拳和铮铮傲骨，奋战在璀璨年华的故事！

　　兄弟何意？

　　我与你并肩，那你就是我的兄弟！


第一卷 荣耀归来


第1章 归来

　　夏季的八月份，东北哈尔滨空气闷热，宛若火炉。

　　下午四点左右，太平区富力名苑小区旁边的市场内，一周以前刚从外地回来的林军，此刻嘴上叼着中南海香烟，双手套着白色的绒线手套，正弯腰收拾着烤羊肉串的炉子。

　　林军身材很壮，大概1米8左右的身高，上身穿着一件很脏的白色跨栏背心，腿上套着满是油渍的绿色军裤，脚上蹬着一双骆驼运动鞋。头发虽然很短，但全是油烟子味，脸上也是胡子拉碴，显得很颓废，旁人冷眼一看，都觉得他好像是三十多岁的汉子，但其实林军今年才二十三。

　　收拾完烧烤炉子以后，林军拿着打火器点燃了煤炭，随后又将两箱子羊肉串和腰子等烧烤物品摆好。最后他拿出了二十个羊肉串，五个腰子，开始用胶皮板子煽火预热。

　　“哎，来的挺早啊？正好我没吃饭呢，赶紧给你腰子给我整一个，饿了。”旁边彩钢房里卖盒饭的张小乐，也是刚刚到了市场准备干活，但他从屋内看见林军以后，就笑呵呵的过来搭句话。

　　这张小乐也二十出头，人长的浓眉大眼，脸盘端正，除了身材瘦弱一点，也算挺精神个小伙，离远了一瞅，有点钟汉良的味道。

　　“你会说话吗？还要我腰子，我他妈想给你烤个袜子，你要吗？”林军瞥了他一眼，咧嘴笑着回道。

　　他刚来市场不久，平时也不爱吱声，所以目前就认识了张小乐这么一个人，两人没事儿聊聊天，喝喝酒，也算是朋友。

　　“别墨迹了，饿死我了，你快点的吧！”

　　“你一个卖盒饭的还能饿着？”

　　“我现在一闻到盒饭的味儿就想吐！”

　　“呵呵！”林军一笑，随即单独拿出个腰子放在旺火上烤了起来，并且随意的冲张小乐问道：“哎，我让你帮我打听那个事儿，你打听了吗？”

　　“昨晚我给你问了，你别说，我有个朋友手里还真有一台福田欧曼的自卸车！手续齐全，保险齐全，开了六万公里，去年上的牌子，他要价二十七万，你觉得行吗？”张小乐穿着油滋滋的蓝色工作服，一边喝着矿泉水，一边回道。

　　“有点贵啊！”林军听到这个价格，顿时一皱眉头。

　　“大哥，人家这车是带活儿的。你买下来以后，根本不用自己找活干，直接就跟着车队去工地拉货了。要不是这车主的弟弟是我好哥们，你花三十万都买不到。”张小乐认真的解释了一句。

　　“那我考虑考虑吧！”林军舔了舔嘴唇，心里觉得这个价格还是有点难以接受，因为他短时间内筹不出来这么多钱。

　　“行，你要买就尽快！现在跑运输，都是车多，活儿少。”张小乐点了点头。

　　“恩。”林军应了一声，但心里也为钱的事儿犯起了愁。

　　烧烤摊这个行业，在林军心里根本不是个长久之计，他之所以先干这个，是因为自己刚刚从外地回来，身体，精神都在疲惫期，所以，他想要自我调节，自我放空一下。

　　而运输行业，则是林军近期比较感兴趣的。它投入少，来钱快，虽然干的活辛苦一点，但对于个人的先期积累和打开社交圈子，是有一定优势的。

　　二人又简单的聊了几句，林军就把烤好的腰子递给了张小乐。

　　“你给我刷点糖！”张小乐指着腰子说道。

　　“卧槽，吃腰子还刷糖？”林军惊愕。

　　“我喜欢拔丝的！”

　　“……吃的真他妈有样！”

　　林军拜服，随后拿着刷子就给他刷糖。

　　“你先整着，我回去把水烧上，把桌子擦了！”张小乐扔下一句，随后扭头走进了自家的移动彩钢房。

　　……

　　林军把张小乐的腰子放到一旁，随后继续预热其它的羊肉串，同时脑子里也想着资金的问题。

　　而就在这时，林军摊位后面的酱骨馆里，走出来三个中年。领头一人能有三十五六岁，他左腋下夹着一个人造革的皮包，身上穿着劣质运动服，走路时步伐趔趄，右胳膊搂着一个朋友说道：“明儿你们找我，咱接着喝。”

　　“大壮，你结账了么？”朋友喝的五迷三道，舌头梆硬的问道。

　　“结他妈了个逼，在这个市场，我吃饭还用花钱吗？操！”叫大壮的中年语气霸气无比，随即拍着朋友的肩膀继续说道：“明儿你过来吧，跟我一起卖羊肉！”

　　“妥了！”两个朋友连连点头。

　　“行，你们先走，我回仓库再眯瞪一觉。”大壮扭头吐了口痰，随后自己一个人奔着街道走去。

　　大壮的两个朋友离去，而酱骨馆的老板娘站在门口，目光看着大壮的背影，也吐了一口痰骂道：“操你玛的，你是个神马玩应啊？七十多块钱都赖了，还能不能活得起了？”

　　老板娘骂完以后就走进了自家饭店，而林军拿着鼓风机电线，就准备回头去旁边超市有偿借一下插座。但他一回头，身体嘭的一声就撞到了步伐趔趄，完全不按直线走的大壮。

　　“你他妈瞎啊？”大壮身体摇摇晃晃的后退了两步，随即目光发直，言语粗鄙地骂道。

　　“不好意思。”林军扫了他一眼，随后迈步就要继续往前走。

　　“哎，你他妈等一会！”大壮左手插兜夹着包，脖子歪着，右手推了推林军，随后继续说道：“我给你送过两次货，你都不要，你他妈啥意思啊？”

　　林军看着大壮，眉头紧皱着说道：“你喝多了，早点回去吧！”

　　“我喝多你妈了个逼！我就问你，货，你能不能要？”大壮眯着无知的小眼睛，伸出右手再次推了一下林军。

　　大壮是帮人家在市场里面卖“羊肉”的，他曾经找过林军两次，并且让林军卖他的羊肉。但由于他的肉跟羊不沾边，全他妈是“小动物”合成的，所以，林军就没要。

　　但凡事不过三，大壮连续两次送货，林军都没给面儿，所以，他整林军这事儿，已经在心里提上日程了。

　　“滚蛋！”林军被骂了一句后，沉默了足足三秒，随即他无视大壮，迈步就往前走。

　　“让我滚蛋？你他妈比谁多点啥咋地？”大壮满嘴酒气的骂了一句，随即身体踉跄着往前走了一步，抬腿一脚踹在了烧烤炉子上。

　　“咣当！”

　　烧烤炉子应声而翻，上面预热的羊肉串和煤炭瞬间散落一地，有两块带着火的煤块，还砸在了林军脚背上。

　　“我看你他妈的是不想干了！”大壮踹翻烧烤炉子以后，脚丫子又冲货箱踩了几脚，随即指着林军骂道：“我告诉你，今天晚上，我他妈要看不见，你去我仓库里拿货！你看我，能不能在五分钟之内把你清出市场就完了！”

　　林军看了一眼地上的货，又看了看大壮，脸上没什么表情。

　　“操！”

　　大壮骂了一句，随后转身就要走。

　　“啪！”

　　林军突然往前迈了一步，左手抓住大壮肩膀，随后说道：“来，壮哥，你站住，我现在就给你结账，拿货！”

　　“你这个逼养的，就是不打不成才……”大壮迷迷糊糊的就转过了身。

　　“嗖！”

　　林军左手突然薅住大壮衣领，右臂明显往后一拉，随即拳头蓄力，在空中停顿0.1秒后，闪电般冲着大壮砸了下去。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　大壮一声惨叫，身体直接飞出半米远砸在了地上，左腋下夹着的人造革皮包落在煤炭上，直接烧的冒起了烟。

　　林军面无表情的迈步上前，一走一过的功夫，右手抓起地上可乐箱子中的一块钱汽水，并且用拇指单指弹飞没开启的瓶盖，随即将瓶嘴冲下，倒出里面的可乐。

　　林军走到大壮身前之时，可乐瓶子已经被倒空！

　　“我他妈包呢？”大壮被林军一拳打蒙，伸手在地上划拉着，想拽出包里面的弹簧刀。

　　“啪！”

　　林军弯腰抓住大壮的头发，随后用瓶底指着他，面无表情地说道：“来，张嘴，让我教教你咋说人话！”

　　“我……！”大壮抬起头一瞅。

　　“嘭！”

　　林军没等他把脏话骂出，粗壮的大手攥着瓶子猛然往下一抡，可乐瓶子直接灌到大壮嘴上，并且当场迸溅出无数玻璃碎片！

　　“嗷！”大壮双手捂住嘴唇子，再次发出一声惨嚎。

　　“壮哥，会说人话了吗？”林军双手根本没动，身体站在大壮旁边，只用左腿一脚接一脚的奔着大壮脑袋踹去。

　　“军，你干啥呢？”张小乐听见外面的动静，立马跑了出来，要伸手拉架。

　　“没事儿，我俩正常沟通有问题，换个方式聊聊！”林军面无表情的挥手，但脚下的动作依旧没停。

　　“都给我住手！”

　　远处一声清脆的呵斥声响起，林军一抬头，看见两个穿着警服的人跑了过来，而领头一人还是个女警。

　　林军看见他们以后，立马收住了脚。

　　“怎么回事儿啊？大白天的，拿这儿当擂台呢？”女警旁边的那个男警跑过来，随即皱眉扫了一眼现场情况，立马拉着脸问道。

　　“王警官啊！这逼养的太狠了，拿我当点球踢啊！你看给我嘴干的，牙都整鼻子上了……！”大壮捂着嘴唇子，含糊不清的坐在地上喊道。

　　“你打的啊？”女警挑着眉毛冲林军问道。

　　“他先踹的我炉子！”林军抬头看向女警，语气平淡地回道。

　　“走吧，换个地方，让你醒醒酒！”男警指着大壮说了一句，随即冲林军继续说道：“你也跟着！”

　　三分钟以后，大壮和林军一块被带走。


第2章 埋伏在太平后道

　　林军和大壮从侧门，被两个警察带进了市场旁边的一个大院内，随即直接进了办公楼里。

　　“这派出所挺大啊？”林军看着狭长的走廊，表情有些惊愕的说了一句。

　　“大哥，这是市局七处！”男警察斜眼回了一句。

　　市公安局第七刑侦大队，俗称七处，部门职责是主抓特大重点案件。

　　“咋给我们带这儿来了？”林军听后一愣。

　　“来，左边一个，右边一个，靠着暖气站好！”女警冲着林军和大壮，俏脸面无表情地说道。

　　二人听到这话，也没争辩，随后各自靠着暖气站了下来。而女警走进办公室取了两幅手铐，随即将二人分别铐在暖气管子上说道：“等着吧，一会派出所过来取你们俩。”

　　林军右手被铐上时，正好与女警脸对脸，随即他双眼本能的打量了女警一下。

　　她的长相有些特别，长发披肩，五官精致，但鼻梁很高，眼窝较深，一双灵动的大眼睛非常夺目。看着有点不像汉人五官，而是有点像史密斯夫妇中的安吉丽娜·茱莉！

　　女警身段挺直，个子起码一米七左右，上半身套着一件紧身的半袖警服衬衫，领口扣子系的一丝不苟。她下半身穿着黑蓝色宽松的长裤，脚上蹬着一双平底的黑色瓢鞋，整个人的气质给人一种充满活力，英姿飒爽的感觉。

　　“哎，郑警官，我俩这就是喝多了瞎闹腾，犯不上在你这儿占地方。你给我俩松开，我俩一块去派出所和解了得了。”大壮此刻已经有点被揍的醒酒了，他左手捂着还在淌血的嘴唇，随即含糊不清地喊道。

　　“闭上你的嘴，呆着！”女警厌恶的扫了他一眼，随后冲收发室喊道：“李叔，帮忙看一下，一会把他们交给派出所就行。”

　　“好叻！”收发室的大爷回了一句。

　　随后女警踩着平底鞋就上了楼，而跟他一起的那个男警察转身再次去了市场，继续去给加班的同事买盒饭。

　　走廊内，工作人员来回穿梭，而林军和大壮相互对视了一眼。

　　“操你玛，你等出去的！我让你知道，你打我的那一酒瓶子有多无知！”大壮看着林军小声骂道。

　　林军将头扭过去，根本没回话。

　　……

　　四十分钟以后，派出所一个民警，带着一个二十六七的青年，并肩走进了走廊。民警进来以后，就直接走进了办公室，而青年腋下夹着包，脖子上挂着佛牌，手里搓着珠子冲大壮骂道：“一天净他妈给我惹事儿！”

　　“涛，你看他给我干的，嘴唇子都整豁豁了。”大壮指着自己的嘴唇子说道。

　　“你闭嘴吧！”青年回了一句，随后朝着民警走进的办公室走去。

　　二十分钟以后，民警和青年走了出来。

　　“王涛，谁是你朋友啊？”民警虎着脸，背手问道。

　　“就他！”叫王涛的青年指了指大壮。

　　民警扫了一眼林军和大壮，随即皱眉问道：“就这点破事儿，还用我调解啊？用验伤吗？”

　　“我不用！”大壮思考了一下，干脆地回道。

　　“我也不用！”林军扫了一眼三人，也面无表情地回道。

　　“真不用啊？”民警冲着林军再次问道。

　　“不用。”林军毫不犹豫的摇了摇头。

　　“打开，走吧！”民警随手拿着钥匙交给了王涛。

　　王涛接过钥匙，将大壮的铐子打开，然后又将钥匙扔给了林军。

　　“谭哥，麻烦了，明儿请你吃饭啊。”王涛笑着冲民警说道。

　　“轻点嘚瑟比啥都强，走吧，走吧。”民警淡然的摆了摆手。

　　“那我走了，谭哥！”

　　王涛冲民警打了个招呼，随后带着大壮扬长而去。林军摘下手铐以后，竖起大拇指冲民警说道：“这案子办的真利索！”

　　“你还有事儿啊？”民警回头，面无表情的问道。

　　“呵呵，没事儿。”林军放下手铐，随即头也不回的走出了七处。

　　……

　　一个半小时以后，时间接近晚上七点多。

　　林军刚刚收拾完自己的小摊，并将烧烤用具放在了张小乐的三轮子上。

　　“今天不出了？”

　　张小乐站在一旁，张嘴问道。

　　“还出啥出，货都让他踩了。”林军有点心烦地回道。

　　“行，那我跟你把东西送回去。”张小乐穿着工作服，挺仗义的回了一句。

　　“不用了，你卖货吧，车借我用用就行。”林军骑上三轮子，咧嘴一笑说道。

　　“要不今天你别送了，东西直接扔我这儿得了。”张小乐明显有点担心地说道。

　　“呵呵。”林军一笑，也没多说，骑车就走了。

　　……

　　市场后方的小路上，林军健硕有力的双腿蹬着人力三轮车，顺着灯光昏暗的街道一路前行。

　　“咚咚咚！”

　　距离存放烧烤用具的车棚，还有一半路程时，小路对面突然泛起一阵农用三轮子的声响。

　　“吱嘎！”

　　林军踩了一脚刹车，右脚点地，眯着眼睛向前方望去。

　　“就那个傻逼，一会给我往死怼他！”骑在三轮子上的大壮，满嘴漏风的大吼了一句。

　　大壮喊完，对方三轮车距离林军不超过二十米远后停滞，几乎同时，一副极为震撼的画面出现在林军眼中！

　　农用三轮子是摩托式的，马力很小，具体大小也就跟路边拉黑活的那种“摩的”差不多，而这车的车斗载重量，估计也就能拉几袋百斤重的大米。

　　但今天这个农用三轮子却突破了极限，就不足一米半长的车斗，竟然宛若春运火车车厢一般，拥挤得往下跳人！

　　一个，两个，三个……

　　数秒过后，车斗之上竟然跳下来七个成年人！七个啊！天知道他们是怎么挤上去的，此场景即使跟印度三哥PK一下，那他妈也不差啥了！

　　“我操！”林军数着对方跳下来的人，脸色被雷的有点惊愕。

　　“呼啦啦！”

　　大壮跳下摩托车，右手从车斗中抽出一把片刀，随即带着七个人，手里拿着铁棍子，镐把子，镰刀，还有街头斗殴中百年难得一见的炉钩子等异样凶器，蜂拥着冲向林军。

　　“咣当当！”

　　林军下车，在自知无法躲避这场斗殴之时，立马回手从三轮车上抽出一根半米长的空心钢管，随后眉头都没皱一下，迈步就冲向人群。

　　双方碰见，基本没有废话，直接就开怼。

　　对方一个老农，抡着镰刀直接刨向林军，而林军侧身一闪，右臂摆动幅度很小，但右手攥着的钢管却闪电般的抽在了老农的手腕上。

　　当的一声，老农本能一缩手，林军手持钢管对着他脑袋，眨眼间就抽了三下，直接将其放倒。

　　其余众人冲上，林军左手抓过一人的脖领子，宛若拎着鸡崽子一般，直接将其摆在身前，随即他身体晃了一下，右手攥着钢管，对着旁边的大壮，反手就抽了过去！

　　“嘭！”

　　钢管抽在大壮嘴上，他疼的一蹦半米高。

　　“噼里啪啦！”

　　对方砸下来的武器，根本无处躲避的干在林军和对方那人的身上。

　　“往他手上砍！就照一万块钱干他了！”大壮捂着嘴，跳脚吼道。

　　林军额头，胳膊开始冒血，他左胳膊一甩，右腿一扫，直接将抓着的汉子绊倒。

　　“操你玛，我拿枪说话，拿刀吃饭的时候，你们还蹲地沟垄里唱东方红呢！”林军根本没管其他人，双手攥着钢管，胳膊卯足劲的往抡了数下。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三声脆响，在林军身下这人的脑袋上，脖子上，后背上接连响起！

　　“呼啦啦！”

　　林军心黑手狠的干完这三下，人群顿时散开，众人看着他稍微有那么点犯怵！

　　“唰唰！”

　　与此同时，街口处有四台出租车匆忙赶来，这些车支着远光灯，停在路边。

　　“咣当！”

　　车门推开，张小乐扯脖子喊道：“军，谁他妈要干你啊？”

　　大壮团伙一看街口停了四台出租车，同时双眼又被大灯晃的看不清楚张小斌带来多少人，所以，他们第一时间掉头就跑，连能拉七个人的神奇农用三轮子都扔下了。

　　“咣当！”

　　林军脸不红气不喘的将钢管扔进自己的三轮车，随后伸手熟练的摸了一下后背。手指碰触皮肤，他感觉出后背没有刀伤，但回头再看右臂的时候，一个不足半指长的刀口，流着血，而皮肉已经翻开了。

　　“没事儿吧？”张小乐呼哧带喘的跑过来问道。

　　“没事儿，胳膊上划了一下。”林军拿起车上的餐巾纸，一下抽出了半盒的厚度堵在了伤口上，随即扭头冲着张小乐问道：“你都带谁过来的？”

　　“带个屁，四台出租车全是空的，现在的人，能借给你钱，就算好哥们了，哪有还能帮忙干仗的？”张小乐随口回了一句。

　　“谢了，乐乐！”林军愣了一下，随即认真地说道。

　　“谢的事儿回头再说，走吧，上医院看看！”张小乐拉着林军，继续说道：“他们这帮人，全是周边农村的，相互都认识，一会说不定叫来多少人！”

　　“他们跟谁玩的？”林军思考一下，直接问道。

　　“你要干啥啊？”张小乐一愣。

　　“这点破事儿不整明白了，我看是没完没了了。”林军低头回道。

　　“军，犯得上吗？”张小乐一听这话，顿时沉默几秒后皱眉问道。

　　“干都干了，你说咋整？今天要是没个结果，那明天我还能不能干活了？”林军简洁明了的回了一句，随即再次问道：“他们是跟谁玩的？”

　　“王涛。”张小乐思考了一下，随后还是如实相告。

　　“二十多岁，脖子上挂着佛牌儿，没事儿手里还愿意搓着珠子，是他吗？”林军脑中瞬间想起在七处走廊碰见的那个青年。

　　“对！”

　　“他不行，段位太低，他上面还有人吗？”林军摇头再问。

　　“大哥，你太狂点了吧？”张小乐愣了一下，随即惊愕的问道。

　　“这事儿跟你说不明白，一个段位，一个谈法！”林军干脆地回道。

　　“……王涛是跟满北伐玩的！”

　　“他在哪儿？”

　　“满北伐是整建筑的，手里有车队，人好像在江北望江别苑的三期工地里呢！”张小乐回了一句。

　　“谢了，你帮我把东西送回去，回来请你吃饭！”林军听完以后拍了拍张小乐的肩膀，随即转身就走。

　　两分钟以后，林军单人单骑，打了一辆出租车，直奔江北望江别苑。


第3章 哥，我和你谈谈

　　江北，晚上九点半，望江别苑工地旁边的“北伐建材运输队”分配站门口。

　　林军下了出租车，上半身穿着出租车司机的夹克衫，随即低头就走向了分配站门口。

　　门口处，一把破旧的遮阳伞下面挂着晃眼的灯泡，一群密密麻麻的蚊子围着灯泡打转。而蚊子下面坐着七八个壮汉，众人围坐在一张长方形桌子旁，翘着二郎腿，一边聊天，一边喝茶。

　　“哎，大哥，我打听一下，满北伐，北哥在这儿吗？”林军上前问道。

　　“你谁啊？”座位核心处一个中年，抬头问道。

　　“我是北哥一个小朋友，找他有点事儿！”林军简明扼要。

　　“他不在！”

　　“去哪儿了？”林军追问。

　　“轰隆！”

　　二人说话间，远处开来一辆欧曼自卸车，而司机坐在车里探出头，并冲着与林军说话的中年问道：“周哥，水泥卸哪儿啊？”

　　“我跟你进去！”与林军说话的中年站起身，随后他指着林军说道：“北哥在澳门豆捞吃饭呢，你要找他谈事儿，就在这儿等会吧，他一会就回来！”

　　“那就不等了，我去澳门豆捞找他。”林军一笑，随即扭头就走，但脑中却本能记住了与自己说话的这个中年。

　　中年没再搭理林军，而是上了自卸车进了工地。

　　……

　　半个小时以后，江北澳门豆捞酒店门口处。

　　“哎，你好，我问一下，满北伐，你认识吗？他在哪个包房呢？”林军冲服务员问道。

　　“哦，北哥，在309！”服务员显然对满北伐的名声很熟悉，几乎没有任何思索就回了一句。

　　“他车停哪儿了，你知道吗？”林军一看满北伐名儿还挺响，随即紧跟着问道。

　　“外面停车场，黑A07777的奔驰！”服务员答道。

　　“谢了。”林军扔一下句，迈步就往酒店外面走。

　　“哥们，309从那边走！”服务员喊了一句。

　　“没事儿，我在外面等他！”林军头也不回的扔下一句，随即推门就走了出去。

　　……

　　澳门豆捞外面停车场，乌黑锃亮的奔驰六百，挂着黑A07777的车牌，规整的停在不起眼的角落里。

　　林军走到奔驰六百旁边，随后低头点了根烟，并且脱掉了从出租车司机那里花五十块钱买来的夹克衫，漏出两条带伤的胳膊，随后撕下来夹克衫的内衬，熟练的勒在了伤口上。

　　足足一个多小时以后，酒店门口一个人影步伐稳健的走了过来，他就是满北伐，今年33岁。五年前他就是一个包工头，后来据说是因为拆迁起家，但这个“家”具体怎么起来的，却没人能说清楚。

　　满北伐有专职司机，但今天请假没上班，所以，他喝完酒以后，就让项目经理带着客户出去玩了，而自己找一个借口准备回家休息，因为他的生活作息很有规律，很少熬夜。

　　但今天的事儿，其实有没有司机都一样，因为林军既然敢来，那多一个，少一个人，对他来说意义不大。

　　满北伐不管喝多少酒，脸色都一点不红，而是发白，并且白的有点吓人。他中等身材，个子也就一米七五左右，皮肤白皙，头发很短，看着有点文静，并不像外面传言的那么具有江湖气。

　　“滴滴！”

　　满北伐走到距离奔驰600还有七八米左右的距离时，就抬手按了一下车钥匙。

　　“哎呦，北哥，你可算出来了。”林军面带笑意，步伐迅速的走了过去。

　　“你谁啊？”满北伐眯着眼睛打量林军，随后一愣。

　　“哦，我是工地的，车队周哥怕你喝多了，让我过来接接！”林军说话间已经到了满北伐身边，随后左手扶住他，右手直接拿过车钥匙说道：“上车吧，我送你回去！”

　　“工地的？我没见过你啊？”满北伐被林军扶住，身体站在原地没动。

　　“啪！”林军左手死死抓住满北伐肘关节，随即笑着说道：“上车说，行吗，北哥？”

　　满北伐一愣，只短暂沉默了数秒后，直接张嘴说道：“那就走吧！”

　　两分钟以后，二人上了车。

　　林军坐在正驾驶，满北伐坐在后座。

　　“北哥，咱去哪儿啊？”林军熟练的启动奔驰六百，随后头也不回的问道。

　　“我回家，蒙科国际。”满北伐有些疲倦的躺在后座上，脸上表情轻松无比，而语气也宛若跟自家司机对话一样地说道：“脑袋疼，手扣里有去痛片和矿泉水，你帮我拿过来。”

　　“哎，好叻。”林军点头，伸手就将手扣里放的矿泉水和止痛片递给了过去，并且调侃着说道：“这好几年没在家里晃荡了，蒙科国际我还真有点记不清楚在哪儿了，给你拉丢了，你可别骂我，呵呵！”

　　“恩恩，你看着开吧，到哪儿都行！”满北伐一边往嘴里倒着去痛片，一边连连点头回道。

　　“嗡！”

　　林军踩了一脚油门，随后开车就走了。

　　夜晚，江北的公路上车少路宽，昏黄的灯光射进车里，能映出满北伐的半张脸颊。他插着双手，脑袋靠在真皮座椅上，闭目养神地问道：“小哥们，哪儿回来的啊？”

　　“缅甸！”林军单手驾驶着方向盘，体态放松，语气平缓地回道。

　　“缅甸？”满北伐听到这话，短暂一愣，随后又睁开了眼睛，目光从后方扫向了林军。

　　“我在那儿打过四年工，一周前刚回家！”林军一直很平稳的开着奔驰。

　　“那为啥来这儿白给我开一回车啊？缺钱，还是缺活啊？呵呵！”满北伐笑着问道。

　　“哈哈，没有，没有！”林军摇头一笑，张嘴说道：“北哥，我不吃讹人这口饭！”

　　“那是我差事儿了呗？”满北伐直接问道。

　　“呵呵，这回来也没啥干的，我在后道市场弄了个羊肉串的摊子。”林军像是聊着家常一样地说道。

　　满北伐听到这话一愣，心里足足思考了十几秒，随后才恍然大悟的点头说道：“啊，你这么说，我就明白了。”

　　“北哥，跟着你的人，现在都吃饱喝足了。他们不存在生活问题了，但我就指着这个烧烤摊糊口呢，你说，他们掐着我脖子不让我吃饭，那让我咋整？要不，我给你哭一个吧？”林军语气调侃着说道。

　　“呵呵，这两年，认识我的人太多了，但我认识的太少了！”满北伐一笑，随后继续说道：“你的意思，我明白了，好好开车吧，别真给我拉跑了，我困了！”

　　“哎，好叻！”林军点头，随后依旧匀速踩着油门，不急不慢的奔着江南蒙科国际赶去。

　　……

　　四十分钟以后，满北伐住所楼下，林军规整的停好车，随后伸出右手说道：“那我走了，北哥？”

　　满北伐伸手跟林军握了一下，并且注意到他的手臂上，有一处明显的枪伤，随后调侃着说道：“你有点故事啊！”

　　“不算故事，顶多算安徒生童话！”林军低调的装着逼。

　　“调皮！”满北伐一笑，随后拍了拍林军的肩膀，指着他说道：“我记住你了！”

　　“再见！”

　　“恩，走吧！”

　　说完，二人各自分开，满北伐没躲没藏，而是直接奔着自家电梯走去。同样，林军也没偷偷摸摸的观察对方，而是大步流星的出了地下停车场。

　　回家以后，满北伐动作轻缓，怕打扰到媳妇和孩子休息，并且拿起桌上摆好的解酒茶，咧嘴一笑，随后拨通了王涛手机。

　　“喂，大哥？”王涛的声音响起。

　　“我给你的活，一年至少赚三十万，你怎么还攥着市场那点破买卖不撒手呢？吃惯了屎，给你吃点海鲜，你有点拉稀，是不？”满北伐坐在沙发上，低头喝着茶水问道。

　　“……！”王涛在电话另一头想了半天，随即才明白过来，并且解释道“大哥，我知道你说的是哪个事儿了。但市场那边我已经打过招呼了，都让他们开始收了，可底下的人，吃咱的饭，没听咱的话啊！”

　　“小涛，公司越来越好，接触的面也越来越广，而人员要随着公司的步伐往上拔。能适应的，留下！跟不上的，滚蛋！明白吗？”满北伐声音平淡的问道。

　　“我明白了，哥！”

　　王涛说完这句，电话中已经泛起了忙音。

　　……

　　后道市场，大壮找了三四十个农村乡邻，开了数台拉货的三轮车，开始满哪儿掏林军。他们携带着刀枪棍棒，并且喊出口号要卸林军一条腿。

　　“嘀铃铃！”

　　大壮手机响起。

　　“喂，涛？我他妈打听出林军住哪儿了，你放心，今天晚上，我肯定掏住他！”大壮接通电话，咬牙切齿地回道。

　　“掏尼玛了个逼！一天天喝点逼酒，就不知道自己姓啥！因为你这点破事儿，我他妈还挨顿骂！赶紧带着你的人滚犊子！”王涛破口大骂。

　　“……我嘴都让他干豁豁了，这就白干了？”大壮不可思议的问道。

　　“你再逼逼，嘴我给你按屁股上，你信吗？”

　　“那我找这三十多人的车费和出场费呢？”大壮赶紧问道。

　　“自己解决。”王涛没好气的扔下一句，直接挂断了电话。

　　……

　　市三院外科。

　　“军，你别告诉我，你真给满北伐干了？”张小乐激动的冲正在缝针的林军问道。

　　“呵呵，干啥干，我俩唠了会磕！”林军无奈一笑，同时感觉兜里的电话震动起来。他伸手掏出来一看，见到电话号码却是家里的，随即顿时眉头一皱。


第4章 会来事儿的姐夫

　　林军低头一看电话号码，就直接挂断了。

　　“嘀铃铃！”

　　电话挂断没超过三秒就又响了起来，这次，林军拇指搭在关机上停留了几秒，最后无奈的皱着眉头接起了电话，但还是语气不善地问道：“有事儿吗？”

　　“小军，你怎么不接电话呢？”一个妇人的声音响起。

　　“哦，妈啊！”林军听到电话里是继母的声音，随即脸上瞬间挂起了微笑，语气也变得柔和了许多。

　　“儿子，今晚你姐和你姐夫从外地坐飞机回来，小伟也在家，你回来一块吃个饭呗？”继母在电话中亲切的招呼着。

　　“……妈，我还有点事儿，你们吃吧，改天我在回去看您。”林军思考一下，低头回道。

　　“你回来一周了，就在家露过一面，这像话吗？你就是和他不对付，但家里也还有我和小伟啊？你不看他，还不看我们啊？咋地儿子，你要自绝于人民啊？”继母声音爽朗的训斥道。

　　“不是我不想去看你们，而是我一回去就和他……！”林军一谈到家里的事儿，就挺上火，直嘬牙花子。

　　“别墨迹了，回来吧，我做了一桌子菜呢！”

　　“妈，我……！”

　　“我最近血压又不稳定了，你千万别气我昂。这事儿不讨论了，你赶紧回来吧！”继母连续打断林军的话，随后不容置疑的扔下一句，直接就挂断了电话。

　　“哎呀，可愁死我了。”林军看着挂断的电话，直拍脑门地说道。

　　“咋了啊？”张小乐抻着脖子问道。

　　“跟你说了你也不懂。”林军摆了摆手，张嘴说道：“乐，今天我看是请不了你吃饭了，一会你先回去吧，明天我在找你！”

　　“那都没事儿。我这肚子，要是不占便宜就基本等于吃亏。你啥时候能请，我啥时候就能给肚子里的东西拉干净，很稳妥！”张小乐一笑，随即摆手说道：“那我先走了，明天电话吧！”

　　“滚吧，滚吧。”林军心烦的摆了摆手。

　　……

　　半个小时以后，林军从医院缝完针，就打车回到了住所，并且用一件宽松的帽衫，遮挡住了自己身上的伤口和淤青，最后他洗了把脸，才打车奔着父母家赶去。

　　林军的家庭组成有些特殊，他的亲生母亲很多年前就去世了，但却留下了两个孩子，一个是姐姐林佳，一个就是林军。

　　母亲去世没几年以后，父亲再婚，给林军找了一个继母。并且还生下了一个男孩叫林伟，他比林军小四岁，是林家最小的孩子。

　　按理说这个后组成的家庭，一般孩子与继父，或者继母的关系都会很差，而且就算即使不差，那也大多数都是“伪亲情的表演”，因为没有血缘关系的陌生人，太容易产生隔阂，可能一句话不对，都容易引起另一方的不满和抵触。

　　但林军与继母的关系却好的惊人，至于为什么，那可能只有林军自己心里清楚，因为他也从未与人说过这里面的事儿，就连父亲和家人也都不知道。

　　……

　　家中，继母围着围裙，一边在厨房做着菜，一边冲着客厅沙发上的老头吼道：“我告诉你昂！小军一会回来，你最好别说一些没用的。”

　　“做你的饭吧。”沙发上年过五十的林父，曾经也手握一些说大不大，说小不小的权利，所以，他说话的语气，总是给人不急不慢的感觉，但却对林军和林伟除外。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起。

　　“小伟，看看谁回来了，开门去！”继母在厨房喊了一句。

　　“欧拉！”侧卧房间内，梳着韩国欧巴的卷毛头型，耳朵上镶着耳钉，并且身材很瘦弱的林伟，穿着拖鞋，吊儿郎当的走了出来，随后打开了楼下的防盗门。

　　三分钟以后，林军走了上来，手里拎着给继母买的头部按摩仪，看见林伟一笑，随后伸手扒拉一下他一下脑袋说道：“你瞅你打扮的，好像要死似的。”

　　“你懂个屁，我是东北混子圈的时尚指南针，造型必须到位。”林伟一撇嘴，随后伸手关上了门。

　　“军，你和小伟先玩一会，你姐一会就回来。”继母在厨房喊道。

　　“妈，这都半夜了，你别太忙活，咱凑合吃一口就行！”林军一笑，伸手就把按摩仪放在了书架上。

　　说话间，林军换了鞋，走进了客厅，父亲坐在沙发上看着电视，依旧头不太眼不睁的喝着茶水。

　　“爸。”林军站在原地有些尴尬，但还是率先打了声招呼。

　　“看电视呢。”老头皱眉回了一句。

　　林军听到这话更加尴尬。

　　“甭搭理他，他最近精神不正常，走，咱俩进我屋商量商量，未来本市的江湖格局。”林伟这货极度不着调，说话风格主要凸显在不走脑子上，他由于长时间作息不规整，而且缺乏锻炼，所以身体瘦的也就一百斤出头，而且一头烫过的飘逸发型还很长，留海遮住了半面脸，所以看着有点猥琐。

　　“呵呵。”林军一笑，随即背手跟他走进了卧室。

　　林伟的卧室还算有点现代气息，尤其电子设备很多，什么PS4，夸张的水冷机箱，曲面液晶显示器等专业游戏装备应有尽有。

　　“你啥身板啊？买这么好的电脑和设备？”林军扫了一眼屋内的陈设，随即皱眉问道。

　　“这都是老头给我买的。”林伟甩掉拖鞋，光着脚丫子从书柜缝隙中拿出一盒烟，然后张嘴说道：“来，整根4字头中华，这烟市委书记都抽不着，我他妈跟人家拆了三天迁才混着的！”

　　“老头能舍得给你买这么贵的东西？”林军一屁股坐在床上，伸手就接过香烟点燃了。

　　“他不给我买，我就上吊啊。实在不行，我上大街上随便干两架，他也受不了啊！屈服，国人擅长这个！”林伟大大咧咧地说道。

　　“……你就是欠揍！”林军斜眼看着他，有些手痒地说道。

　　“你揍我，我就讹你呗。”林伟咧嘴一笑，随即继续说道：“哥，你回来以后到底有啥打算啊？想不想往起铲？我跟你说，现在咱们这片的大混子，都在向南折了以后被掏进去了。你要想立棍，我别的不敢说，但分分钟就能给你从一职拽出来二三十人，这些人下手都狠着呢，而且还便宜，管烟，管盒饭，没事儿再帮他们掏个开房钱，那就啥问题都解决了。”

　　“……你成天就跟这帮人混一块啊？”林军面无表情的问道，随后把手里刚抽三口的烟，直接掐灭了。

　　“他们跟我混，因为我能接到活啊！什么拆迁，要账，抢车位，抢地，这些事儿我都有人脉啊。”林伟傲然说道。

　　“你混的挺好啊！”林军磨着牙说道。

　　“还行吧，也就刚有崛起的兆头。”

　　林伟站在地上，随后伸出三根手指，慷慨激昂地说道：“三年！就给我三年时间！我能干了白涛，捅了富友，在归拢了皮特李。乔四没了，以后我他妈就是林三！只要裤裆长鸡巴的，那碰见我全都不好使！”

　　“三哥是吧？你他妈看我好不好使？”林军坐在床上，右腿闪电般的蹬了出去。

　　“嘭！”

　　“咣当！”

　　林伟猝不及防，被一脚蹬到电脑桌旁边，随即顿时急眼地骂道：“你有病啊！打我干啥？”

　　“啪！”

　　林军用手碾碎伟伟给他的那支烟，而烟卷里露出了宛若烟丝一样的棕色异物，随即他猛然站起，一边向林伟走，一边骂道：“三哥？混大发了，是不？开始抽大麻了？”

　　“你别不知道好赖，我他妈自己都没舍得抽！”林伟缩着脖子，紧往后躲着。

　　“你已经不是缺心眼了，你造吗？这玩应是随便抽的吗？”林军一把将林伟“拎”了过来。

　　“大哥！这玩应在国外都是合法的……！”

　　“我让你合法，我他妈先把你正法了！”林军举手就要抽他。

　　“伟伟，你姐来了，去给她开门。”继母在门外喊道。

　　“啊，我马上去！”林伟尖叫地回道，随即冲着林军说道：“想码人干一下是不？咱能不能吃完这顿饭，回头上一职操场单谈？”

　　“你快了！”林军无奈的指着弟弟说道。

　　“切！神经病！”

　　林伟扔下一句，随后转身出了屋。

　　……

　　客厅内，一对青年夫妇，拖着旅行箱走了进来。

　　男的长的斯斯文文，上半身穿着西服衬衫，呢绒西裤也是熨烫的板板整整，裤线笔直，皮鞋锃亮，看着很像社会精英分子。

　　女的身材略显丰润，但绝对不算胖，个子也挺高，足有一米六八六九左右，她长的不算特别好看，但天生性感，看着有点像二十岁的时期的香港女星张艾嘉。

　　女的是林军亲姐，林佳。男的是姐夫李权。

　　“爸，我可想死你了，你说我在海南，就惦记着你这个咳嗽，你看，我给你带回来点药好药……都是云南特产的。”李权进屋以后二话没说，直接甩开脚上的皮鞋，大步流星的奔着沙发上的林父冲了过去，那股气势就犹如要去炸碉堡的董存瑞一般。

　　“这逼真他妈假……这两步道走的好像快要给蛋夹碎了似的！”林伟看着姐夫，极为鄙夷的冲林军嘀咕道。

　　“这叫会来事儿。”林军笑着回应道。

　　“哎，你说这个，我还真就不跟你犟。他自从要往区防暴队调，那确实会‘来事儿’不少，幸亏我姐每月的护舒宝能借他点，要不咱家都能让他泚红了，你信不？”林伟斜眼说道。

　　“你说话走点脑子，操！”林军狂汗。


第5章 一场饭局砸了

　　寒暄过后，继母与林佳在客厅支上饭桌，又将四凉四热的八个硬菜摆上桌面，随即招呼众人落座。

　　“爸，倒多少？”姐夫李权拿着印有茅台集团的白酒瓶子，探着个脑袋，十分体贴的冲林父问道。

　　“爸，你这幸亏没上厕所，要不姐夫这饭都吃不下去，估计得追厕所去问你拉多少！”林伟翻着白眼，贱嗖嗖的搭了一句。

　　“啪！”

　　林母一巴掌拍过去，随后呵斥道：“这孩子嘴真脏，吃饭呢，你说话走点脑子。”

　　“没事儿，我就是挺佩服姐夫，在海南都能买到云南特产。”林伟坐下以后嘴就不闲着。

　　“你能不能吃？”林佳挑着眉毛，目露凶光的看着弟弟呵斥道。

　　“切，我还没说你呢，你也是个倒贴的玩应。”林伟斜眼回道。

　　“疯狗，神经病！”林佳气的直磨牙。

　　“都别闹腾了，吃饭吧，一回来就掐！”林母再次呵斥道。

　　饭局就这样在还算融洽的气氛中开始，林军坐在继母和伟伟中间，也不怎么说话。而姐夫李权给林父倒了一杯酒，又给自己倒了一杯酒，但自始至终都没有问一句：“军，你喝点不？”

　　家宴上，林父惜字如金，一直拉着脸，唯独听见林佳说李权提前评了单位先进个人时，林父脸上才闪过一丝笑意。

　　“小权，你的事儿，我给你问了，不过还要再等等。近一两年司法口都在裁员减负，合手的位置不好找，等个机会吧！”林父夹着鱼眼吃了一口，声音平淡地说道。

　　“爸，我对个人位置的欲望不大，主要我还是为了能在合适的位置上，替国家办点实事儿。所以，有合适的位置，我就去，如果没有，我就好好干本职工作。”李权拍着胸脯子说道。

　　“恩。”林父满意的点了点头。

　　“爸你看，姐夫比你都知道，你自己想听啥，唠嗑确实有水平，赞一个！”林伟竖起大拇指，冲着李权说道。

　　“你滚！”林佳烦躁的骂了一句，随后扭头看向林军，一边吃着鸡翅，一边问道：“弟，你回来以后，都忙啥呢？”

　　“没忙啥，弄个烧烤摊先干着呢。”林军自从坐在饭桌上，体态和表情就一直不太自然，只低头猛扒拉着碗里的饭，倒是继母不停的给他夹菜。

　　“呵呵，烧烤摊。”李权听到这话一笑。

　　“他不干这个还能干啥？”林父面无表情的喝了一大口白酒。

　　“哎，弟，你手咋了？”林佳指着林军的右手背问道。

　　“……没事儿，碰了一下。”林军听到这话一皱眉头，本能的缩了缩手，他来的时候已经换了长袖衣服，为的就是遮挡身上的淤青和伤口，但手上的挫伤却掩盖不了。

　　“哎呀，这脖子上咋也有口子呢？”林佳再次一愣。

　　“没事儿，帮人卸货刮的。”林军含糊着说道。

　　“这又是跟谁打起来了？”林父阴沉着脸，声音清冷的问道。

　　“没跟人打。”林军放下了饭碗。

　　“小军都多大了，打什么打？赶紧吃饭，一会菜都凉了。”林母招呼着说道。

　　“弟，不是姐说你，你说你也二十多岁了，啥时候能干点正事儿呢？今年弄这个，明天又弄那个，也没个固定职业，以后你咋找对象啊？”林佳宛若挺犯愁地说道。

　　“恩，慢慢来吧。”林军没有犟嘴，只点头称是。

　　“你都慢慢来二十多年了，你还要慢慢到啥时候？在外面跑了四年，这刚回到家就找不到你人了，一周你就回来这么两次，不是，我就想问问你，林大哥，你倒地忙啥呢？”林父皱着眉头，目光盯着儿子问道。

　　“呵呵，我这么多年在外面，虽然没成绩，但也没管你要过钱花啊！”林军脸色涨红，笑着回道。

　　“听你话里的意思，是怨我没管你，对吧？我没管你，你是怎么回来的？你给人家捅了，跑了四年，是谁给你赔偿的？”林父语气中含着怒气喝问道。

　　“哎呀，行了，你老冲小军使什么劲儿！我发现你一喝点酒，就找事儿，他是你儿子，你给他花钱不应该啊？这么多年小军没上过大学，没让你给他办工作，就四年前惹出那么点事儿，你总是没完没了的干嘛啊？”林母放下饭碗，语气烦躁的回应着林父。

　　“妈，你别太惯着小军了，爸是该说说他了。”林佳插了一句。

　　“你快歇着吧，我发现你比我还缺心眼。”林伟无语的白了姐姐一眼。

　　“你懂个屁，就是亲人我才说呢！陌生人在大街上要饭，又跟我有啥关系？”林佳皱眉回应了一声，随后看着林军继续说道：“弟，爸说你是为你好，你确实该找点正事儿干了，你说咱家在这个小区里，不大不小也算个明星家庭，你老在外面这么晃荡，这外面的闲话传到爸的耳朵里，他能不来气吗？”

　　林军低头没有吭声，他与姐姐的关系不是太远，但也不是太近，因为林佳出嫁的很早，而林军又从14、5岁就在外面闯荡，所以两人见面的机会不多。

　　“这样吧，你姐夫单位正招小车司机，回头我让他帮你问问，如果能去，一个月也能挣个三四千。”林佳缓缓说道。

　　“我们单位的小车司机招满了。”李权毫不犹豫的插了一句。

　　“没招满也不让他去，他干不了那个，去了给你惹事儿，你也麻烦。”林父堵着气又喝了一大口白酒。

　　“你们吃吧，我还有事儿，先走了。”林军沉默许久后，直接推开板凳站起了身。

　　“小军，你这个脾气……”林佳赶紧拦了一下。

　　“让他走，混社会去，作吧，早晚作死在外头。”林父冷漠的摆了摆手。

　　“你放心，我就是死在外面哪天，也不会通知你，省的你心烦。”林军咬着牙，梆硬的扔下了一句。

　　“嘭！”

　　林父一拳砸在桌子上，猛然站起骂道：“小崽子，你他妈说的是人话吗？”

　　“是人难免有错。四年前，我是惹事儿了，但公检法都原谅我了，你当爸的差什么呢？就因为我捅了个人，你还要判我死刑吗？因为我这事儿，你赔钱了是吧？行，你告诉我个数，砸锅卖铁我还你！”林军瞪着眼珠子，声若洪钟地喊道。

　　“你他妈还我，我养你二十年，你拿什么还我？”

　　“对不起，你没养我二十年，从我能自己挣钱吃饭那天起，我就没再你身边讨过一口饭！”林军声音干脆地回道，随即继续激动地说道：“你有我，没我都一样，你有老的那天，姐夫，小伟，养你老！”

　　“你放屁，我儿子要是像样，我他妈用在女婿身上找安慰吗！”林父白发飞扬，声音嘶吼着掀翻了桌子，饭菜散落一地。

　　李权听到这话极为尴尬，站在原地沉默一下，随后冲着林军呵斥道：“小军，你怎么跟爸说话呢……”

　　“好好跟着你爸，明年你说不定能当市长！”林军脸色铁青扔下一句，随即转身就走。

　　“你看你，这是干什么，好好一顿饭，让你弄成这样，他再怎么错，也是个孩子！”林母气的直哆嗦。

　　“让他滚，滚的越远越好！”林父气的趔趄着后退了几步，李权赶忙扶上，随即安慰道：“爸，小军不懂事儿，您别跟他一样的，您这样，我看着都揪心……”

　　“哎呀我去，我这是谁惹谁了，黄瓜丝都扣我脑袋上了，我也真是不知道咋吃好了……！”林伟扒拉着脑袋上的菜汤，随即冲着林父说道：“你就是闲的，牛逼你真就别管他，那我算你高人一等。”

　　“你也给我滚……”林父咬着牙骂道。

　　“稳妥。”林伟点头，回屋拿了衣服，随即扬长而去，找地方嗨去了。

　　……

　　一场暴雨，突兀间席卷这座都市。

　　林军在凌晨十二点，独自走在雨中，他低着头，双眼被冰凉的雨水冲刷的无法睁开，内心的苦闷，根本无人诉说。

　　站在雾气蒙蒙的太平桥头，林军不停擦着脸上流下的雨水，双眸木然像远处凝望，宛若雕塑。

　　也不知道什么时候开始，在现代化的都市中，别人对你的心里判定，完全取决于你从事何种行业，并且是否足够成功。而这种判刑还不一定是来自陌生人，而有可能却是你最亲的人，因为只有他们才会迫不得已的关注你，然陌生人则不会。

　　这不是一种亲情角度的淡漠，而是社会变迁带来的改变，亲人对你的看法，并不一定是恶意的，也有可能是他们无意识的自我炫耀。

　　林佳的话，肯定不是针对林军，而是在无意识的告诉林军，弟弟，你看我这小日子过得这么好，我说你两句，又怎么了呢？你现在混得不好，而我混的好，所以，我说的肯定是对的，是他妈的真理。

　　大雨滂沱，从天际坠下，雨水冰冷，而一人孤立。

　　如果是个怂人，挨这一顿浇，可能感受到的只是亲情冷暖，或者抱头痛哭。但如果是个男人，挨这一顿浇，那你得站直了，问问自己为什么得不到认可！

　　然后差在哪儿，就补在哪儿！并且要告诉自己，在下雨，我他妈不会在这儿挨浇了！

　　一场大雨，林军感冒两天，两天以后，林军还是那个林军。

　　一头猛虎，胸中在卧，回首之时，前尘已远，向前望去，大路如天阔。


第6章 妖孽林伟

　　林军因为感冒，所以在家休息了两天。今日早晨，他在天台上的出租房外面打了半小时沙袋，出了一身热汗，微风一吹，他霎时间浑身通透无比。

　　站在清晨的阳光下，林军一边擦着身体，一边联系上了最佳损友张小乐，二人在电话里聊了几句后，林军直奔主题。

　　“小乐，上回你跟我说的那个欧曼自卸车，我想买。”林军开门见山得说道。

　　“你那儿的钱凑齐了？”张小乐一愣。

　　“我现在手里，能拿出来七万块钱。”

　　“操，七万块钱也就够买个车斗的……我不跟你说了吗，人家少于二十七万不卖。”张小乐无语。

　　“乐，你能不能……帮我在农村抬点钱？”林军沉默半天，随后挺难为情的继续说道：“你放心，这钱我最多一年就还！外面有个朋友欠我点钱，我不好主动要，但他肯定会尽快还我……你要能抬，咱该给利息给利息，实在不行，我给你点好处费也行。”

　　“净他妈扯没用的，我咋就那么缺钱，非得要你那点好处费？！……”张小乐翻了翻白眼，随后思考了一下说道：“我老家就是农村的，如果给利息，那抬点钱倒是可以运作。但是能抬多少，我也不好说。这样吧，一会你要没事儿，咱俩一块去农村看看？”

　　“那太好了，我正着急呢。”林军一听这话，心里顿时很高兴。

　　“我老家在五常那边呢，今天我家拉货的车没在，那咱俩咋去啊？”

　　“你不用管了，我去借个车，一会我给你地址，你过来吧。”

　　“行，那先这样。”

　　“好叻，见面说。”

　　说到这里，二人就挂断了电话，而林军胡乱的套了一件半袖T恤，又刮了刮胡子，然后一边拨通了林伟的手机，一边就出门了。

　　“弟，一会我有事儿，要用一台车，你能不能借到？”林军一边下着楼，一边问道。

　　“啥车啊？奔驰宝马我能借，稍微次一点的都借不到。”林伟语气霸道无比。

　　“真的假的啊？”林军惊愕。

　　“那你看看，‘太平核航母’啥时候跟你吹过牛逼？我在一职呢，你来找我吧，我打个电话，他们就得把车给我送来。”林伟随口扔下一句。

　　“妥了。”林军答应了一声，就挂断了电话。随后他将地址给张小乐发了过去，而自己打车奔着一职赶去。

　　……

　　半个小时以后，林军刚到一职门口，就看见张小乐带着一个陌生青年，也从出租车走了下来。

　　双方碰面。

　　“军，介绍一下，这是于亮，我哥们，大世界倒腾手机卡的。”张小乐指着身边的朋友，随口介绍了一下。

　　林军站在马路牙子上，目光向下的打量了一下这个于亮。只见他二十二三岁左右，身材很壮，但个子却不算太高，也就一米七出头。而且他皮肤很黑，满脸横肉，脑袋还剃着个很短的锅盖头，离远了一瞅，他有点像非洲版的郭德纲。但唯一不同的是，他比郭德纲看着可“凶”多了，用东北老人的话说就是，这货一瞅就不是啥好玩应。

　　“你好，我叫林军。”

　　“听乐乐提过你。”于亮微微点了点头，伸出手跟林军握了一下手，随即站在一旁不再吭声。

　　“咱咋去啊？腿着去啊？”张小乐点了根烟，眨眼冲林军问道。

　　“我给我弟打个电话，他借的车。”林军说着掏出了手机。

　　“哥！这儿呢。”

　　电话还没等打出去，林伟就在远处跑了过来，而且左腋下还夹着一个看不出来装着啥的小圆桶。

　　“车呢？”林军看见他跑过来，随即扯脖子问道。

　　“刚打完电话了，一会就送来。”林伟呼哧带喘地回道。

　　“呵呵，卧槽，小弟弟，你这是给哪个娘们的打底裤穿出来了？”张小乐扫了一眼林伟，见他穿着纤细的美腿裤，顿时凌乱了。

　　“哥，这傻鸟谁啊？”林伟虎了吧唧的眨了眨眼睛，随后撇嘴说道：“大哥，这是户外运动裤，邓超你知道不？他就穿这个。”

　　“别没打没大小的，叫乐哥。”林军拍了一下弟弟脑袋，随后介绍道：“我亲弟弟，林伟！孩子是好孩子，就是虎了点，我也整不了他。”

　　“哥们，社会人呗？”张小乐感觉林伟挺有意思，随即调侃着问道。

　　“也不行，他们都叫我‘太平核航母’，名不算响，但马力绝对杠杠滴。”林伟瞪着无知的小眼神，非常低调地说道。

　　“哈哈！”

　　张小乐顿时笑了，就连旁边一直没说话的于亮都乐了。

　　“哎，你们等会，我先办点事儿，办完咱就走。”林伟扫了一眼腕子上非常卡通的米奇手表，随后火急火燎的继续说道：“你们去旁边的公厕等我。”

　　“你要干啥啊？”林军一愣。

　　“私人矛盾，你别管了。”林伟扔下一句，随即就尥蹶子跑进了一职学校。

　　“你别扯犊子，瞎嘚瑟。”林军不放心的喊了一句。

　　“去那儿等我吧，马上就完事儿。”林伟头也不回的扔下一句。

　　……

　　11点二十，一职中午放学之前，林军和张小乐，还有于亮在一职外面的公厕门口，一边抽烟，一边看见林伟带着一个非常魁梧的小年轻走了过来。

　　这个小年轻，看模样也就不到二十岁，但足有一米八五以上的身高，体重起码在一百七十斤往上。他肩上扛着一职的校服，脖子上带着大金链子，只要稍微一看，都会感觉这孩子家庭条件不错，而身材瘦弱的林伟跟在他身边，宛若幼儿园的孩子。

　　“傻逼，你叫我出来干啥啊？”小年轻斜眼冲林伟问道。

　　“坨哥，我觉得咱俩有误会，王晓玲那个事儿……”林伟左腋下夹着圆桶，右手拉着坨哥的胳膊，语气犹豫的把话说了一半。

　　“妈逼的，你啥意思啊？操，她他妈的主动约我开的房，又不是我愿意让你当的王八，你背后骂我干啥？”坨哥语气不善的喝问道。

　　“……坨哥，我真没骂你。你说一个娘们，谁睡不是睡啊？我不用，她不也闲着吗？今天我找你出来，就是想跟你说，我没别的意思，你也别叫你大哥，天天没事儿拎着片刀可哪儿掏我了。我是真干不过你……”林伟非常贴服地回道。

　　“操，你说没别的意思，就没别的意思了？我找我哥，给了他五千块钱，这事儿咋算？”

　　“这钱我带了，走，厕所说。”林伟拉着坨哥，就走到了公共厕所门口。

　　林军看见弟弟带人过来，张嘴就想说话，但林伟偷着给他使了个眼神，随即林军没有吱声。

　　“你弟要他妈干啥啊？”张小乐抻着脖子，小声冲林军问道。

　　“我也不知道啊。”林军摇头。

　　“看看，看看！”张小乐好奇的踮起脚尖，随即从厕所外面的通气孔向里面望去。

　　……

　　厕所内。

　　“来，坨哥，抽根烟……！”林伟放下小圆桶，一边解着裤腰带，一边招呼着坨哥说道：“哥，我家庭条件不好，就给你准备了三千块钱，一会我朋友给你送来，这事儿就算完了，行吗？”

　　“操，就你这鸡巴怂样，媳妇能不搞破鞋吗？”坨哥鄙夷的骂了一句，随即继续说道：“不过，我花的是五千，你给三千肯定不好使，给你一周时间，剩下的两千赶紧给我凑出来。”

　　“行，我肯定尽量凑。”林伟点头，随后褪下裤子就准备拉屎。

　　“给我点纸……”坨哥的生物钟非常准时，每天他都这个点按时放便。

　　“来，哥，你蹲这个坑，这个坑干净……！”

　　“真他妈懂事儿。”坨哥赞叹了一句，随后脱掉裤子，撅着大白屁股就蹲在了林伟旁边的那个坑里。

　　二人抽着烟，一边拉屎，一边聊着天。

　　五分钟以后。

　　“哥，你说你咋那么牛逼呢？学校没人敢惹你哈……”林伟率先拉完，随后一边擦着屁股，一边说道。

　　“没办法，爹牛逼，能挣钱……”坨哥撅着大厚嘴唇子，龇牙说道。

　　“哎，你说你这么牛逼，不怕遭天谴吗？”林伟提上了裤子。

　　“你啥意思啊？”坨哥一听这话不太对劲。

　　“来，我给你看个东西昂。”林伟说着拿起了那个小圆桶，随后走到坨哥面前说道：“知道这是啥吗？”

　　“你要干啥啊？”坨哥一愣。

　　“给你普及个知识，这他妈叫速干强力胶，水泥，钢筋，都能沾上……工地专用。”林伟邪性的介绍了一下。

　　“卧槽……！”坨哥一惊，随后就要起身，但突然发现双脚无法动弹。

　　“沾上了，是不？动不了，是不？你别着急，你林哥还有好玩的……”林伟舔了舔嘴唇，随后淡定的转身，从厕所最里面的坑，足足拿出来一箱子鞭炮，有十万响的大地红，麻雷子，双响，大泚花等凶残用具。

　　“林伟，你别闹……你看你这是要干啥……”坨哥双脚无法离地，瞬间懵逼了。

　　“敢让你林哥绿了，是不？你知道你林哥找个逼，得有多难？今天哥不打你，就想玩一个炮崩屁眼子，别捂，千万别捂，屁股上有屎……！”林伟说完，随后拿着打火机，直接点燃了一挂十万响的大地红。

　　“林伟，别闹！！”坨哥扯脖子喊道。

　　“噼里啪啦！”

　　厕所内瞬间宛若过年，一股白烟席卷臭烘烘的空间，鞭炮被林伟扔进坨哥的坑里，火花四溅的崩了起来。

　　“哎呀，我槽你血奶奶，真鸡巴牲口！！”外面观战的张小乐瞬间被雷的高潮迭起。

　　“人才啊！”于亮惊愕的感叹了一句。

　　“林伟，我槽你妈，你拿炮崩我篮子……你妈鸡大腿的，你别让我抓住你……！”坨哥也不管屁股是否有屎，双手捂着裤裆，嗷嗷的喊着。

　　“还骂，是不？来，我给你整两梭子大泚花……！”林伟点燃泚花，随后头部对着坨哥，开始喷了起来。

　　“林伟，你妈逼啊……我槽你姥姥！！”坨哥撕心裂肺的喊了起来。

　　“你记住，最好别惹我。我他妈疯起来，都自己拉屎，自己吃！操！”林伟骂了一句，一转身，潇洒的走了。

　　“今年你弟弟绝对要火……太平核航母，确实没人能整得了……！”张小乐在外面笑的直岔气地说道。

　　“哥，你看我带劲不？”林伟满脑袋冒烟的走出来，冲林军问道。

　　“咣！”林军一脚踹过去，随后破口大骂：“你他妈有病啊？你给人鸡鸡崩坏了，咋整？”


第7章 农村抬钱

　　十分钟以后，一职放学，大批学生奔着公厕走来。

　　厕所内。坨哥从嘴里吐出一股黑烟，头发已经被熄灭的火星字烧焦，而且参次不齐，离远了一看好像被狗啃过的馒头。涤纶运动裤上烫的全是小洞，而最高潮部分还是在他屁股上，十万响的大地红+双响，一点没糟践，直接给裤裆崩碎了！是的，就是碎了……

　　坨哥的脑子一向有点萎缩，但今天却被崩的超常发挥。他从通气窗看见有大批同学走过来，立马机智的用校服捂上脸颊。因为他身上露点的地方太多了，两只手肯定捂不过来，所以，保住脸是非常正确的选择。

　　他光着脚丫子，坑里留着一双被粘住的运动鞋，随后，坨哥大步流星的走出了厕所。

　　“卧槽，乞丐服现在都整的这么没底线么？裤裆都干开了？”

　　“哎，那个傻逼是谁啊？咋光着脚丫子，屁股还冒烟呢？”

　　“刷刷刷！”

　　正值放学时分，一职门口上百个学生，立马被坨哥的另类造型吸引了，都在交头接耳的议论着，围观着。

　　“坨哥，林伟上女厕所找你妈去了！”人群中突然有人喊了一句。

　　“恩？”

　　坨哥一愣，本能的拿下校服一回头，想找喊他的那个声音。但他一抬头却看见自己站在人群中央，而周围足有上百人正惊愕的看着自己。

　　人群中，林伟喊完便悄无声息的走了。

　　“卧槽尼玛，林伟！！”坨哥露着屁股蛋子，那歇斯底里的怒吼震颤了一职。

　　只此一战，太平核航母响彻一职，并且多了一个“厕所炮王”的称号。

　　……

　　一职后门的街道上，一台无比破旧的松花江民意面包车，缓缓停下。

　　“伟伟，你快点用，一定晚上六点前回来。我还得给慢摇拉啤酒呢……”民意面包车上走下来一个跟林伟岁数相仿的小孩，并且十分认真的嘱咐了一句。

　　“说好的奔驰宝马呢？”林军看着这个破面包，无语的冲伟伟问道。

　　“我认识的大哥们，集体进号里学习‘创城精神’了……奔驰宝马都在看守所门口停着呢，咱低调点，对付开吧。”林伟一点没有吹牛逼的觉悟，宛若在说着一件真事儿。

　　“卧槽！”张小乐无语。

　　“这崽子绝对脑袋缺根弦……”于亮也相当崩溃。

　　“哎，你们别往后面坐昂，这车后轮驱动的，你们三个人压着，我看这破车都够呛能开走……！”林伟一边上车，一边嘱咐了一句。

　　“妈逼的，咱俩也就合作这一把了……！”林军十分后悔自己信了这个傻鸟，心里觉得自己还不如去租台车上农村呢。

　　……

　　林伟和送车的朋友告辞后，四个青年就奔着五常农村赶去。

　　路上，张小乐告诉林军，他自己的信誉没法“抬”那么多钱。所以，他来找林军之前，联系了一个老家以前认识的大哥，这个大哥帮忙在中间牵线，但是要给人家两千块的好处费。

　　而林军此时经济非常饥渴，一听能抬钱，就立马答应了，因为两千块的好处费，还真不算多。

　　现在这个社会，如果你求一个人办事儿，他要提出经济回报，那反而是好事儿。因为大家只要用钱说话，那就不存在谁欠谁的。反过来，现在最怕的就是，别人帮你办事儿，却表面上一点回报不要，这种人情债，那比要钱还让你难受，因为你会不知道该怎么偿还。

　　而抬钱，是东北民间借贷的专业术语，它的形式有点像高利贷，但利息却比高利贷低廉很多，并且此种借贷只存在于朋友，亲友之间流动。所以，借款人轻易不会将钱借给陌生人，如果借，那也必须有熟人在中间担保，而且借出来的资金，一般都是农闲时期，几户农民一起凑出来的闲钱。

　　五常距离哈尔滨不算太远，而三个青年坐在车上，听着林伟欢乐的吹着牛逼，又感觉时间过的很快，所以，大家在还聊的意犹未尽之时，车就已经到站了。

　　众人来的这个村，名叫保龙村，民意面包车停在了村中央位置的一家小卖铺门口，随后张小乐带着众人走进了屋。

　　屋内烟雾缭绕，三十平米的农村超市内，拥挤的摆放着两张麻将桌。

　　“瞎哥，打麻将呢？”张小乐走到最边一桌的牌局上，随后冲着一个三十岁出头的中年打了声招呼。

　　“呵呵，来了啊，小乐！”叫瞎哥的中年回头一笑，随后和蔼地说道：“下午没啥人，我凑个人数。”

　　张小乐与瞎哥说话的时候，林军低头打量了他一下，但却不由得眉头一皱。因为他觉得这个瞎哥的面相实在太磕碜了，一张麻子脸不说，左眼还瞎了，眼眶子镶着蓝色的“玻璃球子”。

　　“瞎哥，出来说啊？”张小乐知道林伟晚上得早点还车，所以，催促着问了一句。

　　“不用，钱我都给你安排好了，你去村东头赵老四家取就行，回头你给他写个借条，就完事儿了。”瞎哥一笑。

　　“这么有力度呢么？”张小乐调侃着说了一句，继续问道：“是养牛的那个赵老四吧？我都三四年没回家了，有点忘了……！”

　　“对，就是他，你去吧，完了咱回头再说。”瞎哥打量了两眼林军几人，随后继续低头干麻将。

　　“好，那我先过去拿钱，咱回头说。”张小乐点头，随后给林军几人使了个眼神，大家就一块走出了超市。

　　……

　　门外面包车上，张小乐指挥着林伟往村东头开，而林军则问了一句：“这个瞎哥是干啥的啊？我刚才看他们玩的挺大的，牌桌上一人手里掐着一万多现金！”

　　“呵呵，瞎混呗。不过，我挺佩服他，这个人在五常，朋友多，人脉广，而且在农村他绝对算会混的。那个超市就是他的，但只是为了一年四季都能放赌局，专门招待一些市里过来耍钱的。他在外面据说还包了砖厂股份，但具体细节我也不清楚，反正啥来钱就干啥，一年挣个七八十万就跟玩似的。”张小乐随口解释道。

　　“吹牛逼呢吧？这么有钱，为啥不去市里住啊，非得在农村猫着？”一直没怎么吭声的于亮，拖着下巴，不以为然的撇了撇嘴。

　　“一看你说这个话，就不懂行，他要去市里了，还咋挣钱？”张小乐笑着回道。

　　“也是。”林军深以为然的点了点头。

　　……

　　另一头。

　　超市内，林军等人走了以后，瞎哥又打了一把麻将，随即在心里思考了一下，然后冲着桌边的人说道：“来，大栗子，帮我打一把，我出去打个电话。”

　　一分钟以后，超市后门处，瞎哥拿着电话说道：“赵老四啊？那帮小孩过去拿钱了，你这样整……”


第8章 少了一万

　　村东头，赵老四家客厅内。

　　“你是张润发的儿子吧？”赵老四穿着喂牛料的黄色工作服，嘴上叼着烟卷，坐在圆桌正中央问道。

　　“对，四叔，我家以前就在大队部那块，但现在搬市里去了。”张小乐笑着点了点头。

　　“你爸身体咋样啊？”赵老四像是聊着家常一样问道，而林军等人则是暂时插不上嘴。

　　“还那样，挺好的。”

　　“你家农村的房子卖了吗？”赵老四很谨慎的问道。

　　“哎呀，四叔，你放心吧，我家房子一直没卖呢，户口也在这边呢，不能拿了你的钱跑啊，哈哈！”张小乐笑着安抚了一句。

　　赵老四听见这话，使劲儿裹了一口中南海，随后沉吟一下，继续说道：“按理说吧，你就是个小孩，我是真不能跟你动这么多钱，但你爹和我以前关系不错，你家房子和户口也都在这儿，所以，这次我就给你拿了。但你办事儿可得准成点，说啥时候还钱，就必须啥时候还。”

　　“你放心，四叔，咱家这边的邻居，都是苦哈哈的种地挣点钱，我忽悠谁，也不能忽悠你们！这钱我担保，如果我朋友还不上，那就我还。”张小乐这人十分仗义，说话也很实诚，所以，他为人处世儿看着与同龄人不太一样，给人一种很稳当的感觉。

　　“那打个条吧。”赵老四拿着纸笔说了一句。

　　“军，写吧。”张小乐招呼着说道。

　　“谢了四叔。”林军接过纸笔，客气的说了一句。

　　“谢小乐乐吧。”赵老四面无表情地回道。

　　“四叔，我们填多少钱啊？”张小乐站在旁边问道。

　　“15万。”

　　“不能再多了？”张小乐知道林军的资金缺口有点大，所以争取了一下。

　　“最多了，我手里就这么些了。”赵老四摇头。

　　“行，那我写了。”林军插了一句，心里觉得15万也行了，剩下的钱就再想办法吧，随即他拿着纸笔写了三张欠条。

　　写完以后，赵老四和林军双方先签字，然后张小乐又在担保人的位置上写下了自己的名字。

　　简单的流程走完以后，赵老四拿着三份欠条看了一下，随后象征性地说道：“一分利，一年还清，老规矩，上打利，我先扣利息，然后你们按十五万整还！”

　　“行！”林军干脆的点头。

　　“欠条一人一份拿好，我去取钱。”赵老四收了欠条，随即扔下一句就走了。

　　……

　　屋子内，只剩下林军四人。

　　“这事儿办的挺利索啊，挺好。”张小乐挺开心地说道。

　　“小乐，十五万对咱的家庭来说，都不是小钱，我谢谢了。”林军一笑，言语真诚，但又十分自然简洁的把话点到了位。

　　“你先好好整着，我他妈这个盒饭摊也快干够了，说不定，我到时候也跟你一块干呢，呵呵。”张小乐一龇牙，直接岔开了话题。

　　就这样，四个人一边抽烟，一边在屋内聊着。而赵老四足足出去了将近二十分钟，才拎着一个塑料袋返回。

　　“麻烦了，四叔。”张小乐客气的走过去说道。

　　“没事儿。”赵老四摆了摆手，随后将一袋子钱扔在了桌面上，继续说道：“按一分利算，那十五万，一年就是一万八千五的利息，钱，我直接扣了，你们点点吧。”

　　“哎，好。”林军一点头，随后打开塑料袋开始点钱。

　　“唰唰……！”

　　钞票在林军等四人的手上飞舞，大概过了一分多钟以后，众人将钱清点了出来，但林军却觉得数目不对，随即冲赵老四问道：“四叔，拿错了吧，一万八千五的利息扣完了，你应该给我十三万一千五啊，这怎么才十二万一千五呢？少一万啊！”

　　“不少啊，就是十二万一千五啊。这事儿不是李瞎子搭的线吗？他刚才在门口取走了一万，说是好处费啊！”赵老四理所当然地说道。

　　“取走一万？？不可能啊，我明明跟瞎哥说好了，他就要两千的好处费啊？”张小乐惊愕过后，十分不解的问道。

　　“那是你们的事儿，我上哪儿知道去啊？”赵老四皱眉回道。

　　“不是，既然是我们的事儿，那你为啥直接把钱给他了？你应该先给我们啊？”于亮面无表情，声音沙哑的问道。他有天生的公鸭嗓，说话声音很特别。

　　“你看你这话说的，没有李瞎子在中间搭桥，我能借给你们这么多钱吗？按理说，这钱我应该先交到他手上才对，是吧？”赵老四振振有词地回道。

　　众人一听这话，顿时无语。

　　……

　　十分钟以后，林军等人走出赵老四家，上了民意面包车。

　　“这他妈的不是扯淡吗？借了十五万，最后弄到手，就十二万，卧槽，一来一去搭进去三万块钱？这都赶上高利贷了，哥，不行，你别借了。”林伟十分不满的咒骂道。

　　“钱都拿出来了，借条也打完了。你现在不借了，人家不管你要利息啊？再说了，那个什么瞎哥都把那一万块钱拿走了，咱咋还人家十五万啊？”林军挺冷静地回道。

　　“这事儿，就他妈是那个瞎哥在中间整的事儿。”于亮声音清冷的插了一句。

　　“没事儿，我找他要去。”张小乐的脸色不太好看，粗声粗气地说道。

　　“乐，要不就算了……多拿八千块钱，就多拿了吧……！”林军思考了一下，心里反而不想追究。原因很简单，因为这事儿是张小乐在中间牵的线，自己如果没完没了的，容易让张小乐难堪，而八千块钱虽然对林军的目前情况来说有点多，但还是能在接受范围内的。

　　“凭啥不要啊？他要拿钱应该说一声，私下就给钱扣了，这事儿办的多篮子啊？这不很明显在操小乐玩吗？”于亮再次补充一句，而言语之中是在替小乐鸣不平，因为他怕林军觉得小乐在这里面也整事儿了。

　　“对，一码归一码，钱必须得要。”张小乐为人坦荡，性格仗义，此刻他自己也怕林军想多了，而且觉得这事儿是自己没办明白，所以，必须弄出个一二三。

　　“操，我觉得这钱是够呛能要出来了。不行，就怼他，我他妈管他瞎哥，狗哥的。”林伟破口大骂。

　　“伟伟开车，回超市。”张小乐招呼道。

　　“不行就算了，真别要了。”林军还是在劝说，他是真心不想让小乐难做。同时，他也觉得林伟说的对，因为瞎哥既然扣了那一万块钱，那应该就是不想给了。

　　“你咋那么怂呢？一米八的大个，你的血性呢？”林伟鄙夷的问道。

　　林军听到这话，根本没有争辩。但他心里绝对谈不上怕瞎哥，只是觉得沾上此人会挺麻烦，而林军现在怕的就是麻烦。他单枪匹马去找满北伐，那是因为满北伐能听懂人话，能明白自己的意思。而瞎哥这个层次的，即使能听明白自己话里的意思，也会装作听不明白。

　　为什么？

　　因为满北伐已经吃饱了，而瞎哥明显还是一个饿狼！

　　“没事儿，军，过去看看吧，咱有事儿说事儿，也不跟他吵吵。”张小乐觉得这事儿自己有责任，心里感觉十分过意不去，所以，他不等林军说话，就招呼着林伟开车。

　　林军听到这话，也就没再吭声。

　　四人说话间，就开车回到了超市，但下车进去以后发现，李瞎子没在，而是他的小舅子，领着七八个社会小青年坐在了门口。

　　……

　　另一头。

　　一台金杯面包从村口开进来，车里有三个人，一个光头青年坐在后座。他翘着二郎腿，低头玩着手机，而脑袋和额头的位置有一道很明显的刀疤。

　　“哥，用不用把脸挡上点？”副驾驶的青年问道。

　　“没有挡脸的习惯。就告诉他，在他家门口干他的是我！”青年头都没抬地回道。


第9章 悍匪，大佛！

　　超市门口，李瞎子的小舅子领着七八个人蹲在门口抽烟唠嗑，林军，张小乐，于亮，林伟下车以后，也没搭理他们，直接走进了超市。

　　他们刚一进去，小舅子就领着人跟了进去。

　　“哎，哥们，瞎哥呢？”张小乐冲着牌局上的一个中年问道。

　　“瞎哥出去办事儿了，有事儿，你跟我说吧。”小舅子晃晃荡荡的走过来，语气挺冲地说道。

　　“事儿不是跟你办的，我还是找瞎哥吧。”张小乐语气也挺不善的扔下一句，随后掏出手机，直接拨通了李瞎子的电话。

　　“喂，小乐？”李瞎子和蔼的声音响起，随后不容乐乐说话，直接率先张口：“那啥，家里出了点事儿，我着急用一万块钱。走的时候路过赵老四门口，正好看见他拿钱，我就先取了一万。这样，你们先回去，明天我回超市，就让人给你打卡里去。”

　　“瞎哥，我是小孩吗？”张小乐皱眉问了一句，随后继续说道：“缺钱，你打招呼，我张小乐啥性格你知道！既然我叫你一声瞎哥，那只要你张嘴了，即使没钱，我都能出去给你借去。但今天，是我朋友林军借的款，而我在中间担的保，瞎哥，你可不能操我！”

　　“小乐，说啥呢？瞎哥能差你这一万块钱吗？”

　　“瞎哥，不差钱，你把一万块钱让我拿走，我立马去镇里银行再取一万借给你，你看行不行？”张小乐掷地有声地说道。

　　“我回不去啊，我都出来了。这样吧，你等一会再说，我这儿来个电话，挺急的……一会我给你打过去昂！”李瞎子说完这句，直接就挂断了电话。

　　“喂，瞎哥？！”张小乐冲着电话喊了一声，但听筒里已经传来了忙音，他咬了咬牙就要再打过去。

　　“我说你他妈的咋这么轴呢？一万块钱，还鸡巴能欠黄你啊？你没完没了的干啥啊？”小舅子站在一旁，歪脖问道。

　　林军皱眉看了看他，没吭声，于亮眯着眼睛，目光充满阴郁，而林伟这个牲口，一步就站在了啤酒箱子旁边。

　　“没你的事儿，我不跟你说。”张小乐还是要打电话。

　　“啪！”

　　小舅子伸手一拦，随后指着张小乐鼻子骂道：“你他妈的还懂点事儿吗？谁给你抬钱白抬啊？借了十五万，我姐夫拿一万块钱花花，还多吗？”

　　“唰？”张小乐猛然回头。

　　“不是，我说，你姐夫是要饭的啊？你他妈缺钱花，你倒是说个人话啊？屁都不放一个，直接给钱扣了一万，干啥啊？抢啊？我槽你奶奶的！”林伟突然开炮，十分犀利地骂道。

　　“你他妈谁啊？”小舅子一回头，直接掏出了腰间的大卡簧。

　　“我是社会你林三哥，槽尼玛的，全市都创城呢，我都不装黑社会了，你跟我装你妈逼大手子啊？”林伟直接掏出一个啤酒瓶子。

　　“赛脸，给我搂他！”小舅子一脚奔着林伟蹬了过去。

　　“啪！”

　　林军单手抓住小舅子的左手腕，右腿小幅度一摆，小舅子连反应都没反应过来，身体咕咚一声就砸在了菜箱子上。

　　“呼啦啦！”

　　小舅子带来的七八个青年，眨眼间就要一拥而上。

　　狭窄的超市大厅内，赌徒全部站起来躲到一旁，双方车马炮对上，眼瞅着就要开怼！

　　“咣当！！”

　　门口一声脆响，破旧的二层木门被踹开，与此同时，三个人影走了进来，领头一人，就是金杯面包车上，那个脑袋上有疤痕的青年。

　　他一米七八左右的身高，身材壮硕，上半身穿着一件纯棉的黑色T恤，下半身黑色纯棉运动裤，脚上蹬着NB的白色跑鞋。

　　这人长相不算出众，皮肤也比较黑，一双小眼睛看着炯炯有神。他的脸上没有很肥胖的赘肉感，面相看着很冷，很精悍。按理说这样一个长相，你绝对不能说他好看或者很帅，但偏偏这种不算出众的五官聚集在一起，却让人觉得很协调。

　　他单手插兜进屋以后，站在大厅中央，目光粗略的扫了一眼屋内众人，语气平淡地问道：“李瞎子呢？”

　　“你他妈谁啊？”小舅子从地上蹦起来，背后靠在货架上问了一句，他心里本能得以为这帮人是跟林军他们一起的。

　　“啪！”

　　刀疤男子身后的青年，一把掌呼过去，直接扇在小舅子的脸上，随后骂道：“你跟我们说话，能挂上档吗？叫李瞎子出来！”

　　“卧槽尼玛！”小舅子拎刀就要捅。

　　“哗啦！”

　　一把五连发，一把单管猎，从帆布包中掏出来，刀疤青年后面的两人往前迈了一步，直接将枪口怼在小舅子的脑袋上骂道：“逼崽子，说你挂不上档，你还不信？眯着！”

　　“大……大哥……我姐夫不在……！”小舅子看见枪以后瞬间懵逼，额头冒汗的回了一句。

　　“别跟我扯淡，来找他，我能不知道他在家吗？”刀疤青年扭头吐了口痰，随后冲着屋内喊道：“李瞎子，我就查仨数！你不出来，店我给你砸了！”

　　“1！”

　　“2！”

　　刀疤青年连续叫了两声。

　　“咣当！”

　　3字还没等落地，李瞎子还真就从屋内的房间走了出来。随即他站在门口，看向刀疤青年问道：“咋了，朋友？”

　　“认识我吗？”刀疤青年屁股坐在桌子上，右手把玩着麻将，面无表情的问道。

　　“你是？”李瞎子有点懵逼。

　　“小九是我朋友……！”

　　“啊，那我知道了，听过你，听过你！”李瞎子一听刀疤青年说出的名字，顿时连连点头回道。

　　“呵呵，小九开个废品收购站，你都能去讹点钱，咋地，活不起啦？”刀疤青年笑呵呵的问道。

　　“你听我说……！”李瞎子迈步上前。

　　“我来了，就没空听你说。”刀疤青年摆了摆手，随后继续说道：“你前前后后在小九那儿讹走了9万块钱，这钱你得还啊！”

　　“我还，我还，明天我就把就9万块钱送回去……！”李瞎子站在里屋门口，多一个屁都不敢放，一直在点头。

　　“拿九万，还九万，那还用我来吗？”刀疤青年一笑，随后冲自己人打了个指响。

　　“啪嗒！”

　　旁边的青年，直接把帆布袋子扔上了桌面。

　　“来，在坐的有一个算一个，给我往里装钱，装满为止！”刀疤青年坐在桌子上，单手一指桌面的帆布包，铿锵有力地说道。

　　屋内的赌徒看了看他，又看了看李瞎子，都掐着手里的钱，略显犹豫。

　　“哥们，一码归一码，这钱我还你，你别动来我家玩的朋友，行吗？”李瞎子硬着头皮问道。

　　“亢！”

　　一声枪响突然传遍超市屋内，众人立马打了个寒颤。

　　“能听懂吗？装钱，行吗？”刀疤青年身后的一人，开完一枪，面无表情的呵斥道。

　　“装吧，装吧。”李瞎子咬着银牙，心里在淌血的冲着赌徒们说道。

　　“呼啦啦！”

　　老板一说话，其他人也不再坚持，拿着钱就往帆布袋子里扔。

　　“踏踏！”

　　刀疤青年迈步走到李瞎子身边，单手掐住他的脖子，笑着说道：“李瞎子，你给我听好喽。五常有我在一天，你就眯着一天，有我在一年，你就趴着一年！但凡想冒头，我抓住你一次，干你一次！”

　　李瞎子咬着牙，没吭声。

　　“听明白了吗，啊？”刀疤青年突然瞪着眼珠子喝问道。

　　“恩，听懂了。”李瞎子点了点头。

　　“呵呵！”刀疤青年顿时一笑。

　　……

　　“这人谁啊？”林军看着刀疤青年，冲着其余几人问道：“你们认识吗？”

　　“不认识。”于亮摇了摇头。

　　“没见过，他应该不是市区的，现在市区手里有响的，全跟着向南让公安掏进去了。”张小乐也回了一句。

　　“五常悍匪，大佛！”

　　就在三人交头接耳的时候，林伟突然插了一句，随即补充道：“他是我偶像！！在五常，别人是用军刺和五连发往起窜，但他不用！”

　　“为啥啊？”林军本能问了一句。

　　“因为没有对手，听到大佛的名就都缩缩了……”林伟极为羡慕地说道。

　　“名响，是什么好事儿啊？”林军听到这话，低头自语了一句。

　　“你们四个怎么回事儿呢？别人钱都掏了，你们差啥呢？”大佛身边圈钱的一个青年，皱眉冲着林军等人喊道。

　　“唰！”

　　林军听到这话一愣，而旁边的张小乐本能用腿一挡林军随身携带的十二万现金。

　　“完犊子了。”于亮皱着眉头，低声说道。

　　“妈逼的，别人让大佛把钱拿跑，那李瞎子肯定会给堵上，但咱的钱要被拿走了，李瞎子肯定不带管的……！”张小乐也懵圈了。

　　“你们三个先出去，我拿着钱在屋里！”林军毫不犹豫地说道。

　　于亮听到这话，有点心动，因为他跟林军关系很一般，今天才刚认识，他觉得自己犯不上趟这个浑水，所以，他看向了张小乐。

　　“……我张小乐一辈子没干过损篮子的事儿，一块来的，那就一块走。”张小乐犹豫了足足十几秒，随后低声回道。

　　“我他妈跟你们说话呢！”青年再次呵斥了一声，随后端枪就往这边走。

　　林伟，张小乐，于亮三人盯着他，都攥紧了拳头，而林军则是站在原地，皱眉看向了大佛。


第10章 匪有匪道，人不干人事！

　　大佛身边的一个青年，持枪奔着林军等人的方向走了过来，目光盯着林军手里装钱的袋子，张嘴喊道：“咋地，我说话你没听见啊？”

　　“哥们……！”张小乐咬牙就想说话。

　　“啪！”

　　林军伸手拦了张小乐一下，随后冲着大佛喊道：“朋友，你啥钱都拿吗？”

　　大佛一愣，单手插兜回道：“也不是，分人，分事儿！”

　　“我们不认识李瞎子，也不是来耍钱的。钱，是救命的钱，大佛，我听过你的名，也知道孝敬你的人也多。抬抬手，行吗？”林军姿态很低的说了一声。

　　大佛听到这话，挠了挠鼻子，迈步就走到了林军身前，并且随意的指了指他手里的钱袋子。林军自始至终都很稳，伸手就把袋子递了过去。

　　“哗啦！”

　　大佛没用手接过来袋子，而是只把袋子口扒拉开，低头往里扫了一眼。他看见里面摆放着的百元钞票，全是一千一沓的摞好，随后交叉着叠在一起。

　　“真是印子钱啊？”大佛看完以后，抬头冲林军问道。

　　“恩，今天刚借的。”林军点头。

　　“他的钱，不要了。”大佛惜字如金，转身指了指林军的钱袋子，语气平淡的冲两个兄弟说了一句。

　　“装满了，哥。”牌桌旁边装钱的青年，冲大佛喊道。

　　“那就走吧。”

　　大佛点了点头，随后迈步走到牌桌旁边，伸手就在装钱的帆布包里抓了一把。这一把大概抓了两三万，然后他也没查，直接将钱扔在了地上。

　　钞票散落，李瞎子一愣，屋内的人也一愣。

　　“李瞎子，我这人性格挺怪，我他妈要找你，那就必须让你记住我！给你留点本钱，你继续放局。我啥时候看你不顺眼，就啥时候再过来！走了昂，呵呵。”大佛看着李瞎子的目光极为鄙视和不屑，语气很平淡的扔下一句，摆手就带人走了。

　　门外。

　　“哥，咱二十多万都拿了，还差那小子手里的钱吗？”跟在大佛后面的人问了一句。

　　“可以缺钱，但不能缺德。印子钱你都他妈抢，那你不跟李瞎子一样了吗？”大佛皱眉回了一句，随后拽门就上车了。

　　……

　　屋内。

　　“不是，我说瞎子，我让他们抢了八千多，这钱咋算？”

　　“瞎子，我们在你这儿玩，你可得给我们托底，我他妈输了一万多，又让人抢了一万多，咋整啊？你是不是得把这钱给我掏了？”

　　“必须得掏啊！我们他妈的一天上这么多水钱，你连个安全都保证不了，我还来你这儿玩个鸡巴啊？”

　　大佛他们一走，屋内的赌徒瞬间炸锅了，几乎在片刻间，就将李瞎子围住。

　　“大家放心，都别他妈吵吵，屋里有监控，你们被抢多少钱，我都能看见。放心，这钱我肯定返给你们……！”李瞎子被挤在里屋门口，扯脖子安抚道。

　　“卧槽！”

　　就在这时，机智的林伟二话没说，直接冲到大佛扔的那一把钱旁边，连续伸手狠抓了三把，但一抬头发现，小舅子也带人在捡着钱。

　　“你给我放下！”小舅子弯着腰，跟狼狗一样喊完，伸手就要过来抢。

　　“我去你玛个大波的！”林伟天生手欠，而且下手没轻没重的，小舅子一喊，他近乎于本能的回头就是一酒瓶子，当场将小舅子干倒。

　　“别他妈捡了，赶紧跑吧！”张小乐迈着大步，一把薅起来林伟，直接就要奔着外面窜去。

　　“噗噗！”

　　林伟被张小乐拉着的时候，还欠欠的拿着酒瓶子冲小舅子的嘴上捅了两下。

　　“别他妈挤了，钱，钱让他们拿走了！”李瞎子拥挤在人群中，高喊道：“赶紧堵住他……！”

　　“咣咣！”

　　人高马大的林军堵在超市正门口，干脆果断的两脚，直接踹飞一人，随后弯腰就跑了过去。

　　屋内霎时间乱套，菜叶子，麻将牌，啤酒瓶子碎屑弄的满地都是。而小舅子带来的人，从吧台里面抽出片刀和甩棍，紧跟着就冲了出去。

　　“嗖！”

　　林军将手里的钱扔进面包车，随后喊道：“伟伟，开车！”

　　“呼啦啦！”

　　三个人拎刀冲出门口，还堵住了后面几人。

　　“都给我滚你妈逼的！”于亮与林军跑在后面，此刻他还没来得及上车，见人冲了出来，随手抄起超市门口处负责晚上支着灯泡的铁架子，疯了一般的从门口往里怼着。

　　“亮，闪开！”

　　林军大喝一声，于亮霎时间躲开。

　　“嘭，哗啦！”

　　整整一箱子没开封的勇闯天涯，被林军举过头顶，随即粗暴的砸了下去。门口两人用胳膊挡住，身体顿时往下一沉，而啤酒瓶子从箱子中坠落，当场磕在墙壁上爆碎数瓶，白泡沫，玻璃碴子四溅，门口一片狼藉。

　　“就你这个逼样的，我打你还用两个手吗？”林军眉头微皱，伸出左手扯住外面最后一个人的脖子，大臂往下一压，抬腿就是两电炮，出手极为干脆利索的将其干倒。

　　“军，亮，走了，走了！”

　　张小乐上车喊道。

　　“走，走！”

　　于亮拉着林军，掉头就跑，十几米的距离，二人却用了七八步就迈上了车。

　　而这时，屋内的众人追了出来，狼狗一般撵着刚刚起步的民意面包，并且疯狂的打砸了起来。

　　车内的林军几人捂着脑袋，低头在车座子后面，清楚地感受到无数玻璃碴子和碎屑灌进了自己的脖领里和脑袋上。

　　小舅子的队伍，足足追了二十多米，才呼哧带喘的停住脚步，并且亲眼目睹了千疮百孔的面包车离去。

　　“我槽尼玛的，儿子撒谎，我再也不来农村了，这帮人太不讲理了……！”张小乐惊魂未定的看向车后，见众人没追来，才大喘着气说道。

　　“妈的，这可是我借的车啊！我操，本来就挺破，这一砸完基本就报废滴干活了……”林伟咬牙切齿地骂道。

　　“亮，你后背咋了？”林军扭头看向于亮，随后皱眉指着他的后背问道。

　　于亮本来没注意到自己的后背，但听林军这么一说，立马伸手摸了摸，随后他的指尖感觉到，后背被砍了一刀，起码有七八厘米的刀口。

　　“卧槽，开了。”张小乐惊呼一声，随后立马拿起纸巾将于亮伤口堵上。

　　“伟伟，赶紧去医院。”林军心里十分愧疚，十分急迫的喊了一句。


第11章 来自凌晨的锤子

　　于亮后背的刀伤，在县医院总共花了不到三百块钱缝合，而且这里面还包含了消炎药的药费。缝合完伤口，众人怕李瞎子带人进县城里找，所以就没敢多呆，甚至连晚饭都没吃，直接就奔着市区赶了回去。

　　路上。

　　“哥，你有的时候真是太好说话了，我就不明白了，你咋就那么怕李瞎子呢？这他妈连晚上饭都没敢在五常吃，传出去多磕碜啊？”林伟开着车，挺来气地骂道。

　　“跟怕没关系，而是没必要。”林军和伟伟的思维层面，和心里成熟层面，显然不在一个点上，所以他只淡淡的回了一句，根本没有争辩。

　　“啥叫有必要啊？让人干了有必要呗？不行我打个电话，叫点人过来收拾收拾他，一个农村的二流子，他还成精了呢。”林伟依旧堵着气骂道。他车让人砸了，心里一直烦躁的不知道该怎么跟借车的朋友说。

　　“小伟，你啥时候不用脚丫子考虑问题了，你啥时候就算长大了。一共万八千块钱的事儿，最后弄的小亮挨了一刀，犯得上吗？”林军也有点心烦，随后思考了一下，从钱袋子里掏出了一万块钱，直接拍在于亮的腿上。

　　“咋了？”于亮一愣。

　　“小亮，今天让你跟着折腾一天，还挨了一刀，真不好意思了昂。这钱你拿着，回头自己买点啥吧。”林军挺认真地说道，言语之中没有任何假意的推让。

　　“不用，没事儿。”于亮也是不爱吭声的那种人，他推了推钱，继续说道：“这赶上了，也没办法。挨一刀就算他妈的点背了。”

　　“哎，说起钱，我才想起来，我刚才在地上还抓了三把呢。”林伟一拍脑袋，随后从兜里掏出两沓子散乱的钞票，张小乐顺手接过来一查，笑着说道：“呵呵，这比八千块钱还多呢，正好一万三。”

　　“你看，这钱我都没想着能拿回来，这还多了五千。小亮，一万你就拿着吧，剩下的给伟伟修车。”林军直接顺着话茬，再次把钱放在了于亮的腿上。

　　有些人，会有一种领袖气质，而这种气质，跟什么与生俱来的王八之气没有任何关系。它的形成是“家庭环境”，“社会阅历”，“接触的朋友圈”等一系列诸多因素组成。而领袖气质的体现，则很多是来源于做事儿的细节。

　　而这些细节里最重要的一点就是，你做事儿，得让人觉得舒服！

　　林军，显然就是这样的人，他从小生长在干部家庭，步入社会以后，又在阴差阳错下积累了一定阅历。所以，他比谁都知道，什么时候该做什么样的事儿。

　　一万块钱，对林军来说不算少，起码能换六条全新的米其林轮胎，此刻，他也很需要。但没有张小乐仗义担保，那自卸车的事儿，就相当于童话故事。

　　朋友是相互的，张小乐做事儿让林军心暖，那林军做事儿，就必须让张小乐感觉到舒服。一万块钱，如果不给，那张小乐也不会说出什么，因为他知道林军目前的经济处境。但如果在这种处境下，你林军还把钱给出来了，那对张小乐来说，是不是一种惊喜和钦佩呢？

　　“军，真不用。”钱再次放在于亮腿上，他还是摆了摆手。

　　“唰。”林军直接看向了张小乐。

　　张小乐跟林军对视了一眼，随后笑着冲于亮说道：“我和军虽然接触的时间不长，但他这个人办事儿有头有尾。事儿都出了，你不要，他心里不得劲儿，亮，你拿着吧。”

　　“……行吧，那谢了昂。”于亮听张小乐这么一说，随后犹豫了一下，接过了一万块钱。

　　“呵呵，谢啥谢。”林军一笑。

　　“哥，我就不跟你客气了昂，你不给我钱，我朋友就得砍我！剩下的三千，我拿走修车了昂。”林伟毫不客气地说道。

　　“恩。”林军一点头，随后看着张小乐，又从散落的钱里面要抽出一部分，而张小乐看见他的动作直接说道：“军，别扯没用的，你要给我，就是打我脸了昂。”

　　“呵呵，那就算了。”林军确实想给张小乐点好处费，毕竟今天麻烦了人家一天，中间还弄出这么多事儿。

　　但张小乐在林军给钱之前就把话堵死了，因为小乐平时的为人很仗义，他要帮你办事儿，没办成，那都会觉得很不好意思。而且跟朋友在一起，他很宽容，不管跟谁出去吃饭，那基本上付账的都是他，就算平时听到普通朋友对自己的一些负面言论时，他也总是笑着说：“别挑拨关系昂，大家都在一块玩，背后说闲话可不好。”

　　所以，林军大概摸清楚他的性格以后，也就没再提好处费的事儿。但张小乐做人，做事儿的风格，却是林军非常欣赏的。男人之间，谁对谁好，有的时候不需要用钱来回报，也不需要挂在嘴边，只要心里记住了就行。

　　……

　　一路上，众人都在聊着天，但于亮始终都一声没吭，似乎就在旁边静静听着几人聊天。等到车开进了市区以后，林军张罗着请大家吃饭，但于亮却说自己有事儿，要先回去。而林军挽留了几次，于亮都委婉的拒绝了，所以，就只能让他走了。

　　于亮走了以后，林伟就吵吵着要去见借车的朋友，而张小乐也要回做盒饭的厨房看看，所以，林军没办法，只能嚷了一句：“今天算是省钱了，咱这两天再聚。”

　　“行，我先回去，你不还差点钱吗？等凑齐了，你给我打电话，我帮你联系卖车的朋友。”张小乐应了一声。

　　“妥了。”林军应了一声，随后和张小乐，林伟分开。

　　要买车的钱虽然拿回来了，但还是不够，林军回家的路上，心里一直犯愁，剩下的钱去哪儿整。

　　但他的事儿，咱先暂且不提，而是来说说，提前走的于亮究竟干啥去了。

　　……

　　两个小时以后，通往五常的国道路上，于亮骑了一台老款铃木125的摩托，脑袋上也没戴安全帽，就那么赤裸的顶着夜晚的冷风，一个人杀向了五常。

　　深夜，11点半。

　　李瞎子宴请完今天被大佛抢了钱的赌客以后，跟着一个岁数很大的老头子往家走，而且俩人不时的在交谈着。

　　“今天赔了多少钱？”岁数大的老头子问道。

　　“撕了一大堆欠条，还赔了十三万多。”李瞎子无比上火地回道。

　　“大佛这个王八犊子，是不想让你干下去了。不行，你找点人干他一顿，狠点整着。”老头子虽然年近六十，但说话的语气却非常霸道，而且苍老的脸颊上一点看不出慈祥的味道。

　　“这事儿再说吧，大佛行踪不定，连县公安局都找不到他，我上哪儿找他去？而且他这种人，跟别的人不一样，手狠，心黑。手底下的人天天拎着五连发，你得罪他，他真敢往死整你，所以，咱最好别惹他。”李瞎子低着头，轻声回道。

　　“嗡！”

　　就在二人聊天的时候，农村泥泞的小路上，突然冲出来一台摩托。

　　“瞎子，回头。”

　　一声怒喝传来。

　　“唰。”站在最边上的老头，率先反应过来。

　　“嘭！！”

　　一只十几斤重的锤子，带着恶风，粗暴的砸了下来。

　　“啊！”老头一声惨叫。

　　“嘭！”

　　摩托车有一阵明显的减速，而锤子眨眼间砸下了第二下，还没有反应过来的李瞎子本能一低头，随即后脖颈跟后脑连接处，传出一声骨裂的脆响，当场鲜血横流。

　　“嗡嗡！”

　　两锤子过后，摩托车猛然提速，顺着村里的主路扬长而去，而李瞎子和那个老头，自始至终没有看见打自己的是谁。

　　……

　　三个多小时以后，当天空刚蒙蒙亮的时候，于亮骑着摩托车赶回了家，随后该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，宛若啥都没发生过一样。

　　而于亮第一锤子砸的那个老人，是李瞎子的父亲，被砸完以后，右胳膊肘部位置粉碎性骨折。

　　最神奇的是，李瞎子居然捡回了一条命。因为第二锤子给他后脑砸破开了，出血了，等他被人送到医院的时候，医生说如果后脑没有出血，那淤血压在脑袋里，人可能就抢救不过来了……

　　这证明什么？这证明挨了一刀的于亮，起码是奔着将李瞎子干残去的！

　　而在这之前，于亮在林伟车上的时候，一丁点都没有表现出来任何反常，压根没跟林军他们提过这事儿！可是他的思路却异常清晰。

　　回家，取摩托，拿锤子，去五常，蹲坑，干李瞎子！

　　有的人习惯说着君子报仇十年不晚，但于亮显然不是这种人。他就像个小人一样，报仇从来不隔夜！

　　今天你得罪我了，那必须晚上就得有结果！

　　于亮，皮肤很黑，眼睛也不大，总爱眯缝着。不了解他的人，总觉得于亮不爱吭声，跟谁都一说一笑的……

　　但林军通过后来的接触，对于亮的评价就仨字：“别惹他。”

　　是啊，顶一夜冷风，独自一人，拎着锤子，骑着摩托，连续奔袭了上百公里，只为报一刀之仇，惹上这种人，谁不哆嗦？


第12章 没有血缘关系的温暖

　　林军在出租房内一宿都没怎么睡觉，翻来覆去的，就想着剩下的钱从哪儿弄。人家要价二十七万，但零七八碎的全下来，起码得三十万左右，而自己现在手里的钱还远远不够。

　　管张小乐借？

　　这个想法，在林军脑中只一闪而过后就被忽略了。因为张小乐在中间担保牵线，林军已经欠人家挺大人情了，现在好处费都没给，又要管人家去借，那就真有点蹬鼻子赛脸了，更何况张小乐手里也够呛能有这么多现金贮备。

　　林军从缅甸回来之前，手里是有一些钱的，但一个兄弟要这钱有急用，所以，林军就先给他拿了。而且俩人之间的关系，已经到了穿一条裤子的地步，所以，对方没打电话说要还，那林军也不好意思开口主动要。

　　一分钱憋到英雄汉，林军躲在出租屋里呆了一宿，愁的满嘴口腔溃疡，口腔内的两腮全都烂了。

　　“不行，再出去一趟？”林军坐在床上喝着开水，心里突然冒出一个出去赚点快钱的想法。

　　“咚咚咚。”

　　正当林军拿着电话犹豫不决的时候，门口突然传来敲门声。

　　“谁啊？”

　　林军回头问道。

　　“开门，是我，你林三哥。”林伟的声音响起。

　　“小崽子。”林军笑骂了一句，随即起身套上衣服，走到门口就推开了门。

　　“看看谁来了。”林伟大大咧咧的走进出租房，缓缓说道。

　　“唰。”

　　林军往后一瞧，愣了一下，笑着说道：“妈，你怎么来了？”

　　“来看看你呗，早晨吃饭了吗？”继母岁数大了，上楼时有些体力透支，她站在门口长喘了几下，才走进了屋内。

　　“还没吃呢，刚准备下楼。”林军招呼着继母，就关上了门。

　　“买了点豆浆和油条，你吃一点吧。”继母把手里的早餐放在桌子上，随即目光粗略的打量了一下屋内的陈设。只见不足二十米的狭小空间内，潮湿无比，而林军租的房子还是在顶楼的天台上，四处漏风，屋内根本没有啥家具可言，就一张床，一个垃圾桶，一个书桌而已。

　　“坐吧，妈。”林军从室外给继母搬了个破凳子，随后垫上自己干净的衣物后，也坐在了床上。

　　“儿子，小伟昨天跟我说，你去农村抬钱了？”继母沉吟了一下，轻声问道。

　　“……！”林军扭头看向弟弟，给了他一个你嘴真欠的表情，然后点头说道：“妈，这事儿你不用管了，我能借，就有能力偿还，你放心好了。”

　　“妈倒不担心你还不上，我就是想问你，你要买车的钱，凑够了吗？”继母点了点头，继续问道。

　　“够了，够了。”林军打开早点，一边吃着，一边回应道。

　　“呵呵，还跟我撒谎。咱家在农村没亲戚，你拿啥借出来好几十万啊？”继母一笑，摇了摇头就伸手打开自己的背包。

　　“啪。”

　　一个档案袋，放在了斑驳的书桌上。

　　“这里有十万。原本我是留着给小伟上学，找工作用的。但现在这孩子基本已经无药可救了，所以，钱你先拿着用吧。”继母言语挺幽默的说了一句，随后用满是褶皱的手掌，往前推了推牛皮档案袋。

　　林军听到这话，鼻子没来由的一酸。

　　“儿子，咱是一家人。钱这个东西，生不带来，死不带去的，谁需要，那就给谁用。你不用有啥负担，小伟如果需要找工作，我再想办法。”继母拍了拍林军粗壮的大腿，再次说道：“你要干好了，说不定还能带带你弟弟，拿着吧。”

　　“恩。”

　　林军咬着牙，也没矫情，只用力的点了点头。

　　“儿子，还有个事儿，是妈求你的。”继母停顿一下，目光慈祥的看着林军。

　　“你是我妈，说啥求啊……怎么了？”林军强忍着泛红的眼睛，皱眉看向了继母。

　　“你姐夫托关系，给你找了一份工作，在七处大案队帮忙。妈知道，你不想去，但为了我，你去行吗？”继母声音柔和，说话时永远充满着母亲对儿子的那种关爱感觉。

　　“他让姐夫找的，是吗？”林军知道，这事儿肯定是自己爹安排的。

　　“恩。他不赞成你搞运输，觉得这个行业太乱，所以，咱也不跟他说你买车了。七处的活你先干着，自己私下里在好好弄着运输，好好干出点成绩，让他看看。”继母铿锵有力地说道。

　　“好，我去。”林军思考了一下，虽然心中万般抵触，但还是一口应了下来。

　　“军，回家住吧，妈还没老，起码能给你做一口热饭吃。”继母再次扫了一眼破旧的出租房，心里极为不舒服地说道。

　　“不了妈，我在外面住习惯了。”林军咧嘴一笑。

　　“咱家三个孩子里，就你最苦。”继母感叹一声，随后说道：“你们哥俩聊吧，我去给那个死老头子找人刻一副新的象棋。”

　　“我送您。”

　　林军起身送走了继母，他站在楼梯间，看见继母佝偻的身躯，步伐缓慢且小心的奔着楼下走去，心中无限酸楚。

　　此刻，林军在心里不停的告诉自己，如果自己不在这个城市中混出个人样，又怎么能对得起眼前的这个老人？

　　继母没有过人的智慧，更没有所谓女强人的气质，她一辈子只活在家庭的琐事中，用质朴的做人道理，和无愧于良心的处事方法，总能让林家这三个孩子，感受到家庭的温暖。

　　……

　　林军回到出租房内，眨眼看了看林伟，缓缓说道：“哥先借你钱花了，但我很快会还给你。”

　　“你不用还给我，给我介绍一个江湖大哥比啥都强。”林伟斜眼说道。

　　“你别说，我还真认识一个。”林军咬牙点了点头。

　　“谁啊？”林伟顿时来了兴趣。

　　“他姓奥。”

　　“姓奥？哈尔滨没听说过啊，他铲的硬吗？”

　　“必须杠杠硬！”

　　“是吗？那他是在哪个慢摇里玩的？”林伟跟个二傻子似的问道。

　　“在他妈白宫慢摇里玩的！”林军一声暴喝，身体猛然窜起，一脚踹在林伟腰上骂道：“三哥，来，看着我的脸，我就告诉你一遍，就一遍昂！！你他妈明天麻溜给我去后道卖羊肉串去，我以后没时间弄它了，听见没？就是他妈的混社会，你也总得吃饭吧？你不能光拉不吃吧？！你看哪个江湖大哥，还他妈的熊自己爸妈钱花？……”

　　林军劈头盖脸一顿臭骂，随后堵着林伟在墙角，一顿小炮拳。五秒以后，林伟被迫屈服了，暂时答应自己去后道卖烧烤。

　　……

　　中午，林军将林伟带到市场，随后将烧烤用具交给了他，就先去七处大案队报道了。但刚一进去林军就愣住了，因为负责招聘他的，就是那天抓他和大壮的那个女警察。


第13章 新的工作

　　“是你啊？”

　　林军在办公室里，看到曾经抓过自己和大壮的女警，顿时一愣。

　　“你是来应聘特勤的？”女警坐在办公桌里，抬头一看，也认出了林军。

　　“是啊，呵呵，挺巧的。”林军看着女警，双眼难得的冒光。

　　女警坐在靠窗位置的办公桌上，而此时又正值中午，阳光非常充足，宛若黄金一般照在女警的身上，映的她皮肤更加白皙透亮，好似玻璃人一般。微风从窗口拂过，缓缓吹进屋内，女警束在脑后的一头秀发轻轻飘动，显得她娇美如画。

　　“我叫郑可，大案一队刑侦组组员，负责今天的招聘，你坐吧。”女警粗略的打量了一下林军，言语十分干练和简洁地说道。

　　“哦。”林军点了点头，随后坐下。

　　“你是谁介绍来的？”郑可捋了捋耳边的发梢，青葱一般的右手，一边转着笔，一边随意问道。

　　“李权。”

　　“哦。”郑可低头扫了一眼名单，随即点了点头，继续说道：“林军是吧？我跟你简单说一下：这份工作，有危险，但没保险。一个月两千五的工资，年底无奖金，无分红，但有基本福利，不过也就是一些什么大米豆油之类的。工作时间不固定，随时有活，随时就得出勤，工作地点可能会是本市，也可能会是外地，你要有思想准备。如果出勤时碰到危险情况，你们可以率先自我保护，可以在威胁到自身的情况下，提前离开岗位……工作性质，是临时雇佣，不在编，只签劳务合同，能接受吗？”

　　“……你们这两千五百块钱花的可真值，谁要干这活，我看那都是活不下去的吧？哎，我受累打听一下，你招聘一天了，招上来人了吗？”林军挺无语的问道。

　　“你要有好的工作，我也劝你别干这个……”郑可沉默一下，非常实诚的回了一句。

　　特勤这两个字，你要冷不丁一听，感觉挺高端大气上档次的，好像总能让人联想起港片里神勇无敌的卧底，和线人之类的，但现实往往和理想差距很大。

　　在东北，特勤的名声都臭大街了，很不招人待见。因为一般干这个的，他都是那种混不下去的小混子，或者是四五十岁下岗待业的中年人士。但小混子干特勤通常只服务两个部门，一个是大案队，一个是缉毒队，而那帮四五十岁的中年人士，则基本都是在派出所帮忙。

　　说是特勤，其实就是干替刑警蹲坑，和跑腿的杂活。而卧底这事儿，你想都不要想，因为根本不可能让你去。况且就是让去，我想也没人愿意去扯个。为了两千五百块钱的工资，万一让毒贩一枪干在脑袋上，那他妈的找谁说理去。

　　而且大部分的特勤，都靠着出卖朋友为生。例如这帮小混子，警察为啥用他当特勤，不就是因为他们是踩进犯罪圈子一只脚的人吗？可以弄出来很多圈里的消息吗？！

　　07年本市发生过一起大案，一个缉毒队的特勤，为了两千块钱的提成，自己设局，请了一帮朋友来家里溜冰。但溜到一半，特勤一个电话打到了缉毒队，随后警察过来，将屋内的人全都掏走了。但万万没想到的是，被抓这些人里，有一个在外地犯了死罪的在逃犯，他被抓进去以后，直接让缉毒队技术科的人甄别了出来，后来判了死刑。而他在外面的同案为了报复，连续在那个设套的特勤家门口蹲了三天，随后，用面包车将其撞到，然后用轮胎在他脑袋上来回碾压了数十次！最后人死了，连他妈脑袋都没找全。

　　后来事儿闹大了，连缉毒队也摊了官司，因为他涉及到钓鱼执法。而那个特勤死了以后，还被人祖宗十八代的骂着，因为这事儿是他自己设套，让朋友钻的。

　　所以，这个行业的名声实在不怎么样，外号叫金手指，也叫点子，专门坑身边的朋友，已经达到了没有案子，也要创造案子往上报的地步。因为他们的工资实在低的可怜，所以，只能靠着案件提成创造收入。而且，你要坑了朋友，那朋友家里肯定要花钱办这事儿吧？他们想花钱，那找谁办这事儿呢？这时候特勤去人家家里说一句：“你看，事儿都出了，咱们一块想想办法，我在队里认识不少人，不过要花点钱……！”

　　坑完人家，再从人家家里弄点灰色收入，这不是挺好个事儿吗？

　　而负责雇佣他们的部门，对这种灰色收入也是睁一只眼闭一只眼。他们就给人家两千五百块钱的工资，你还不让人家自己想法挣点钱，那他妈谁给你卖命啊？

　　所以，这个行业比较病态，一般人真不愿意干这个。

　　林军是没办法，才来应聘的，而他也明白自己爹的意思。林父是想，特勤你先干着，等过了几年，你在圈里人脉熟了，随后家里找点关系，想办法给你弄个外编，然后再调其他部门呆两年，最后说不定就能弄成正式公务员了。

　　“不干这个，我爹能跟我驳火在十字街头……算了，我签个合同吧。”林军思考了一下，随即无奈的冲郑可说道。

　　“证件带了吗？”郑可问。

　　“带了。”

　　“那填个表吧。”郑可伸手捋了捋发梢，随即推过来一份资料。

　　“好。”

　　林军点头，随即拿起笔，就要埋头写资料。

　　“小汪，昨天那个嫌疑人的资料，看守所整理出来了吗？”郑可起身，迈着修长的双腿奔着另一方正在工作的同事走去。

　　“咦，这是啥啊？”林军填了两笔，顺手就要拿着一次性纸杯喝水，但一低头却发现地上有一个异物，随后他脱口而出的冲着郑可背影喊道：“老妹，你套子掉了……！”

　　郑可呆萌的回过了头，听明白了林军的喊声以后，俏丽唰的一下红了。

　　“唰唰唰。”

　　屋内，正在伏案工作的刑警，起码八九个人，全都整齐的回头看向了地上。

　　“你管谁叫老妹呢？”郑可磨着银牙，难得的流露出小女人姿态，涨红着小脸快步走了过去。


第14章 接岗

　　办公室内，七八个刑警全都转过身，目光错愕的看着林军手里拿的套子。

　　而林军一抬头，也看见这么多人在盯着自己的手，随即尴尬的一笑，立马反应过来说道：“呵呵，人民的公仆也挺八卦哈。我就捡个皮筋儿套，你看把你们激动的，眼珠子都快飞出来了。”

　　“操，虎逼。”

　　“我还以为冈本呢……！”

　　“切……”

　　同事们一看林军手里拿的是个女生扎头用的皮套，顿时兴趣大减，扭过头就各自忙了起来。

　　“你……”郑可走过来一把抢过林军手里的头绳，随后磨着牙想骂人，但又不知道该骂啥。因为林军“套子”的说法虽然有点恶俗，但本身并没有啥错误……

　　“社会进步了，很多词汇容易有歧义，不好意思昂，郑可，我一不小心让你们同事集体高潮了，呵呵。”林军难得贱嗖嗖地说道。

　　“无聊。”郑可俏脸没啥表情，顺手把皮套扔在桌上，继续问道：“表填完了吗？”

　　“快了，快了。”林军点头，随后奋笔疾书的填着表。

　　五分钟以后，林军把表格交给了郑可。而郑可看了一眼，随后又拿出临时雇佣合同，让林军签了字。

　　“这就完事儿了？”林军喝了口水，试探着问了一句。

　　“基本完事儿了，不过还要等领导签字，才能给你录档案，让会计盖章。”郑可解释了一句，随后吩咐道：“你先回去吧，一两天，我给你通知。”

　　“恩，好。”林军点了点头，随即转身就走。

　　“下一个。”

　　郑可冲着走廊外面喊了一句，示意下一个应聘的进屋面试。

　　林军迈着大步走到门口，但手掌搭在门把手上停顿了一下后，又突然转身走了回去。

　　“怎么了？”郑可看见林军走回来，皱着黛眉问了一句。

　　“看你长的不像是汉人，我挺好奇的，你爸是中东滴，还是欧美滴？”林军抻着脖子问了一句。

　　“……！”郑可木然无语，小嘴憋了半天，皱眉回道：“我妈妈是新疆的。”

　　“哦，是这样啊。”

　　“你还有事儿吗？”郑可问。

　　“你有微信吗？”林军目光盯着郑可精致的脸颊，表情羞涩的问道。

　　“没有。”

　　“手机呢？”

　　“没有。”

　　“座机呢？”

　　“滚。”郑可烦躁地骂道。

　　“妥了。”林军看见郑可好像要咬人，随即立马迈着大步，一溜烟的消失在了办公室内。

　　“哈哈。”

　　林军走后，办公室立马爆发出一阵笑声。

　　“这小子真愣。”

　　“大可可，他想泡你……”同事们打趣地说道。

　　“泡个屁，让他泡面吧！”郑可撇着红唇回道。

　　……

　　林军目前床上的生活状态，可谓极为低迷。他近四年的性生活，基本已经可以完爆唐僧等正式挂牌的和尚了。所以，看见郑可以后，林军准备还俗了……

　　应聘完“金手指”以后，林军给张小乐打了个电话，随后他打车赶往张小乐做盒饭的出租房。

　　路过后道市场的时候，林军从车窗里看见，林伟正拿着个“芭蕉扇”，领着七八个社会小年轻，在那儿捅咕烧烤炉子呢。

　　“唰。”

　　车窗降下，林军探头冲弟弟喊道：“你好好干昂，炉子是你唯一的出路，太平核航母注定要靠这个起家。”

　　“林军，我草拟大爷……你拉屎之前，最好先看看坑里有没有鞭炮！”林伟咬牙切齿地喊道。

　　“你是真不知道，我一年用屁股沟夹灭多少双响……千万别抗争，抗争真揍你！”林军笑呵呵的回了一句，随即坐车走了。

　　烧烤摊边上。

　　“伟哥，咱真他妈在这儿烤腰子啊？这要别人知道了，咱们怎么面对江湖上的同行啊？”一个小年轻问道。

　　“不烤咋整？你看我这个体格子，能干过刚才车里那个傻吊吗？”林伟的韩国棒子头型，此刻已经被烟熏的快成油毡纸了。

　　“不行，报案吧。”小年轻弱弱的问道。

　　“滚，傻逼。”

　　“好，那我们滚了。”小年轻立马点头，随后招呼着其他人说道：“快点吧，伟哥让咱滚啦，一会没机会啦！”

　　“谢谢伟哥。”众人高喊一声，随即骑着摩托，一溜烟就跑了。

　　“妈的，说好的友情万岁呢？说好的天高海阔一起闯呢？操，这个社会就没朋友……！”林伟看着逃跑的众人，含泪骂道，随后孤身一人，继续生着火。

　　……

　　下午，林军拿着三万现金，与张小乐打车一块找到了要卖自卸车的朋友。

　　哈尔滨周边的某个农村小院门口。

　　张小乐与卖车的朋友，坐在门前的石头敦子上聊天，而林军穿着一套修车的工作服，趴在7、8米的自卸车车厢底部，右手拿着手电筒正在检查。

　　足足半个小时以后，林军才浑身满是污垢的爬出来。

　　“咋样啊，哥们？”车主抽着烟，笑着问道。

　　“你这车改过了，是吧？货箱拉长了，后面多焊了一米多。这样整，轮胎磨损的快，货箱超载，双桥操的也有点狠……”林军扔下板子，用手拍了拍身上的灰尘。

　　“你挺懂啊！以前也整车的？呵呵。”车主笑了。

　　“没有，以前在公司也弄运输，稍微懂一点。”林军答道。

　　“那我这车，你觉得咋样？”车主再问。

　　“弄的板整，保养的也好。”林军毫不犹豫地说道。

　　“这车确实货箱改过，就为了能多拉点货，所以，年检的时候，你得花点钱。但按理说，我这个车带活儿，二十七万已经算最低价了，不过，小乐也来了，我再给你抹五千块钱，行不行？”车主非常实在地说道。

　　“妥了。”林军只略微思考了一下，就立马点头回道。

　　“像个爷们，不墨迹。”车主赞叹了一句，继续说道：“行，今天交定金，三天后，你来提车。”

　　“好！”

　　林军直接点出一万块现金交给了车主，而车主给了林军一张收条，随后，买卖就算成了。

　　这边车的事儿订了，张小乐和林军自然挺开心的往市区赶。一路上林军没提过谢字，张小乐也没谈自己这一下午没出摊耽误了多少钱，俩人之间的感觉，越来越像好朋友了，什么事儿，彼此心里都有数，而大家玩的就是这个感觉。

　　刚进市区，林军正准备叫于亮和小伟出来喝点，但却突然接到了一个电话。

　　“新阳路，诸葛烤鱼门口，接岗。”郑可干脆利索的声音响起。


第15章 蹲坑

　　林军接到郑可的电话一愣，随即不解地问道：“接岗？接啥岗？”

　　“你说接什么岗？你应聘的是什么工作，你不知道啊？”郑可语气很急地回道。

　　“……不是，我不还没录档案呢么？你不让我等消息吗？”林军对大案队办事儿的风格，实在是摸不准脉。

　　“你等文职那帮家伙帮你录资料，得等到下个月。队里缺人，队长批了，你赶紧来吧……！”郑可不容置疑地回道。

　　“大姐，我就是去应聘鸭子，那还得让鸭妈妈，鸭爸爸过好几道手续呢！你们这儿上午应聘，下午就给安排活了？这是得多饥渴啊？”林军十分崩溃。

　　“你拿我当你鸭妈妈就行了，姐同意让你上岗了，快点的吧。诸葛烤鱼后门，速速滴。”郑可扔下一句，就火急火燎的挂断了电话。

　　“卧槽，神经病啊。”林军看着已经挂断的电话骂了一句，随即沉默两秒，无奈的将目光看向了张小乐。

　　“得，你一给我这个眼神，我就知道今天这顿饭又泡汤了。卧槽，你好像会算卦，一请我吃饭就他妈的临时有事儿……”张小乐斜眼说道。

　　“要是个男的让我干活，我肯定不扯他。但打电话的这货，是个小姑娘，还是新疆混血……我最近那啥基本靠手……你懂得。”林军一抱拳，脸上露出一个十分抱歉的表情。

　　“滚吧，明儿打电话吧。”张小乐骂骂咧咧的回了一句，随即叫司机停车，推门就走了下去。

　　“那我走了昂，乐宝。”林军降下车窗打了声招呼。

　　“我确实看出来，你最近基本靠手了，操。”张小乐异常恶寒的骂了一句，伸手又拦了一辆出租车，就夹着裤裆上车走了。

　　……

　　二十分钟以后。

　　新阳路，诸葛烤鱼后门，一台老款尼桑停在满是雨水的院子里。周围空气潮湿，饭店用的大功率排风机嗡嗡作响。2000年左右的老楼，粉刷的黄色涂料已经斑驳无比，楼体的窗户上，挂着大量的床单被罩，显得院子里异常嘈杂与混乱。

　　“咣当。”

　　林军低头拽开尼桑车门，鬼影一般的坐了上来。

　　车内三个人，两个中年男士，外加一个郑可。

　　“开车的是荣市派出所特勤，周天，天叔。旁边是咱们大案队一队副队长，彭国强，彭队。”郑可在后座冲着林军简洁的介绍着。

　　“你们好。”林军点了点头。

　　“干过吗？”彭国强三十四五岁左右，中等身材。他脸颊长的方方正正，不算好看，但却挺有男人味。不过他也不知道是累的，还是就这个性格，林军第一眼看他，总感觉这人有点小忧郁，眼神木讷，说话也特深沉。

　　“这玩应还要工作经验吗？”林军一愣。

　　“老周，他新人，你带带他。”彭国强简单的扔下了一句，随后冲着林军说道：“不懂的，多听，多问。”

　　“恩。”林军点了点头。

　　“你们蹲着，我下了。”彭国强点了点头，随后推门走了出去。

　　“你俩负责这个点，我去诸葛烤鱼里面呆着！”郑可晚上没穿警服，换了一身浅黄色的紧身运动服，里面套着白色体恤，看着很居家。

　　“哎，我跟你去呗……”林军欠欠的问道。

　　“盯着的，一共四个人，俩人手里有枪，你还去吗？”郑可面无表情的问道。

　　“……注意安全。”林军一愣，随即果断摆手。

　　“咣当。”郑可直接抡上车门，明亮的大眼睛在四周打量了一圈，最后顺着后门走进了诸葛烤鱼。

　　……

　　车内，只剩下周天和林军。

　　“啪。”

　　郑可走了以后，周天立马点了根烟，随即将车窗降下一点点，嘴唇叼着烟嘴狠狠的吸了一口。

　　“能抽烟吗？”林军好奇的问道。

　　“能不能抓着人，跟我抽不抽烟关系不大。”周天坐在正驾驶，体态慵懒，脑袋靠在椅背上悠哉的吞云吐雾。

　　“呵呵，天哥，你派出所的特勤，咋来大案队帮忙呢？”林军一笑，顺着后座开始打量着周天。他剃着平头，大概能有三十八九岁左右，身材较为瘦弱，面色焦黄，看着病怏怏的。

　　“有钱拿呗，大案队缺人，蹲一宿给我补贴一百五。”周天左手揉着脖子，夹克衫被磨破的领口翻着向外，上面全是一些漆黑的污垢。

　　“还有补贴呢？”林军一愣，因为郑可根本没跟他提过这事儿。

　　“没补贴谁干这个啊？不过，你好像没有，因为你是大案队直聘的……你比我们好混，你们一般情况下都没啥活……呵呵。”周天唠嗑简洁凝练，十分实在。

　　“你经常被抽到大案队啊？”漫漫长夜闲的无聊，林军也与周天交谈了起来。

　　“以前经常被抽过来，但现在不行了！”周天抽着烟，摇了摇头。

　　“为啥呢？”

　　“因为我在大案队认识的朋友，被调到分局了。”周天轻声回道。

　　“呵呵。”林军会心一笑，心里觉得周天这个人挺有意思，很有生活，跟他唠嗑挺舒服的，起码不装。

　　二人坐在车里，聊了能有四十几分钟，随即郑可出现。她上车以后直接说道：“天叔，往主路上开，跟着那辆三菱吉普。”

　　“妥了。”周天动作很利索的挂档，动车，尼桑迅速的开上主干道。

　　“谁抽烟了？”郑可坐在后座一闻，顿时皱着黛眉问道。

　　周天一愣，刚想说话。

　　“你也没告诉我，不让我抽烟啊？”林军直接搭话。

　　“这种随时动车的蹲坑，可能让你抽烟吗？下不为例，要不扣你工资。”郑可还是挺人性的放了林军一码。

　　林军一笑，心里发下狠誓：小娘们你不用嘚瑟，早晚有一天我吃大蒜的嘴，会吻上你喝优乐美的唇……

　　“挺有意思的人。”周天从倒车镜里扫了一眼林军，随即自言自语的嘀咕了一句。

　　……

　　尼桑与另外一组蹲坑的车，交替跟着三菱跑了十公里左右，随后熄火停在了一处小区院内。

　　“收吗？”周天冲郑可问道。

　　“全是边缘的马仔，主要人物还没出现，等吧。”郑可扫了一眼外面的情况，俏脸略显疲惫地回道。

　　……

　　这一蹲，就是将近四十个小时。在这期间，林军轮休回家休息了一夜，随即又奋战上岗。

　　连续将近两天的蹲坑守候，案件的主要人物，还是没有露面。而大部分警力抽走去办另一件案子，所以，这个蹲坑地点，只剩下林军，周天，还有另外一组刑警。

　　这天晚上，9:30分。

　　天空中下着小雨，林军吃完盒饭，正准备跟周天商量，自己在车里眯瞪一会，却不料下车撒尿的时候，突然看见两个熟悉的人影，和一个陌生男子，奔着小区内走去。

　　这三人在小区内，刚走没两步，林军就又看见，被盯梢的一个犯罪嫌疑人，从楼栋子里走出来接上了他们。

　　“卧槽？”刚想上前打招呼的林军，顿时收住脚步一愣。


第16章 抉择

　　小区内。

　　于亮，张小乐，还有另外一个陌生青年，与被盯梢的犯罪嫌疑人接上了头。

　　“志哥。”于亮见到犯罪嫌疑人以后，挺客气的点了点头。

　　“不让你自己来吗？”被称作为志哥的人，大概三十出头，他扫了一眼于亮后，声音平淡的问道。

　　“这是小乐和方圆，刚才我们在一块喝酒呢，就顺便带过来了。”于亮咧嘴一笑，在中间继续介绍到：“小乐，方圆，这是志哥。”

　　“志哥。”

　　张小乐和他旁边体型相当肥胖的方圆，一块规矩的冲志哥打了个招呼。

　　“让你帮我拿的东西，拿了吗？”志哥没再多问，而是一边带着三个人走，一边冲于亮问道。

　　“带了，包里呢。”于亮点头。

　　“一会上去少说话，我一个大哥马上过来。”志哥嘱咐了一句。

　　“呵呵，行。”于亮点了点头。

　　……

　　林军站在马路边上，亲眼看见了张小乐和于亮，一块跟着犯罪嫌疑人走了。这时，林军心里略微有点慌，他第一反应就是，这俩货也参与犯罪了，而且应该是大案队抓捕的对象。但这个想法出现以后，林军心里又有点犹豫，因为他感觉张小乐的性格，不像是能干出大案子的人。

　　短暂的停顿了一下，林军扭头就回到了尼桑车上。

　　“又过来三个人，你看见了吗？”周天坐在正驾驶里直接问道。

　　“恩，看见了。”林军面无表情的应付了一声，随即停顿了一下，语气轻松的继续问道：“天叔，咱这次盯的到底是啥案子啊？”

　　“我也没细问，好像是个在逃很长时间的犯罪团伙，前段时间道里有个抢劫杀人的案子，那应该就是他们回来干的……！”周天在笔记本上做着监控记录，有一搭没一搭的回着话。

　　林军一听他妈的抢劫杀人，脑袋瞬间嗡的一声。

　　蹲坑的不止自己和天叔，小区内还有一组刑警，而张小乐和于亮一旦漏了，那就意味着进套了……

　　怎么办？

　　自己管还是不管？

　　如果不管，那这事儿办的太不江湖。因为林军回来以后，张小乐没少帮他，现在这事儿让他碰见了，而他当做没看见，那真他妈的有点说不过去。

　　但要是管了，那万一以后出事儿了，林军妥妥的包庇罪，这点基本没跑了。如果案件再说不清楚，让公安局给自己砸一个“同案”罪，那林军少说也得进去个三五年。

　　……

　　足足五分钟以后。

　　林军皱着眉头，直接推开了后座车门，并且一边往车下走，一边冲周天说道：“你看着哈，我去超市买盒烟。”

　　“恩。”周天抱着肩膀坐在正驾驶上，眼睛眯成一条缝，宛若睡着了一般，体态相当慵懒。

　　“咣当。”

　　林军甩上车门，随即迈步过了横道，特意挑了一家规模很小的食杂店。他进来以后，低头站到柜台旁边，张嘴问道：“能送货吗？”

　　“你都买啥啊？”中年汉子看着电视问道。

　　“泡面，零食啥的。”林军答道。

　　“五十块钱以上，在周围小区里面给送。”

　　“行。”林军应了一声，扭头就去货架上随便抓了起来。他约摸着够了五十以后，回到吧台结账。

　　“地址。”中年汉子算完账问道。

　　“B栋，二单元，603。”林军胡乱说出了一个地址。

　　“现在送啊？”

　　“对。”林军点头，继续说道：“东西给一个叫小亮的，我把电话给你。他睡觉呢，要是没听见不开门，你就给他打电话，说是小军给他买的东西就行……”

　　“行。”老板答应了一声。

　　……

　　一分钟以后，林军拿着一盒烟，回到了尼桑车上。

　　“喂，小可，院里来了一辆老款北京吉普，车上俩人。”此刻，周天精神抖擞的在正驾驶打着电话。

　　“车牌号？”郑可立马问道。

　　“吉BX3051”

　　“我们马上到。”郑可一听这个车牌号，迅速回了一句就挂断了电话。她从办公桌里站起来，清脆地喊道：“枪械库门口集合，富都小区的案子，进网了！”

　　“呼啦啦。”

　　剩余刑警快速跑动了起来。

　　……

　　富都小区门口，林军坐上车以后，听见周天打电话，随即张嘴问道：“咋通知郑可了呢？”

　　“好像主犯到了……！”周天答道。

　　“……！”林军一听这话，心中顿时无奈的叹息了一声：“亮啊，乐啊，你们点儿太背了。”

　　与此同时，大案队开出了四台警车，迅速赶往富都小区。副队长彭国强通知了武警中队，从周天打电话通知郑可以后，在短短五分钟内，就有大批警力开始往这边合围。

　　……

　　另一头，食杂店送货的汉子，来到603门口，伸手敲了敲门。

　　两分钟以后，一个脑袋上别着发卡，身上套着米奇睡袍的帅小伙，双眼迷离的推开门问道：“你找谁啊？”

　　“你叫小亮吧，我楼下食杂店的，你朋友让我给你送的东西……！”老板说着递出了食品袋。

　　“你送错了吧？我不叫小亮。”青年摇头。

　　“你朋友叫小军吗？”食杂店老板再问。

　　“不认识。”青年摇头，直接关上了门。

　　……

　　“嘟嘟。”

　　食杂店老板站在楼栋子里，拨通了林军留下的电话。

　　“嘀铃铃。”

　　于亮额头冒着虚汗，身体坐在方桌旁边，伸手放下嘴里叼着的溜冰用的吸管，皱眉接起了电话。

　　“谁啊？”于亮擦了擦额头上的汗水问道。

　　“我是楼下食杂店的，来给你送东西，你家地址到底在哪儿啊？”老板问道。

　　“你打错了吧？”于亮一愣。

　　“你是不是有个朋友叫小军啊？他买的东西，让我给你送过来。”老板也有点烦了。

　　于亮一听见这话，顿时一愣，脑中瞬间冒起两个关键词。

　　林军！

　　特勤！

　　“你送错了？”于亮快速问道。

　　“我送对了，是你朋友把地址说错了。快点的吧，我店还让别人看着呢。”老板催促了一句。

　　“啊，东西，你拿回去吧，我一会过去取。”于亮一听这话，沉默一下后，直接挂断了手机。

　　“谁啊？”志哥皱眉问道。

　　“没事儿，快递。”于亮知道林军最近在蹲个案子，所以，他长了个心眼，并没有瞎说话。

　　“哦。”志哥点了点头，也就没再多问。

　　于亮皱眉扫了一眼屋内的人，随后拿着手机，想给林军打个电话，但最终还是忍住了。

　　如果能打电话，林军根本不用费这么大劲，让食杂店的人给自己打。

　　两种可能，第一是林军目前说话不方便，第二种是，案子太大，林军怕留下通讯数据……

　　“情况有点不太对劲，得马上走。”于亮思考了数十秒以后，声音很小的冲着张小乐嘀咕道。


第17章 警匪的枪与炮

　　吸毒这点破事儿，抓进去也就是罚点钱的事儿，林军根本用不着还要通过食杂店联系自己，所以，于亮心里觉得问题肯定不是出在溜冰上。

　　“咋了？”张小乐听见于亮的嘀咕声，随即皱眉问道。

　　“别问了，你找个借口准备走，我去屋里一趟。”于亮扔下一句，随后拿着包就站起了身。

　　“喂，别抽了，准备走了……！”张小乐声音很小的拽了一下胖子方圆。

　　“卧槽，这玩应真带劲，浑身都酥了，你等我再抽两口。”方圆浑身冒着虚汗，还他妈飘飘欲仙地说道。

　　“抽你妈炮啊，你好像傻逼，让你干啥，你就干啥得了。”张小乐低头骂了一句，拽着方圆就站起了身。

　　另一头，于亮扫了一眼客厅内的三个中年，随后推门走进了内屋。

　　“咋了？”志哥看见于亮进来，手里掐着扑克牌，扣着脚丫子问道。

　　于亮看了一眼屋内，只见床上算上志哥一共坐了三个人，此刻，正在打斗地主。

　　“没啥，我朋友家里有点事儿，得先走一会。”于亮一笑，随后从包里拿出一张移动的手机卡走到床边说道：“志哥，你要的号码，139数段的，尾数三个111……”

　　“多少钱啊？”志哥接过手机卡，笑眯眯的问道。

　　“呵呵，你买卡，就看着给吧。”于亮倒腾这么多年手机卡，主要就跟江湖人士做买卖，所以，他很会卖货。

　　“啪嗒。”

　　志哥停顿了一下，随后从枕头底下拽出一万块钱现金递给了于亮，并且补充道：“你先拿着，明天我去大世界把剩下的补给你。”

　　“呵呵，行，那我先走了，志哥。”于亮一笑，伸手接过钱也没点一下，直接就塞进了手包里。

　　“走吧。”志哥点了点头。

　　“拜拜。”于亮如释重负，摆手就要往外走。

　　“等等。”

　　就在于亮刚迈步要走的时候，志哥旁边一个年近四十的中年，突然皱眉问道：“你他妈的刚接完电话，就要走？”

　　于亮停顿一下，转过身回道：“大哥，我刚才接的快递电话，咋了？”

　　“快递？”中年摸了摸光头，随即勾手说道：“来，你把电话拿给我看看。”

　　于亮看了一眼志哥，但志哥却没吭声。

　　……

　　楼下。

　　四台警车熄了警灯，停了警铃，鱼贯而入的扎进了富都小区，几乎与此同时，两辆警用依维柯载着武警也冲了进来。

　　“咣当。”

　　郑可穿着黑色的紧腿裤，身上卡着齐腰的防弹衣，头发束在脑后，白皙无比的小脸没有表情，显得异常严肃与干练。

　　“我们呢？”周天抻脖子问道。

　　“到正门口等着。”郑可冲他摆了摆手。

　　“轰。”

　　周天启动尼桑，右脚猛踩油门，车身直奔正门口的道对面赶去。

　　……

　　路边。

　　林军坐在车里，皱眉看着二十几个武警，连同十几名刑警持枪包围了即将展开抓捕的楼栋。

　　“但愿你俩别他妈的是主犯……！”林军眼看着武警特警手持微冲，身穿多功能作战服，腰间挂着绳索与爆破装置，又看见两个狙击手正在进入对面楼栋寻找狙击阵地。这时，林军心中泛起一种爱莫能助的感觉，只能祈祷这俩人别真的犯了大案。

　　“抽一根？”周天试探着问道。

　　“啊！”林军一愣，随即回过了头，伸手接起了周天递过来的香烟。

　　“啪。”

　　周天拿着打火机，为林军点燃了烟头。

　　“兹兹！”

　　林军猛吸了一口，又不由自主的将头看向了窗外。

　　“要抓的人里，有你认识的？”周天双腿搭在方向盘上面，身体挺舒服的躺在倾斜的座椅上，声音平淡的问道。

　　“……！”林军听到这话，猛然回头。

　　“你从撒完尿，表情就不对，心里像是有事儿！”周天补充了一句。

　　“天叔，我……！”林军略显惊慌，因为此事事关重大。

　　“操！我一个派出所临时工，还想着转正咋地？谁都有朋友，这么大事儿，你能想着通知一声，说明，你也不是个损篮子，起码有人味。现在他妈的这帮小年轻，给五百块钱，就能给发小卖了。哪像我们那时候，一起当过两年兵，回来相处的都跟亲兄弟似的……！”周天闭着眼睛，脸上烟雾缭绕，似乎很难看清他的表情。

　　“谢谢，天叔。”林军低头抽了口烟，声音沙哑地回道。

　　“去食杂店，把你买的东西拿回来。出了这么大事儿，食杂店老板肯定全看见了，你买了东西没拿，他容易多说话……这年头，找份工作不容易，你别因为这点逼事儿，再判个三年五载的，那出来就废了。”周天心挺善地说道。

　　“我要出事儿了咬你，那你也是教唆犯。”林军突然说了一句。

　　“哈哈，小崽子。”周天顿时笑了。

　　“回头我请你喝酒。”林军扔下一句，推门就下了车。

　　……

　　楼上。

　　“手机给我。”中年看着于亮，再次说道。

　　“志哥，啥意思啊？”于亮站在门口问道。

　　“你有事儿，还是咋地？大哥说要看看，你就给他呗。”志哥站起了身。

　　“没有这样的，你们拿我当啥人了？”于亮一边说着，一边往后退。

　　“操你吗的，这个小逼崽子绝对有事儿。”床上的中年，光着双脚一步就迈到了床下，随即顺手就拿起一个帆布袋子。

　　“乐乐，跑。”于亮喊了一嗓子，掉头就跑。

　　“啪。”

　　志哥猛追了两步，一把拽住于亮的肩膀。

　　与此同时。

　　“轰隆！”

　　屋外的防盗门，瞬间爆出一声巨响。

　　“咣当。”

　　门锁处破了一个大洞的防盗门，被一个武警特警粗暴的拽开，同时，大案队的刑警持枪冲了进来。

　　“别动！”

　　“抱头，蹲下！”郑可双手持着六四，娇躯弯着，用小碎步挪动着身体，专业动作一点不比队里的汉子差。

　　“卧槽尼玛玛，警察叔叔，你们可算来了……！”张小乐立马抱头蹲在地上，眼泪在眼圈地喊道。

　　“退出去！！”

　　两个匪徒，同时从桌底掏出了双管猎，后背靠在墙上，歇斯底里地喊道。

　　“放下枪！！”

　　“大哥，快跑！”

　　一秒以后。

　　“亢，亢亢亢。”

　　一连串的枪声响彻富都小区，而率先响枪的，竟然是于亮所在的里屋。


第18章 火爆女警

　　楼上，客厅内，三个要反抗的匪徒刚端出双管猎，直接被彭国强和特警两枪放倒一个，剩余两人抱头蹲在了地上。

　　“踏踏！”

　　郑可在彭国强开枪之时，人就已经往里屋移动。里屋房门紧闭，郑可递给旁边人一个眼神，同事抬脚就将木板门蹬开，由于用力过猛，门板嘎嘣一声裂开。

　　里屋也就二十多平米，而这时，志哥和要看于亮手机的主犯已经消失了。屋内窗户开着，另外一个从犯，手里拎着锯断的五连发，正拽着于亮往窗户上爬。

　　“别动！”郑可持枪靠在门口，娇喝一声。

　　“别动你妈了个逼，敢过来，我他妈打死他！”匪徒完全失去了理智。因为他能有在内屋打斗地主的资格，那说明这人是个核心成员，而抢劫杀人的核心成员，那就妥妥的意味着抓进去就要躺床上安乐死。

　　于亮被这人抓着，胳膊上全是鲜血，也不知道是他自己的，还是罪犯的。

　　“你俩一伙的，给我放下枪！”郑可再次扫了一眼犯罪嫌疑人和于亮，随即不为所动的再次呵斥道。

　　“我他妈的……”匪徒一看郑可不相信于亮是人质，随即心里有些不托底，回头就要怒吼着开枪。

　　“亢！”

　　枪响，郑可开的，没有报告，没有任何犹豫！

　　“咕咚。”

　　已经爬上一半窗台的匪徒，身体顺着窗口，被子弹的冲击力直接推了出去。

　　鲜血洒满了窗台，与此同时，郑可持枪两步迈上床榻，随后越过窗台跳到外面缓台上，一脚踢飞了匪徒手里的五连发，抬头冲同事喊道：“这边有一个违建的缓台，剩下的俩人顺这儿跑了。”

　　“这个案犯伤了。”刑警拽着床上的于亮喊道。

　　“公安医院的车来了吗？”彭国强持枪走进内屋。

　　“来了。”

　　“快点抬上车。”彭国强立马收了枪，随即与特警同时抬着于亮奔楼下走去。

　　……

　　楼下，林军亲眼目睹了，于亮满身是血的被彭国强等人抬上了公安医院的救护车，看到这个景象他焦急万分。

　　“咣当。”

　　周天推开车门，一边快速往楼栋那边走，一边冲林军喊道：“抓完了，过去帮忙。”

　　“好。”林军答应了一声，随后与周天快跑着赶到了楼栋门口。他们刚到，张小乐和方圆就被带着手铐，按着脑袋押了出来。

　　“别动，老实点，操。”林军一步迈过去，双手非常用力的抓住张小乐的头发，同时声音粗暴的呵斥道。

　　“唰。”

　　张小乐被两人按着，脑袋费力的抬起一点，余光看见林军，顿时一愣，但却没吭声。

　　“送哪台车上啊？”林军像是过来帮忙一样冲着刑警队的人问道。

　　“拉郑可车上。”

　　“好。”林军顺势“牵过来”张小乐，“帮着”刑警把他往郑可车那边带。周天本理应跟着，但却故意放慢了脚步。

　　走了能有七八米远以后，林军瞅准机会，低声冲张小乐问道：“你他妈跟我说实话……你是这个犯罪团伙里的从犯，还是主犯？”

　　“主犯你爹篮子……我他妈是跟于亮来送电话卡的，我都不知道，我因为啥被抓了。”张小乐咬牙骂道。

　　“千万别骗我！真的假的？”林军焦急的呵斥道。

　　“我骗你干啥，操。你看我这智商，至于犯这种拿枪干警察的案子吗？”张小乐咬着嘴唇回道。

　　“那就好，那就好。”林军听到这话，顿时松了口气。

　　“妈的，你给我铐子松一松，我手都快卡碎了……！”

　　“活鸡巴该，忍着！你都快吓死你爹了。”林军没好气的骂了一句，按着张小乐的脑袋就将他送进了郑可车里。临进去之前张小乐嘱咐道：“那个胖子方圆，是我哥们，你照顾照顾。”

　　“你当我是啥有身份的人啊？还照顾照顾，操……”林军无语的回了一句，但心里却把方圆记下了。

　　……

　　抓捕结束以后，大部队回了七处，只剩下技术科和刑侦组的数名刑警留在了案发现场，负责清理痕迹和搜罗证据。

　　回去的路上，林军表情轻松了几分，但心里同样挂念着于亮。此刻，林军还不知道于亮为什么受伤，但张小乐说他俩就是来送电话卡的，所以，林军只以为于亮是被抓捕时误伤的。

　　回到七处以后，负责帮忙的特勤全部下岗回家休息，但林军找了个借口没走，而是出去买了一些香烟和吃的在一楼监控室等待着。

　　今天夜里，大案队一层到二层灯火通明，所有刑警都在审讯和录口供。因为志哥和那个主犯跑了，大案队的人急需从被抓捕的人里撬出来口供，随即组织二次抓捕。

　　深夜，3点钟。

　　林军困的眼睛通红，坐在监控室里昏昏欲睡，就在这时，门外传来一些响动。林军趴门一看是郑可，所以，直接走了出去。

　　“吃点东西，喝点酸奶。”林军出门以后，谄媚的拿着食品冲郑可说道。

　　“你怎么还没走？”郑可看见林军一愣，随后抻了个懒腰，俏脸有些倦容的接过小食品，但语气依旧大大咧咧地说道：“我还真有点饿了。”

　　“这几天蹲坑习惯了，回家也睡不着。”林军淡淡的解释道。

　　“早点回去休息吧，自己加班也不给加班费。”郑可笑着扔下一句，左手拿着酸奶嘬了一口，右手捧着好丽友派比划了一下说道：“谢了哦。”

　　她说完就要继续回审讯室，但林军赶忙叫道：“大可可，我有一个熟人，也在里面审着呢。我买了两盒烟，你帮忙送进去呗。”

　　“熟人？”郑可听到这话，眉头一皱地问道：“谁啊？”

　　“张小乐，方圆。”林军笑着说道。

　　“你跟他俩很熟吗？”郑可小脸上没了表情，语气挺平淡的问道。

　　林军一看她这个表情，随即机智地说道：“不算熟，市场做买卖的邻居。他俩咋了，不是没啥事儿吗？”

　　“东西送不了，他俩还在审。你早点回去休息吧，特勤这行，挺忌讳瞎打听的。”郑可把话点到为止，随即转身就走了。

　　林军站在原地呆愣无比，心里想着，张小乐明明说他们就是过来送手机卡的，那应该没犯啥事儿，审清楚了就该放人了啊？

　　但郑可为啥一听这俩人的人名，就对自己这个态度呢？

　　林军想了半天，也百思不得其解，直到两个多小时以后，林军才在技术科那儿打听出来点消息。

　　张小乐和方圆，确实没啥大事儿，但七处不释放他们的原因是，于亮涉嫌贩毒！


第19章 一种朋友，两份口供

　　林军听到于亮涉嫌贩毒以后，心里就完全没谱了。当今社会司法结构的底线是，两样东西不能碰，一是枪，二是毒，只要沾上他们，那谁也没招。

　　不过作为朋友，林军还是要尽最大努力去打探消息，主要为了以后于亮家里帮他打官司时，能运作的顺畅一些。

　　当天晚上，林军没有回家，而是直接在休息室搭了两张椅子就睡了。他身躯壮硕，人又高，躺在椅子上，睡了六七个小时，掉下来三四次，起来的时候，浑身咯的生疼，眼睛也红的跟个兔子似的。

　　时近中午，昨天晚上参与抓捕的刑警大部分都换岗轮休了，林军简单的吃了口饭，随后，多次以端茶倒水为借口，进了审讯室。但说是审讯室，其实就是档案组，或者是技侦组的办公室。因为所有案犯的第一次口供都已经被整理出来了，而张小乐和方圆也没犯啥大罪，用不着上纲上线的，所以，林军进去送东西，负责审讯的刑警也没让他避让。

　　不过，林军进去这几次，心都快碎了。

　　他第一次看见张小乐时，张小乐还穿着衣服，人模狗样的坐在椅子上，愤怒地喊道：“我都跟你说了，我就是跟我朋友于亮进去送电话卡，你絮絮叨叨的老问啥啊？”

　　“于亮从包里拿出冰毒时，你看没看见？”刑警面无表情的问道。

　　“我没看见他拿毒品。”张小乐说这句话的时候，心里有点虚，因为他是在撒谎。他确实看见了于亮拿出的毒品，但这话不能说，说了于亮就废了。

　　“你还撒谎？被抓进来的人，全都交代了，说冰毒就是于亮拿出来的。”

　　“反正我没看见。”张小乐继续坚持。

　　“没看见是吧？好，我让你没看见……！”刑警咬牙站了起来，随后冲着林军说道：“你先出去。”

　　“哦。”林军皱了皱眉头，随后走出了办公室。

　　半个小时以后，林军路过张小乐的审讯室，又在外面搂了一眼。此刻的张小乐，一点也不牛逼了，光着膀子坐在地上，右胳膊被拷在暖气管子上，刑警手里拿着电棍，隔五秒就出溜他一次。

　　“还嘴硬吗？”刑警问道。

　　“大哥，别整了，我都快尿了……”张小乐非常明智的叫了大哥，但好似并没有什么卵用。

　　“兹兹！”

　　一阵蓝光在暖气管子上冒起，电流冲击到张小乐的身上，他浑身痉挛，使劲儿拽着手铐子，求饶着喊道：“大哥，我服了，别捅咕了……”

　　“到底看没看见，于亮从包里拿出毒品？”

　　“没……没看见……！”张小乐浑身淤青，但还是咬死没说。

　　林军亲眼目睹了这一过程，心里突然觉得，张小乐真挺有刚的。他这么被祸害，但就是一点没松口，真就没有咬于亮。

　　……

　　时近下午，林军才想起来，张小乐之前让他照顾照顾那个胖子方圆。所以林军出去买盒饭的时候，特意给方圆拿了一瓶水，一盒三五香烟。

　　但林军进去给刑警送饭的时候，东西却没给方圆。因为他进去的时候，方圆正在吃饭，锅包肉配米饭，而且旁边还摆了一瓶可乐。

　　方圆很胖，足有一百八十多斤，他坐在办公桌的椅子上，看似喘气都费劲。

　　他不认识林军，但林军观察了一下他。此刻，方圆身上也有些淤青，脸蛋子好像还被擦破了点皮，但与张小乐一比，他明显受的祸害少一点。

　　“饭也吃了，水也喝了，中华你也裹了三根……咋地啊，朋友？交代交代吧？”刑警懒洋洋的问道。

　　“于亮确实从包里拿出来冰毒了……！”方圆沉默一下，抬头缓缓说道。

　　林军听到这话，不自觉的眉头一皱，手里拎着烟和水，直接就走了。

　　“大哥，真跟我没关系，于亮拿冰毒，我根本不知道……我就抽了两口。”

　　“那张小乐知不知道这事儿？”

　　“小乐……他跟于亮关系也好。”方圆再次补充了一句。

　　“咣当。”

　　林军重重的摔上了门。

　　……

　　下午四点，二次审讯结果出来，昨晚被抓的七个人里，除了张小乐一直说没看见，于亮自己否认冰毒是他的以外，其他人全都咬死，冰毒是于亮带来的。

　　审讯结果出来以后，方圆和张小乐因为吸毒被扔进了行政拘留所，他们被判拘留十五天，交五千块钱罚款。而于亮另案处理，据说他在公安医院直接签的是刑事拘留。

　　刑事拘留意味着什么？那意味着要走法律程序，所以，林军认为，于亮短时间内肯定出不来了。

　　将张小乐和方圆送进行政看守所时，林军也参与了。

　　由于这俩人的案子比较小，而且平时还可以接见，所以，刑警对他们的管控并不严格，而林军就找了个机会，跟俩人聊了起来。

　　“老亮，绝对不可能贩毒，他捣腾电话卡，也不少挣，根本没必要干这个。而且就算干，也不可能就卖七八克的冰毒。当时是志哥让他顺道取的冰毒，这事儿我知道。”张小乐脸蛋子红肿无比，狠狠裹着林军递过来的烟屁说道。

　　“要是这样的话，那就得等志哥落网他才能没事儿。”林军低头回了一句。

　　“应该不用吧，我没咬于亮，其他人是罪犯，他们的口供不客观，我估计审一审他应该能被放了吧？”张小乐还挺乐观，说完以后冲方圆问道：“你也没咬于亮吧？”

　　旁边的方圆一听这话，余光扫了一眼林军，随后脸色通红地说道：“都是朋友，我能瞎说话吗？”

　　林军一听这话，眼神有些厌恶的扫了一眼方圆，随后冲着小乐说道：“一共就十五天，你好好呆着，盒饭摊，我帮你盯着。”

　　“你最好两天过来接见我一次，我怕我妈知道我进看守所了。”张小乐冲着林军嘱咐道。

　　“好。”林军一口答应了下来。

　　“过来，检查身体了。”屋内的管教喊道。

　　“别唠了，走了。”刑警也站在远处喊道。

　　张小乐和方圆迈步就要走进看守所的铁门，但进去之前，张小乐突然回头小声问道：“军，抓捕前，给于亮的电话，是你打的吧？”

　　“恩。”林军点了点头。

　　“你不怕摊事儿啊？我俩要真犯罪了，你也废了。”张小乐紧跟着问道。

　　“从外地回来，我把什么都丢了。回来以后，就这么两个朋友，所以，不能再丢了……如果你们真犯大事儿了，法院判我，那我伏法！”林军沉默一下，缓缓开口。

　　“呵呵。”张小乐一笑，转身就走，并且一边走着，一边说道：“妈了个逼的，方圆还抽了两口冰，这被拘留十五天一点都不冤！而我呢？我他妈就坐旁边闻了两口味，这一验尿，也是双道杠……这他妈上哪儿说理去……我操。”


第20章 案件的关键点

　　张小乐，于亮和方圆进去以后，林军就把自卸车提了出来。但一共就拉了四五天货，而剩下的时间，车就一直扔着，因为这段时间，林军真的是忙不过来了。

　　张小乐进去以后，林军两天就要接见他一次，主要为了让他能给家里打个电话。而另一头的于亮，直接被七处签了刑事拘留，这种情况林军没法接见他。况且于亮的父母都属于老实的本分人，一辈子也没跟警察打过啥交道，所以，他们在去七处了解案情时，就跟林军碰上了头。

　　林军这人差啥不差事儿，落啥不落过。于亮因为自己挨过一刀，那碰到这种情况，他帮于亮父母跑跑腿，也是理所应当的。

　　几天以后，林军摸清楚了案件经过。事情的原委是，于亮去给志哥送手机卡，但来的时候，志哥“顺道”让他去取了8.5克冰毒，而这事儿是志哥跟于亮在电话里说的，其他案犯都不知道。所以，于亮就说不清楚了，直接被七处打上了贩卖毒品罪。

　　国家刑法规定，贩卖七克以上毒品，就三年以上的刑期，而且没有缓刑。

　　所以，这事儿目前很棘手。

　　于亮的父母，准备了五万块钱，让林军帮忙打点关系，但林军没收。因为这不是钱的事儿，而且国家刑法是有杠的，你超过规定刑期，谁运作也没用。

　　一天中午，郑可在食堂吃饭，林军瞅准了个机会，就主动找她聊了聊于亮的事儿，并且在搭了一顿必胜客披萨以后，郑可非常无节操的给了林军一点指点。她就简单的说出了一句话：“案子的关键点在王志，抓住他，于亮就有可能解释清楚。”

　　“明白了。”林军表示赞同的点了点头，郑可的想法跟自己不谋而合。

　　……

　　十五天以后。

　　张小乐和方圆出了看守所，林军去接他们，随后在一家烤羊排吃饭，同时林伟也在场。

　　“卧槽，我天天烤羊肉串，你还让我吃这个……我他妈现在一放屁都有一股新西兰羊毛线的味儿……咱能换一家吃吗？”林伟崩溃的看着羊排，含泪说道。

　　“你别净事儿，我们唠嗑呢，你吃你的。”林军皱眉呵斥了一句。

　　“军，亮的案子咋样了？”张小乐此刻已经知道了于亮可能出不来了。

　　“不好整，得抓王志。”林军皱着眉头，吸了口烟。

　　“我连王志是谁都不知道，咋抓啊？哎，你现在不在特勤大队帮忙呢么，你托人找找他呗？”张小乐回了一句。

　　“大哥，我上班还没一个月呢，能认识谁啊？再说了，王志是本市人，他有一定基础，随便租个黑房子，你上哪儿找去啊？”林军无比犯愁。

　　“我帮忙找找吧，我认识一些社会上的人。王志他弟弟好像叫王涛，也是在太平后道玩的。”方圆一直没怎么吭声，并且不停的躲闪着林军的目光。

　　“呵呵，你也混过呗？”林军冷笑一下，语气略显讥讽。

　　“混啥混，就是认识一点这个圈子里的人。”方圆灿笑了一声。

　　“我发现，你们怎么总是本能的忽略你林三哥呢？社会圈子里的事儿，为毛不问我？我他妈专业啊！”林伟莫名其妙的炸了。

　　“……”张小乐呆愣了一下，随后连连摆手说道：“去去，再给你点个羊排，你上一边吹牛逼去。”

　　“王涛？”林军皱着眉头，自言自语的读出了这个名字。

　　“咋了，你认识他啊？”张小乐一愣。

　　“我俩还有点事儿呢，你忘了？大壮就是他的人。”林军补充道。

　　“我不怎么关注这些破事儿……！”张小乐摇了摇头。

　　“都别逼逼了，你们懂个啥啊？就瞎研究！王涛是跟北伐大哥玩的，而王志以前混的还行，后来越整越下道，让冰毒给坑成傻逼了。但他有点小人脉，在太平后道，还是有点名儿的。”林伟解释了一句。

　　“你挺懂行啊？”方圆一愣。

　　“那必须滴，这都是我成年以后，准备归拢的目标。”林伟说着说着就不说人话了。

　　“操。”张小乐一看见林伟，就没有任何语言了。

　　“不开玩笑的说，我帮你们找找王志。我虽然不认识啥大手子，但好在给大哥身边跑腿的朋友多。王志只要还在太平，还跟别人联系，那我应该就能找到他。”林伟思维飘忽不定，时儿吹两句，时儿还整点正经嗑。

　　“我也帮帮忙。”方圆再次插了一句。

　　“先找着吧，要是真找不着，那就谁也没招了。”张小乐点了点头。

　　……

　　众人谈完，又吃了一会，随即酒局散去。但上厕所的时候，方圆偷着跟林军说了一句：“军，我那天真没说啥……你也知道，东西确实是于亮拿出来的，我不了解情况，所以……！”

　　“行了，这事儿你不用跟我说，你自己心里能解释明白就行。小乐是我哥们，你认识他时间长，他肯定比我了解你。再说了，他有他交朋友的方式，我不会多说话。”林军点到为止的回了一句，随即转身就走，根本没跟方圆多说一句话。

　　方圆站在原地卡巴卡巴眼睛，随即轻轻的扇了自己一个小嘴巴，嘀咕着说道：“操，真他妈多余解释……！”

　　……

　　众人商量完毕以后，林军继续晚上出车干活，张小乐也在弄着盒饭摊。而这么长时间过去，这俩人对找到王志已经不抱啥希望了，感觉此人肯定是跑到外地去了。

　　但在这期间，方圆真是比谁都卖力。他每回来市场，总能接到朋友帮忙打探王志消息的电话。林军心里虽然还是挺烦他，但毕竟人家已经开始往回找补咬于亮的事儿了，所以，林军也没对他冷脸相对，平时也能说上几句话。

　　然而让所有人万万没想到的是，这边方圆又送礼，又求人的，但最后还是没摸到王志的影儿，反而是林伟突然有点发现了。

　　“伟伟，你要找王志是吗？”

　　“对，咋地了？有信了？”林伟立马回道。

　　“昨天晚上，有个人来后道咪咪KTV找了一个出台的，小姐是我朋友媳妇，他说嫖他媳妇的人，就是王志。”

　　“卧槽，你朋友媳妇？咪咪的，叫啥啊？”林伟再次问道。

　　“我也记不太清楚了，好像以前是一职学校的，叫什么王晓玲……”朋友答道。

　　林伟一听这话，顿时不吭声了。

　　“你咋的了，说话啊？操，你不说话，我挂电话了昂？你有神经病啊？死家里了？……”朋友一听林伟不说话，连续叫唤着。

　　“卧槽尼玛了个波的，王晓玲上月还是我媳妇呢……前几天，我还因为我们的爱情，炮崩了坨哥！你别说话，让我静静……！”林伟烤着羊肉串，脑袋上顶着小白帽，哭的跟个泪人似的。

　　……

　　当天晚上，林伟，林军，张小乐，方圆就打车跟着伟伟前妻王晓玲，来到了一处小区门口。


第21章 设套抓捕

　　两台出租车停在小区门口，王晓玲略显稚嫩的小脸上画的跟个妖精似的，她拎着五十块钱买的古琦手包，穿着无比凉爽的短裙走到林军这台车旁边。

　　“上次你陪的是王志吗？”林军降下车窗，面无表情的问了一句。

　　王晓玲年纪不足二十，眨着看透红尘的小眼神扫了一眼车内的林伟，但小脸上没啥表情，而是冲着林军说道：“我不清楚……他给钱，我办事儿，没事儿问人家那么多干啥。”

　　“你上次去，楼上几个人？”林军再问。

　　“一个。”

　　“你看一眼，是不是他。”林军拿出来从七处印的王志照片，顺着车窗递了出去。

　　王晓玲接过来打印纸，认真的看了一下，随后点头说道：“对，就是他。”

　　“你上去，确认是他在房间里以后，找机会给我打个电话。拖延点时间，先别办正事儿……”林军委婉的嘱咐了一句。

　　旁边坐着的林伟，一听“办正事儿”几个字，小眼圈顿时再次闪现出了泪花。

　　“白拖延啊？”王晓玲一笑，冲着林军问道。

　　“哗啦。”张小乐直接从兜里掏出两千块钱递了出去。

　　“谢了。”王晓玲接过钱转身奔着楼上走去。

　　……

　　车内。

　　林伟挺失落的坐在后排座椅上，目光深沉，垂着脑袋，难得的安静。

　　“你咋了？一个破学校处的小对象，你还整出爱情来了？”张小乐挺喜欢二逼逼的林伟，随即调侃着问道。

　　“哥，我问你个问题……！”林伟咬了咬嘴唇，声音略显沧桑。

　　“啥啊？”林军搭了一句。

　　“你说，在学校的时候，我为了追王晓玲，把咱爸攒的破画都给卖了，前前后后在她身上搭了快两万块钱了，但现在一看，别人给两千，她就可以脱裤子了……那你说，我跟她的事儿，算爱情，还是算嫖……娼？究竟我是谈了一场难以忘怀的恋爱，还是臣服在金钱下的各取所需？”林伟像个诗人一样的问道，很小资，还带点矫情。

　　林军一听这话，顿时无语，沉默许久后，拍着弟弟的肩膀，委婉的回答道：“弟，这么跟你说吧。以前你花两万能让她脱裤子，但现在你花两百万，她也不可能把裤子穿上了。你能明白我的意思吗？”

　　“哇。”林伟一听这话，顿时嚎了起来。

　　“没事儿，弟，你要心里不平衡，今晚哥再给你掏两千，让你跟她回味回味。完了，我再给你配一瓶威猛先生，你好好给她刷刷……！”张小乐神奇的补了一刀。

　　“嗷。”林伟哭的凄凄惨惨凄凄，眼泪噼里啪啦的往下掉。他这一嚎，除了为了祭奠青春过后已死的爱情，同时，也有即将踏入社会的迷茫和不安。他整不明白，为啥一个月前还算本本分分的姑娘，跟坨哥滚了一次床单后，怎么就变得只值两千块了呢？

　　……

　　二十分钟以后，林军接到一个短信，是王晓玲发来的，上面寥寥几个字：“他在呢，就一个人。”

　　“妥了。”林军一看短信顿时双眼冒光，随即拿起手机直接拨通了郑可的电话。

　　“喂？”郑可刚刚在家里洗完澡，此刻穿着睡袍，正准备倒杯开水。

　　“地德里小区，王志在呢。”林军快速说道。

　　“准吗？”郑可声音顿时提高八度。

　　“肯定准。”

　　“盯住了，我马上带人过去……！”郑可急慌慌的扔下一句，随即挂断了电话。

　　“小可，出来喝点粥……”母亲站在楼下喊道。

　　“不了，不了，你们喝，我有案子！”郑可火速换上衣服，一溜烟的从客厅跑过，连袜子都没穿，直接登上小皮靴就消失在了家里。

　　……

　　再过四十分钟，彭国强，郑可，开着两台车，带了四个刑警和一个开锁公司的员工赶到了地德里小区。

　　林军在前面带路，张小乐，方圆，林伟，都不是特勤，所以也插不上手，只能在小区外面等着。

　　没用五分钟，众人来到王志的藏匿点门口，彭国强派人蹲在楼下守候，随即掏出配枪，指着开锁公司的人说道：“整吧。”

　　“哗啦。”

　　开锁公司的人打开工具包，随即蹲下开始在门锁上捅咕。他弄了不到一分钟，门口突然有一阵很明显的响动，而林军眼疾手快，直接把透视的猫眼堵上了。

　　“咣当，咣当。”

　　屋内再次传来乱糟糟的响动，隐约听见有人喊：“草泥马，是不是你点的我？”

　　“快点，屋内还有个姑娘呢，操。”林军有点急的催促了一句。

　　“啪嗒。”

　　话音刚落，门锁发出一阵脆响，开锁公司的人非常熟练的站起身，让开门口喊道：“开了。”

　　“咣当。”

　　郑可一把拽开防盗门，众人鱼贯而入。

　　屋内，王志手里拎着菜刀，扯着王晓玲的头发，就要往窗口跑。

　　“放下刀。”彭国强喊了一句。

　　“滚……！”

　　王志回头就要拿王晓玲说事儿。

　　“咕咚。”

　　林军两步窜过去，瞬间抬腿，一脚蹬在王志拿刀的手腕上。与此同时，郑可抡着纤细的小腿，嘭的一声砸在了王志的裤裆上。

　　“噗咚！”

　　两个刑警杀过来，一人用两手压住王志拿刀的手腕，另一人直接将其扑倒，锃亮的手铐子直接卡在他的腕子上。

　　“小勇呢？”彭国强收了抢，冲着王志问出了主犯的名字。

　　“我……我不知道。出事儿那天，他就走了。”王志没再挣扎，脑袋被人抓着头发按在地上，无比费劲的回了一句。

　　……

　　二十分钟以后，众人下楼，林军路过小乐他们的出租车时扔下一句：“你们先回去，我回一趟七处。”

　　“行。”小乐答应了一声，随即兄弟几人分开。

　　……

　　深夜，郑可从王志的审讯室内走了出来，林军追上去赶忙问道：“撂了吗？”

　　“没有。”郑可摇了摇头，随即皱着黛眉回道：“这货在外面肯定打听到被抓的人，在里面的口供了，心里知道怎么应付我们。8.5克冰毒，已经够打他非法持有的了，所以，他咬死了于亮，就说是于亮送给他的冰毒，而他只是吸食。”

　　“没别的办法了吗？”林军沉默一下，一语双关的问道。意思在说，你们把捅咕张小乐的电棍，再给他上一遍啊。

　　“他是老油条，进来过两三次了。常规手段，不起作用……！”郑可略显无语。

　　“哎，我跟他谈谈行吗？”林军试探着问道。

　　“你不在编，万一谈出事儿，谁负责？”郑可以为林军要进去扯些没用的。

　　“你放心，我真就是和他谈谈，就是说两句话。”林军商量着回道。

　　“千万不能动手，要不，你饭碗就没了，还得摊事儿。”郑可嘱咐了一句。

　　“明白。”

　　“我去吃饭，你去送水，快快滴。”郑可扔下一句，转身就走了。

　　“咣当。”

　　同时，林军直接推开审讯室的门，迈步就走了进去。


第22章 专治各种滚刀肉

　　审讯室内，王志身上穿着居家睡衣，脑袋低着，也看不清楚表情。

　　“抽一根？”林军大大咧咧的走过去，抬起屁股直接坐在了，卡着王志两个手腕的铁椅子桌上，随后掏出一根三五。

　　“抽烟可以，但冰真不是我让于亮拿的，他是自己为了巴结我，才买来送我的。”王志抬头看了看林军，随即往前抻了抻脖子，用干裂的嘴唇叼住了烟卷。

　　“我不是来跟你谈案子的，于亮是我朋友。”林军拿着火机给他嘴上的烟卷点燃，脸上带着微笑说道。

　　王志听见这话，顿时一愣，紧跟着问道：“于亮挺有门子啊，朋友都能进审讯室吗？”

　　“东西是不是你买的，让于亮带过来的？”林军歪着身子，身体居高临下的看着王志。

　　“你啥意思啊？”王志一口吐掉了嘴上的烟卷，皱眉问道。

　　“你在太平也算有点能量的人了，什么事儿一码归一码。自己身上沾的雷，你往于亮身上推，这是不是有点下三滥啊？”林军声音平淡的问道。

　　“呵呵，操，你不会在七处打我吧？”王志身体往后一靠，表情挺夸张的问道。

　　“呵呵。”林军看着王志，也笑了。

　　“我犯的是包庇罪，窝藏罪，这肯定是要进去了。但我已经想好了，我这点破事儿，顶天判个5年以下。于亮跟我关系不错，但我不能因为关系不错，就给他顶雷啊，呵呵。”王志眨着滚刀肉专有的小眼神，表情轻佻的看着林军。

　　“我有个弟弟，前段时间在一职，用强力胶把他一个同学双脚沾在厕所坑上了，然后往裤裆里扔了一箱子大地红和泚花！”林军插着双手看向王志，面无表情地问道：“哎，你爸干啥呢？你妈干啥呢？你猜，我弟弟能不能找着你家厕所？”

　　王志听到这话，皱眉看向了林军。

　　“你是他妈的进去了，但你家里人不能跟着你一块去监狱服刑吧？于亮跟你关系那么好，呵呵，你不保住他，他又怎么保护你的家人呢？”林军瞪着眼珠子问道。

　　“我操尼玛！”王志咬牙骂道。

　　“我要说因为于亮这事儿，杀了你爸妈，那是吹牛逼！但你帮我算算，我天天往你家屋里扔两颗麻雷子，法院能判我几年？”林军指着王志鼻子，一字一顿的问道。

　　“操尼玛！”王志单调的重复着这一句。

　　“你还真就别骂我，你现在是被拷在椅子上了。我明白的告诉你，就你这逼样的，在外面要让我碰见，我能给你屎打出来！”林军努力克制了一下自己的情绪，随后拍着王志的脑袋说道：“你自己想吧，口供录明白了，晚上我给你改善改善伙食。”

　　林军扔下这句，转身就走。

　　王志坐在铁椅子上，眯着眼睛，脸上一点表情没有。

　　二十分钟以后，郑可回来接着审。她手里捧着热水杯，皱着黛眉问道：“想没想好啊？到底是不是你让于亮买的冰毒？”

　　一段很长时间的沉默后，王志喘息一声，脑袋靠在铁椅子上回道：“是！”

　　郑可听见王志回答的这么干脆，大眼睛瞬间一亮本能得看向门口处。而此刻林军正在外面的走廊，拎着两提矿泉水给同事们发放，压根就没关注审讯室屋内的情况。

　　……

　　王志撂了，不光交代了于亮冰毒的事儿，顺便也把主犯的藏匿地点给供了出来。这倒不是王志心理崩溃了，而是他心里明白，以现在要判的刑期，再加非法持有毒品罪，那自己可能最少被判七八年，所以他要立功减刑。

　　这个圈子内，友情就像市场的猪肉，平时大家都吃，价格也保持正常水准，但一遇到禽流感，那它就一文不值。可以随时抛弃，也可以随时更换口味。

　　三天以后，主犯在沈阳落网，他开枪拒捕，被彭国强一枪崩腿上，人当场瘸了，扔进了沈阳公安医院救治。

　　……

　　林军在这件案子里，因为要帮忙于亮的原因，无意中立了个说大不大，说小不小的功劳。为此，彭国强和郑可，特意请他吃了顿饭，并且给了一千五百块钱的奖金。而林军拿到这钱时，略显哭笑不得，当时就调戏着彭国强说道：“卧槽，这王志也太值钱了，就他那样的，还能卖一千五呢？”

　　“你别阴阳怪气的，咱们这个行业，就不是一个挣钱的行业。工作全凭一口气，选了这一行，我就没抬头往上看过！要不，都没法活了。”彭国强很实在的一笑。

　　“是啊，抬头往上看，处长都配A8了，你还开着破三菱，那确实没法活了。”林军表示赞同的点了点头。

　　“不许调侃领导。”郑可呵斥道。

　　“呵呵，干杯。”林军举起了酒杯。

　　“军，你办事儿很灵活，好好干。三两年以后，你姐夫只要愿意给你说句话，我帮你调到防暴队，现在就那儿有转正的机会了。”彭国强举着杯说道。

　　“呵呵。”林军点了点头，但心里根本没往那方面想。

　　……

　　晚上，9点多，饭店的路段有些偏僻，暂时有点打不到车，所以林军和郑可并肩，一块往前走了走。

　　街边路灯昏黄，街口小商小贩嘈杂。

　　“林军，你以前干嘛的？”郑可闲聊似的问道。

　　“……我……在外地打了一段时间工，最近刚回来。”林军陷入深思，并没有正面回答这个问题。

　　“哦。你以前搞健身的吗？”郑可看着林军身上的肌肉块，大眼睛闪烁着好奇的光芒。

　　“不是，是干苦力活的。”林军似乎不想在这个问题上纠缠，而是看着郑可问道：“你为啥选择当刑警啊？是喜欢这个行业吗？”

　　“谈不上喜欢吧，我考警校是机缘巧合，我当时要报考的是中央美院……！”郑可撇了撇嘴，上下轻轻摆动着两条纤细的手臂，俏皮的做着餐后运动。

　　“不喜欢？我看你干刑警，干的挺来劲儿啊？”林军有些意外的问道。

　　“我觉得这不是挺来劲的问题，而是刑警这个行业，它本身就是一个严肃的职业，所以，要认真对待它。而且我觉得，人这一辈子很难做到，你喜欢什么专业，就能从事这种专业。画画是没事儿发呆时的念想，而刑警才是现实生活，所以，要区分开。”郑可嘟着小嘴，逻辑很清晰的阐述着自己的观点。她办案时风风火火，但在平时生活中，又像个大学刚毕业的姑娘，很有女孩独有的可爱。

　　二人聊着，聊着，就遇到了溜活的出租车，林军伸手拦下了一辆，冲着郑可说道：“你先走吧。”

　　“拜拜。”郑可摆了摆手掌，就坐上了车。

　　林军左手拽着车门，双脚站在马路牙子上，沉默了足足三四秒后，突然憋出来一句：“哎，大可可，我最近没啥事儿，要不……我追你吧？”

　　郑可来回眨动着双眼，呆愣无比的看着傻子一样的林军。


第23章 聚在国会酒吧

　　街道上，出租车停滞。林军看着郑可，郑可也在望着林军，二人呆呼呼的对视着。

　　“……不是……你要追我吗？是我吗？”郑可反映了半天，纤细的手指指着自己的脸蛋，萌萌的问道。

　　“啊！不追你，我追司机啊？”林军脸色微红，略显尴尬的回了一句。

　　“去去去，你俩下车扯犊子去，我这还拉活儿呢。”出租车司机崩溃的回头说道。

　　“你以前也这么泡妹子啊？”郑可十分不解林军的鲁莽，心里完全没有任何准备的问道。

　　“不是，我以前都蹲在慢摇吧门口，等着姑娘喝蒙圈了，然后送她们回家。所以，我们基本没有对白……！”林军半开玩笑，半认真地回道。

　　别看林军人高马大的，可此刻他心里很紧张，因为他在真正的恋爱经验上几乎就没有。以前在家玩的时候，那都是纯粹为了和娘们合体，所以，基本不会摩擦出啥感情。而过去四年他又没时间谈恋爱，所以，此刻他心里有点突突，腿肚子也发软。

　　“其实，咱俩也就能产生一句对白……！”郑可听着林军的话，小脸通红，憋了半天憋出来一句。

　　“啥对白？”林军抻着脖子问道。

　　“再见，拜拜。”郑可冲林军摆手，干脆的扔下一句后，直接拽上车门子，冲着司机喊道：“师傅，开车！”

　　“这也是个傻狍子，也不知道刚才寻思啥来着！人家都他妈上车了，你又来语言了……缺心眼。”司机摇了摇头，开车就走了。

　　“大可可，再整一句对白呗？其实，我挺优秀的……你再了解了解呗？不行，我跟你上你家唠唠去啊？”林军扯着脖子冲出租车喊道。

　　“……这货太彪了。”车内的郑可捂脸狂汗。

　　“妈的，这点酒喝的……稍微整猛了！”林军捂着脑门，略显懊悔的打车回家了。

　　……

　　王志进入看守所的当天晚上，他亲弟弟王涛从外地拉货回来，在得知王志被警察掏了以后，心情极为失落地骂道：“一天到晚瞎逼嘚瑟，这下算他妈折了，不蹲几年是出不来了。”

　　原本王涛也就是恨铁不成钢的骂两句，但他第二天，准备找人去看守所看看王志的时候，突然得到一个消息，是七处一个特勤无意中泄露的。

　　“哎，我哥这案子，能不能好点缓了？”王涛在酒桌上，冲着特勤问道。

　　“够呛，主犯他们又开枪拒捕，又袭警的，估计得判死两个。你哥也在案子里，起码算是从犯，估计不会轻判。”特勤一边吃着菜，一边回道。

　　“妈的，七处的人是咋找到我哥的？那几天，我都找不到他！”王涛挺疑惑的问道。

　　“有人点的。”

　　“让人点了？谁啊？”王涛顿时一皱眉。

　　“我们这儿新来的一个帮忙的，叫林军，是他找的一个小姐，套出来你哥住哪儿的。这小子也挺有道，会扣线索，彭国强挺喜欢他的。”特勤喝了点逼酒，拿了点钱，就开始有的没的一顿往外说。

　　“林军！”王涛瞪着眼珠子，伸手摸了摸光头，随即左手嘎吱嘎吱搓着珠子，舔着嘴唇说道：“这名儿我挺耳熟，是他设的套，对吧？”

　　“我就这么一说，你就那么一听。别往下唠了，不太好。”特勤假矜持地回道。

　　“呵呵。”王涛磨着牙笑了。

　　……

　　于亮在进看守所一个月零八天以后，才被放了出来。按理说他应该早都没事儿了，但由于签了刑事拘留，就要走司法程序，所以，时间耽搁了一段。

　　他出公安医院的看守所当天，林军，林伟，方圆，张小乐一块去接的他。

　　双方在门口见面后，于亮看着林军和张小乐一笑，随后扔下行李走了过来，伸出双臂抱了抱林军，黝黑的十指抓着林军的胳膊，简洁无比地说道：“谢了，哥们！”

　　这一声谢谢，是于亮对林军人品的认可。而那一声哥们，却是于亮对林军在自己心里位置的直白定位。因为他在里面能接见时，父母把林军在外面替他办的事儿，已经交代的很清楚。

　　如果把张小乐比作一个讨人喜欢，十分有人缘的“交际花”，那于亮肯定就是青楼里最后一个“处女”。因为这人外表很冷，也不善于交往，跟谁说话都是能少一个字，就少一个字。以前他卖手机卡，但客户维护都是下面跑腿的小兄弟在弄，他就接触一些迫不得已要接触的江湖人士。

　　而且在目前这个小圈子当中，于亮是最先踏入社会，并且最先自食其力的人。所以，他对人情世故，朋友交际方面，有着相对成熟的看法。是以他这样一个性格，再加上在社会中摸爬滚打之后的老练，那真是挺难有人走进他的心里。

　　“呵呵。”林军看着于亮，龇牙一笑，根本没接话茬，只是打量了一下他说道：“胖了。”

　　“到哪儿都吃肉，咋能不胖呢？”于亮一句带过他在里面的故事，随后冲着张小乐说道：“先洗个澡，然后一块去我家吃顿饭。”

　　“呵呵，行。”张小乐点了点头，随后开着自家拉货的面包车，就去了本市目前最好的浴池。

　　……

　　临近晚上九点，已经在于亮家喝过一顿的兄弟几人并没有尽兴，而是想出去再浪一会。这时，“厕所炮王”伟伟提出建议，说要去新开的一家酒吧，叫国会慢摇。

　　几个人都喝的五迷三道，所以，他们一听到林伟这个提议，都嚷着要去侩两个妹子。商量完毕后，众人再次开着破面包赶到了这家慢摇。

　　众人点了一个大卡台，坐下以后喝了些饮料，茶水解酒，准备等会再战。

　　“军，咱一块干点事儿吧？”于亮坐在最边上，手里掐着烟头，一边低头喝着茶水，一边突然冲林军说道。

　　“啊？”林军一愣。

　　……

　　另一头，国会三楼楼上。

　　王涛正与国会老板唠嗑，他插着手，笑着呵呵地说道：“白哥，你和我哥也认识，他这事儿弄的挺冤，我也真是不知道求谁了。你看你能不能找找关系，帮忙照顾照顾，运作运作？”

　　“你大哥不是北伐吗？这事儿你找他啊，找我算怎么回事儿？呵呵！”叫白哥的中年老板一笑，低头继续练着毛笔字。


第24章 偶遇

　　国会慢摇吧沙发卡座内。

　　“你倒腾手机卡，不是挺来钱的吗？为啥要跟我一块干点事儿啊？”林军挺意外的冲于亮问道。

　　“干烦了，我这行有点踩线，而且平时接触的人，都他妈是我不想看见的。在看守所里的时候，我有点后怕，你说，王志如果没被抓到，那我是不是就因为挣个三五千块钱，反而替他顶雷了？”于亮低着头，声音沙哑地回道。

　　“恩，也是。”林军点了点头，随即突然问道：“你真吸冰毒吗？”

　　“我没干这行之前，啥都不会，连抽烟都不会，你信吗？”于亮沉默一下，反问了一句。

　　林军听到这话，心里突然泛起一阵共鸣感，无意识的想起了自己在缅甸的四年生活，所以，点头回道：“我信。”

　　“碰见爱喝酒的客户，干了一杯，你就能成交一单，干了三杯，他就有可能再给你介绍一个客户。碰见这种情况，你有魄力跟人家说，你不会喝酒吗？冰毒那玩应，自己愿意抽的都是傻逼，但不愿意抽，还抽了的，那也是傻逼，为了钱，为了生活的傻逼。”于亮只跟对路子的朋友愿意说话，愿意说说这些年步入社会所积累下的经验和无奈。

　　“活着不难，活好难啊！”林军深以为然的点了点头。

　　“我能倒腾手机卡，那是因为我在移动公司有人。但现在这个人，已经让我喂饱了，人家要调走了，以后，我他妈自己也够呛能玩得转了……唉，也真该转行了！”于亮颇为无奈的补充道。

　　“那为啥要跟我干啊？合伙的买卖，能把亲兄弟都整的动刀动枪的，回头，要因为点小事儿，咱俩干起来咋整？呵呵。”林军笑眯眯的再次问道。

　　“你办事儿，让我服。”于亮直接回道。

　　“呵呵。”林军一笑，随即端起了酒杯。

　　“叮当。”

　　于亮眯着眼睛，拿杯就跟林军撞了一下，随后仰脖一饮而尽。

　　……

　　舞池内，林伟在和张小乐跳舞，这俩货都属于末代骚仙，对娘们的渴望度几乎在伯仲之间，说不清楚谁更饥渴一点。

　　“妹子，晚上有伴没？合体玩吗？”林伟满嘴酒气的问道。

　　“我特么想和你爸玩……”年轻的妹子，扫了一眼林伟，斜眼回道。

　　“哎，那咱仨一起玩呗？”林伟追着喊了一句。

　　“傻逼。”妹子显然没看上林伟，梆硬的扔下一句，转身走了。

　　“真特么能装紧，我要不是今天没把我夜店战袍穿来，就她这个双腿闭合程度不足百分之五十的死样，我分分钟掰开她。”林伟冲张小乐吹着牛逼。

　　“死一边去。”张小乐正在跟一个一百五十多斤妹子，谈灵魂与哲学，所以根本没空搭理他。

　　“哎，伟伟？干啥呢？”就在这时，远处一个青年站在二楼沙发上，冲舞池内喊道。

　　“唰。”

　　林伟一抬头，看见一个朋友，正在二楼玩耍，而他旁边坐着的人，竟然是大佛，虽然只有一个侧脸，但林伟还是认出他来了。

　　“没啥事儿，找人合体呢！”林伟扯脖子冲二楼喊道。

　　“别找了，上来坐会，我哥和五常一个大哥都在呢。”朋友招呼道。

　　“来了。”林伟回了一句，自己掏钱又点了一瓶“黑方”，随即拎着酒瓶子，就走了上去。

　　……

　　沙发卡台内。

　　方圆喝的五迷三道，他瞅准了一个机会，搂着林军脖子，就聊了起来。

　　“军，我方圆虽然没啥大本事，也帮不上你啥忙，但我真的挺喜欢和小乐，还有于亮你们在一块，没别的，唠嗑舒服，玩的舒服……！”方圆满脸肥肉乱颤，小眼睛略显迷离，但说话语气却很实诚。

　　“恩，也没不让你跟我们一块玩啊。”林军点了点头，笑着回道。

　　“上回亮亮的事儿……！”方圆把话说了一半。

　　“过去了，就过去了，我不从来都没提过吗？”林军虽然对方圆的性格不太感冒，但此刻人家话语真诚，又主动找自己聊天，而且在于亮出事儿以后，他也真没少帮忙。所以，林军对他的印象稍微好了一点，起码谈不上特别反感了。

　　“军，太平这片，我虽然不是啥社会大哥，也从来没混过，但我们大院全是拿着扎枪，军刺吃饭的发小，你有啥事儿吱一声，我肯定给你办，多的我就不说了。”方圆用力抓了抓林军的肩膀。

　　“呵呵，行。”

　　林军点头，随即也跟方圆喝了一杯。

　　就在林军兄弟几人推杯换盏，喝酒聊天之时，王涛夹着个包，手里搓着佛珠，带着四个人，从楼上走了下来。

　　“哥，老白也不愿意管这事儿，咋整啊？”后面的人冲着王涛问道。

　　“我压根就没想着他能管，之所来这儿求他操作我哥的事儿，其实就是找一个上门聊天的由头，老白最近建筑工程也干的挺大，咱手里的车多，多跟他走动走动有好处。”王涛目露精光地回道。

　　“啊。”后面的点了点头，随后岔开话题问道：“哥，听说大佛过来了，在楼上喝酒呢，咱过去吗？”

　　“……我跟他不太熟，就见过两三次，这座一块喝酒也没啥聊的，这样，你去点酒给他送去，但别说我来国会了。”王涛安排了一句。

　　“行，我知道了。”身后的点了点头，随即迈步就先去舞池那边了。

　　王涛吩咐完以后，本想先去车里等着送酒这人，但没想到他刚走到国会正门口，这人又跑了回来，直接张嘴冲王涛喊道：“哥，林军在里面呢？”

　　“啊？”王涛站在门口一愣。

　　“点志哥的那个林军？”王涛还没等说话。他左侧旁一个体态壮硕，足有一米八五身高的青年率先问了一句。

　　“对，就是他，和朋友在沙发卡座喝酒呢。”回来的人点头应道。

　　“啪。”

　　体态壮硕的青年听完这句话，直接掏出腰间的大卡簧，拇指一推，弹出闪亮的刀刃说道：“槽尼玛，走，怼他。”

　　他说完这句，迈步就往舞池冲。王涛本能拽了他一下，但是没拽住，随即喊道：“大麻，你回来，操！”

　　“你别管了。”

　　壮硕的大麻头都没回的喊了一句，其他几人，或抓起酒柜里的酒瓶子，或拽出灭火器，跟着大麻一块扑向了舞池。

　　“操。”王涛看着大麻，皱眉骂了一句，随即站在原地思考了一下，人并没有跟着大麻进入舞池，而是推门就走出了国会。

　　国会外面的车里，王涛盯着门口，面无表情的拨通了一个电话。

　　“咋了？涛？”

　　“组织一下你哪四人小分队，带上刀，蒙上脸，来一趟国会慢摇。”王涛简洁明了地说道。

　　“妥了。”对方一听，直接挂断了电话。

　　……

　　国会舞池内。

　　“嘭！”

　　一个酒瓶子突兀的砸在了，林军等人面前的大理石桌面上，顿时玻璃碴子四溅。

　　“唰。”

　　林军，于亮，同时抬头，表情略显惊愕。

　　“操尼玛的，谁叫林军啊？”大麻右手背在身后攥着刀，眉毛一挑，铿锵有力的问道。


第25章 大佛的人情

　　大麻怒问了一句谁是林军后，边上坐着的方圆最先反应过来，他噌的一下站起，仗着身体肥胖，一把推开了大麻，随即皱着眉头问道：“谁是林军咋的了？惹着你拉？”

　　“啪。”

　　方圆问完，大麻旁边的一个同伴，毫无征兆的一个嘴巴子抽在方圆脸上，随即指着方圆鼻子骂道：“槽尼玛，我大哥王涛，你有事儿啊？”

　　这一个嘴巴子扇下去，体重惊人，足足比对伙打人这个小子胖两圈的方圆，竟然站在原地一动没动，也不知道是被打懵了，还是听见王涛俩字吓懵了。反正没还手，也没再说话，就好像瞬间呆滞了一样。

　　“是你点的王志吧？”大麻往前凑了一步，冲着林军问道。

　　“嘭！”

　　突兀间，灯光昏暗的舞池中泛起一声闷响，酒瓶子在空中划过，直接砸在打方圆那小子的侧脸上，这人当场倒地。而于亮站在大理石桌子里面，右手哗哗淌血，刚才就是他砸的这一酒瓶子，但动手之前一点动静没有，就宛若聋哑人一般，出手极狠，极快。

　　于亮一动手，乱战几乎就在一瞬间开始！

　　“唰。”

　　大麻背在伸手的右手突然挥动，一刀奔着林军肚子扎来。

　　“啪！”

　　林军侧身一躲，抓着大麻的头发，直接将其拽倒，二人摔在沙发上，动手撕扯了起来。

　　“卧槽！！”

　　张小乐在舞池看见这边干起来了，随即二话没说，迈步就冲了过来。

　　与此同时，二楼楼上。

　　“卧槽，底下咋乱起来了？”一个青年一边喝着啤酒，一边抻着脖子往下看热闹。

　　“谁跟谁干起来了吧？”林伟一听，顿时欠欠的转过身，要看看热闹，并且品头论足地说道：“这也不知道是那俩伙虎逼，敢在白涛的场子里……！”

　　话说到这里，林伟的声音戛然而止，因为他突然看见了于亮和张小乐跟人厮打的声音。

　　“我槽尼玛！”林伟一愣过后，做出了一个让大佛瞬间崩溃的动作。

　　“啪啪啪！”

　　林伟骂了一句后，其动作瞬间宛若飞翔的海鸥，他一脚踩在沙发上，两步踏上卡台桌，随后人就没了，是的，就没了……因为大佛在就没看见他。

　　“咕咚！”

　　一道人影从二楼跃下，身体非常实诚的摔在了下面无人的沙发上，随后又连续翻滚的掉在了地上！

　　“我操！跳下去了？？”大佛站起身，抻着脖子从二楼往下扫了一眼，才看见滚到地上的林伟，随即崩溃地说道：“这小子真他妈虎，下面全是铁栏杆……！”

　　“扑棱。”

　　皮实耐操的林伟，从地上窜起，随后在其它卡台的桌子上，左右手各抄起一个酒瓶子，两步就冲向了战场！

　　……

　　沙发区，有大理石桌面挡着，所以空间非常狭窄，林军连续往上翻了三次身，才调整好位置，他右手掰住大麻拿刀的手腕，随即用膝盖直接压住。

　　“嘭！彭彭！”

　　林军用膝盖压住大麻拿刀的手腕后，随即腾出了左手掐住了大麻的脖子，他面无表情，右拳一下接一下的奔着大麻脸上闷去！

　　一拳过后，大麻鼻子瞬间喷血！

　　三拳搂下去，大麻直接懵圈了，脑袋迷糊，满眼都是小星星！

　　“小篮子，你他妈服不服？！”

　　“我问你服不服？”

　　“咚，咚咚！”

　　林军一边轮拳，一边低声问道！

　　沙发区周围。

　　张小乐，于亮，一起与四个人厮打在了一起，由于他们是直立的站在舞池过道，周围没遮没拦，再加上对方手里有灭火器等凶残兵器，所以，双方一碰面，他们就吃了不少亏，张小乐额头被灭火器刮了一下，整出一个拇指长的口子。

　　就在二人快要被拽到的时候，牲口林伟加入战团，这货别看身材比较瘦弱，而且岁数还不大。但江湖大哥就怕这种生慌子，因为这个年龄段的狠茬子，法律意识淡薄，下手没轻没重，完全不管你什么有名没名，抓住就是干倒。

　　而林伟又是混在太平区这种盛产战犯的地方，刚开始在一职的时候，他和几个小哥们刚上一年级，就他妈的扯着三年级的学长啪啪扇嘴巴子。所以，这货说他疯起来，自己拉屎，自己都吃的话，也真不一定是吹牛逼，他真急眼了，跟林军都打过架……

　　舞池一片混乱，DJ喊麦和音乐的声音停了，大厅灯光也突然亮了起来。

　　两队内保，足有十五六个，拎着胶皮棍子就冲了出来，这帮人进来以后，宛若豺狼一般冲向沙发，随即把两帮人粗暴的拉开。

　　“啪！”

　　带队的内保头，一个大嘴巴子，直接扇在了大麻的脸上，随即指着他的鼻子问道：“草泥马的，啥意思啊？大麻？我家买卖干的好，你看着眼红啊？”

　　“……！”大麻还在懵圈当中，完全没有被扇醒。

　　“你个小崽子，啥意思？”内保头扇完大麻，伸腿一脚就要奔着林军踹去。

　　“哎，老六，这几个人我认识，不怨他们，给个面儿呗。”大佛双肘住着二楼的护栏，笑着冲楼下喊了一句。

　　由于此刻音乐停了，所以内保头听见了大佛的呼喊声，他抬头看向二楼，随后也笑着喊道：“大佛啊！你过来咋不吱声呢？”

　　“坐一会，马上走。”大佛回了一句。

　　“啊，行，那回聊吧。”内保头应和了一声，随后还真就给大佛一个面子，没有在为难林军等人。

　　“谢了，佛哥。”林伟捂着肿起的腮帮子，站在楼下冲着上面的大佛喊道。

　　“呵呵。”大佛一笑，随即带人直接从二楼另一个直通外面的出口走了。

　　……

　　十分钟以后，舞池恢复平静，林军等人让内保放走，而恢复清醒的大麻，直接被内保拽进保安室谈赔偿的问题了。

　　几兄弟身上都挂了点彩，不过都不严重，全是一些刮伤和口子。但惟独有一人身上啥事儿都没有，那就是方圆！因为刚才干架之时，他人就不知道哪儿去了，直到林军他们往国会酒吧门外走的时候，他才悄无声息的出现。但由于林军几人都在干完架的焦躁和丧气之中，所以，暂时没人注意到他。

　　众人本以为干这一架就算完事儿了，但万万没想到，兄弟五人刚刚走出国会门口，坐在自己车里的王涛，拿着电话，面无表情地说道：“就是出来的这五个，你们办个子最高的那个。”

　　说完这句，王涛眯着眼睛坐在车里点了根烟，目光平静的顺着车窗望去。与此同时远处一辆慢慢行驶的面包车，突然提了一些速度，开始往国会门口靠拢……


第26章 四个刀手

　　国会慢摇吧门口，众兄弟顺着台阶，迈步往下走着。

　　“乐，你没事儿吧？”林军指着张小乐额头说道。

　　“……操，让灭火器刮了一下，整出个口子，没啥大事儿。”张小乐语气愤恨的说了一句，随即拿开捂着额头的手掌，扭头冲着林伟问道：“你看看，我这儿用缝针不？”

　　“缝针就留疤了！你伤的是额头，皮里面全是骨头，你缝它干啥？”林伟扫了一眼，摆手示意没事儿。

　　“还是去医院看看吧。”林军站在马路边上，伸手就拦了一辆出租车。

　　“哥几个，王涛肯定知道，是咱们点的王志了！王志可是他亲哥，我觉得这事儿肯定不算完，军，不行，咱报案吧？”跟在后面方圆，沉默许久后，突然插了一句。

　　“报个鸡巴啊！你以为你是谁啊？你爸中央委员啊？你报案警察能二十四小时保护你咋地？”于亮脱掉已经快被撕碎了的外套，皱着眉头简洁地说道：“我不管王涛是干啥的，但他要在没完没了的，他不找我，我都找他！”

　　“咋地？你还要跟王涛他们干啊？大哥，人家职业混的，你跟他们能扯得起码？王涛让人在背后捅咕你一下，你连是谁都不知道！”方圆劝了一句。

　　“你他妈也人高马大的是个爷们！你怕他干啥玩应？他要敢杀人，还能是现在这个段位吗？操，他要真没完没了的，那就来人人干折，来刀刀撅折！”林伟这货一点亏不吃，他刚才挨了两脚，此刻心里也莫名的火大，而且它眼里只有大佛哪一类的战犯，心里对于所谓的江湖大哥并没有啥感觉。

　　“你都不如个孩子。”于亮脸上没啥表情的冲方圆评价了一句。

　　“不是不如个孩子，我是觉得，咱真跟他们整不起。”方圆坚持自己的看法，随即还补充了一句：“不行，我找人说和说和，我有个发小跟王涛也认识……！”

　　“你自己说和去吧！”林伟感觉方圆有点怂，不冷不热的扔下一句，随即加快步伐就要往出租车那边走。

　　此刻，林军站在几人最前面，伸手拽开了出租车的车门子，方圆靠在林军左侧，嘴里一直絮叨着。而剩余三人正一边交谈，一边准备上出租车。

　　“嗡！”

　　突兀间，街道上响起马达轰鸣的声音，一辆面包车斜着冲向了街口，速度极快，非常突然。

　　“操！”

　　林军率先反应过来，身体本能往后一躲。

　　“噗嗤！”

　　刀光从车窗里闪过，林军感觉前胸一凉，身体略显趔趄。

　　“唰！”

　　第二刀紧随其后，而方圆反应过来，也不知道是想替林军挡一刀，还是由于太过害怕，产生的本能躲避。反正他是一扭头，身体就奔着林军这边过来。噗嗤一声，砍刀结结实实的剁在他后背上，当场剁出来一个十厘米左右的口子，鲜血霎时间横流。

　　“草泥马！”

　　面包车里的人怒吼一声，两个脸上戴着匪帽，看不清楚面容的人，从车窗里轮着片刀，咣咣往下抡了数下，林军躲避不急，再次挨了一刀，而方圆此刻已经被砍倒了。

　　“长点记性，槽尼玛的！”车内的人拿着刀尖指着林军骂了一句，随后面包车有明显加速，看样想跑。

　　“我他妈就说，别惹这帮人，别惹这帮人……你们就是不听……！”方圆躺在地上，身体蜷缩着喊道。

　　“操！”

　　林军挨完两刀，瞬间暴起，他左手抓住路边的垃圾桶，随后抡起从头上砸下。

　　“嘭！”

　　面包车刚刚起速，车体还在林军旁边，所以，车身往前一窜，正好被林军抡起的垃圾桶迎面惯在挡风玻璃上，当场溅起了蜘蛛纹。

　　“吱嘎嘎！”

　　面包车轮胎在地面上荡起一阵焦糊的味道，随后车体画着蛇形往前开了四五米，顺着街道提速就跑。

　　“小伟咋了？”

　　跟大佛刚刚分开的林伟朋友，此刻正好从停车场开出来哈雷摩托准备离场，他看见林伟这边又干起来，随即大喊着问道。

　　“来，车借我！”

　　林伟一看是他，两步就窜了过去，迈腿直接上了摩托，随后扭头问道：“带啥了？”

　　“卡簧，坐子底下呢。”朋友答道。

　　“嗡！”

　　林伟用力的一拧油门，骑着摩托就奔着台阶冲下去，它路过之时，于亮二话没说，翻身就上了后座。

　　二人骑着摩托率先超过了林军，速度瞬间飙到一百，林伟将摩托车挂上三档，油门一拧倒地，发动机震颤的声音响彻了整个街道。

　　四百米后，摩托车距离破面包不超过二十米远。

　　六百米后，哈雷直接超过面包，摩托车车头，直接往前一别！！

　　“操！”

　　面包车里的司机一阵惊呼，本能向右打舵，车头直接扎在了路边一个胡同里，左侧大灯当场碎裂，车头撞在胡同的三角墙上，马达吭哧吭哧的发出两声惨叫，车当场憋灭了火。

　　“咣当！”

　　林伟停下摩托，速度还没完全停滞，他就和于亮跳下来，摩托车当场扔在地上，二人从车座子下面，一人掏出一把卡簧，直扑面包车。

　　“槽尼玛！你们不想干吗？来这宽敞，你下来！！”林伟怒吼一声，伸手就拽开了车门。

　　与此同时，林军从国会门口，徒步追了过来，手里拎着个垃圾桶，胸口和胳膊被划开，噼里啪啦的往下淌着鲜血。

　　……

　　另一头，捅咕人过来报复的王涛，开车早都离开了国会。

　　进入2000年，混子们把牛仔裤和紧身体恤换成了西装，他们变得更小心，更往上层社会靠拢。

　　而进入了2010年后，一个个大混子被迫离开历史舞台，不是进去了，就是整正当行业了，他们谈吐得体，做事儿彬彬有礼，变得更低调，更会迎合主流社会……

　　而王涛这个人，就是10年后社会混子的典型代表，他不擅长跟你五马长枪的斗殴在十字街头，他更擅长的是……有矛盾，“私下处理”。


第27章 当核航母遇上聋哑人

　　林军虽然一直提倡用成熟的方式解决问题，但他肯定不是方圆那种，挨打就要报案的选手。所以，这货在挨了两刀过后，也他妈红眼了。他拎着垃圾桶，连续追了两条街道，才来到第二战场。但在看见眼前的画面以后，他心里挨过刀的那点小怒火，瞬间没有了，而剩下的只有焦急！！

　　是怕出人命的焦急！

　　由于，林军跑过来需要时间，所以，他到场的时候，胡同里的于亮和林伟已经跟对伙干上了！

　　林伟拽开车门，人还没等冲进去，对伙一刀就砍了下来，林伟往后一躲，对伙持刀蒙面的这个小子喊道：“草泥马，再追砍死你！”

　　对伙喊完，司机就要重新启动面包往后退。他们本以为自己这方四个人，完全可以唬住眼前这个小年轻。但万万没想到，林伟根本没退，伸手一把抓住他的头套，突然喊了一句：“你不砍死我，我都捅死你！”

　　“噗嗤！”

　　这一句喊完，林伟弹出卡簧，根本没有废话，一刀直奔对伙胸口，刀尖瞬间破体！

　　“来，我看看你咋砍死我的？”林伟捅完一刀，于亮伸手拽住这人胳膊，使劲儿往下一拉。

　　“咣当当！”

　　小伙还没等反应过来，就连人带刀被于亮和林伟从车里薅了出来。与此同时，面包的正驾驶车门弹开，车中央座位的另外俩人也从车内窜了出来。

　　两伙人，4对2！在胡同口发生了时间极短，但场面极其生性的肉搏！

　　对方站起来的三个人，手里持着砍刀或者是军刺，蜂拥着冲向了林伟和于亮，但这俩人一步没退，迎面干了过去。

　　双方手里都有刀，眨眼间距离就不超过半米！而这个时候，旁观的人就可以看出来，谁是真有马力，而谁是只敢打不还手的！

　　对方一个人举刀要砍，但要砍的位置只是林伟后背，另外两个人手持军刺，虽然要捅，但拇指和食指却是掐住了一半刀身！

　　而于亮和林伟，直接弹开了足有七八厘米长的卡簧，一点没杵对方，双人并肩，且每人扯住了对方一人的脖领子，掏刀，就捅！

　　“噗嗤！”

　　林伟率先挨了一刀，被捅在腿上，但他没动，只是一低头往前一送右手，刀落以后，对方肚子瞬间荡起一阵鲜红！

　　“操尼玛！在太平还能让你们成精了？知不知道二院太平间一年抬出去多少你们这样的？”林伟刀刀见红，他左手推着对方的脖子，卡簧连续挥舞。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　左侧的于亮一声不吭，而且动作明显也不像是街头斗殴，出刀很快，抬手就见血！

　　这俩人从表面上看，完全不搭调。于亮沉默寡言，基本没有废话，而林伟平时又是个碎嘴子，俩人存在着年龄上的差距，朋友圈也完全不同。但这俩人今天的配合，宛若失散多年的拍档，从动作方式，到那股你不弄死我，我就敢弄死你的眼神和劲头，完全如出一辙。

　　双方动手的时间很短，也就持续了七八秒钟左右，因为双方一碰面以后，谁是龙谁是凤立竿见影！街头斗殴就是这么简单，没有魄力的，遇到敢往死干的，那直接就萎了。随即，对伙三人掉头就跑！

　　于亮和大腿淌血的林伟拔腿就追，对方两人慌不择路，被二人堵在了胡同里。这俩人抓住一个人，抬刀就要再干。

　　“嘭！”

　　从远处看见这边斗殴全过程的林军，心里怒气轰然消散，他扔掉垃圾桶过来，一把扒拉开林伟，随即又双手抱住了于亮喊道：“别他妈捅了，再整出事儿了！”

　　“你起来，军，这帮逼养的，你不打疼他，他能欺负死你！”于亮挣扎着，喘着粗气回道。

　　“妈逼的，我还不到二十，蹲十年出来，我他妈才不到三十岁！”林伟瞪着眼珠子怒吼一声，刀尖指着胡同里那小子骂道：“槽尼玛，今天，我豁出去十年，就要你肝了！”

　　说完，林伟拔腿就追。

　　“咕咚！”

　　林军抱着于亮，一脚给林伟踢开，随后皱眉吼道：“你他妈疯了，出事儿了，我咋跟妈说！”

　　“这帮逼养的砍你！”林伟红着眼睛，扯脖子喊道。

　　“你不也捅他了吗？”林军看着自己的弟弟，都喊破音了。

　　对方那俩人，站在胡同里一动没敢动。

　　“槽尼玛，你俩回去告诉王涛，我就这么一个哥，他要敢碰他，我就敢在江北找个地方埋了他！”林伟的表情一点没有了孩子气，十分认真的怒骂道。

　　“埋个屁！！你给我滚犊子。”林军又踹了林伟一脚，他怕这货再冲上去补刀。

　　“我也肯定找王涛，这事儿没完！”于亮在林军怀里，憋了半天憋出来一句。

　　“……快点走！伟伟是孩子，你也是孩子？操！”林军无语，伸手拽着两人，快速走出胡同。

　　……

　　半个小时以后，医院里，林军看着身上受伤最轻的林伟和于亮，默然无语。

　　这俩货坐在一块，窃窃私语，宛若激情迸发的恋人一般，不知道在商量着什么。不过一向报仇不隔夜的于亮，此刻肯定有一种找到知音的感觉……

　　林军坐在长椅上捂着胳膊和胸口，心里突然感觉，这俩人以后尽量不要安排到一块玩，要不，真容易整出大事儿。

　　方圆在屋里缝针，全身上下四处刀伤，后背已经快被砍成馅饼了。

　　“用不用躲躲？”张小乐额头上贴着纱布，皱眉冲林军问道。

　　“唉，先让伟伟和于亮躲三天，如果对方没有重伤，那肯定不敢报案，但如果有……那事儿就麻烦了。刑事案越躲事儿越大，实在不行，我给车卖了，跟对方谈赔偿，但肯定不能让这俩人判了……”林军十分上火的回应道。

　　“方圆这儿咋弄啊？他也挺惨的，家里没啥钱……估计得养个十天半月的。”张小乐也挺犯愁，眉头紧皱的抽着烟。

　　“为我挨的刀，那我管他呗！”林军毫不犹豫地回道。但他此刻并不知道，方圆替他挨刀，其实有可能是方圆当时吓坏了，在无意识中替他挡的这几下，反而林军对他很愧疚，觉得让人家跟着他遭罪了。

　　“钱不够，我给你拿点。”张小乐低着头，闷声说道。

　　“行。”林军根本没推让，直接就答应了下来。


第28章 凡人歌

　　方圆受的伤不轻，全身加起来一共缝了一百多针。但由于林伟和于亮在胡同内的做法，让林军这边也没法报案，而一旦不报案，那就意味没有了赔偿的可能，所以，为方圆看病的医药费，就是个难题。

　　进入2010年以后，东北的物价也在飞涨，林军清楚的记得，自己在16、7岁的时候，与别人打架，脑袋上破个口，去医院缝针，也就百十来块钱撑死了。但现在的情况是，什么东西在涨价，但就工资不咋长。十年前出租车司机一天能挣二百块钱，但十年后还他妈挣二百……

　　方圆需要住院，押金就六千，手术费七千五，这还不算后期的药费和床位费。这钱张小乐垫了一部分，于亮把包里的现金全都拿了出来，而林军把买车剩下的周转资金也全部扔进了医院，但还是不够。

　　这事儿没法通知方圆家里，而林伟又是个只吃不出的穷货，于亮也跟他暂时躲在了朋友家里，因为他俩怕王涛那边有重伤被迫报案，所以，林军再次为钱的事儿犯起了愁。

　　这钱要的很急，医院不会给林军先去凑的机会，你只要没钱，那马上就给你停药，这事儿连想都不用想。

　　无奈之下，林军思绪良久后，只能找到了自己的亲姐林佳。

　　……

　　方圆住院第二天晚上，林军临出车一个小时前，来到了姐姐家楼下。他没有上楼，只在楼下打了个电话。

　　“喂，哪位？”林佳拿起手机接起了电话，但她的通讯录里并没有存上林军的号码。

　　“姐，是我。”

　　“小军啊？”

　　“恩，你……干啥呢？”林军声音有些紧张的问道。

　　“刚吃完饭，跟你姐夫看电视呢，咋了，弟？”林佳声音懒洋洋的问道。

　　“有点事儿，我在你家楼下呢。”林军咽了口唾沫，低头说道。

　　“那你上来啊，在楼下干啥？”林佳明显一愣。

　　“你出来吧，我跟你说点事儿。”林军思考了一下，还是决定单独在楼下跟林佳说这个事儿，因为他跟李权的关系，实在是不怎么样。

　　“神经病，等着吧。”林佳眨了眨大眼睛，用余光扫了一眼旁边的李权，随即责怪的回了一句，就挂断了电话。

　　……

　　十分钟以后，林军一个人坐在小区内的长椅上，低头抽着烟。

　　“咋了？”林佳大大咧咧的穿着睡衣，脚上踩着拖鞋就来到了林军旁边。

　　“姐，我缺点钱，挺急的……你能不能……！”林军抬起头，有些磕巴的冲林佳说道。

　　“多少啊？”林佳一听这话，捋了捋发梢，皱眉问道。

　　“一万五吧。”林军再次咽了一口唾沫，随即立马补充道：“姐，我车有活儿干，这钱我最多半个月就还给你。”

　　“……”林佳看着垂头丧气的弟弟，顿时沉默无语。

　　林军抬头也在看着，这个既熟悉，又挺陌生的姐姐。他等了大概三五秒钟以后，低头踩灭烟头说道：“姐，你要有困难，我就再想想办法。”

　　说完，林军站起来，顺手拿起了给林佳孩子买的变形金刚玩具，笑着递过去说道：“回去吧，姐。”

　　“一万五，是吧？唉……你等着吧。”林佳无奈的看着弟弟，伸出小手摸了摸林军的脑袋，然后转身就奔着自己家里走去。

　　林军呆愣的站在原地，手里拿着玩具，随即暖心的一笑。

　　……

　　此刻已经快要入秋，夜晚的东北略有凉意，冷风吹拂着小区院内，规整的绿化植物发出“簌簌”的声响。

　　林军坐在长椅上，刚还很开始耐心的等待。但等他抽了三根烟以后，也不见林佳下来。

　　转眼四十分钟过去，小区楼栋的防盗门，依旧一点声响也没有。

　　林军皱眉站起，看向了姐姐家的窗户，他迟疑了一下，随即掏出手机，就要给林佳打过去。

　　“咣当。”

　　防盗门响了，林佳还是那副妆容的走了过来。

　　“这么长时间？”林军挺疑惑的迎过去问道。

　　“啊，接了个电话。呵呵！”林佳缩着脖子，随即从衣服兜里掏出一沓人民币，伸手递向林军说道：“家里就一万二的现金了，剩下的三千，姐明天给你。”

　　林军看着钱，眼泪刷的一下落了下来。

　　“……拿着啊。”林佳拿着钱，眼圈也在一瞬间通红，她憋着嘴就要塞进林军的兜里。

　　“姐，他……打你了？”林军往后躲了一步，目光盯着林佳有些散乱的头发，和她衣领后面带血道子的脖颈，随即抿着嘴唇问道。

　　“没有，没有……拿着吧。”林佳再次往前推了推手里的人民币。

　　“姐，算了……我自己想办法。”

　　“我让你拿着你就拿着。姐，没有多大能力，但你是我弟弟，这遇到困难，求到我家门口，姐不能看着……！”林佳说着就要将钱硬塞给林军。

　　“姐，来之前，我没想过会这样……这钱，我说啥不能拿。拿了，我成罪人了。”林军死活没接这钱，因为他如果拿了，林佳在李权那儿会更加抬不起头。

　　“弟弟，记住姐一句话，这个社会，谁有都不如自己有！”林佳憋着嘴，看着弟弟铿锵有力地说道：“干点正事儿！咱不为能挣多少钱，但也得让这帮人能看得起……小军，听姐一句，永远别去别人家借钱，你得做到让别人去你家送钱……”

　　林军站在原地，看着眼角已经荡起鱼尾纹的林佳，似乎重新认识了她。

　　……

　　五分钟以后，林军走了，但死活没拿林佳给他的钱。

　　林佳回到了楼上，屋内满地狼藉，喝的有点多的李权，看见她就骂道：“你凭什么给他拿钱？你有俩弟弟，一个比一个不着调，你还要倒贴到啥时候？”

　　“李权，我跟你睡了八年，还他妈不值这一万五块钱吗？那是我弟弟，亲弟弟！”林佳攥着钞票，歇斯底里的怒吼着，将钱扬在了客厅。

　　“那是你的义务，我可以养你，我他妈还能养你俩弟弟吗？”李权瞪着眼珠子，一脚踹翻了茶几。

　　……

　　开车往工地走的路上，林军双手握着方向盘，耳边听着李宗盛的凡人歌，眼泪噼里啪啦的往下掉，根本无法止住……

　　在缅甸，他是一身忠魂，铁骨铮铮的汉子，曾一枪在手，为大哥立下赫赫战功的绝对死士！

　　而回到国内，他更像一个无计可施的凡人，来自家庭的压力和误解，让他胸口宛若压上了泰山一般喘不过气。为了一万五千块钱，他只能被迫接受姐夫无言的羞辱，却又无可奈可。

　　车，漫无目的，人，麻木无比。

　　今天发生的这件事儿，在林军脑海中反复的出现，那每一个细节，都犹如五彩斑斓的颜料碰上梵高的画笔，被勾勒的异常清晰，让人一世不曾忘却……

　　李权虽然羞辱了林军，但他也会成全了林军。


第29章 新的团队

　　第二日一早，医院催款后，林军拿着一万五千块钱去交了款，但放在出租屋行李的包里的欧米茄手表却没了，那是一个已故的朋友，送他的唯一礼物。

　　林军在交完款以后，走在回病房的路上，不知道为什么，突然想到自己从缅甸回来，除了带了一些衣物以外，好像就剩下那块手表了。现在表当了，而自己在缅甸四年的生活，似乎好像什么都没剩下，只有身上零星的疤痕在提醒他，他也在那个国度，有着一段故事……

　　钱的问题解决了，林军心里也暂时松了口气，但身体还是在疲于奔波着。他白天要和张小乐轮流照顾病床上的方圆，晚上7:30-12:30要往江北工地拉建材，而且这还不算大案队那边给的临时任务。在这期间林军几次对大可可暗送秋波，但对方宛若痴呆一般，也不知道是没感受到林军的热情，还是天生就呆，反正暂时没有任何回应。

　　一连十天折腾下来，林军憔悴了不少，但活儿却干的挺有劲儿，因为他身上此刻还背着“巨额”欠款。

　　这天中午，林军和方圆，还有张小乐正在医院吃饭，而一星期没露面的林伟和于亮过来了，这俩人现在就像一宿打八炮的情侣，让人看着总感觉菊花疼。

　　“你俩咋来了？”林军大口的扒拉着饭，抬头问道。

　　“王涛那边没报案，我俩还躲着干啥？”林伟大咧咧的说了一句，抓起张小乐吃了一半的饭，就跟狼狗似的吃了起来。

　　“确定没报案啊？”张小乐冲于亮问了一句。

　　“肯定没报案，因为王涛在外面已经放出风来，说这事儿不算完。”于亮轻飘飘地说道。

　　“啪嗒！”

　　林伟神经病一样的掏出大卡簧，直接钉在桌子上说道：“就他妈好像谁说这事儿完了似的！这个狗篮子，千万别让我抓住他。”

　　“你快歇着吧，你哥因为这点破事儿，把表都当了，你别给他找事儿了。”张小乐抓住林伟的大卡簧，直接就给没收了。

　　“表都当了？啥表啊？”林伟有点惊讶。

　　“不说这事儿了，亮，坐下一块吃口？”林军岔开话题，冲着于亮问道。

　　“我吃好几天盒饭了，真吃不下去了？老方啥时候出院啊？”于亮摇头问道。

　　“今天下午拆线。”方圆在床上嘬着酸牙，一副大爷模样地说道。

　　“哎，军，咱洗个澡去呗？正好唠唠上回我跟你整车这事儿。”于亮张罗着说道。

　　“行，一块去吧，正好我也想唠唠这事儿。”张小乐也插了一句。

　　“那等下午拆线的吧，我跟你们洗个澡，晚上还得干活。”林军想了一下，就一口答应了下来。

　　……

　　下午五点。

　　方圆拆完线就出院了，兄弟几人吃了口饭，就进了大宏图浴池泡澡，但方圆由于有伤无法参与，所以，就在茶室等了一会。

　　过了四十分钟，林军几人拔完火罐，叼着烟就走进了茶室，随后一边喝茶，一边聊了起来。

　　“我想好了，准备把卖手机卡的摊撤了，然后凑吧凑吧，差不多能整出来一台自卸车的钱。”于亮翘着二郎腿，简洁明了地说道。

　　“……想好了，真一块干？”林军笑呵呵的问道。

　　“我办什么事儿，都是想好的。”于亮点头回道。

　　“带我一个吧，我把盒饭摊也折腾了，咱仨抱一把，好好整整。”张小乐喝着茶水也突然插了一句。

　　“……你有病啊？你咋也要跟着搀和呢？”林军愣了半天，挺不理解的问道。

　　“我干了三年盒饭！但三年前啥样，我现在还啥样。这个玩应，穷不了，但也富不了，哈哈，哥们也还年轻，不能总拿二十岁的年纪过他妈六十岁的生活啊。你俩都干了，那我就跟着折腾折腾呗……我两台车肯定买不起，但一台车努努力还是可以办到的，实在不行，我管我爸在借点。”张小乐挺实在地说道。

　　“对，我早都跟你说，别整那个盒饭了！一天天遭的人不像人鬼不像鬼的，跟谁说话都一股葱花味，有啥意思啊。”于亮一听张小乐也要合伙，顿时也挺乐呵。

　　“你们都干了，那也带我一个呗？”方圆弱弱的插了一句。

　　“你有钱吗？”张小乐一愣，皱眉问道。

　　“我哪有钱啊？只能借点了呗……反正这么多年，我也没管家里要啥钱，现在这个工作还是当初学校分配的，尽量让家里跟亲戚凑凑吧。”方圆挠着脑袋回了一句。

　　“军，亮，那就一块干呗？”张小乐听到这话，扭头看向了林军和于亮，笑着征求了一下二人的意见。

　　“恩。”于亮扫了一眼方圆，只轻轻的点了点头。他对方圆一直不冷不热的，谈不上反感，但也没啥好感，因为他总觉得方圆这人有点怂而且为人很滑，还好占小便宜，但方圆是张小乐的朋友，所以，于亮对他也很客气。

　　“呵呵，那就干呗。”林军看了一眼张小乐，也点头答应了。

　　“那就这么说定了，这两天我们三个凑钱整车，然后咱编个车队，就从江北先干起。”张小乐搓着手掌说道。

　　“来吧，咱也是有买卖的人了，举杯干了这杯茶，然后一人点个大保健庆祝一下。”方圆满脸肥肉的招呼道。

　　“呵呵，操。”

　　林军三人一笑，随后端着茶杯与方圆撞了一下，从这开始，以林军为核心的“创业团队”暂时成型，兄弟几人对未来的生活，也有了一定的展望。

　　而比较爱搀和的林伟，却没有在这件事儿里插嘴，更没有变现要入伙的意思，林军挺好奇，所以问了一句：“弟儿，不行烧烤摊你也别干了，过来跟我开车吧，我给你开工资。”

　　“再说吧，再说吧。”林伟含糊着回了一句，但私底下却一直用手机发短信，他在问朋友，大佛那边最近有没有啥活，能介绍介绍……

　　……

　　正事儿商量完以后，方圆请客按摩，大家各自点了个包房，就走了过去。而在这时，于亮找了个私人空间，冲林军简洁地说道：“方圆挨砍这事儿，主要是因为我，这事儿你拿了多少钱，哥给你报销了，呵呵。”

　　“一家一半吧，等回头你把车买完了，如果手里还有闲钱，你再给我。如果钱凑不够，你就先用着，我不急。”林军笑呵呵地回道。

　　“行。”于亮略微思考了一下，语气无比简洁地回道。

　　……

　　悄悄话聊完了以后，俩人就分开了，而林军这两天有点累，所以，他进了包房以后，迷迷糊糊的就泛起了瞌睡。

　　大概过了二十多分钟，包房里进来了一个挺彪的大娘们，顺手反锁了门，张嘴就喊了一嗓子：“大哥，日逼不？”

　　“啊？”林军惊的扑棱一下就坐了起来。

　　“加一百块钱，就让日。”彪娘们憨声粗气的说出了价格。

　　“……卧槽，我要让你日一下，得给骨头折腾碎了……！”林军看着足有一百五十多斤，唇毛比自己还茂密的大姐，顿时咽了一口唾沫，心中肝颤无比的摆手说道：“来，来来，别激动，别喊，咱俩坐下唠会嗑就行，最近扫黄呢……！”


第30章 大姐，我真没干

　　“踏踏踏！”

　　按摩房走廊内，小粉灯昏暗无比，七八个人疾步走了过来，而走廊两侧的室内，几乎没有间断的传来“啪啪啪”声，和夸张无比宛若表演的技师嚎叫之声。

　　“这间吧？”郑可指了指其中一个包房门，冲着身后的人问道。

　　“对。”旁边的周天点了点头。

　　“哗啦。”郑可掏出六四，摆手干脆地说道：“踹门，抓。”

　　“咣。”

　　两个体格彪壮的同事，抬腿一人一脚，直接蹬开了木板门。

　　“别动，警察。”

　　“抱头。”

　　郑可带队吼了一声，众人鱼贯而入，蜂拥着冲进了房间。屋内一个赤身裸体的汉子，还没等反应过来，就被按在了床上。

　　“王振国，偷电缆线的是你不？”郑可左手抓着罪犯的头发问道。

　　“……是。”

　　“犯罪都犯不明白，国家电缆你都切，缺心眼成啥样了？”郑可俏脸略显崩溃，作风彪悍，动作火辣的与同事将他简单的套上衣物，就准备带走。

　　“吱嘎。”

　　与此同时，林军头疼的和女技师走出了包房。

　　“一百块钱，现在还能干啥啊？让你玩你还不玩，小伙子真会过日子……”彪了吧唧的女技师拎着小皮兜，跟在后面碎碎叨叨的墨迹着。

　　“别说了，别说了。”林军夹着裤裆，迈着小碎步就要往前走。一个钟四十五分钟，这个娘们嘴一直没闲着，不停墨迹着让林军嫖她。

　　“老实点，低头。”

　　周天牵着罪犯，与另外一人按着他的脑袋，迈步就往前走。但一抬头看见了一个熟悉的人影，随即脱口而出地叫道：“小军？”

　　“唰。”

　　正拿着矿泉水瓶子，要喝水的林军本能回头，但却呆愣住。七处大案队起码有五个他认识的人，正在愕然的看向自己，其中就包括正在与浴池经理沟通的郑可。

　　“口味……真特么特别……”周天看了看林军，又不由自主的看了看旁边那个威武雄壮的彪娘们，随后咽了口唾沫。

　　“哥，我说，我俩就唠嗑来着，你信吗？”林军咬牙问道。

　　“……我也不让你干我屁眼子，我信不信有啥用啊！”周天彻底无语。

　　“郑警官，我们都跟技师说了，不让扯一些其他的事儿。他们在包房里卖淫，我们也不知道，都是客人和技师自己在屋里商量的。”经理还在跟郑可解释。

　　“这事儿你不用跟我说，管你们的是三处，你们找他们解释吧。”郑可烦躁的摆了摆手，随即张着小嘴喊道：“收队。”

　　“大可可，你等等。”林军嗷的一声窜过来，小碎步迈的凌乱无比。

　　“你谁啊？”郑可俏脸没啥表情的看着林军，冷冰冰的问道。

　　“别闹，你听我说……我真啥也没干，不信你去屋里看看，垃圾桶里肯定没有避孕套！”林军对天发誓地吼道。

　　“你干不干，跟我有啥关系？你怕我抓你嫖娼啊？”郑可瞪着大眼睛问道。

　　“不是，我不是要追你吗？这不是误会，所以需要解释吗！”林军满头是汗的解释道。

　　“咱俩本身就有误会。以前，我也就认为你稍微有点彪，但没想到你不仅彪，而且还没底线……起开，我要回去审案子。”郑可皱着黛眉说完，伸出小手就往一旁扒拉林军。

　　“大可可！我冲灯发誓，我林军就是再饥渴，也不会嫖个跟我一样体重，但胡子比我还茂密的汉子！这会留下阴影的，你造吗？”林军急赤白脸的回应道。

　　“妈逼的，你太伤人了……”女技师听到这话，一阵悲鸣，身影落寞的走了。

　　“滚犊子。”郑可伸出小腿，踢了林军一脚，转身就走了。

　　“大可可！七处不是能做强奸鉴定吗？行，我他妈认了，我掏钱，你给我做一个！”林军站在走廊喊道。

　　“你特么做做脑残鉴定吧。”郑可连头都没回，押着犯罪嫌疑人就离开了浴池。

　　……

　　二十分钟以后，林军，林伟，方圆，张小乐，还有于亮一块走出了浴池。在路上的时候，林军心情有些低落，举目望天，两眼含泪。

　　“咋了你？”张小乐问了一句。

　　“哎，你说，一个你要追的姑娘，她碰见你嫖娼了，这事儿还有缓吗？”林军弱弱的问道。

　　“……”张小乐默然无语，憋了半天来了一句：“有一句广告词非常适合你。”

　　“啥啊？”

　　“还没开始……就已经结束了。”张小乐深沉地答道。

　　“太他妈无痛了……操。”林军仰天悲鸣。

　　……

　　自从发生这事儿以后，郑可对林军表面的态度，几乎没啥转变。林军约她吃饭，她要有空也会出来，但话题止步于男女关系上，平时工作郑可也没给他穿过小鞋，而且俩人没事儿还能开两句玩笑。

　　遇到这种情况，要是傻不拉几的人，会以为这是好事儿。但林军虽然没有啥感情经验，可心里也认为，自己和郑可可能希望不大了。

　　如果说，郑可之前可能对自己有那么一点点好感，但现在绝对已经烟消云散了。她能跟林军正常接触，那说明，她对林军“嫖娼”的事儿已经释然了。而男女感情一旦释然，那就意味着再往前发展可能会很吃力了。

　　……

　　有一种感情，其实就是眼缘在作祟。林军初见郑可，内心就很萌动，她犹如吸铁石一般，牵引着林军的情感。

　　而感情这事儿，是让人最难控制情绪的。它会让你在夜深时辗转反侧无法入睡，它也会让你情不自禁的神游天外，去想着心里的那个他（她）。

　　她不接电话，你会很焦虑，时刻在想着：此刻，她是不是在跟谁吃饭，她是不是出现在一张陌生的床上，正跟别人翻滚着，并且激烈的交合着？

　　这种胡思乱想的画面，是任何人都无法自我控制的。它会像魔鬼一般，直插内心；也犹如梦魇，挥之不去。

　　林军也是个凡人，所以，他晚上睡觉的时候，也总在胡思乱想着，甚至总找各种理由去给郑可发短信。对方回了，他会挺激动；对方没回，那意味着今天晚上，可能要失眠了。

　　而不论男女，一旦你陷入了这种无法自拔的思念中，那就意味着，你爱上了他（她）。爱，是不会轻易放弃的，所以，林军对郑可的追求，一定会继续着。

　　……

　　一连一周，林军都没有走出这种忐忑怪圈。直到张小乐，于亮，还有方圆把车买了以后，他才转移一些注意力，因为真正的工作要开始了。

　　而运输市场，是一个龙蛇混杂，妖魔鬼怪横行的行业。这里利益冲突相当巨大，而且这种由利益形成的蛋糕已经成熟，可以说是一个萝卜一个坑。林军他们一下子怼进来四辆车，那也就意味着，要挤掉别人四台车。

　　这年头，物质说话，金钱至上，谁会放着钱不挣，让林军他们平白无故的挤掉呢？


第31章 烧香拜佛

　　在哈尔滨，大部分的建材市场和原料工厂都在呼兰、江南等地，而林军等人所跑的这条线就是呼兰的线，主要运输的货物，就是板材和隔热板等物品。

　　按理说这活儿比较带劲，因为它的运输价格不比砖头子，钢筋，还有废物垃圾等材料少，而且还不伤车。可如此划算的活儿，只要脑袋没有泡，那谁都想接过来，所以，拉这种货的车主之间矛盾挺大的。

　　不过，由于王涛也在这边干活，所以，于亮和林伟与他驳火在国会门口的战绩，也传到了这个圈子里。是以，暂时没有人敢跟林军这帮人嘚瑟，因为他们都知道，这几个小伙子挺抱团，轻易不好欺负。

　　风平浪静的过了大概一周，林军几人该拉活儿，拉活儿，而且闲暇之余还认识了其他几组车的司机，大家没事儿在一块玩，扯扯犊子，唠会嗑，相处的也挺好。所以，在外人看来，这是有点要形成小团伙的意思了。

　　但刚加入进来的方圆，有点不安于现状。他通过仔细观察发现，给车主派活的人叫周哥，这人权利很大，只要是在北伐运输队的司机，都得听他调度。而北伐运输队的在编车辆足有四十几台，平时需要排班接活，所以，方圆敏锐的意识到，这里面有运作的可能性。

　　……

　　这天晚上八点多，方圆的车送了一趟活儿后，就停在了建筑工地外面，而于亮和张小乐正在远处支个桌子，跟几个朋友玩扎金花呢。

　　“老方，回来啦？”于亮看见方圆，笑着问道。

　　“啊！刚送一趟，军呢？”方圆跳下车，穿着有些脏的工作服回道。

　　“他刚拉货去了，得一个小时能回来吧。”张小乐答应了一句，随即招呼道：“你过来玩会啊？我他妈好像昨晚睡觉骂佛祖了，这一会输了二百多了……”

　　“不了，你们先玩，我进去跟周哥计数。”方圆摆了摆手，又扫了一眼四周，随后直接从车里面拽出来一个袋子，并且挺避讳他人的塞在了自己衣服里。

　　五分钟以后，方圆走进了周哥的办公室。

　　“小方啊，今天第几趟了？”周哥坐在椅子上，嘴里叼着烟，头发乱糟糟的像个民工。

　　“第一趟。”方圆答道。

　　“票拿回来了吗？”周哥再问。

　　“拿了，单子在这儿呢。”方圆点头将出货单递了过去。

　　周哥扫了一眼，随后在账本上记了一下数字，低头回道：“行，卸货去吧，一会排到你有人叫。”

　　“呵呵，周哥，唠唠呗？”方圆挠了挠脑袋，胖嘟嘟的大肉脸笑的无比谄媚。

　　“操，唠啥啊？”周哥一愣，抬头看向方圆也笑了。

　　“我对象在金店上班，她买东西有折扣价。昨天店里搞活动，她拿回来两条项链，一条自己戴了，一条我想着给嫂子戴……”方圆说到这里，非常自然的从衣服里掏出来一个礼盒，并且顺着桌子就推了过去。

　　“呵呵。”周哥一笑，顺手接过来礼盒就在手里摆弄，语气也挺调侃着说道：“站里仨调度，为啥给我送礼啊？”

　　“你看你这话说的，我这么大个人了，能不知道自己领导是谁吗？咱家四十多台车，干活的人太多了，周哥，我怕你记不住我啊……”方圆龇着白牙，笑的灿烂无比。

　　“呵呵。”周哥再次一笑。

　　“哥，我不是不懂事的人，你对我好，我逢年过节能差事儿吗？”方圆无比赤裸地说道。

　　“你比林军他们强多了。哥劝你一句，涛子看不上他们，你最好离他们远点。整个货场都是北伐大哥的，王涛再咋说，那也是跟北伐大哥一块玩出来的小兄弟，你们得罪了他，在这个市场里能有舒服日子过吗？”周哥把玩着手里的礼盒，轻声说道。

　　“兄弟是兄弟，挣钱是挣钱。周哥，这个尺度我能拿捏的好。”方圆立马补充了一句。

　　“你是聪明人，一点就透。”周哥把话收住，顺手就把项链扔进了抽屉里，随即摆了摆手：“你去吧，意思我明白了。”

　　“好叻，周哥。”方圆也没墨迹，转身就走。

　　“啪。”

　　方圆走了以后，周哥拿起座机直接拨通了门外调度的手机。电话接通以后，他简洁地说道：“方圆，你照顾照顾，活儿往前排排。”

　　……

　　办公室外面，方圆舔着个大肚子站在门口，嘴上叼着烟，心里通透无比的同时，也挺心疼自己拿出去的项链。但他也仅仅是心疼而已，并没有任何后悔。因为什么事儿都是有舍有得，整个货场四十几辆车，但有的一天能拉两趟活儿，有的却一天能拉五趟活儿，这是为什么？不言而喻……

　　另一头。

　　于亮玩了一个小时扎金花，大概赢了三百多块钱。他清点了一下自己的本钱，随后将赢的钱扔给了张小乐翻本，随即转身离去，准备干活。

　　“咚咚咚。”

　　于亮带上绒线手套，手里拿着板子敲了敲自卸车的轮胎，随即又扫了一眼手表，看了一眼自己的排队号码，就准备上去热车。

　　“嗡。”

　　自卸车启动，于亮开了音乐，降下车窗扭头冲着外面的调度喊道：“哥们，我这趟去哪个厂啊？”

　　“谁让你动车了，我给你派活了吗？”调度站在原地喝着茶水，皱眉冲着于亮喊道。

　　“不对啊，这应该轮到我的车牌号了啊？”于亮再次扫了一眼排号单，语气十分不解的问道。

　　“你那个厂子货还没出来呢，等着吧。”调度不冷不热的回了一句，扭头冲着司机扎堆的方向喊道：“方圆！！方圆在吗？”

　　“啊？”正在跟其他司机扯犊子的方圆，转过身，小跑着回应道：“咋了，大哥？”

　　“到你班了，去呼兰板材厂。”调度大吼着说道。

　　“啊！好，好。我马上就去。”方圆一听这话，顿时两眼冒光。他才回来不到一个小时，这第二趟活儿就来了，由此可见，什么叫他妈的人情社会。

　　方圆回应完以后，迈着大步就冲向了自家的自卸车。而他跑动的过程中发现，于亮的车就停在出口，而此刻于亮正在车里，皱着眉头看着自己。

　　“啪嗒。”方圆一看这个画面，顿时收住了脚步，并且小眼睛乱眨的看着于亮，挺尴尬的咽了口唾沫。

　　“吱嘎。”

　　与此同时，林军的车也开了过来。


第32章 车停错了

　　“亮，轮到你班了？”方圆只尴尬了几秒钟，随即立马满脸笑容的站在于亮车下面问道。

　　“不是你班吗？”于亮坐在车里，脸上没啥表情的回了一句。

　　“操，咱俩还分你班我班的？你先拉吧！我等下一趟就完了呗。”方圆连连摆手回了一句，随即说道：“你等着，我去跟调度打声招呼，让你先拉。”

　　“不用麻烦了，就一趟活儿，也饿不死我，你去吧。”于亮直接熄火，跳下了车。

　　“亮，生气了？”方圆跟在后面问道。

　　“没有，生啥气，你赶紧去拉吧，我去吃口饭。”于亮加快脚步，淡淡的摆了摆手。

　　“快点的啊？赶紧把车提走，没看到往里进车呢啊？”调度那边催促了一句。

　　“亮，那我去了昂？”方圆再次小心翼翼的问道，他平时真挺怕于亮的，所以，说话时总是姿态低一些。

　　“恩恩。”于亮面无表情的回应了一句。

　　……

　　三分钟以后，方圆把车开出了货场。而林军卸完货以后，张小乐拿着三盒盒饭，叫上了在门口低头抽烟的于亮，一块上了林军的货车。

　　“真他妈饿了。”林军见到饭以后，立马狼吞虎咽的吃了起来。

　　“你咋不吃呢？”张小乐坐在副驾驶，扭头拿水的时候，看着后面表情有些郁闷的于亮，顿时很奇怪的问道。

　　“不咋饿。”于亮依旧抽着烟。

　　“我刚才看见你跟方圆在门口嘀嘀咕咕的，说什么玩应呢？”林军也问了一句。

　　“这大哥是真有道，本来是我的活，他硬是能在中间夹个塞……”于亮挺无语的回应道。

　　“夹塞？他咋能夹塞呢？”张小乐一愣，挺不理解的问道。

　　“这还用想吗？他肯定给周哥‘上货’了呗。”于亮撇嘴回了一句，随即继续说道：“他是真没记性。周哥跟王涛好的都要穿一条裤子了，而这王涛刚砍完他，他也能拉下那个脸，去求人家哥们……牛逼啊。”

　　张小乐听到这话，挺无语。

　　“算了，方圆就那样，咱都是哥们，这也才刚在一块干，你跟他生那气干嘛啊？吃饭吧。”林军劝了一句。

　　“我操，军，我是那种没事儿找事儿的人吗？方圆买车从我这儿拿了五千块钱，我他妈就剩这点钱留着周转了，他拿完以后，我吃饭都得蹭小乐的。但我说啥了？你还说哥们！如果他不是哥们，这事儿我还就不生气了，你明白吗？”于亮挺来气的继续说道：“一趟活能挣多少钱啊？我三十几万的车都买了，能差这点钱吗？”

　　“……那你咋地，拿刀砍他一顿啊？”林军哭笑不得的问道。

　　“砍个鸡巴，我跟你发发牢骚不行啊？操。”于亮叹了口气，插着手回道。

　　“方圆是我带来的朋友，我了解他。他这人是有点滑，但绝对没啥坏心眼。再说了，他家家庭情况很不好，要不也不会连你的钱都借了。咱俩买的都是八成新的车，你看他买那个车，瞅着好像都快报废了……一共不到二十万，他爸他妈求了十几户亲戚邻居才凑出来的。所以，你理解理解吧……”张小乐劝了一句于亮。

　　“我家庭条件好啊？我他妈要好，还用干这个吗？算了，不说了，过去就过去了。”于亮叹了口气，牢骚发完了，也就没事儿了。因为他这种人，只要发火了，那这事儿就翻篇了，但如果有哪一天，于亮心中有不满了，然后又没说出来，那情况就严重了。

　　……

　　兄弟三人吃完饭，随后继续各自拉活。等到稍晚一些的时候，方圆先回来了，并且他还给于亮还买了一条云烟。

　　“亮，拿着吧。”方圆笑眯眯的递过去烟，伸手拍了拍于亮的肩膀。

　　“你净扯他妈用不着的。”于亮一看方圆这个态度，心里也没啥不满了，他接过来烟直接扔在了车上。

　　“一码归一码，一趟活将近一千块呢。”方圆一笑，满嘴不离一个钱字。

　　“操，吃饭吧，小乐给你留了一盒。”于亮面冷心热的扔下一句，随后上车了。

　　“哎，好。”方圆应了一声，扭着大屁股爬上了自卸车。

　　车下面，于亮解开裤腰带，站在路边撒尿。这时，迎面走过来三个穿着司机装的汉子。

　　“哥们，车停错了吧？”领头一个汉子，斜眼瞅着于亮问道。

　　“咋了？”于亮一愣，回头问道。

　　“我们的车天天晚上停在这儿的，你把车赶紧挪一下吧。”汉子不容拒绝的扔下了一句。

　　货场的车位都是有讲究的，当每天晚上的活儿快结束之时，大家都开始疯狂抢车位，而且专门抢那种离出口近的。这涉及到排活儿的问题，在货场里面车不好开出来，因为外面全是挡道的，所以，调度即使给你排，你车开不出来也没用啊。

　　“你交钱啦？”于亮一愣，真是不太懂行的问道。

　　“交什么钱？”汉子也是没太理解的问道。

　　“停车钱，你交了啊？”于亮再问。

　　“你啥意思啊？”汉子皱眉问道。

　　“哥们，你要没交停车钱，那这个地方，是不是谁停住算谁的，你凭啥让我挪地方啊？这都几点了，里面的车全塞满了，我挪开以后停哪儿啊？”于亮挺讲道理的问道。

　　“我说话你听不懂咋地？我他妈告没告诉你，这个地方我天天停？新来的，有点规矩没？”汉子带人往前走了两步，随后摆手说道：“我没工夫跟你墨迹，麻溜把车挪走。”

　　“你跟谁他妈他妈的呢？我认识你吗？”于亮一下火了。

　　“哎呀我操，我还真没碰见有谁敢在货场骂我的呢？”汉子一愣伸手就要扒拉于亮脑袋。

　　“啪嗒。”

　　于亮一巴掌抡开对方的手臂，直接从自卸车下面的杂物箱，拽出来一个半米多长的板子，随即说道：“都鸡巴开车赚钱的，你他妈还拉出优越感来了！车我就不挪，你咋地吧？”

　　“那我就干你呗，草泥马的。”

　　汉子根本没有废话，抬手就是一拳，直奔于亮脑袋打来。


第33章 两条疯狂的吉娃娃

　　对方的汉子一动手，人家后面两个同伴弯腰就捡起了砖头子，直接冲着于亮脑袋砸了过去。

　　“都给我滚你妈逼的。”于亮拿着大扳子，后背靠在车厢上，疯狂的抡了两下。而最前面要动手的汉子，顿时连连后退。

　　“咣当，咣当。”

　　砖头子噼里啪啦的砸过来，于亮本能缩着脑袋，抬起左臂阻挡。砖头子砸在他身上泛起钻心的疼痛，而砸飞的砖块也在车体上荡起一阵火星字。

　　于亮车的驾驶室里面，正在吃饭的方圆也看见下面干了起来。他眨着胆怯的小眼神，扫了一下车外的情况，见到对伙是三个彪型壮汉，两腿腿肚子不自觉的哆嗦了起来。

　　“唰唰。”

　　方圆咽了口唾沫，扔掉了盒饭，随后他在车里扫了两眼以后，尽管很害怕，但还是拿起一个螺丝刀子推门跳下了车。

　　“操。”于亮左胳膊挡了两下，右手拎着扳子，就冲着三人扑了过去。

　　“别打了！别他妈打了。”方圆哆哆嗦嗦的拿着螺丝刀子，肥硕的身躯一步挡在了于亮身前，随后底气明显不足地喊道：“再他妈打，我捅你们！”

　　“滚他妈远点。”汉子根本没在乎方圆，所以瞅准机会一步上前，抡起右臂，一拳就搂在了方圆脑袋上。

　　“嘭。”于亮一脚踹过去，蹬在汉子的左腹上。

　　“抓他扳子。”领头汉子喊了一嗓子，而剩余的两个同伴毫不犹豫的冲了上去，伸手就按住了于亮拿着扳子的右手。

　　“咕咚，咕咚。”

　　三个年龄都在三十往上的汉子，将于亮和方圆堵在自卸车角，随即连拳带脚的噼里啪啦一顿猛掏。

　　“你还牛逼吗？我能不能在这儿停车，草泥马的！”汉子扯着于亮的头发，瞪着眼珠子吼道。

　　“我去你妈的！”于亮咬牙就要起身。

　　“拿扳子往他手上干。”汉子一看于亮不服，顿时冲同伴嚷道。

　　“大哥，别打了，别打了，我们错了。”方圆此刻手里的螺丝刀子已经不知道被打到哪里去了，但他的身体自始至终挡在于亮前面，两条肥硕的手臂，一直在帮于亮推搡着另外两人。他是真不敢拿螺丝刀子往人身上捅，真不敢！

　　“干他妈啥呢？”

　　就在这时，远处突然传来一声询问。

　　领头的汉子猛然回头。

　　“嘭。”

　　林军手里掐着一块砖头子，左臂闪电般的抡下。汉子还没等看清是谁，就感觉脑袋一阵轰鸣，人当场就被砸懵了。

　　“咕咚。”

　　林军抬腿就是一脚，直接将领头的汉子蹬飞，随后左手扯着另外一人的脖子，直接薅了过来。

　　“小崽子……”这人一愣，伸手就要推开林军。

　　“社会人是吗？草泥马，社会人刀枪不入呗？”林军瞪着眼珠子，手里掐着那半块砖头子，一米八以上的身躯蹦起来，看着好像灌篮一般，粗暴的砸在了这人后脖颈上。

　　“噗咚。”

　　这人一下被砸倒。

　　“有你一个，是吗？”林军干躺下这人，抬手指着另外一人喝问道。此刻他的态度与之前几次事儿完全相反，下手极狠，砖头子砸下去的时候一点余地没留，那股混在缅甸所积累的纯亡命徒气势，是于亮和林伟目前都不曾具备的。

　　为何这次林军没吵吵着，做事儿要稳妥，千万别冲动呢？

　　原因很简单，自卸车是哥几个目前生活的依靠，他们指着这个吃饭！对于一个穷人来说，啥都不重要，就他妈饭碗重要。

　　林军的底线是，你平时欺负我，我点头哈腰也就认了。但你抢我饭碗，那就必须干躺下你！饭都没得吃了，你还跟我装你妈逼变形金刚啊？

　　所以，林军拎着砖头子，就冲向最后一人。但他人还没到，于亮低头就捡起了方圆掉下的螺丝刀子。

　　“噗！”

　　于亮被打的脑袋有些眩晕，他抓起螺丝刀子，连对方人都没看清，右臂直接往前一捅。

　　“嗷！”

　　对伙汉子捂着大腿一声惨嚎，随即掉头就跑。而地上领头的人，和另外一个中年，也叽里咕噜的爬起来，顺着小道就往相反的方向跑了。

　　林军和于亮，拔腿就追，彼此没有交流，就宛若两条脱缰的吉娃娃，伸着大红舌头，拼命的甩着双腿。

　　追了一百多米，对方那三个人，跑没影了。

　　“呼哧，呼哧。”

　　于亮脱力，一屁股坐在满是尘土的地上，剧烈喘息了起来。

　　“没事儿吧？”林军脸不红气不喘的问道。

　　“操，胳膊好像挫伤了……”于亮咽了口唾沫，随即骂道：“张小乐那个傻逼呢？这边干仗他没看见啊？”

　　“你也他妈的点背，张小乐刚跟小七他们出车了……”林军无语低头就要检查于亮的右臂。

　　“歇……歇一会，缓五分钟，咱俩一人取把菜刀，再找刚才这仨狗篮子！”于亮此刻狼狈无比，好像让人扯苞米地祸害过了一般。但即使他惨成这个逼样，但还是没忘了要接着干。

　　“轰隆，轰隆！”

　　就在林军想要回话的时候，远处传来一阵阵巨响。

　　“唰。”

　　林军和于亮顿时一抬头。

　　百米之外，尘土飞扬，昏暗的灯光下，只见数不清有多少人脑袋在上下晃动着。他们手里拎着木头方子，撬棍，大长扳子，整齐无比的冲着二人奔袭而来。

　　“妈的，不用找他们了，他们来了……！”林军咽了口唾沫，脑瓜皮瞬间酥麻了。

　　“就是那俩逼崽子！”刚才挨过揍的汉子，一马当先地吼道。

　　“扑棱。”

　　于亮这时腰也不疼了，胳膊也不挫伤了，只见他非常利索的窜起来，随后掉头就跑。林军紧随其后，手里扔掉砖头子，也跟着于亮尥蹶子了。

　　后面足有三十几个壮汉，岁数都在二十六七往上，这种队伍的战斗力，干爆百人网吧二流子团伙，那就跟玩似的。

　　而林军和于亮真的跑了吗？

　　没有！

　　这俩人默契十足，跑回到自卸车那边以后，直接钻进了旁边的小饭店里。三十秒以后，二人钻了出来，每人双手掐住两把菜刀，而且双腿笔直的扎在原地，一动没动的等着对方过来。

　　能跑吗？跑了，车咋整？

　　那既然不能跑，就怼吧！


第34章 四把菜刀

　　对方三十几个人追过来，那场面极其唬人。这帮司机岁数都不小，而且也没有那种瘦了吧唧的选手，因为他们常年混在货场，经常要干点体力活，所以，浑身都是腱子肉。

　　林军和于亮咽了口唾沫，额头也有些发麻的看着冲过来的队伍。

　　眨眼间，双方距离不足十米远。

　　对方带队的汉子撵过来，看见林军和于亮竟然没跑，心里也挺意外的。几乎瞬间就意识到，这也是两个虎逼，而且是要钱不要命的那种。

　　“草泥马，你服不服？”带队的汉子，手里拎着一米半长的大木头方子，底气十足的吼了一嗓子。他想要唬一唬林军和于亮，因为这是一种街头斗殴的经验，先把话扔出去，对方如果接了，那说明心虚了，就可以干了；而对方如果转身就跑，那就更好办了。

　　“扶过娘们，扶过墙，还真就没扶过你这么大的狗篮子！”

　　于亮异常经典的回了一句，随即手掐两把菜刀，先林军一步冲了上去。

　　乱战一瞬间开始，于亮冲入人群当中，菜刀上下翻飞，完全没有任何章法，只要眼前看见人就开剁！

　　货场门口处，人影闪烁，尘土飞扬，一帮社会底层的劳动力，因为一个停车这种鸡毛蒜皮的小事儿，就抡起了菜刀和各种凶器！但这不是为了生存，也上升不到这个层面上，而是出于争抢利益，为了活的更好！

　　于亮身材虽然也挺壮，但毕竟以前也算是个脑力劳动者，所以，他打架长劲儿不足。如果碰见对方三四个人，他完全能以战犯的架势将对伙干跑。但人一多，场面一乱，再加上灯光昏暗，所以，个人有多猛真的很难体现出来。因为后面的人根本看不清楚，你都捅了谁，你有多虎逼！

　　十秒以后，一个壮汉拿着木方凶狠的奔着于亮右腿抡去，嘎嘣一声，足有拳头厚的干燥木头方子应声而折。

　　“噗咚。”

　　于亮趔趄两步直接倒地，他本能的回头就是一刀，但没抡到人。

　　“噼里啪啦。”

　　林军猫着腰，就往于亮这边钻，其后背上不知道挨了多少下钢管和扳子的敲打。他抡着菜刀吓退两人，身体一弯，左手架住于亮，直接将他薅了起来。

　　于亮站起来以后，彻底红眼了。他和林军靠在自卸车车厢上，身体本就已经脱力，但还是疯狂的抡动着菜刀。因为他俩都知道，这种时候，你一旦不还手了，那另一伙红眼的人，真说不定一失手，就把他俩踢死在这儿。

　　“草泥马！爷就是让你打死，也他妈不能让你欺负死！”林军左手搂过来一个，半拉身体挡住于亮，两人四把菜刀，宛若剁肉馅子一般，奔其头部，后背，后脖颈子，一顿狠拍。

　　“呼啦啦！”

　　人群轰散。

　　林军和于亮瞪着眼子，身上的衣服裤子全撕开了。他们浑身上下全是血点子的靠在自卸车上，胸口起伏，胳膊酸疼的剧烈喘息着。

　　此刻，对伙的人数不减反多，而且不停有人从远处拎着武器赶过来。这帮人里有民工，有司机，还有工地的散工，几乎在四五分钟的时间内，就怼满了五十人。

　　“草泥马，今儿车不给我挪开，我他妈整死你！”对伙带队的汉子，明显也不是善茬，此刻额头泚泚冒着血，但嘴里还是在叫嚣着。

　　“来，你赶紧整死我，我一辈子没进过太平间，今天必须进去！我草泥马。”于亮拎着已经卷刃，并且崩出豁口的菜刀，瘸着一条腿，就还要往前干。

　　“还叫号呢？草泥马，往死削他！”新来的一个领头人，一步跨出人群，说话间就直奔于亮小跑过去。

　　“轰轰！！”

　　突兀间，货场入口处，一辆9.8米长的自卸车，速度缓慢，但目的很明确的奔着人群冲了过来。车里刚刚回来的张小乐抻着脖子喊道：“来吧，草泥马！咱就试试刀硬还是车头硬！没完没了了，是不？今天，我他妈全给你们超度了！”

　　“呼啦啦！”

　　人群再次轰散，张小乐轰着油门，车体发出的噪音刺耳无比。但他的自卸车车体太长，再加上货场门口混乱，所以，只能往前一个冲刺，再就调不回来头了。

　　“咣当！”

　　张小乐瞪着眼珠子，回手就从自卸车的下铺，拽出了押车用的消防斧。这个消防斧一米多长，斧头缠着红绸子，斧柄涂着红漆，离远了一瞅，跟他妈盘古用的似的，看着相当赫人和夸张。

　　“噗咚。”

　　张小乐拎着斧子跳下了车，双手持着斧柄冲向了林军和于亮那一侧。

　　“拿个斧子多你妈逼，用铁锹干他！”对伙带队的吼了一嗓子，人群再次围了上来。

　　“来，给我！”林军伸手就去抓张小乐的斧子。

　　对伙的人围了上来，而林军抢过斧子，心里却想的是，今天哪怕就是干出个重伤，那他妈也认了。因为此刻躲不了，也跑不出去了。

　　“唰！”

　　就在两帮人再次要干到一块的时候，货场门口，一辆挂着07777车牌的奔驰缓缓开了过来。

　　“吱嘎。”

　　奔驰被前面的五六十人挡住，车内的满北伐直接点了一脚刹车。

　　“这他妈干啥呢？”副驾驶的朋友，冲着满北伐问道。

　　“不知道啊……开会呢？”满北伐双眼也很疑惑的向前望去，表情略显呆萌的继续说道：“但也不对啊？这好像不是我家的司机……卧槽，好像干起来了！”

　　“大哥，你喝多少啊？喝酒精啦，才看出来这是干仗啊？”朋友顿时崩溃。

　　“灯晃着，我没看清楚。”满北伐说完这句，推开车门就走了下去。

　　二人下车以后，满北伐扫了一眼现场情况，就想转身离开，因为他看见这帮干仗的人，都不是自己公司的司机。但就在他迈步要往车上走的时候，突然注意到了林军。

　　“走吧！也不是你家人，你瞅啥呢？”朋友招呼了一句。

　　“啪。”满北伐看见林军以后，直接从裤兜里掏出了手机，随即拨通了周哥的号码。


第35章 江北，谁人不识君？

　　满北伐给周哥打了一个电话后，转身就又坐上了奔驰。

　　对伙的人还要继续干林军他们，而满北伐坐在车里看见以后，面无表情的伸出手掌按了按车喇叭。

　　“滴滴。”

　　奔驰的喇叭声传遍货场门口，远处人群顿时回头望了过来。但当他们看见07777的车牌以后，就没有再动手。

　　“咋回事儿啊？”副驾驶的朋友冲满北伐问了一句。

　　“窝里斗了呗。”满北伐疲惫的叹了口气，低头点了一根四块钱的红梅烟，随后眯着眼睛看着前面的动静，不再吭声。

　　“轰隆，轰隆！”

　　满北伐的电话打完，不到五分钟，货场里面钻出来足足一百多人，而且人数还在快速增长着。这都是北伐建筑公司连同运输公司的人，平时就在里面的工棚和休息室睡觉。

　　“草泥马的，谁啊？”周哥小跑着带人冲了过来。他手里拎着一个用衣服裹着的长条形物体，但隐约能看出来，这是五连发的形状。

　　大部队过来以后，对伙那边也已经累积到了六七十人，但是却没人再动手了。

　　“把人都给圈住了，有他妈往外跑的，先往腿上干。”周哥扫了一眼对伙的人，立马就招呼着自己人喊道。

　　“呼啦啦。”

　　周哥喊完这句话，北伐公司的人，非常整齐的将对面那些人圈在了货场门口。

　　“踏踏。”

　　周哥迈着大步，连跑带颠的赶到奔驰旁边，随后弯下腰冲着里面的满北伐说道：“北哥，你回来啦？”

　　“货场门口干仗了，你不知道啊？”满北伐面无表情的问道。

　　“不知道。这马上快下班了，我上工程部去算账啦！”周哥毫不犹豫的回了一句，但他心里真的不知道门口干起来了吗？这么大动静，谁要说没听见那纯粹是扯犊子呢。只不过挨揍的是林军他们，所以，周哥本能的选择了不知道，因为王涛是他哥们。

　　“谁打的人？”满北伐问。

　　“沈氏的人！”周哥答道。

　　“打的是谁？”

　　“刚才过来我看了一眼，好像是新来的几个司机，领头的叫林军。”周哥低头说道。

　　“人叫过来。”满北伐抽了口烟，低头回道。

　　……

　　两分钟以后，沈氏建筑公司的人，和林军，张小乐，于亮，方圆一块走了过来。

　　满北伐一直没下车，就坐在正驾驶里面。他手臂搭在车窗上向外扫了一眼，随后指了一下与林军发生矛盾的那个领头人，笑着说道：“范海，是吧？混好了，听说都当总调度了？”

　　“……北哥，我真没找事儿，是这两个小子太狂了。占我车位，还骂人！你说我都在这个货场混多少年了，别人不说给我点面子吧，但也没有谁指着鼻子骂我啊。”范海领着七八个人，站在奔驰旁边解释道。

　　“你车位？哎呀，你都有车位了？那比我都强，我车都不知道停哪儿呢。”满北伐笑眯眯的看着范海，随即勾着手掌说道：“来，你过来，我跟你说两句话。”

　　“……咋了，北哥？”范海抻着脖子就走了过去。

　　“啪！”

　　人还没等走到车旁边，满北伐单手抓住范海的脖领子，直接一个大嘴巴子抽了过去。

　　“踏踏。”

　　范海趔趄着往后退了两步，缓了三四秒钟，才捂着脸蛋子怒问道：“啥意思啊，北哥？”

　　“你挺霸道啊？打我的人，是你想跟我干一下啊，还是你们老板想跟我干一下啊？”满北伐坐在车里，皱眉问道。

　　“……我说我想干了吗？北哥，我……”

　　“范海，你给我听好喽！在江北，在这个工地里，我要不点头，你们沈氏碰一个螺丝钉都不好使！你回去告诉沈老二，从今天开始，他的车往工地送货，先去我们保卫科敬礼！他要有啥不满意，你让他给我打电话！”满北伐话语简洁，但语气刚硬无比，根本不给范海说话的机会。

　　“……！”范海咬着牙没吭声。

　　“谁先挨的打？”满北伐冲着林军等人问道。

　　“我。”于亮答道。

　　“你觉得多少钱，能抚平你心灵的创伤？”满北伐脸色严肃的插手问道。

　　“十万。”于亮毫不犹豫地说道。

　　“告诉沈老二！四个人，一人十万，明天中午前送我公司来，少一分，老周亲自过去要。”满北伐扫了一眼林军几人，随后指着范海说了一句，挂上档就要走。

　　“北哥，凭啥啊？”范海额头青筋暴起，咬着牙冲满北伐问道。

　　“草泥马，就凭我是满北伐！”

　　说完这句，满北伐开着奔驰就走。而前方的人让开一条通道，目送满北伐开车进了公司院内。

　　……

　　十分钟以后，周哥散了队伍，带着七八个人走进了满北伐的办公室。屋内就俩人，还是满北伐和他的中年朋友。

　　“北哥，我早就想跟你说了，小五项让你要下来给小涛以后，沈氏那边的人最近净他妈的整些小动作，有好几个司机的车胎都让他们扎了……！”周哥走进来以后，嘴里就没闲着，一直在跟满北伐吐槽。

　　“咕咚。”

　　满北伐喝了口水，随即放下水杯，摆手冲着周哥带来的人说道：“你们先出去，我跟老周说点事儿。”

　　“呼啦啦。”

　　周哥后面的人，转身又都走了出去。

　　“咣当。”

　　办公室的门被关上。

　　“嘭！”

　　满北伐双手插兜，一脚蹬在了老周的肚子上。

　　老周后退了几步，脑袋低着，用余光扫了满北伐几眼。

　　“再给你一次机会，货场门口打仗，你到底知不知道？”满北伐不大的眼睛中透着精光，语气没有任何波动的问道。

　　“咕噜噜。”中年朋友在一旁沏着茶水，宛若没看见屋内的景象一般，连头都没抬。

　　“知道。”老周沉默了一下，低头回道。

　　“因为啥揍你？”满北伐再问。

　　老周这回没有吭声。

　　“窝里斗，你能压住林军，那他妈是你的本事！但外人过来踩线，你当领头的却在屋里给我看热闹！？告诉我，咋想的，爽点在哪儿？”满北伐喝声问道。

　　“……！”老周低头一声没吭。

　　“老周，王涛最多能没事儿请你喝点酒，找找娘们，但你自己手底下的人，却能让你把科鲁兹换成丰田霸道！话，我就跟你说一次，明白过来了，调度你还能干，要还明白不过来，我给你开个足道，咱和平分手。”满北伐轻声说完，随即摆了摆手。

　　“北哥，没有下一次了。”老周扔下一句，转身就走。

　　……

　　屋内。

　　“喝多了？咋还动手了呢？”沏茶的朋友冲着满北伐问道。

　　“……你不知道，沈老二最近有点飘。”满北伐疲惫的坐在了沙发上。

　　“老周跟你也挺长时间了，说打就打了？”

　　“这个人，能力不突出，业绩不突出，就小心眼突出……我最近有点烦他。”满北伐仰面揉了揉眼睛，语气颇为无奈地说道。


第36章 我们值多少钱？

　　深夜两点以后，林军的出租房里，于亮，张小乐，方圆也都在。这里面除了张小乐啥事儿都没有以外，其他三人模样都相当凄惨了，因为每个人都最少挨了对方十多下的殴打。但好在对方拿的全是木头方子，撬棍，扳子等武器，所以，几人没有严重的外伤。

　　四个人支上了桌子，各自坐在小板凳上和床上，而桌面上放了一些廉价的熟食，还有东北特色的大绿棒子雪花啤酒。

　　“噗。”

　　于亮额头冒汗，瞪着眼珠子从右腿里拔出一根钉子。这是木头方子上面挂着的，刚才打斗中扎进了于亮的肉里。

　　“你瞅你整的血渍呼啦的，我这儿吃饭喝酒呢！”张小乐略显无语的拿出消毒纱布，胡乱的堵在了于亮的伤口上。

　　“你别逼逼，就你啥事儿都没有，操。”于亮没好气地骂道。

　　林军浑身疼痛难当，脸上全是淤青，躺在床上就不想起来，动一下都感觉人要碎了一般。

　　“军，行不行啊，咱上医院瞅瞅吧？”张小乐抻脖子问道。

　　“没事儿，身上能动弹，没骨折。”林军抓起一瓶啤酒，一边喝着，一边回道。

　　“我这几天是出不了活儿了，感觉快死了……”方圆扔掉凳子，躺在地上疼的直哼哼。三个人里他挨的揍最多，因为于亮和林军跟别人干的时候，方圆已经被人干躺下，扯脑袋一顿踢了。

　　“就你那战斗力，就多余跟着一块动手。赢了，你帮不上啥忙，输了还挨揍，你说图个啥。”张小乐撇嘴调侃道。

　　“操，咱是哥们！就算不能帮忙捅人，那还不能跟着一块挨揍啊？”方圆龇牙咧嘴的说了一句。

　　“……呵呵。”林军听见这话，嘴上泛起一丝微笑。

　　“不是，我说方胖子，你说你也是上了秤，能给秤压满贯了的人！两个打不过，一个还打不过吗？我就不明白，你有啥可哆嗦的呢？”于亮挺不理解地说道。

　　“给别人打坏了，我没钱赔；给我打坏了，家里没钱看病！”方圆简洁无比的回了一句，随即继续说道：“我悟出来一个道理，在这个操蛋的社会，资本才是最大的拳头，其他的都是白扯。所以，只要能赚到钱，让我吃屎都行……！”

　　“牛逼。”于亮被这套理论彻底打败了，随即不再吭声。

　　“哎，军！今天满北伐说，要帮咱一人要十万块钱，你说明天这钱能给咱吗？”方圆满眼都是人民币的问道。

　　“钱能给，但不是十万。”林军坐起来，开始往身上的小口子上，用纱布抹消毒水。

　　“为啥啊？”方圆不解的问道。

　　“因为你不值那个钱，我也不值。”林军脸上没啥表情。

　　三个人听完这句话，顿时都挺沉默。他们或躺着，或坐着，目光凝望着一点，无声的喝着手中的啤酒。

　　“今晚都在我这儿住吧，快点吃，吃完睡了吧，醒的时候身上太疼了。”林军催促着说了一句。

　　……

　　第二天中午，其他三个货还在睡觉的时候，林军一个人赶往了货场。

　　“哎，我问一下，满总在哪个办公室？”林军看见走廊前面有一个倩影，随即快步走过去问道。

　　“唰。”

　　倩影回身，一头秀发舞动，一张精致的小脸看向了林军。

　　林和尚一直想要破戒，奈何大可可不扯他，所以这货最近憋的厉害，见到个美女，眼睛就冒小星星。

　　“左转，第一间就是。”姑娘轻声回道。

　　“谢谢。”林军点了点头，双眼不自觉的瞟了一眼姑娘胸口的工作牌，只见上面写道财务部，沈曼。

　　“……不客气。”沈曼看见林军满脸淤青像个工地上的力工，而且还瞄了一眼自己胸口，所以，淡淡扔下一句，转身就走。

　　“完了！最近真是憋坏了，实在不行，我看我真得找浴池那个彪娘们来一下了……这怎么眼珠子不听大脑指挥，就往人家沟里撇呢？”林军自我反省了一下，顺着走廊就进了满北伐的办公室。

　　而沈曼抱着文件一边往前走，一边盯着自己的胸口喃喃自语道：“又大了……？”

　　……

　　办公室内，满北伐正在玩着QQ斗地主，他看见林军进来以后，点头说道：“没想到在工地碰见了！呵呵，坐下吧。”

　　“哎。”林军应了一声，随后坐在了满北伐的对面。

　　“哗啦。”

　　满北伐顺手从抽屉里拿出一个文件袋，扔到了桌子上，并且嘴上说道：“看看吧。”

　　林军伸手接过文件袋，打开一看，里面有八万块钱。

　　“沈老二托人跟我打了声招呼，刨去打招呼这个人的面子钱，剩下的都在里面呢。咋样？八万，少不少？”满北伐笑呵呵的问了一句。

　　“呵呵，不少了。”林军也是一笑，随后继续说道：“谢谢北哥。”

　　“你们都是给公司挣钱的人，所以，就是我吃亏了，那也不能让你们吃亏了。不谈谢字，咱们相辅相成。”满北伐话语凝练，但又直插人心。如果说林军有一种让人舒服的领袖气质，那满北伐就是只用三言两句，就能让你不自觉的往他这儿靠拢。

　　“呵呵，在这儿干活舒心，但跟钱没关系。”林军不是孩子，他心里并不感激满北伐昨天替他解围，因为换成任何一个司机，满北伐都会那么做。但今天满北伐所说的话，和拿出来的八万块钱，都让林军对他的人品和一个老板应该展现出的气度，有所折服和钦佩。

　　“调度部缺一个硬点的人，你有兴趣吗？”满北伐盯着电脑屏幕问道。

　　林军听到这话一愣，随后情商突然爆发地回道：“北哥，我还是想给你拉货！”

　　“呵呵。”满北伐有些意外的扫了一眼林军，随即笑着说道：“行，你去吧。”

　　“好，你忙吧。”

　　林军手里拿着钱，推门就走了。

　　对于别人来说，能让满北伐亲自点名去调度部工作，那都是祖坟冒青烟的事儿，因为这意味着，满北伐起码有意思想培养培养林军。

　　可林军心里想走的，却不是这条道。哪怕今天满北伐要让林军当他的司机，林军也一样会说：“我还是想给你拉货……！”

　　……

　　五分钟以后，林军拿着钱刚走出货场，兜里的电话就响了起来。他掏出来一看，手机屏幕上的备注名是：七处吐鲁番。

　　“喂，吐鲁番啊？……哦，不对，大可可啊？找我啥事儿啊？”林军接起电话，贱嗖嗖地说道。


第37章 研究的很深

　　“你管谁叫吐鲁番呢？”大可可火冒三丈的问道。

　　“……哎呀，我买葡萄呢，你别老对号入座行吗？咋地了，这一天天跟吃了枪药了似的，这月例又比以往时候来的更晚一些，是不？”林军最近唠嗑不是一般的带色，就连跟张小乐说话，都三句离不开裤裆。还是那句话，憋的。

　　“滚一边去，晚上去火车西站，可能有活儿干。”大可可匆忙的扔下了一句。

　　“OK，几点啊？”

　　“你五点过去，但具体几点干活，要等通知。”

　　“恩，妥了，爱你么么哒。”林军贱兮兮地说道。

　　“呕！”

　　大可可一听这话，莫名的想起了，那天浴池偶遇林军和彪娘们的场景，随即一阵反胃，直接挂断了电话。

　　……

　　林军与大可可通完电话以后，就想给林伟再打一个。但当他翻起了手机通讯录时却发现，整个电话本里就郑可一个女性联系人，看到这个画面，林军在心里一阵悲鸣，并且忍不住嘀咕了一句：“逼到用时方恨少啊……！”

　　感慨完毕以后，林军给林伟打了一个电话，而且不容分说的让林伟去大世界手机卖场等自己。林伟无奈，只能答应了下来。

　　一个小时以后，大世界手机卖场里。

　　“5S多少钱？”林军冲着苹果专卖店的店员问道。

　　“5888，不是合约机。”店员回道。

　　“5呢？”林军又问。

　　“4588。”

　　“4S呢？”

　　“……我们店没货了，那个已经快下线了。”店员无语。

　　林军手里攥着一万块钱，都快能攥出水来了，他站在柜台旁边，犹豫了半天，随后说道：“那就拿个5S吧。”

　　“好叻。”店员脸上再次泛起了微笑。

　　……

　　又过了二十分钟，林军与林伟在大世界门口见面。而此刻的林伟好像还没睡醒，小脸蜡黄，头发也没洗，眼角全是眼屎，而且身体仿佛又瘦弱了几分，好像一个电线杆子一般。

　　“你瞅你混的这个逼样，几天没回家了？”林军皱眉问道。

　　“……忘了，最近有点事儿，在朋友家住呢。咋了，找我啥事儿啊？”林伟没精打采地回道。

　　“给。”林军直接递出了手上的苹果手机盒子。

　　“你几个意思啊？”林伟一阵发懵。

　　“你要不要吧？”林军斜眼问道。

　　“我傻逼啊，我不要。”林伟顿时龇牙一笑，伸手就把手机抢了过来，低头扫了一眼盒子，还挺兴奋地说道：“大傻军，你卖屁眼子去啦？在哪儿整的钱啊，卧槽，5S，像样！”

　　“手机给你了，但我有个条件。”林军耐着性子说道。

　　“啥啊，卖屁眼子去啊？”林伟拿到手机以后兴奋的不行，说话又开始不走脑子了。

　　“别跟我扯犊子。”林军烦躁的摆了摆手，随后组织了一下语言说道：“烧烤摊你要不愿意干，那就来工地跟我一起弄货车。咱俩兄弟是兄弟，钱是钱，所以，我也不白用你，我一个月给你开三千块钱工资，你看咋样？”

　　“……哎呀，你能不跟妈似的墨迹我吗？”林伟无语地回道。

　　“你他妈是我弟弟！你跟大佛他们混，早晚会没影，你知道吗？”林军挺急地吼道。

　　“我心里有数。”林伟也没干犟嘴，低头回了一句。

　　“伟伟，你心里想的那条道，是没前途的。哥走错过，所以，哥不能让你再走错了……你也快二十了，好好想想吧。”林军叹息一声，伸手摸了摸林伟的脑袋。

　　“恩，最近我要没啥事儿，就帮你去开开车。”林伟点了点头，但林军的话对他有多大影响，可能只有他自己清楚。

　　“行，滚吧。”林军笑着摆了摆手。

　　“手机很OK，哥儿心里很感动，但如果是土豪金，我会更感动。”林伟看着手机盒子，嘀嘀咕咕地说道。

　　“蹬鼻子上脸，滚。”林军踹了他一脚，随即伸手拦了一辆出租车就走了。

　　……

　　中午，林军回家将钱分给了张小乐，方圆，和于亮三人，随后大家在一块吃了口饭。直到晚上的时候，林军去了火车站。

　　尼桑面包车里，还是林军和周天一组。

　　“啥案子啊？”林军习以为常的问道。

　　“三个人，从湖北上的火车，以前可能在咱这边犯过案子，在车上好像让一个小偷给点了。但乘警没敢现抓，直接通知了大案队，估计一会他们下车，咱们就收网了。”周天依旧懒洋洋地回道。

　　“操，一天净这点破事儿。”林军略显无语，继续问道：“哎，大可可在哪台车呢？”

　　“花冠。”周天答道。

　　“哦，那你盯一会，我给她买杯热奶茶去，估计这货正肚子疼呢！”林军非常勤快地说道。

　　“操，你咋知道她肚子疼呢？”周天十分不解的问道。

　　“我掐指一算，她应该来事儿了。”林军淡定地回道。

　　“……你是真他妈钻研啊！”周天听到这话，足足呆愣半分钟，随后钦佩的竖起了大拇指。

　　“那可不，当初考重点高中，我都没这么用功。你别着急，等再接触接触，你看我咋把她排卵期研究出来的……！”林军傲然说道，转身就下了车。

　　“你对你奶奶真好。”

　　“那必须滴。”林军扔下一句，转身推开车门就走了下去。

　　……

　　另一头，江南首府酒店。

　　晚上六点钟左右，大佛和他兄弟小贺，领着林伟，还有两个青年一块走进了酒店。

　　他们刚要进去，王涛就和他一个发小，开着昂克赛拉停在了酒店门口。刚开始林伟没注意，但当他看见王涛走下来的时候，眉头顿时一皱，张嘴就骂：“这个逼养的咋来了？”

　　大佛扫了一眼王涛，表情略显不屑，甚至连招呼都没打。但是旁边的小贺却主动迎了上去，笑着冲王涛说道：“我以为你得等一会能来呢。”

　　“我离的近，呵呵。”王涛一笑，扭头看了一眼大佛，摆手就打了声招呼：“哎呦，大佛，好久不见啊。”

　　“恩。”大佛点了点头，算是回应了一下。

　　“啪。”林伟顺手就冲腰间摸去，直接掏出了大卡簧。

　　“别嘚瑟，我朋友。”小贺注意到林伟的这个动作，顿时回头呵斥了一句。

　　林伟听到这话，面无表情的看了看大佛。

　　“有事儿回头再说，先进去吧。”大佛冲林伟说了一句，随后迈步就走进了饭店。


第38章 车上下来的三个亡命徒

　　众人进入了酒店以后，小贺，大佛，还有王涛和他发小，都去了楼上的客房谈事儿。而林伟和另外几个青年显然级别不够，所以，他们只能在酒店一楼的用餐包房先点一些菜和酒水。

　　“小伟，我刚才听见你骂王涛，咋回事儿啊？”一个青年随口问道。

　　“他和我哥有矛盾，前段时间在白老板的酒吧，我们还干了一仗呢！我哥一个朋友被砍的缝了一百多针，为这事儿，我哥把手表都当了。”林伟抽着烟，皱眉继续说道：“我他妈一直在找他呢，但掏了他好几次，都没掏到。”

　　“他跟贺哥认识，你最好别扯没用的。”旁边的人劝了一句。

　　“呵呵。”林伟一笑，伸手摸了摸脑袋，也就没再吭声。但此刻林伟心里对所谓的贺哥一点不感冒，因为他是奔着跟大佛玩的，所以，其他人在林伟眼里，也就那么回事儿。

　　几个青年在餐厅包房里点了一些东西，但在上菜的过程中，林伟找了个机会，拿着电话就走了出去。

　　……

　　四十分钟以后。

　　大佛和小贺率先从房间里走了出来，并且直接上了电梯，而王涛躲在客房里正在打电话。

　　电梯中。

　　“那边谈好了，我明天就去黑河，你留在家弄钱。事儿别弄太大，也别过火，钱拿到了就行。”大佛低声说道。

　　“恩，我知道了。”小贺点了点头。

　　“办事儿的人手，你弄的怎么样了？”大佛再次问道。

　　“三个人，从湖北过来，今晚能到咱这儿。你放心吧，我找的人差不了事儿。”小贺拍着胸脯子说道。

　　“我走了以后，别让伟伟他们接触到这三个人，跑腿的事儿，你就自己干吧。他们都是小孩，平时带在身边吃吃喝喝的玩一玩就行了，你让他们踩的太深，有点缺德。”大佛再次嘱咐了一句。

　　“呵呵，行。”小贺一笑，点头就应了下来。

　　……

　　火车站。

　　一列由湖北开来的列车缓缓停滞在站内，五分钟以后，大批旅客拎着行李开始往出站口挤。

　　“各单位注意昂，人开始往外走了，都注意一下自己的手机，扫一眼微信群组里，给你们传过去的照片！”彭国强的声音在对讲机里响了起来。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　“……人出来了，刚从出站口走出来，最前面的那个人穿着黄色T恤。”

　　频道内突然有一组成员，快速通知了一声。

　　“郑可，你带你的组从左，我们从右，特勤拉边，开始干活。”彭国强的声音再次响起。

　　“咣当。”

　　郑可听到这话后，直接推开了车门，并且顺手将喝完的热奶茶扔进了垃圾桶。她身后跟着三个同事，几人并肩的往疑犯那边靠拢。

　　与此同时，彭国强也领着一组人，快速往出站口移动。而林军，周天等特勤人员开始在站外撒网，准备象征性的拦截。

　　出站口，三个汉子目光鬼祟的扫了一眼四周，随后人也没进出租车停车场，而是直接奔着站外走去。

　　郑可一边若无其事的拿着湿巾擦着小手，一边扫了一眼出站口外面的情况。当她看见三个疑犯已经脱离了出站口密集的人流后，郑可突然迈着两条健美的大腿，脚上踩着纽巴伦运动鞋，就风一样的冲了上去。

　　郑可的启动，直接昭示着抓捕的开始，七八个刑警四面八方的围了上来。

　　三秒以后。

　　“噗咚！”

　　郑可从后面拽住一个疑犯的脖领子，随即右脚闪电般的踹在了疑犯右腿的后关节处。疑犯应声而倒，而郑可紧跟着抓住他的头发，使劲儿向后一拉。

　　“别动，槽你大爷的！”

　　“按住他。”

　　三个如狼似虎的同事扑上来，直接将其按在地上，郑可拽下腰间的手铐子，嘎嘣一声锁了疑犯双手。

　　“踏踏！”

　　剩余两个疑犯拔腿就跑，而彭国强迎面而来，突兀间横起右臂，当场砸在了左侧疑犯的脖子上，随后一个干净利索的过肩摔，直接将其放倒。

　　“别跑。”

　　郑可这边拿下一个后，立马就去追最后一个逃犯。但这个疑犯身体素质极好，而且体态灵活，他一步迈过围栏，直接冲上了火车站旁边的街道。

　　街道上，疑犯疯狂逃窜，而各种车辆为了躲避他全都突兀间急停，于是马路上叫骂声和汽车喇叭声此起彼伏的响了起来。

　　郑可再有速度，她毕竟也是个姑娘的身躯，论耐力和身体素质，肯定不如前面这个亡命徒。所以，她追了半条街以后，眼瞅着疑犯就要消失。但没想到，眼前这货不了解地形，而且也弄不清楚周围埋伏了多少刑警，所以，他三窜两窜的竟然进了一条死胡同。

　　郑可拔枪追了过去，身体刚到拐角处的时候，一把纤细的铁筷子毫无征兆的冲着她的脖子扎来。

　　“噗咚。”

　　郑可身体本能往后一仰，后背顿时靠在了旁边饭店的灯箱上，而筷子一瞬间扎在她挽起的头发上，直接将郑可的一头秀发挑开。

　　“咕咚。”

　　郑可散乱的头发挡住了视线，她再次一退，靠着灯箱就倒在了地上。

　　“滋啦啦。”

　　灯箱被郑可砸开以后，顿时四处冒着漏电的火星字。啪的一声，饭店电闸自动关闭，而郑可后面的身体，有一半都陷在了灯箱里。

　　“我让你追！”亡命徒拿着筷子，弯腰就捅。

　　“嘭！”

　　斜岔路里，一个四十五号的大脚，粗暴的蹬在了匪徒的腰上，人当场飞了半米，后背咕咚一声撞在了墙上。

　　“操！？”亡命徒满眼冒着小星星，甩着脑袋就要抬头。

　　“看鸡巴啥呢？”林军一把抓住他的头发，随即右臂冲着斑驳的墙壁，猛然一抡。

　　“咣！”

　　疑犯脑袋重重的撞在墙壁上，人当场翻了白眼，瞬间躺在了地上。

　　“没事儿吧？”林军伸手拽起来了郑可，赶忙孝顺的问道。

　　“嫌犯呢？”郑可站起来，快速问道。

　　“干趴趴了！你们这些老娘们，就是差点意思，我看你抓人都着急。”林军傲然说了一句，随后立马冲着郑可身后看去，并且贱嗖嗖地说道：“来，赶紧让我看看，玻璃碴子给没给屁屁扎坏……！”


第39章 完全没规矩的年轻人

　　江南首府酒店。

　　大佛和小贺走进了餐厅包厢，随后与林伟等人一块围着圆桌坐下。

　　“伟伟，王涛是我朋友，以前你们不认识，但现在认识了。你辈分小，王涛玩的时候，你还上学呢，所以，你跟人家说话唠嗑的时候，有点大小。”小贺翘着二郎腿点了根烟，右手指着林伟说了一句。

　　“……呵呵，恩。”林伟看着小贺，冷笑着点了点头。

　　“我就是后面的事儿得用他，要不就凭王涛办的那些损篮子事儿，我肯定让小伟祸害祸害他。”大佛面无表情的说了一句。

　　“……！”小贺看了一眼大佛，挺无语，但没再吭声。

　　“呵呵。”林伟听见大佛的话，脸上顿时泛起了发自内心的微笑。

　　二十分钟以后，王涛从楼上走了下来，随后饭局开始。酒席间推杯换盏在所难免，所以，这里面除了大佛一口酒没喝以外，其他人都多少喝了一些，而且林伟还连连举杯去敬王涛。

　　“涛哥，我和我哥都不太懂事儿，以前也不认识你，今天听贺哥提过你的战绩，我心里瞬间就明白了自己的位置！我再喝一杯，以前的事儿，你大人有大量吧。”林伟端着酒杯说道。

　　大佛听到这话，皱眉就看向了林伟。因为他心里非常诧异，他弄不明白，林伟那张臭嘴，为啥会说出这样的话……

　　“操，你一个小破孩儿，涛能跟你没完没了的吗？国会酒吧的事儿，我也听说了，如果今天没有大佛和小贺坐在这儿，你最少得拿五万块钱把医药费的事儿平了。”梁迪翘着二郎腿，拇指和食指夹着香烟，歪歪个脖子冲林伟说道。他是王涛的发小，今天一块来谈事儿，但说话唠嗑时，总透着一股浓浓的装逼劲儿。

　　“唰。”大佛夹着菜扫了一眼梁迪，随后挺冷地说道：“朋友，不行你给我弟儿拉厕所去教育教育呗？我看你说话可有道理了……”

　　“呵呵，小迪，你看你净瞎说话。大佛在这儿呢，还用你教人家弟弟咋做人嘛？”王涛端起一杯酒，冲着林伟比划了一下说道：“你哥现在也在货场呢，我俩平时有交流，你是个小孩，事儿过去了就过去了。咱吃了这顿饭，以后谁都别提了！”

　　“哎，好叻！”林伟立马跟王涛一撞杯，目光邪性的扫了一眼他和梁迪，随后直接把酒喝了。

　　就这样，饭局进行了能有半个小时，随后林伟找了个机会去了厕所。

　　……

　　两分钟以后，林伟身体靠在卫生间的门框子上，手里拿着电话说道：“对，你们就在酒店门口等着就行，一会我们吃完饭出去，我指了谁，你们就上，明白吗？……哎呀，跟我还谈钱，咱们啥感情啊？那是一起给教导处主任抽屉里放过他遗照的感情！谈钱多俗……”

　　“踏踏……！”

　　就在林伟拿着电话扯犊子的时候，一楼拐角处，王涛拿着电话走了过来。林伟看见他一愣，随后快速冲着5S话筒说道：“不用等了，你们快点……！”

　　说完以后，林伟匆忙的挂断手机，随即一头扎进了厕所里第一个坑位，并且迅速关上了门。

　　十几秒以后，厕所门口传来了脚步声，随后又过了几秒，尿池子附近传来了放水声。

　　“哥，你是在太平后道卖假羊肉起的家吧？听说顾客吃完你家‘羊肉’，回头一拉稀，根本都止不住，必须得给屁眼子安个自来水阀门，才能做到收放自如，是不？”林伟蹲在厕所坑里，褪下裤子，一边拉屎，一边突兀间问道。

　　“唰？”尿池子旁边的人，一听这话有点不对路子，所以回头就望向了林伟所在的坑位。

　　“哥，昨晚玉皇大帝给我托了个梦，说你太他妈缺德了，让我化作小天使感化你一下！”林伟突然高喊了一声。

　　“恩？”尿池子旁边的人，右手掐着裤腰带一愣。

　　“咣当！”

　　厕所门突兀间被踹开，十几个穿着一职校服，扎着耳钉，梳着韩国棒子头型的少年，直接冲了进来。

　　“削他，槽尼玛的。”领头一人大吼一声，一脚就对着青年踹了过去。

　　“操！”

　　尿池旁边的人，被踹了个趔趄，脚下踩着尿渍一滑，噗咚一声坐在了地上。

　　“呼啦啦。”

　　十几个与林伟年纪相仿的少年，瞬间围住了这人，随即连拳带脚一顿猛踢。更有甚者，从腰间抽出皮带，对着青年脑袋，用皮带的铁卡子一顿猛抡。

　　这人猝不及防，就被干倒在地。而且他本身就是暗中使阴招的选手，所以自身并不存在任何战斗力，再加上他裤子还没来得及提上，所以，想要翻身跃起根本就没有那个机会。

　　这帮小年轻下手一点不比江湖混子轻，打人都他妈能打出来鼓点来，非常有节奏，非常有经验，四个主力专门往青年双臂上踹，这样能让他根本没机会支撑身体。而剩余的人抡起大脚丫子，一脚接一脚的奔着青年的脑袋上狂踢。他们基本能做到，让青年的脑袋磕在地上再弹起的频率，达到姚明拍篮球的地步。

　　青年再不济，那也是一个太平区有头有脸的人，此刻却被一帮孩子踢的已经分不清东南西北。他的脸上，脖子上，身上，全都沾着焦黄的尿渍，就连没提上的裤子，也被生生撕开了。

　　“槽尼玛，我哥不想惹事儿，你当你林三哥也是佛教徒呢？上这么多年学，谁他妈还没两个朋友啊！”林伟蹲在坑里吹着口哨，新的苹果5S放着刀光剑影配乐，语气轻松的呢喃道。

　　足足五分钟过去以后，小年轻们停手，而青年缩卷在地上，连续咒骂道：“槽你们妈，小逼崽子！”

　　“走了。”

　　打完以后，领头的少年招呼一声同伴，随后扬长而去。

　　“咣当。”

　　林伟听到外面没动静以后，伸手就推开了厕所门，随即大咧咧的走出来，看向了地上的青年。但由于这人缩卷着，林伟一时间没看清楚他是谁。

　　“咋整的涛哥？这么大个手子，咋让人堵厕所里，踢成这个逼样呢？”林伟弯腰问道。

　　梁迪抬起头看向林伟，脸上表情无比狰狞！

　　“卧槽，是你？王涛呢？”林伟瞬间一愣。

　　“小崽子！”梁迪扑棱一下窜起，左手拽着裤子，右手直接奔着林伟脖子抓去。

　　“踏踏！”

　　王涛率先赶到了厕所门口，他刚才在走廊里碰见一个熟人，所以聊了几句，而跟他一起上厕所的梁迪是先进来的，所以，王涛看见有一帮穿着校服的少年跑出去，就立马赶了过来。

　　“咋的了，迪？”王涛惊愕的看着梁迪，瞪着眼珠子问道。

　　“我他妈整死他。”梁迪已经彻底失去理智，疯狂地冲向林伟。但林伟也不是善茬，抬腿一脚就踢在了他的裤裆，并且死不承认地喊道：“干啥啊，迪哥？我惹你啦？”

　　“呼啦啦。”

　　大佛，小贺，还有饭桌上剩余的几个青年，也都小跑着赶到了厕所。

　　“咋回事儿？”小贺看着厕所内的景象，扯脖子问道。

　　“这逼崽子阴我！”梁迪怒吼一声，两步窜到王涛旁边，伸手一把抢过王涛的手包，随后拉开拉链，就拽出了一把不知道真假的仿六四。

　　“你要干啥啊？”大佛愣了一下，伸手就推开了梁迪。

　　“大佛，跟你没关系，你起来！”梁迪额头冒着青筋说道。

　　“扯他妈犊子，林伟是我弟弟！”大佛伸着右手，一直拦在梁迪和林伟中间。

　　“大佛！护犊子，没有这么护的！明白吗？？”梁迪扯脖子吼道。

　　“咣当！”

　　大佛右手猛然推了一下梁迪，随即抬头看向王涛直接问道：“你啥意思，事儿能不能一块干？不能干，咱可以散伙！”

　　王涛舔着嘴唇看了看林伟，随后伸手指着他说道：“今天没有大佛在这儿，你得横着出去。”

　　“草泥马，你还真说对了，今天不看在佛哥面子上，刚才跑出去那帮人，最少得让你在医院住半年！我再告诉你一遍，我不管你是咋起来的，但你要再碰我哥一下，我绝对会告诉你，你是咋没的。”林伟指着王涛鼻子十分认真的骂了一句。

　　“你他妈少说两句！”小贺皱着眉头冲林伟说道，但他也自始至终在护着林伟，因为林伟再怎么说，那也是自己人。

　　“我先走了。”王涛扔一下句，转身就走。

　　梁迪站在厕所门口，目光盯着林伟足足三四秒钟，随后手里攥着不知道真假的仿六四，转身跟着王涛走了。

　　……

　　“咕咚。”

　　人都走了以后，大佛一脚蹬在林伟腰上，语气略显无语地骂道：“你个崽子，做事儿能有点规矩不？”

　　“你看上的不就是我没规矩的性格吗？他砍我哥两刀，今天让我碰见了，我他妈要不干他，那我还是林伟吗？”林伟宛若没事儿人一样，拍了拍被大佛踹过的位置，随即梗着脖子说道。

　　“操！”大佛看着牲口吧唧的林伟，直接被噎的一句话没有。


第40章 突击审讯

　　七处大案队的二楼再次灯火通明，火车站抓捕的三名在逃犯被分开审讯，负责案件的彭国强和郑可也在奋战着。

　　林军干完活以后，直接就回家睡觉了。而方圆和于亮都还在这儿，他俩身上有伤，回家怕挨骂，所以，最近只能在这儿蹭住了。而林军对这种事儿也非常欢迎，因为有于亮和方圆在这儿，他觉得家里还有点人气儿，并且三人打闹的过程中，林军总想起自己在缅甸那四年的生活。当初他也是和几个朋友住一间房，但最后这些人却都不见了……

　　……

　　第二日下午四点钟，案件连续审讯了将近二十个小时，但三个亡命徒非常有默契，就像提前彩排好了对白一样，咬死就是不吐口。他们只承认自己确实犯过罪，但他们来哈尔滨干什么，和彭国强之前掌握的两个案子，他们死活就是不撂。

　　办公室内，郑可疲惫的揉着太阳穴，皱着黛眉冲彭国强说道：“这三人在本地犯过案子，如果按正常人的思维，那绝对不会轻易回来！所以，我觉得，他们肯定是回来有事儿。”

　　“肯定有事儿！三人手里一点通讯器材没有，坐火车的票又是在黄牛那儿买的，他们都不是本地人，所以，也不存在探亲的可能。而且如果他们是回来想再单独干一票，那也不会选择用火车作为交通工具，因为这样无法携带作案工具……！”彭国强对案件的敏锐性和分析能力，绝对是有两把刷子的，所以，他思考了一下案件的前因后果，直接冲着郑可说道：“常规审讯，对他们来说没用，得整点能让他们崩溃的东西。”

　　“啥是能让他们崩溃的啊？”郑可素面朝天，刚洗完小脸，粉嫩粉嫩的双眼皮垂着，看着无比娇憨可爱。

　　“还有几个小时，就超过正常审讯时间了，你先让副处批个刑事给他们签了，然后晾着他们。不审，不给饭吃，不给水喝，谁都甭搭理他们，剩下的我办。”彭国强扔下一句，随即转身就走。

　　“好的。”郑可扶案站了起来，低头打开自己的抽屉，想拿一下健胃消食片，但却突然间看见抽屉里有一包红糖姜茶，上面写着一行小字：“来事儿了，多喝点这个！胃不好，别吃胃药，喝这个暖胃，暖子宫……林军留字！”

　　“臭不要脸！”郑可磨牙骂道。

　　“你骂谁呢？”彭国强刚要走，随后惊愕的问道。

　　“……呃，木事儿！”郑可尴尬的摆了摆手，随后拿起红糖姜茶走向了饮水机。

　　“蒙古人的身材，医生一样的关怀，大可可，这小子真不错！”彭国强冲着郑可一笑，随后转身就走了。

　　“妈妈说，人生苦短，不经意就要留下遗憾，遇到风景就要好好看，遇到爱情就要勇敢……！”郑可轻哼着歌谣，低头看向手里的红糖姜茶，一头秀发垂落，心里不知道在想着什么。

　　……

　　彭国强出了七处上了三菱吉普，随即，他一边往市局赶，一边给林军打了个电话。

　　“啥事儿啊？”林军问道。

　　“有车没？”彭国强问。

　　“没有。”林军困的不行，所以毫不犹豫地回道。

　　“会打车么？”

　　“不会。”

　　“人有时间没？”

　　“没有。”

　　“有点不上道了昂！你以为是哪个特勤都能让我亲自点名干活吗？有补贴，二百块。去不去？”彭国强笑着问道。

　　“不去，大哥，我不是铁打的，我自己还有活儿呢！哪有你这样的啊，一个月就给两千五，然后当两万五用？”林军挺不乐意地回道。

　　“今儿一早参与案子的队员，全都回家睡觉了。别的特勤我还信不着，昨晚你都补了一觉，帮帮忙，去一趟呼兰养老院，帮我接一个人，行不行？”彭国强快速问道。

　　“不行。”

　　“外加大可可私人微信号，没事儿发丝袜照的那种，行不行？”彭国强咬牙问道。

　　“……！”林军默然无语，足足沉默了三四秒钟，随后一拍额头骂道：“我他妈这辈子算是败在大可可手上了，地址发我微信吧，操！”

　　“哈哈，好叻。”彭国强一笑，随后拿着手机给林军发了一条微信，并且还用自己的私人帐号转给林军两次二佰元的红包。一次是车费，一次是林军的个人补贴，而这钱，七处是不会给报销的……

　　……

　　林军穿上衣服以后，打车直接去了呼兰养老院。

　　晚上九点十分左右。

　　彭国强推开审讯室的门，迈步走了进去，他背着双手，面无表情的看着领头的亡命徒，张嘴问道：“张才友，还是不说，是吗？”

　　“我说啥啊？”亡命徒抬头看向了彭国强，目光阴郁，一脸死气。

　　“揍也没用，吓唬也没用，我看你快成仙了！”彭国强点了点头，随后突然冲着外面喊道：“来，把人推进来。”

　　“咣当。”

　　林军双手推着一辆轮椅，上面坐着一个枯瘦如柴的老头，嘴角流着哈喇子，但眼神很灵光。进屋以后，他一眼就盯上了亡命徒，随后身体不自觉的抽动了起来。

　　“认识他吗？”彭国强指着老人冲亡命徒问道。

　　亡命徒的双眼，也死死盯着老人，浑身颤抖。

　　“我提醒提醒你，他是大海村粮食站会计，他老伴让你们仨捅了二十多刀毙命，儿子当场吓傻，有这回事儿吗？”彭国强掷地有声的问道。

　　亡命徒看着老头刀子一样的眼神，目光略显闪躲。

　　“啪嗒。”彭国强拿着一摞卷宗直接砸在了桌子上，里面夹杂的相片触目惊心的散落开来。

　　“老头为啥到现在都活着，你知道吗？我告诉你，他在等你们归案！等你们坐在审讯椅上的那一天！”彭国强瞪着眼珠子，指着地面说道：“这事儿够不够判你们死的？！够不够？”

　　亡命徒看着老头，咬了咬牙，随即低下头足足沉默半分钟，随后快速摆手说道：“你把他弄出去，我……我撂案了……！”

　　……

　　十分钟以后。

　　“你们仨为啥回东北？”彭国强问道。

　　“……帮人办一起案子，酬金三十万。”亡命徒低头说道。

　　“帮谁？”

　　“他叫小贺，全名不知道！”

　　“小贺？是跟大佛在一块的那个吗？”彭国强愣了一下，随即立马皱着眉头问道。


第41章 干活的人折了

　　“我不认识什么大佛，只跟小贺联系过。他给钱，我们办事儿，就是这么简单的关系。至于办啥事儿，我们没问，他也不会现在说。不过，我听小贺话里的意思，他找我们在东北办这件事儿只是前奏，目的应该只是弄点钱。”亡命徒张才友低头说道。

　　“办事儿用什么家伙说了吗？”彭国强追问。

　　“扯淡呢，这事儿怎么会提前说？”张才友撇了撇嘴，继续说道：“不过也不难猜，他能给我们三十万的价格，肯定是需要‘拿响儿’的案子！”

　　“你到东北怎么跟小贺联系？”彭国强思考一下，继续问道。

　　“我有他一个电话。”

　　“帮我往外调调他，行吗？”

　　“呵呵，行。”张才友一笑，毫不犹豫的答应了。

　　……

　　十分钟以后，彭国强出了审讯室，随后冲着郑可等大案队的同事说道：“有几个方向，需要尽快排查！第一，张才友说这次小贺要干的案子，首先是拿响儿起步，我觉得他没必要撒谎。所以，一组动用特勤关系，线人，尽快排查市面上流动的黑枪，看有没有人最近在买响儿！第二，现在就找小贺，如果能找到，立刻抓捕，不用养案，因为我总感觉这小子要整把大的！第三，押解张才友先去给小贺打电话，咱们的意图是先稳住小贺，因为我觉得张才友能把他调出来的可能性不大，毕竟昨天晚上张才友就被抓了，这过了二十多个小时，估计会引起小贺的警觉……！”

　　彭国强对案件作出部署以后，大案队的成员就迅速铺往各个线索排查，而郑可负责去五常寻找小贺的线索。

　　……

　　另一头。

　　本市某藏匿地点，小贺洗完澡以后，接到了大佛的电话。

　　“我到了，人见了一面，也聊了两句，他挺信我的，估计一两天就会交易。你那边情况怎么样？”大佛在电话里问道。

　　“我这边……没啥问题，你忙你的，钱我尽快搞到。”小贺皱着眉头回了一句。

　　“快点吧，我们下次见面，应该谈的就是钱的事儿。”大佛催促了一句。

　　“恩，我明白。”小贺点头。

　　“嘟嘟。”

　　电话里响起了忙音，小贺坐在床上，皱眉看着电话，心里感觉有点不对劲儿。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，床头柜的抽屉里突兀间泛起诺基亚手机的铃声。

　　“哗啦。”

　　小贺伸手拽开了抽屉，面无表情的拿出四部诺基亚中的一部，随后目光盯着手机屏幕，看见的是一个本地的座机号码。

　　悦耳的铃声还在响着，小贺点了根烟，右手拇指搭在接听键上徘徊了许久，随后猛裹着烟头，直接按了关机键。

　　“咔嚓。”

　　将电话关机以后，小贺退出手机卡，直接将其撅折。

　　……

　　道里区，某个带有公共电话的超市里，张才友戴着手铐，冲着彭国强摇头回道：“第一遍没接，第二遍关机了。”

　　彭国强皱着眉头，挠了挠鼻子。

　　“要我我他妈也不接啊，昨天晚上我就应该到地方，今天才打电话，搁谁谁心里都哆嗦啊。”张才友撇嘴回道。

　　“师傅，如果刚才拨过去的号码回话，你就说有三个人来这儿打过电话，然后不用说其他的，直接联系我们七处就行。”彭国强嘱咐了一句超市老板，随后冲着同事喊道：“收队！”

　　……

　　另一头。

　　小贺简单收拾了一下自己住过的房间，随后扬长而去，连一根毛发都没留下。

　　四十分钟以后，小贺来到第二个住所，并且联系上了王涛。

　　在新房里等了一会，王涛一个人过来谈事儿，二人在室内喝着茶水，就聊起了正题。

　　“你的事儿，办好了吗？”小贺搓着手掌，抬头冲王涛问道。

　　“早都好了，就看你啥时候办了……！”王涛一笑，松了松领口。

　　“对方啥情况？”小贺追问道。

　　“胆小，有钱，就这情况呗。”王涛舔了舔嘴唇，随后抻着脖子冲小贺继续说道：“他是北伐的大哥之一，最早在温州深圳混，但起家以后就回到东北投了点实业。满北伐之所以能窜起来，是他在背后帮了不少忙，拿了不少钱！所以，我他妈一直怀疑，北伐可能跟他有一腿，说不定这逼养的，也是个能口吐鸡巴的gay！”

　　“……！”小贺听到这话，斜眼看着王涛，笑呵呵地说道：“你挺不是人啊！大哥的腿，你都敢断？”

　　“哥们，这年头，谁是谁大哥啊？向南大哥多不多？听说都他妈挂上了北京李家的太子，但最后咋的了？不他妈还是该判判，该收拾收拾了吗？最后，连张君被砸个无期，向南都没招！操，把自己活好比啥都强。大哥是个称呼，但钱才是保障啊，朋友！”王涛插着手掌，皱眉说道。

　　“呵呵。”小贺一笑，也没吭声。

　　“点儿，我可以递给你。啥时候动手，你打声招呼吧。”王涛说完这句，起身就走，而小贺也没有挽留。

　　王涛走了以后，小贺孤身一人坐在屋内，并且在皱眉思考着。

　　张才友带的两个人，小贺是不准备再用了，有两点原因：第一是张才友昨天应该就到了，但今天才联系自己，所以，情况很反常。第二，张才友这帮人只要来钱，那啥活儿都干，所以，他们三个在警方那里比较上线，而现在可能已经折在了半路上。

　　但如果这帮人不用，小贺又能让谁去办这事儿呢？大佛那边急着要钱，这事儿已经不能再拖了！

　　胆子大！

　　遇事儿不哆嗦！

　　脑子灵活！

　　下手狠！

　　而且最好是生面孔，这样刑警排查有难度！

　　而又有哪帮人符合这些条件呢？

　　小贺坐在床上冥思苦想半天，最后脑袋突然定格在了几张人脸上。

　　“这几个小子，能干这事儿！”小贺舔了舔嘴唇，随后拿出手机直接拨通了几个熟悉的电话。

　　五分钟以后，小贺拨打了最后一人的电话。

　　“嘀铃铃！”

　　正在林军家喝酒的伟伟，兜里的5S突然响了起来。

　　“喂？”林伟接通了电话。

　　“找个说话方便点的地方，我跟你说点事儿。”小贺声音低沉地回道。


第42章 停车场里的枪声

　　林伟听到小贺的话以后，眨了眨眼睛，随后就往门外走。

　　“干啥去啊？”林军皱眉喊道。

　　“没事儿，跟我媳妇打个电话。”林伟随意的扔下一句，抬腿就走出了出租房。

　　楼梯间内。

　　“说吧，出来了。”林伟点了根烟，催促了小贺一句。

　　“有个活，有大钱，干不干？”小贺直接问道。

　　“……啥活啊？”林伟皱眉问道。

　　“啥活你就别问了！你负责开车，一路上发生啥事儿你就当没看见，车开完了，你就拿钱回家。咋样？”小贺思考了一下，还是没和林伟说出实际情况。在这一点上，小贺还是有点人味的，林伟毕竟岁数不大，所以，能让他少知道点，也就能让他踩的浅一点。

　　“这么简单？”林伟试探着问道。

　　“恩，就这么简单。”小贺应了一声。

　　“能给多少钱啊？”林伟眨了眨眼睛，心里突然想到林军在当铺当了的手表，所以再次问道：“能给上两万块钱吗？”

　　“……呵呵，两万？肯定能。”小贺笑了。

　　“到底啥事啊？”林伟想了一下，感觉这钱好像挣的有点太容易，所以心里挺疑惑的问道。

　　“有点私人仇怨，你就别问了。”小贺点到为止地说道。

　　“啊！这事儿啊，行，那算我一个。”林伟此刻已经忘了，大佛临走前对他的嘱咐，一听到有两万报酬，心里顿时很冲动。

　　“明天电话开机，等我消息。”小贺扔下一句，直接挂断了手机。

　　……

　　打完电话以后，林伟再次回到了出租屋。

　　“你啥时候又整个媳妇，还是王晓玲啊？我跟你说，咱老林家没有戴绿帽子的传统，你最好别跟她扯犊子了。”林军斜眼说道。

　　“哥这么牛逼，能吃回头草吗？新的妹子，菲律宾人！”林伟吹着让自己都信以为真的牛逼，模样挺嗨的冲林军问道：“傻吊，你那个表在哪个当铺当的？”

　　“跟你没关系，晚上没事儿去工地溜达溜达，我累了，你就开一会。”林军踹了弟弟一脚，随后穿上衣服，就去开车干活了。而于亮和方圆依旧在家歇着，他俩没有林军的那个身体素质，此刻休养了两三天，身体还是疼的钻心。

　　……

　　第二日。

　　晚上七点半，全市最贵楼盘四季上东高层旁边的小街道上，一辆依维柯商务挂着偷来的车牌子，静静的停在这里。

　　林伟一个人坐在正驾驶上，正傻了吧唧的淌着哈喇子，玩着微信摇一摇。

　　十分钟以后，四季上东主干路上，一辆宝马550缓缓而至，四个车轮子碾压着减速带直接开进了地下停车场。

　　“来了昂，宝马550，车牌号0049！里面有一个四十三四岁左右的男的，秃顶，有点南方口音的就是！”小贺躲在监控死角抽着烟卷说道。

　　对讲机里没有传出回应声，但剩余三个角落里站着的青年，动作非常统一的带上了匪帽。

　　一分钟以后，宝马停在了B口电梯门附近。

　　“咣当！”

　　司机下了宝马，随后奔着后门走去。

　　“干活！”

　　小贺同样带上匪冒，脚上穿着六块钱一双的胶鞋，整个身体都被宽大的户外登山服所包裹。他左肩背着单肩包，迈着大步直接奔着宝马走去。

　　“呼啦啦！”

　　昏暗的灯光中，三个监控死角都窜出人来，几乎就在三四秒钟左右，直接扑到了宝马车所在的位置。

　　“别动昂！”其中一个戴着匪冒的青年，端枪直接逼住了司机。

　　“你们干啥啊？”司机呆愣，后背靠在宝马车上，双腿发抖地说道。

　　“咣！”

　　小贺从后面小跑着过来，一枪托直接砸在司机的后脑，随后左手抓着他的头发往下一按，声音低沉地说道：“没你事儿，闭了！”

　　“咣当！”

　　剩余三个青年围着宝马后座，直接拽开了车门。但让人想不到的是，车里只有一个不到三十岁的女子，还有一个六七岁左右的孩子。

　　“……哥，人不对啊！”左侧车门的青年，抬头喊道。

　　“唰！”

　　小贺迅速往车里扫了一眼，随后立马说道：“老的不在，小的也行！”

　　“哗啦！”

　　小贺说完这句，左侧的青年直接从帆布包里掏出一个折叠好的绸袋子，随后，弯腰就往车里探头。

　　“大哥们，行行好！你们抓我，别抓我儿子！”车里的姑娘抱着儿子的脑袋，嘴唇颤抖的哀求道。

　　“别他妈废话！”青年一巴掌打在姑娘的头上，随后伸手就抓那个小孩。

　　“哇哇！”孩子撕心裂肺的哭了起来。

　　“别他妈嚎了！”青年明显有点手生，连续拽了几次，都没把孩子从女人的怀里扯出来，反而是女人疯狂的与车门两侧的青年撕扯着。

　　“卧槽！”

　　右侧的匪徒刚刚探进车内半拉身子，直接让女人在脖子上挠了两把，导致身体失去重心，前胸噗咚一声砸在了车座子上。而女人与他胡乱的撕扯，无意间用手指甲将他的匪帽拽了下来！

　　“废物！”小贺皱眉骂了一句，随即抬腿一脚踹开司机，右手拿着仿六四走到了后座车门位置。

　　“亢，亢！”

　　两声枪响突兀的传遍停车场，无数私家车警报响了起来，后风挡玻璃，车座子上，瞬间被N块脑袋大的血点子沾染，女人头部一枪，脖子一枪，人当场就死了。

　　三个青年看向小贺，无比呆愣。

　　“瞅个鸡巴啊？孩子拽走！”小贺吼道。

　　“哗啦啦！”

　　三个青年手忙脚乱的将孩子拽出来，随后用乙醚在孩子的嘴上悟了数秒钟，等孩子失去意识的时候，他们又将他扔进了硕大的绸布袋子里，最后扛着就往外面走。

　　停车场正门口，两个保安闻讯赶来，小贺端着五连发，咣咣咣三枪，直接将其撂倒！

　　……

　　两分钟以后，小贺带着其余三人回到了依维柯旁边，并且将后备箱打开，把孩子扔了进去，随后四个人回到了车上。

　　“嗡。”

　　完全不知道下面发生了什么事儿的林伟，开着车直接逃离了现场。

　　“这是报复谁啊，我咋听见枪响了呢？”林伟好奇的瞎打听着。

　　“哗啦！”

　　一个青年摘下匪帽，露出了稚嫩的小脸，看他的面容，比林伟大不了几岁。此刻，他手掌哆嗦的掏出香烟，点燃以后，用嘴猛嘬了两口。

　　“咳咳。”肺部突兀间吸入尼古丁，青年剧烈的咳嗽了起来。

　　“你他妈行不行？”小贺皱眉问道。

　　“哇！”

　　青年一听到小贺的声音，竟然哇的一声哭了，眼泪噼里啪啦的往下掉，根本止不住。


第43章 极度猖狂

　　依维柯车上。

　　“二河，你他妈咋还嚎上了，咋地了？”林伟听见后座青年哭了以后，挺奇怪的回头问道。

　　“贺哥……！”叫二河的青年张嘴就要说到。

　　“啪！”

　　小贺伸手就掐住了二河的大腿，随后冲林伟呵斥了一句：“开你的车，想让你知道的，会告诉你！”

　　“你就多余让二河参与这种打击报复的事儿！他大便干燥都怕疼，非得往屁股上摸豆油才敢拉，你说就这种选手，我也不知道他是哪儿来的勇气混社会。”林伟大大咧咧的回了一句，因为他到现在还以为，小贺他们下去，只是整一次简单的报复。

　　“前面路口停车，志远你带着伟伟和帅帅先回去，我和二河开车出去一趟。”小贺松了松领口，面无表情地说道。

　　五分钟以后，林伟把车停在了一个偏僻的路口，随后小贺吩咐道：“志远回去以后，你把手机都收上来，然后再家呆着哪儿都别去。”

　　“好！”叫志远的点了点头。

　　“不是，就他妈一个伤害，还用得着这样吗？”林伟有些意外的问道。

　　“就你话多，让你干啥，你就干啥！”小贺烦躁的回了一句。

　　“神经病！”林伟骂了一句，随后和另外两人就下了车。

　　……

　　一个小时以后。

　　东风镇附近的一片大野地里，二河噗咚一声给小贺跪了下来，脸色苍白，咣咣咣的往地上磕着头。

　　“你啥意思？”小贺一愣。

　　“哥……你是不是要杀我……你别杀我，我求你了。”二河连续咽着唾沫，双手合十，目光哀求地说道。

　　“……！”小贺面无表情的看着他，张嘴回道：“杀那个女的，是因为她看见你正脸了，明白吗？她不死，会不会报案！如果报案，警察会不会锁定你？”

　　二河抬头看向了小贺。

　　“你为什么以为我会杀你？”小贺再次问道。

　　“……电视里都这么演，因为你怕我坏事儿……！”二河本能得回道。

　　“二河，没人拿枪逼着你干这事儿。我需要人，你为了钱，咱们是合作关系。你外围一个干苦力的人，坏不了我的事儿，我也没必要杀你。给你两条道，要么先走，要么一块帮我把这事儿干完，你看咋样？”小贺右手插兜，食指抚摸着仿六四的扳机，语气低沉的问道。

　　“哥，我不走！我跟你在一块！”二河只短短思考了数秒，就立马接下了话茬。

　　小贺目光盯着二河几秒钟，随后低声说道：“跟着干活吧！”

　　二十分钟以后，大野地边上，小贺换了一个手机，换了一张卡，后背靠在依维柯车上拨通了一个电话。

　　“喂？”电话另一头，响起了低沉的声音。

　　“万宝大哥吗，谈谈你孩子的事儿呗？”小贺笑着说道。

　　“行啊，你想咋谈？”对方问道。

　　“我要一亿齐飞！”小贺舔了舔嘴唇。

　　“一亿我有，但给你，你也飞不起来！说点现实的吧，你能满意的，我能做到的。”万宝开门见山。

　　“哈哈，一千万。”小贺笑了。

　　“钱对我来说不算事儿，但孩子不能动，行吗，兄弟？”对方毫不犹豫地说道。

　　“必须滴。”

　　小贺说完这句就挂断了电话，随后搂着二河，转身离开了大野地。

　　……

　　七处大案队在案发后，仅用二十分钟，就赶到了四季上东地下停车场。但由于排查工作量很大，所以，大部分特勤也被抽掉了过来，负责维护停车场外的秩序，而林军也被叫了过来。

　　法医在拍摄案发地的照片，其余警力有的在调监控录像，有的在进行检查排查，总之三四十个刑警，都在埋头工作着。

　　警力进入案发地半小时后，一辆顶配宝马X6，带着三辆价值一百万以上的私家车进入了警戒线外围。

　　“呼啦啦！”

　　郑可和彭国强一块往过走，迎了上去，而林军正好负责这块现场维护，所以，他就站在旁边。

　　“咣当！”

　　一个身材精瘦，个子也不太高的中年，迈步从X6里走了下来。他秃顶严重，表情严肃，下来以后双手插兜，看向了彭国强。

　　“万宝，万总是吧？”彭国强问道。

　　“对。”秃顶中年点了点头。

　　而林军听到二人的对话，也不自觉的看了几眼万宝。他曾经也在货场听过此人的名声，因为外面都传说他是满北伐的恩人。

　　“节哀顺变吧……！”郑可看向眼前这个中年，声音委婉，还想安抚一下万宝的情绪。

　　“不用说这个了。”万宝直接摆手打断了郑可的话。

　　“您爱人李雯女士被匪徒开枪……！”郑可以为万宝不了解情况。

　　“我知道，路上就知道了。”万宝依旧没啥表情地回道。

　　“他不是您爱人吗？”郑可稍微有点接受不了万宝的态度。

　　“不是爱人，同居的情妇！”万宝连眉头都没眨一下，直接冲着彭国强说道：“叫我来，什么事儿？”

　　“您儿子可能被绑架了。”彭国强直奔主题。

　　“对，绑匪已经给我打完电话了，要一千万。”万宝点了点头。

　　“……那就好，我希望你配合一下我们，我们会尽快……！”彭国强眼睛一亮，随后就要给万宝做思想工作。

　　“这事儿我配合不了你们！”万宝毫不犹豫地回道。

　　“什么意思？”彭国强一愣。

　　“绑匪要钱，我有钱！你们要搀和，事儿就乱了！”万宝扔下一句，转身就要上车。

　　“你等一下，万总。”彭国强呆愣一下过后，立马就追了上去。

　　“怎么了？”万宝坐在车里问道。

　　“你不配合的话，绑匪很可能二次索要赎金，这对您儿子的安全……！”彭国强语气很急。

　　“他要一千万，我给他两千万，直接去掉二次索要赎金的流程！”万宝铿锵有力地说道。

　　“您爱人可是死了，你这样罪犯很可能会成功逃窜，逍遥法外的！”彭国强语气很激动地说道。

　　“B随时要，随时有，但儿子就一个！你让我配合你们？绑匪如果撕票了，你来当我儿子吗？”万宝皱眉扔下一句，催促着司机说道：“走了！”

　　彭国强无语，眼睁睁的看着宝马X6离去，郑可在一旁气的直跳脚，咬牙啐骂道：“这人太没人性了！”

　　“我觉得没啥不对的。”林军目睹了整个过程，所以，他挺理解万宝的做法。

　　“滚！”郑可看着林军骂了一句。

　　“孩子还是太小，太天真。”林军撇了撇嘴，打了个哈欠。

　　……

　　再过一个小时，东风大野地里，发现了小贺等人弃掉的依维柯商务车。当警察赶到的时候，首先看到的就是依维柯车窗户上贴着的一张打印纸，上面写道。

　　“再他妈往下查，我让你们连人质埋在哪儿都找不到！”

　　足足二十多个刑警，看着这张打印纸，脸色憋的通红。

　　“太他妈猖狂了！”彭国强瞪着眼珠子，拽下了这张打印字。

　　……

　　与此同时，七处大案队。林军与周天拎着足足四大袋子盒饭挨间办公室发放，但等到林军发到技术科的时候，突然听到技术员喊：“郑组，你过来一下！交通监控中心，把依维柯在四季上冬停车场外蹲坑接应的画面捕捉到了，有人物图！”

　　林军听到这话，本能的搂了一眼刚刚打印出来的图片，随后突然愣住，并且皱起了眉头……

　　照片很模糊，看不清楚正脸，但那个侧影，衣服颜色，还有头发长度，都让林军有一种很熟悉的感觉！


第44章 专业刑警的思维

　　林军送完饭以后，就站在七处侧门口的空地上，一边抽着烟，一边向远处的后道市场望去。而自己曾经的烧烤摊摊位，此刻已经空了出来，并没有人出摊。

　　站在原地沉默几秒，林军舔着嘴唇拨通了伟伟的手机，但听筒里传来的却是关机的提示音。

　　“妈，伟伟在家吗？”林军问道。

　　“不在啊，这崽子好几天没回来了，前天打电话，他说他在你那儿住呢啊！”母亲停顿一下，缓缓回道。

　　“……啊！下午他从我这儿走了，我以为他回家了呢。”林军皱眉回了一句，但语气并没有啥波动。

　　“军，他就听你话，你管管他昂，别让他出去瞎嘚瑟。”母亲嘱咐了一句。

　　“恩，我知道。先这样昂妈，我还有点事儿。”林军岔开话题，找了借口就把电话挂断了。

　　林军单手插兜，站在冷风中，低头一口一口的抽着香烟。他此刻心里突然升起一股极为不好的预感，因为交通监管中心传过来的照片，虽然捕捉的画面很模糊，但对于林军来说却太有熟悉感了。依维柯正驾驶里面坐着的人，侧影太像林伟了。

　　这次绑架案案发以后，七处首先锁定的嫌疑人就是小贺，但小贺是大佛的兄弟，而林伟最近却又跟着大佛玩，这种关系摆在这儿，思路就会让人清晰很多。

　　湖北过来的三个亡命徒意外折在了火车站，造成小贺手里无人可用，所以，林伟紧跟着就消失了。随后万宝的儿子被人劫持，林伟电话关机失联，这一切的一切都在逻辑上卡的严丝合缝，一点漏洞没有。想到这里，林军毛孔都炸立了，随即转身就进了七处院内。

　　……

　　小贺的第三处住所，一处冷鲜肉储藏厂旁边的平房里。被绑架的万宝儿子被扔在了最里面的屋内，二河正在给他喂饭，屋外面，小贺一边擦着枪，一边见了王涛。

　　“你给我递的点儿不太准啊？车里只有小的，没有老的啊！”小贺皱着眉头问道。

　　“你他妈是不是疯了，绑架就绑架，你杀人干啥？”王涛烦躁的呵斥道。

　　“你当我是导演啊，这种事儿还有按照剧本演的吗？抓人的时候什么都有可能发生，明白吗？”小贺淡淡的回了一句。

　　“赎金什么时候要？”王涛沉默了一下，直接坐在了床上，随后把整齐摆放的三四把五连发和仿六四拿到了一旁。

　　“警察现在肯定在跟着万宝，再等等。”小贺不急不慌地说道。

　　“我希望你做事儿有点规矩。我让你发财，你也得让我托底。”王涛低头点了根烟，声音沙哑地说道。

　　“呵呵，你怕我出事儿咬你？”小贺笑了。

　　“我他妈就是一个递点的……而已。”王涛沉默半晌，语气平淡地说道。

　　小贺扫了他一眼，随即没再吭声。

　　……

　　另一头，七处大案队。

　　“林军，你怎么还没走呢？”郑可捋着发稍，挺疑惑的问道。

　　“哦，没事儿，天哥家里有事儿，我顶替他一会。”林军此刻完全没有了，此前与郑可说话的贫嘴劲儿。

　　“行吧，正好帮我开车，咱们跟彭队走一趟。”郑可也没多想，招呼了一句林军，就奔着门外走去。

　　……

　　深夜，一点多。

　　二手车市场某个车贩子，在家里被彭国强带队堵到。

　　车贩子穿着火红且宽松的裤衩子，裤裆漏出一半小鸡鸡，抱头蹲在了地上。

　　“看看照片，这台车是不是从你手里走出去的？”彭国强拿出了依维柯的多角度拍摄照片。

　　“是。”车贩子沉默一下，点头回道。

　　“车牌子也是你卖的？”彭国强再问。

　　“不是，当时卖的时候没有车牌。”车贩子摇头。

　　“买车的人，你认识吗？”

　　“没见过！”车贩子摇头。

　　“来，看看这张照片。”彭国强又拿出了小贺的照片。

　　“对，就是他。”车贩子扫了两眼点头回道。

　　“车卖的时候，跑了多少公里？”彭国强点了根烟，目光如炬的问道。

　　“19万8456公里！”车贩子回道。

　　“记的这么准，确定吗？”

　　“我就是干这个的，车卖出去之前有多少万公里，我天天得背，因为得给客户推销。”车贩子赶忙回道。

　　“带走！”

　　彭国强扔下一句，转身离开。

　　……

　　十分钟以后，专案组在车贩子家楼下的小区，进行了一次简短的会议。而彭国强的侦破思路，让林军知道什么是一个从警十几年的老刑警。这人的思维逻辑，似乎天生就是干这行的料。

　　“万宝不配合，那咱们手里掌握的情况就只有两种，一是枪，二是车。但枪的渠道甄别起来太过繁琐，市局要求五天破案，所以，咱没那个时间从枪入手！我说一下思路，车贩子刚刚说依维柯跑了19万8456公里，而我刚才来的时候，看了一下依维柯目前的行驶公里数，是19万8488公里！所以，用现有公里数减一下车贩子卖车时的公里数，由此可以得出一个数字，那就是32公里。也就是说，小贺从买车，到案发后弃车，一共才跑了32公里。而案发地点‘四季上东’到弃车地点‘东风大野地’的距离大概是有十公里左右！那由此可以推断出来，小贺买车以后，由于没有牌照，所以基本就没敢开，这台车只是为了作案而用。那么好，案发地点是四季上东，那就以这个地点为中心，直径辐射剩余的二十二公里，在这个范围内，让交通监管中心，锁定依维柯牌照，开始大面积搜查！在24小时之内，翻出来小贺的藏匿地点，因为公里数在这儿摆着，所以，他不可能逃出这个圈子！人肯定是在这个范围内露过面！”彭国强的大脑宛若一台缜密的机器，严丝合缝的推理出，小贺等人可能在的区域。

　　……

　　侦破方向下达以后，当天晚上七处大案队联合交通监管中心，对四季上东直径范围内二十二公里处进行视频画面排查。直到第二日下午三点左右，终于摸到了小贺的视频影像。小贺单独一人在街边取的车，而来的时候，是打了一辆天鹅公司的出租车。随即七处大案队又找到了出租车公司，以车牌号为基准，找到了当时给小贺拉活儿的司机。

　　据司机交代，小贺当时是在宏博小区上的车，随后大案队又联系了交通监控中心，在宏博小区内进行视频排查，最后，果然发现了小贺从小区内走出来的录像。

　　晚上八点，彭国强接近三十个小时没睡觉，直接带队准备抓捕。

　　……

　　小贺的第二藏匿地点，宏博小区C栋502房间内，林伟和帅帅正在呼呼大睡，而志远一动不动的盯着监控录像。


第45章 兄弟相见

　　宏博小区内，七处大案队的车辆，鱼贯而入的从小区的四个出入口进入，而林军等特勤只能在外面等待着。

　　车内，林军一人坐在正驾驶，目光呆滞，低头不停的抽着烟。他很焦躁，却又无能为力。

　　时间不知道过去了多久，似乎很短，似乎又很长，林军坐在车里足足抽了半盒烟，脑中总是不自觉的闪出林伟被人按在地上，戴上手铐的情景。

　　车内没有开窗，辛辣的烟雾充斥着整个车厢，林军低头拿起火机，就要再次点燃嘴上的烟卷。

　　“亢亢亢！”

　　枪声突兀间响彻小区，回声久久飘荡。

　　“唰！”林军猛然扭头看向了小区内侧。

　　“楼上肯定有闭路监控！各单位注意，二组与嫌犯发生交火，他们肯定已经从楼栋里冲出来了，目前人数不详，大家注意安全！”彭国强的声音在对讲系统里响起。

　　……

　　小区内。

　　“草泥马，分开跑，周围全是警察！”帅帅扯脖子喊了一句，随即手里拎着枪，眨眼间就往左侧那边跑去。

　　“到底他妈的咋的了？一个重伤害，至于他们这么抓吗？你手里都有枪？”林伟穿着跨栏背心，脚上踩着拖鞋，不可思议的冲着志远问道。

　　“你也真是个傻逼，到现在还以为这是伤害的事儿吗？你也不想想，伤害用得着把你们手机都收了，躲在这儿不让出去吗？”志远没好气的骂了一句，随后喊道：“自己跑自己的，谁能出去给贺哥打电话吧！”

　　“卧槽尼玛的，你们到底干了些什么？”林伟看着志远跑远，随后低头骂了一句，双脚直接甩飞拖鞋，低头就钻进了绿化区。

　　……

　　左侧出口，帅帅持枪赶到这里，郑可带着四个刑警，直接拦住了去路。

　　“亢，亢！”帅帅参与了枪杀万宝情妇的整个过程，他心里知道自己抓到就是死罪，所以，近乎于本能得，抬手就是两枪。

　　“噗咚！”

　　近距离透射，远处刑警根本无处躲闪，所以，当场肩膀就荡起一团血雾，人被子弹推着向后迈步半米，随后倒地。

　　“亢！”

　　郑可甩手一枪，打在帅帅腿上。

　　“呼啦啦！”

　　两个穿防弹背心的同事直接将帅帅扑倒，随后按住了他手里的仿六四。

　　“草泥马！松开我！”帅帅说着完全不过大脑的话，肾上腺素飙升，喊话时都带着哭腔。

　　“刘哥，有事儿吗？”郑可冲着中枪的同事问了一句。

　　“不用管我，赶紧问他……！”刘哥捂着肩膀从地上坐起，咬着牙，惊魂未定地说道。

　　“啪！”

　　郑可跑到帅帅身旁，用左手抓住他的头发，皱着黛眉问道：“你们看见警察进来，通没通知小贺？他人跟你们在不在一起？”

　　“草泥马，我不知道！”帅帅拉硬地吼道。

　　“咣！”

　　郑可举起粉拳，直接搂在了帅帅的脑袋上，随后语气清脆地骂道：“你还跟我装什么啊？案发不到四十个小时，你就戴上手铐了，你哪儿牛逼啊？立功的机会就一次，小贺到底跟没跟你们在一起，你们往外跑的时候，通没通知他？”

　　“我们手机都被收上去了，草泥马的……！”帅帅流着眼泪，嘴里像含个袜子似地说道。

　　“带走！”

　　郑可快速摆了摆手。

　　……

　　小区右侧围墙上，林伟双手被墙头插的玻璃碴子扎的哗哗流血，双脚光着从墙壁上跳了下来，随后迈步就要跑，但一扭头却看见旁边的围栏上锁着N台摩托车。

　　“哗啦！”

　　林伟冲过去，挑了一个锁链很细的摩托，随后拔掉摩托大线一摩擦，直接点着了火。他跨步上了摩托车，脚下踩档，右手一拧油门，摩托车被锁链牵在原地不动，而轮胎迅速卷着地面上的泥土，排气管子冒起了浓浓的白烟。

　　三秒以后。

　　“嘎嘣！”

　　锁链崩断，林伟猛拧油门，直奔街道上而去。

　　“站住！”

　　后面刑警追出来，驾驶着警用哈飞两厢车，底盘磕在马路牙子上，带着一阵阵火星字奔着林伟追去。

　　“卧槽尼玛，我杀你妈了？我他妈就开个车，你追啥追啊！”林伟从倒车镜猛扫了后面两眼，随后相当崩溃地骂道。

　　……

　　“王帅，是吧？话我就跟你说一遍，你马上给小贺打电话，就说居委会的人过来临时抽查暂住证，而你刚刚应付过去，但心里还是不托底，所以，想与其他人汇合！”彭国强不容置疑的冲帅帅说道。

　　帅帅抬头看了他一眼，咬着嘴唇没吭声。

　　“我们的能力，你也见到了，不超过四十个小时，就把你按在这儿了！小贺，他能干过我们吗？你应该庆幸你是第一个被抓住的，因为你还有立功的机会，明白吗？”彭国强心里非常着急，因为他弄不清楚刚刚与帅帅跑出来的一共是几个人，如果这些人里现在已经有跑出去的了，那不用五分钟，小贺就会知道这边的藏匿点已经让警方掏了。如果真的如此，他马上可能就会杀害人质，随后逃窜。

　　“好，我给他打电话！”帅帅沉默半天，坐在车里低头说道。

　　……

　　另外一头。

　　林伟骑着摩托，头发乱舞着奔小街道上跑去，而后面的哈飞警车依旧在死死的咬着，并且车里的刑警也开始摇人，准备对林伟进行阻截。

　　车里。

　　林军木然呆愣的看向远方逃过来的一台摩托，几乎与此同时，他就看见了摩托后面咬着的警车。

　　摩托越来越近，骑摩托的人面孔越来越清晰。

　　“啪！”

　　林军嘴上叼着的烟卷，不自觉的掉在了牛仔裤上，随后冒起一阵烟雾，而林军却感觉不到腿上的灼痛，因为他看见，摩托车上的就是自己的弟弟，亲弟弟……

　　“前面车里的特勤，你是林军吧？案犯冲过去了，你开车别住他，快点！”对讲机里响起了哈飞赛马里面刑警的声音。

　　林军瞳孔放大，手掌不自觉的推在了档位上，随后踩油门起动气车，车头一瞬间斜着窜了出去。

　　一辆轿车毫无征兆的从街边窜出来，林伟本能得一抡摩托车把手，目光不自觉的扫了过去，随后双眼有那么一瞬间呆愣。因为他透过风挡也看见了自己的哥哥，亲哥哥！


第46章 我叫林未遂

　　正驾驶里的林军，摩托车上的伟伟！兄弟二人的双眼，彼此交汇的时间极短，短到让人根本无法做出任何思考！

　　“唰！”

　　林伟撇了林军一眼，随后脑袋直接摆正，也来不及调整摩托方向，直接咬牙就往前冲，而下一秒会发生什么，林伟在心里根本没有去想！

　　“嗖！”

　　摩托车宛若离弦的弓箭一般，速度又飙升了几分！

　　“滋啦啦！”

　　轮胎摩擦地面的声音响起，林军双手握住方向盘，是闭着眼睛猛踩了一脚油门！

　　“嗖！”

　　摩托车几乎一闪而过！

　　“吱嘎嘎！”

　　急促的刹车声泛起，哈飞警车的轮胎在地面上荡起一阵白烟。

　　“卧槽！”

　　哈飞警车内的司机一声惊呼，向左一打方向盘！

　　“嘭！！”

　　一声巨响传遍整个街道，林军坐在正驾驶里，后背和前胸，在座椅靠背还有方向盘之间来回猛砸了数下！

　　哈飞赛马撞在了林军的车头上憋灭了火，保险杠子碎了一大块，塑料壳子碎片散落一地，而车头也横着骑在了马路牙子上。还好司机反应快，没有傻不拉几的直接拉手上，而是利用档位减速，随后又调整了车头位置。所以，两台车并没有发生剧烈撞击后的惨案，只是两个车头都互有损伤……

　　车内，林军瞳孔扩大，双手攥着方向盘，表情呆愣。

　　“你他妈怎么搞的？”哈飞车里的刑警跳下来冲着林军大声骂道。

　　林军依旧坐在副驾驶里一动不动，心里也不知道在想着什么！

　　“你他妈会开车吗？！人没拦住，还他妈把我们也憋在这儿了！”刑警极为愤怒，伸手直接拽开了林军的车门，随后扯脖子问道：“我跟你说话呢，操！”

　　“你喊的太快，手刹我没放下来！等我反应过来，放下的又太猛，溜车了……！”林军走下车，面无表情地回道。

　　“操！”刑警看了看林军，默然无语，因为大家都是成年人，现在事情已经出了，你就是干林军一顿，又能咋样呢？

　　刑警骂骂咧咧的走回了哈飞车内，随后用对讲系统联系其他同事，而林军站在原地，听着摩托车逃窜的声音越来越远，心里也算一块石头落地了。

　　对于林军来说，他自己不是圣人，更不是市里重点宣传的道德模范，他只是一个凡人，放弃了原有工作，回到家乡发展的凡人……

　　林伟是他的亲弟弟，而特勤只是迫不得已的工作。所以，在这两者之间，林军的选择似乎根本不用犹豫。

　　如何评价一个人的人性？在很多人心中，有着很多种诠释。而林军则认为，大义灭亲的道德举动，他可以由衷的歌颂，也可以兴奋的围观，但自己始终无法做到。他就知道，自己的弟弟就他妈一个，而且现在犯多大事儿还不知道呢，所以，林伟必须得走！并且，如果刚才自己没有成功的阻拦警车，那么警察接下来的要追的，肯定会是两个人，因为他会和林伟一块走，哪怕是犯罪！

　　……

　　“咣当！”

　　林伟骑着摩托车，也不知道究竟穿过了多少街道，直到他看见前面已经楼房很少，开始出现平方和城乡结合部宣传语时，他才停下了摩托。

　　“妈了个逼的，还得是亲兄弟哈！这要是碰到的是方圆，估计这货分分钟就得把我卖了……！”林伟扭头吐了口痰，神经异常大条的跳下摩托，准备寻找可以打电话的超市，因为他的5S在案发以后就被志远没收了。

　　走了百步远，林伟也没在这个类似城镇的地方找到一个还开门的超市，所以，他骂骂咧咧的就准备回去取摩托再战二十公里。但他一扭头的时候，突然发现，街边有一男一女刚从网吧出来，随后就在大街上无耻的亲吻着，啃着，而且岁数不大的男孩，还轻松的把手伸进了女孩的裙抵……

　　“啪嗒！”

　　林伟两步窜过去，一巴掌就呼在了男孩的脑袋上，并且神经病一样的嗷唠一嗓子：“干啥呢，朋友？大街上就扣上了？我发现你他妈也真是个战士！”

　　“你他妈谁啊？”男孩有点懵逼的问道。

　　“有电话吗？借我打一个？”林伟斜眼回道。

　　“你他妈的……！”男孩张嘴骂了一句，随即抬胳膊就要还手。

　　“操！”林伟掏出大卡簧，斜眼回道：“问你有没有电话，听没听见！”

　　“哎呀我操你奶奶的！就跟谁他妈没有刀似的！抢我？我他妈还不知道抢谁呢！我要有开房钱，我还用在大街上扣吗？”岁数不大的男孩，莫名其妙的鸡眼了，随后也从后背掏出一把大卡簧。

　　“啊！原来你也有啊？这事儿有点整他妈乌龙了！那没事儿了，哥们，你继续扣吧！”林伟眨着机智的小眼神，一看对方也有刀，并且这个男孩的体格还比自己壮不少，随后话锋一转，尥蹶子就跑了。

　　“我草你奶奶的，大哥，你啥路子啊？？”男孩十分不解的扯脖子喊道。

　　……

　　另一头。

　　被抓的帅帅第一时间拨通了小贺的手机。

　　“喂？”小贺接起了电话。

　　“哥，刚才居委会的人，不知道为啥来咱这儿查暂住证！”帅帅语气很稳地说道。

　　“查暂住证？派出所的人去了吗？”小贺一听这话，顿时很谨慎的问道。

　　“奇怪就奇怪在这儿啊，派出所的人没来，就是居委会和物业的人！”帅帅非常稳当的顺着话茬接了一句，随后继续说道：“哥，这里是市区，我总觉得这儿不太托底，要不行，你给我们换一个地方吧？”

　　“伟伟和志远呢？”小贺沉吟了一下问道。

　　“志远不放心，居委会的人一走，他就跟出去看情况去了，伟伟在厕所呢，你要跟他说话吗？”帅帅直接反问了一句。

　　小贺皱眉沉思大概三五秒钟，随后说道：“一共我就弄了三个房子，你马上叫志远回来，然后你们三个来找我！等钱到手，我带你们走！”

　　“好，哥，你在哪儿呢？”帅帅赶紧问了一句。

　　“我在东风这边的一个冷鲜肉储藏厂附近，这个储藏厂没名，但是紧挨着肉联，你到这儿给我打电话吧！”小贺快速回道。

　　“好叻哥，我明白了。”帅帅答应了一声，随后挂断了电话，直接抬头冲彭国强说道：“他在肉联那边的储藏厂附近！”

　　“各单位注意，马上赶往东风肉联附近！！但有两人没抓到，已经跑了，所以，这边挨掏的消息，马上就会泄露给小贺！所以，郑可你马上通知东风当地派出所，我去给市局领导打电话，让他们直接抽调监狱看管的武警进行区域封锁！”彭国强快速张罗了一声，随后直接就准备进行第二次抓捕。

　　……

　　不知名的城镇中，林伟第一次装逼未遂以后，马上就又投入了新的工作当中，他找了两条街才找到了一个单身男子，随后按照流程，掏刀，借电话！还好，这次他碰见的是一个面瓜，基本没有啥对白，就把电话借来了。

　　三十秒以后。

　　“喂？你们出家门了？东西收拾干净了吗？”小贺的声音响起。

　　“出个鸡巴啊！你们到底在地下停车场干的啥事儿啊？警察都他妈掏到家了。”林伟破口大骂道。

　　“你说什么？警察去了？”小贺顿时一愣，身上的汗毛瞬间炸立。

　　“唰！”

　　屋内刚准备走的王涛，一听警察二字，顿时转头看向小贺。


第47章 车祸？人祸！

　　“怎么回事儿？”小贺迅猛的站起身问道。

　　“我他妈哪知道怎么回事儿？我正睡觉呢，志远就喊快跑，然后我们下楼，警察就把我们冲散开了。我是顺着墙根跳出去，抢了一台摩托车才干出来！”林伟站在街上的胡同内，语速很快地说道。

　　“帅帅呢？”小贺几乎近于本能的问道。

　　“你好像听不懂话似的，都告诉你我们分开跑了，我上哪儿知道他咋样了？不是小贺，钱归钱，事儿归事儿，你必须得告诉我，四季上东停车场里，你们到底干啥了？”林伟皱眉问道。

　　小贺听到林伟的交代以后，心里瞬间就明白过来，帅帅肯定是折在警察手里了，所以，他快速问了一句：“你在哪儿呢？”

　　“好像是太平这边，一个农村！”林伟回答了一句，随后继续反问道：“你在哪儿呢？”

　　“你往东风这边走，到102国道和范家镇交叉口等我！”小贺并没有隐藏自己的位置，原因也很简单，因为帅帅之前已经打电话调过他一次，并且已经成功骗取了小贺的信任。所以，此刻林伟身边绝对不会有警察，因为两个人说的话完全不一样，警察不会干这么蠢的事儿。

　　“好，你等我吧。”

　　林伟扔下一句，就直接挂断了电话，并且将手机还给了路人后，骑着摩托车就奔着东风那边赶去。

　　……

　　“咋的了？”王涛猛然站起身问道。

　　“让人卖了，地点漏了！”小贺拽出床底下的帆布包，随后转身就往外走。

　　“草泥马！！”王涛一听这话，咣的一脚踢在椅子上，无比愤怒的骂了一句。随后手里拎着一把仿六四，连跟小贺招呼都没打，人就奔着门外赶去。

　　隔壁房间内。

　　“咣当！”小贺推门而入，单手从帆布包里掏出五连发，张嘴冲着二河喊道：“警察马上过来，你出门等着，我马上找你！”

　　“啥意思啊，哥？”二河身材胖乎乎的坐在小板凳上，此刻正跟那个被绑的小孩唠嗑。

　　“出去！”小贺咬着牙，脖子青筋暴起，伸出左手就要拉二河。与此同时，他右手端着枪，直接顶在了六七岁的孩子脑袋上。

　　“哥！！别整，别整！”二河瞬间跃起，右手猛然抓住枪管子，非常激动地喊道：“跑就跑呗，杀他干啥？他就是个小孩！！”

　　“你他妈给我起来！！不杀他，你还带着他一块跑啊？谁养他，你养他啊？妈了个逼的，万宝是他亲爹，儿子现在在我手上，我管他要一千万，他都报警！爹都不在乎儿子的死活，你他妈跟我装什么天使？”小贺此刻心里认为，肯定是万宝报的案。所以，他心里极度不平衡下，准备直接打死万宝孩子报复他。

　　“杀大人你是没办法，但要杀孩子就他妈是作孽！小贺，我二河跟你一回，事儿现在已经出了，所以，你让我干啥，我都干！但你要动孩子，我绝对不答应！”二河攥着双拳，声音异常激动地喊道。

　　“啪！”小贺直接将枪口顶在二河的脑袋上，随后扯脖子吼道：“你给我起开！”

　　“草泥马，你打死我！来，打死我！”二河伸手攥住小贺的枪管子，声音歇斯底里地吼道。

　　小贺舔着嘴唇，目光死死盯着二河，手指不自觉的缓缓压动着扳机。

　　二河双腿颤抖，心中的惧怕让他闭上了眼睛，他手里握着枪管子，声音颤抖地说道：“如果佛哥在这儿，也像咱们一样被警察圈住，那他会拿着枪就跟警察干了，而不是难为一个孩子……！”

　　……

　　“咣！咣咣！”

　　102国道上，王涛愤怒的拍打着方向盘，眉头紧皱地骂道：“我就他妈不该搀和这件事儿！”

　　是的，人就是索求无度，有一分钱时，羡慕有两分钱的人。满北伐一年给王涛的活儿，赚个三四十万没问题，这还不算王涛在私底下使用小动作创造额外收入！但王涛心里根本不满足，因为他在自己接触的圈子里，绝对算是贫民，满北伐一个车牌号，就能顶他一年的收入！

　　王涛想往上走，想接触更广的圈子，所以，他要换车，要换房，并且还要换拿得出手的着装和低调内敛的手表等奢侈品……

　　他认为满北伐能从江北铲起来，自己也他妈能！但他却没算过，在东北这座城市里，从两千年开始，到现在截止，起码蹦出来过数十万计的混子，而又出了几个满北伐，出了几个向南呢？

　　这些所谓大哥，吃苦遭罪的时候，王涛他看见了嘛？没有！他看到的只是这些人风光的一面……

　　现在王涛后悔了，但还有用吗？

　　车在路上行驶，王涛将电话关机，直接顺着窗户扔了出去。而这一扔，代表着王涛在这座城市内奋斗数年的成果化作了泡影，因为他准备尥蹶子，跑路了。

　　一路向北疾驰，王涛心情无比焦躁，恐惧的想着自己应该去往何处！

　　“唰！”

　　王涛无处安放的惊恐目光，不停的在风挡玻璃上游曳着。突然间，前方有车辆大灯闪过，王涛本能用胳膊挡了一下，并没有在意。但当一辆摩托车从他身边开过的那一瞬间，王涛目光突然聚焦！

　　“嗖！”

　　摩托车很快的行驶而过。

　　“吱嘎！！”

　　王涛驾驶着破旧面包车，突然急停在了国道边缘！

　　“唰！”

　　王涛猛然回头，从后风挡玻璃看向了刚刚行驶过的摩托车，犹豫了短短数秒钟，随后猛然轮舵，将面包车掉了个头，直接就奔着摩托车的方向追赶过去。

　　“嗡嗡！”

　　面包车的发动机发出吃力的噪音，迈速表极速狂飙着。

　　“妈了个逼的，会不会开车？”林伟顺着倒车镜扫了两眼，随后回头骂了一句。

　　面包车刺眼的大灯光芒晃在了林伟的脸上！

　　“干啥啊，不活啦？”林伟又骂了一句。

　　“嗡嗡！”

　　面包车再次速度飙升，王涛咬牙踩死了油门！

　　“草！”林伟预感到不好。

　　“嘭！”

　　一声巨响突兀间响彻国道！摩托车第一时间失去控制，车身往前拱了一下，随后直接侧翻倒在了地上。车把和车身摩擦着水泥地面，带起一阵晃眼的火星字，而车上的林伟，瞬间被甩飞……

　　……

　　赶往东风的车上，林军面色苍白的开着车，右眼皮一下接一下的跳着。


第48章 人没抓着

　　面包车停在国道路边，王涛坐在驾驶室里剧烈喘息着，他双手攥着方向盘，额头冒着细密的汗珠，扭头咬牙骂了一句：“我他妈这是怎么了？”

　　“咣，咣！”

　　骂完这句，王涛双手狠狠的击打着方向盘，是的，他撞完林伟就后悔了！这在法律心理学上，可以称之为“激情犯罪”，这是一瞬间大脑失去对情绪的控制，造成的冲动结果！

　　亲哥哥王志入狱，和林军，林伟的几次冲突，都让王涛对这兄弟二人有些恨意，但绝对谈不上杀人报复。因为王涛是一个利益至上，非常现实的人，他认为谁的命，也他妈没自己的命值钱，所以，自诩为聪明人的王涛，从没想过什么买凶杀人！

　　但为啥他还撞了林伟呢？那是恐惧，焦躁，连同着最近十分不顺的处境，从而让他心里产生的瞬间冲动！

　　“操！”

　　车内，王涛骂了一句，身体停顿了几秒后，就推开车门就走了下去。他要找林伟，心里想看看到底林伟死没死……

　　狭窄的壕沟里，储存着积水和被泡烂的树叶子，此刻已经初秋，夜晚的冷风一吹，一股霉味扑面而来。

　　“唰！”

　　王涛站在路边，迅速扫了两眼，突然间他看见远处三米左右的地方，林伟趴着躺在了积水里，右腿怪异的向内弯曲着，浑身流出的鲜血，已经染红了附近的脏水。

　　“噗咚！”

　　王涛跳进壕沟里，三步并两步的赶到林伟身旁，随后停顿了一下，用外套的衣服缠着手掌扒拉了一下林伟带血的侧脸。

　　“草泥马，你瞎啊！这么大个人……这么大个摩托，你没看见？”林伟咬着牙，脖子青筋暴起，扑棱一声竟然坐了起来，他脑袋一抬，正好与王涛四目相对。

　　林伟瞬间愣住！

　　王涛伸着左手，本想试试林伟的鼻息，但一看见林伟坐了起来，他也懵逼了！

　　二人之间，有了短短一两秒的对视！

　　“啪！”

　　王涛最先反应过来，直接奔着后背就抓枪！

　　“噗咚！”

　　林伟毫不犹豫的往前一窜，身体直接扑向王涛，同时他从腰间掏出军刺，心里蕴藏着对生存的渴望，随即一刀奔着王涛扎去！

　　“噗嗤！”

　　刀锋入体，王涛感觉大腿一阵冰凉，同时，林伟掏刀就要再干。王涛瞪着眼珠子惊恐无比，本能收回要拿枪的左手，猛然一推林伟的脸颊，随后抬腿就是一脚！

　　“扑棱！”

　　二人分开，林伟甩了甩脑袋，刀尖再次奔着王涛扎去！

　　“嗖！”

　　王涛转身就跑，连滚带爬的干上壕沟，没用三秒就窜上了面包车，随后一脚油门就跑了。

　　林伟脑袋顶着烂叶子想直起身，但左腿刚起，右脚稍微一碰地就传来钻心的痛感。他浑身创伤无数，一头栽倒在了壕沟里，而王涛的仿六四，在两人撕扯的过程中，就掉在了林伟脑袋旁边。

　　……

　　两个小时过后，警察将冷鲜肉储藏厂附近全都翻遍了，也找到了小贺和人质的藏匿地点，但却没有发现人。

　　二十分钟以后，万宝的私家车开进了封锁区。

　　“咣当！”

　　车门打开，万宝面容疲倦的走了下来。

　　“万总，你放心……！”彭国强张嘴就要说话。

　　“我他妈放什么心？人你抓住了吗，我孩子呢？草泥马，你们这么干，是要摊官司的！”万宝眼睛都红了，从未有过的暴躁，指着彭国强鼻子激动异常的怒吼道。

　　“我们没用五十个小时，就找到了绑匪，我们在干事儿！我们已经两天多没睡觉了！”彭国强很悲愤的回应道。

　　“我要结果，结果明白吗？！”万宝摆了摆手，略显肥胖的身体颤抖着走上私家车，随后冲着彭国强说道：“公检法是为了老百姓服务，但你们他妈的服务之前，能不能问问老百姓的意思？”

　　说完这句，万宝的车直接消失在了冷藏厂附近。

　　十分钟以后。

　　货场办公室里，满北伐皱着眉头，抽着四块一盒的红梅，脸上没有任何表情。

　　“嘀铃铃！”

　　电话响起，满北伐瞬间接起了座机。

　　“我打听了一下，我儿子的事儿，有你家人的身影！”万宝开门见山地说道。

　　“恩！”满北伐沉默数秒，随后轻声应道。

　　“北伐，我就一个儿子，你看着办吧。”万宝有些悲鸣的叹息一声，随后直接挂断了电话。

　　“哗啦！”

　　满北伐猛然从办公桌里面站起，并且罕见愤怒的将桌上的一切物品，用胳膊扫落在地。

　　“老万找你了？”中年朋友坐在沙发上问道。

　　“事儿是小贺干的，他就是个牲口，现在警察惊了他，那老万的孩子，十有八9是没了！”满北伐心情十分烦躁的回了一句，随后咬牙说道：“王涛啊，王涛！我教会了你走路，你却把我的路走没了……该死啊！”

　　“我去想想办法吧，现在就是孩子没事儿，估计万宝也快会从咱们这儿撤资了。”朋友叹息一声，转身走出了办公室。

　　……

　　另外一头，林军依旧魂不守舍，嘴不离烟的站在冷藏厂封锁区外围。他之所以过来，是想着自己弟弟也可能与其他罪犯汇合。

　　“嘀铃铃！”

　　裤兜里的手机铃声响起，林军掏出来一看，是于亮打来的。

　　“喂？”林军快速问道。

　　“军，小伟出事儿了……！”于亮沉默不到三秒，随后声音低沉地说道。

　　“……！”林军脑袋嗡的一声，呆愣半天后，他左手捂着脑袋，声音颤抖地问道：“死……死……死没死？”

　　“军，我不知道该咋办，伟伟身上是不是有事儿？送医院，还是咋整？”于亮岔开了话题，根本无法做主的问道，因为伟伟是林军的弟弟。

　　“你们离哪儿近？”

　　“东风！”

　　“送……最近医院，电话别挂，我马上过去！”林军咽了口唾沫，随后转身就走。

　　“你干嘛去啊？”郑可刚好跑过来，准备先回七处。

　　“家里有点事儿，车先开走了！”林军扔下一句，上车就走了。


第49章 单人行

　　东风医大附属医院。

　　于亮，张小乐，方圆抬着林伟走下了一辆农用三轮，后面还跟着一个岁数挺大的农村中年夫妇。

　　“吱嘎！”

　　林军开车停在了医院门口，随后火都没熄直接就窜了下来。

　　“军，这边。”张小乐喊道。

　　“噗咚！”

　　身体协调性极好的林军，在看见伟伟满身是血的被三人抬在手里，竟然连续两三次踩秃噜了台阶，身体连滚带爬的窜到了医院门口。

　　“多亏这个大哥了，他不给我打电话，伟伟就完了……！”于亮冲着林军，指着中年夫妇说道。

　　“谢谢，谢谢！”林军面容惊恐，本能的说了两句，随后抬着林伟直接钻进了医院。

　　“有人吗？有人吗！弄个车……！”林军抱着林伟，站在医院大厅，带着哭腔喊道，因为他感觉林伟的肢体已经没有了硬度，很软，很软……

　　“呼啦啦！”

　　几个护士连同医院推人的临时工一块冲了过来。

　　“这是怎么了？”一个护士问道。

　　“我……！”林军大脑一片混乱，张嘴就要说话。

　　“车祸，是车祸，让人撞了，撞人的车跑了。”于亮紧跟着插了一句。

　　“来，你们别这么抬了，把人放在车上，小王叫李主任准备救治！”护士快速喊了一句，随后嘱咐着林军说道：“把人放平，放平……！”

　　“咣当当！”

　　推车碾压着大理石地板泛出阵阵噪音，林军侧推着医用车，虎目流着眼泪喊道：“伟伟，伟伟，能听见哥说话吗？”

　　“哥，我……我腿是不是废了……！”林伟脑袋在推车上来回颠晃着，声音极为微弱的问道。

　　“没有，没有，好着呢……啥都别想，大夫会救你！”林军咬着嘴唇说道。

　　“哥，我没听你话……！”林伟目光晃动着看向哥哥，一瞬间流出了眼泪。

　　“是哥没照顾好你。”林军趴在弟弟的耳朵上，抿着嘴唇问道：“伟伟，告诉哥，谁撞的你！”

　　“我自己摔倒的……！”林伟声音微弱。

　　“伟伟，告诉哥！”林军坚持的问了一句。

　　“来，家属都往后退一退，别跟着电梯了，你们在一楼等着。”护士招呼了一句。

　　林军被隔在电梯外面，亲眼看着弟弟被推了进去。

　　……

　　十分钟以后，医院外面，张小乐正在跟无意中救了林伟的果农夫妇聊天，而于亮则是把林军叫到了背人的胡同内。

　　“那个果农亲眼看见了事情发生的经过，撞伟伟的是一辆松花江面包，就一个人，是男的，二十多岁。”于亮低头说道。

　　“是王涛，肯定是他。”林军低头抽着烟，继续回道：“这案子有他一个，七处已经锁定了。小贺跟伟伟没仇，所以，即使事儿出了，他最多的也就是不带伟伟一块走，根本没必要弄伟伟！王涛跟我有仇，但却奔着我弟弟来了……！”

　　“我抬伟伟的时候，在他脑袋旁边捡到一把枪。当时我踩住了，但枪应该还在那儿。”于亮轻声回道。

　　“恩。”林军一直低着头，看不清表情，也不知道他在想着什么。

　　另一头，张小乐与方圆千言万语的冲果农道谢以后，最终给了对方一个红包，而果农却憨厚的推脱说：“钱就不要了，谁看见一个孩子，也不会放着不管！现在的人，也他妈不知道咋地了，人撞完了，还他妈下车看看死没死……！”

　　林军无意中听见这话，浑身汗毛孔都炸立了，一股难以言明的怒气，在摧残着林军最后的理智。

　　……

　　八个小时以后。

　　医院找到了林军，并且告诉他，林伟右腿严重受损，腓骨骨折，右脚骨多处骨裂，而现在能做的只是尽力救治。但就是治好了，痊愈以后能恢复到多少，那也不好说，但肯定不会是百分之百。

　　林军听到这话，一声没吭。

　　同时，医院还劝林军给弟弟转院，因为这种肇事逃逸案，肯定要走司法程序，所以，转到公安医院是最正确的选择，而林军暂时没有答应。

　　重症监护室里，林伟麻药劲儿上来，人一直处于浑浑噩噩的状态，思维十分混乱，目前已经睡去。

　　林军站在重症监护室门外，木然无言的盯着病床上的弟弟半天，随后悄声离去，而于亮一直在盯着林军，但却没有盯住。

　　……

　　四十分钟以后，林军来到了昨晚林伟出事儿的地方，在草壳子里找到了那把仿六四。他右手带着手套捡起了枪，再次沉默的上路。

　　中午，林军去了七处，偷着把车还了，随后打车直奔满北伐的货场。

　　白天时，货场略显冷清，大批司机都已经下班，一辆辆自卸车整齐的停在院内。林军下了出租车，左手一直把玩着一串防盗门的钥匙，随后低头奔着办公区走去。

　　五分钟以后，走廊内。

　　“满北伐呢？”林军冲着偶遇的周哥问道。

　　“刚睡觉，你别上去了。”周哥对林军的态度，更加恶劣，但也本能的克制。

　　林军撇了他一眼，迈步就往前走。

　　“哎，我跟你说话呢，他刚睡着，心里烦着呢，你别上去扯犊子！”周哥扭头冲着林军叫了一句。

　　林军还是没有回话，继续往前走。

　　“不是，你啥意思啊？我跟你说话呢，操！”周哥烦躁的一把拽住林军胳膊。

　　“咣！”

　　林军突兀间转身，一脚直接闷在周哥胸口。

　　“哗啦啦！”

　　周哥被踹的连续后退，后背靠在墙上，才咕咚一声停滞。

　　“我操尼玛！”周哥愣了一下，顺手抄起灭火器，就要奔着林军砸去。

　　“啪！”

　　林军右手插兜，左手抓住周哥的手腕子向下一掰，他身体顿时往下一沉。同时，林军右腿猛然抡起，大脚丫子直接踩在周哥脑袋上，随后面无表情的冲他说道：“草泥马，我想好好生活的时候，是开车工人，但我不想好好生活的时候，你得管我叫爹！在货场你是周哥，但出了货场，你还是你妈逼？”

　　周哥脑袋磕在地面，身体一动都动不了。

　　“老周，我明告诉你，我有点故事，但你别让我把这个故事，用别的方式跟你讲完！”林军说完，一脚闷在周哥脸上，随即转身就走，直奔满北伐的休息室。


第50章 再碰满北伐

　　办公室的内房里。

　　满北伐穿着睡衣坐在了床上，面无表情的看着林军。

　　“王涛在哪？”林军看着满北伐，语气清冷的问道。

　　“……我还给你看着他啊？”满北伐微微皱了皱眉。

　　“北哥，我敬你是江湖大哥，而且你平时对我也不错。但如果今天换成是别人的弟弟，把伟伟弄成这样，我绝对不是这个态度在这儿说话！子不教父之过，王涛跟你混，你就有责任！”林军低头说了一句。

　　“那你会是啥态度呢？”满北伐笑着问道。

　　“呵呵，大不了，我再回缅甸呗。”林军语气轻松地回道。

　　满北伐搂了一眼林军，随即搓了搓手掌说道：“王涛绑的是万宝儿子，而万宝跟我是啥关系，你也知道。所以，我也在找他。”

　　“有信吗？”林军紧跟着问道。

　　“他可能会去沈阳，因为他有一个特别好的朋友在那儿。这人叫郭振宇，在沈阳铁西开了一家叫伯爵9号的KTV……！”满北伐思考了一下说道。

　　“谢了，北哥。”林军点了点头，随即转身就走。

　　“你和我的人一块去吧。”满北伐沉吟了一下，张嘴叫道。

　　“北哥，我说一句话，但没有瞧不起你的意思。你的人，国内的人，我带着是累赘。”林军面无表情的扔下一句，随即推门走了。

　　以林军的性格，他绝对不是那种没事儿愿意装把逼的人，所以，他的话是告诉满北伐，如果你给王涛通风报信，那不好意思，咱俩得重新摆摆关系。你看你手底下那些“所谓”的社会人士，在我林军这儿，好不好使就完了！

　　……

　　一辆自卸车奔驰在国道上，直扑沈阳，临走前，林军给郑可和彭国强分别发了一条短信，但内容不详。

　　六个小时以后，晚上八点左右，沈阳铁西区附近，林军开着导航找到了伯爵9号KTV，随即坐在车里打了个电话，并且低声说道：“哥……我在沈阳，遇到点麻烦事儿。”

　　“你办你的事儿，沈阳对咱来说是平川，一个电话，一匹快马，扫平它！”电话中的人，略微沉吟了一下，随即轻声说道。

　　……

　　“嗡！”

　　自卸车呼啸而来，停在了KTV门口，而林军拿着仅有的两万块钱现金，迈步就下了车。

　　“大哥……你这是……要找小妹啊？”门口负责揽客的服务员，惊愕的看着足足能把KTV门口堵死的自卸车，相当无语的问道。

　　“恩。”林军应了一声低头就往里走。

　　“大哥，你把车挪挪呗，操，你一台车就把三家车位占了……！”揽客的小伙喊道。

　　林军左手把玩着钥匙串，也没搭理揽客的小伙，直接走进不算大的KTV，随即点了一个包房。

　　“大哥，车挪挪呗？”小伙追进来问道。

　　“我呆一会就走！”林军回了一句，坐在沙发上松了松领口，直接问道：“郭振宇在吗？”

　　“你是？”小伙一愣。

　　“你就说他朋友来了，在包房等着。”林军点了根烟，又用牙启开了大理石桌面上的啤酒，随即用嘴对瓶就喝了起来。

　　“行，你等会吧。”小伙点了点头，随后走出了门外。

　　“咕咚，咕咚！”林军一口气喝了一瓶大绿棒子，空瓶子摆在桌上，低头抽着烟。

　　三分钟以后，一个三十多岁的中年推门走了进来，笑呵呵地问道：“谁找我啊？”

　　“唰？”林军抬头看向了郭振宇。

　　郭振宇穿着LVT恤，脑袋上剃着小平头，手里攥着个车钥匙，也眯眼打量了一下林军。

　　“我不认识你啊？”郭振宇皱眉问道。

　　“我叫林军，来找王涛。宇哥，能不能行个方便？”林军坐在原位，一动没动的问道。

　　郭振宇听到这话一愣，明显沉默数秒后说道：“王涛没过来，但他的朋友，就是我的朋友！小五子，给这哥们上点东西，不用结账！”

　　说完，郭振宇转身就要走，而林军也听懂了郭振宇话里的意思。人家很明显的告诉自己，他和王涛的关系很铁，所以，你想见人那是不可能的，但你要喝酒，我可以请客。

　　“宇哥，等等！”林军还是坐在原地没动，只低头说了一句：“宇哥，不看见王涛，我是不可能走的！这样吧，你把他电话给我，我打一个就行！”

　　“哥们，能听懂话吗？”郭振宇双手插兜的问道。

　　“宇哥，别因为这点事儿，把自己搭进去。”林军舔了舔嘴唇，低头回道。

　　“呵呵，我槽，在沈阳还真没哪个坑能让我搭进去！这样吧，我看你也不太能听懂我的话，咱俩换个方式聊聊。”郭振宇指着林军说了一句，随后冲门外喊道：“来，过来点哥们，陪这兄弟喝点！”

　　“呼啦啦！”

　　郭振宇一声喊完，走廊里顿时传来一阵阵脚步声，几乎就在眨眼间冲过来十几个青年。另一头一人右手背后，进屋直接喊道：“草泥马，谁要喝酒，来我跟你喝！”

　　林军面无表情的看了看他，咧嘴一笑。

　　“就你啊！”领头青年一边喝问，一边奔着林军走来。

　　“对，就我。”林军依旧笑着点了点头。

　　“你他妈想咋喝？”领头青年突然探出背在身后的右手，随即攥着军刺，直接顶在了林军脖子上问道：“这么喝行吗？”

　　“行！”

　　林军略微一点头，左拳紧攥着，突兀间从下至上掏在了领头青年的腋下！

　　“操！”

　　领头青年身体一下坠，林军顺手抓住他的头发，大臂猛然往下一按，紧跟着咕咚一声，青年脑袋砸在大理石桌面上，当场磕出一个手指长的口子。

　　“你早说要这么喝不就完了吗？”林军瞪着眼珠子坐在原位上，指着领头青年的鼻子喝问道。

　　“槽尼玛！”

　　剩余人马齐齐的骂了一句，随后拿着镐把子，甩棍，军刺，就直扑林军！

　　“嘭！”

　　林军站在原地一动没动，右手一搂，直接抓起空酒瓶子，在最前方一人的脸上，粗暴的按碎。是的，没砸，直接用手按碎的！

　　青年一个趔趄，右腿磕在大理石桌面上，身形有些晃荡。

　　“啪嗒！”

　　林军动作干脆利索，左手扣住青年的腕子，右手直接抢过军刺，随即膝盖粗暴的磕在他的腹部。青年身体往下一弯，林军顺势踩着他的脑袋压在大理石桌面上，随后低头就是一刀！

　　“噗嗤！”

　　刀锋破体，纤细的军刺穿透青年的耳朵，直接钉在了包裹大理石桌面边角的木头方子上！

　　“草泥马，郭振宇，你看我这素质，行不行？”林军猛然抬头，一声怒吼传遍包房：“来，沈阳的战士，还他妈有谁？往前站一步！”


第51章 一匹快马

　　“妈了个逼的，一个外地人还能让他翻天了，给我往死搂他！”郭振宇站在包房门外，跳脚指着屋内骂道。

　　“呼啦啦！”

　　剩余的人抡起武器，瞬间围住林军，屋内空间本就极其狭窄，林军仿佛一瞬间就被淹没在了人群中！

　　“干他！”

　　“槽尼玛，沈阳有没有战士？”

　　“……！”

　　包房内无比嘈杂，叫骂声不绝于耳，众人围住林军好像占尽了上风！

　　“噗噗噗！”

　　乱糟糟的叫喊声中，突兀传来三声刀尖扎入身体的轻微声响！

　　“呼啦啦！”

　　几乎就在一瞬间，人群轰然而散。

　　林军左手拿着军刺，滴答滴答的往下淌血，而圈内侧的三个人，捂着肚子就往后退！

　　“操！”

　　林军后背挂着一处明显的刀伤，随即接连踹翻两人，直愣愣的奔着门口冲去，郭振宇一愣，本能就往后退。

　　“噗咚！”

　　林军速度极快，单手从后方抓住郭振宇的脖领子，随即抬头一脚踹碎了酒柜，粗壮的大手掐住郭振宇的脖子就往下压！

　　“泚！”

　　几乎就在一瞬间，郭振宇的脑袋插进满是玻璃碴子的酒柜里，被林军压到一面竖起的碎玻璃上，眼皮第一时间被划开，哗哗淌血，而眼球几乎就要粘在玻璃刃上！

　　“操尼玛，社会大哥身上要没点伤，那能叫大哥吗？我看你身上挺干净，不行，我扣你个眼珠子得了！”林军咬着牙，左手持着军刺，刀尖扎在郭振宇的屁股上，泚泚往外喷血。

　　“你妈了个逼，眼珠子我给你了，但你今天要能走出我家KTV，我郭振宇管你叫爷爷！”郭振宇一点没服软的问道。

　　“是吗？”林军一舔嘴唇，攥着军刺直接顶在了郭振宇裤裆的蛋上。

　　“……！”郭振宇本能一夹双腿，几乎瞬间就没语言了。

　　“你跟王涛那么好，那我摘你一个篮子，估计王涛回头也能匀给你一个！别动昂，宇哥，我试试先从哪儿扎！”林军嘴里喷着酒气，举手就要送刀。

　　“……别动！电话在我兜里！”郭振宇略微一沉默，咬牙回道。

　　“不牛逼了？”林军抓着郭振宇的头发问道。

　　“……你打不打？”郭振宇夹着裤裆，感觉腚沟子附近一阵凉爽。

　　“你看你，非得逼我一个老百姓，跟你讲个黑社会的故事……！”林军松开郭振宇的脖领子，随即直接摸出他的手机。

　　走廊内。

　　林军一边扯着郭振宇的脖领，一边耳朵夹着电话往外走。

　　“喂？”十秒钟以后，王涛的声音在电话内响起。

　　“我，林军。”

　　“……！”王涛听到这话一阵错愕，没有吭声。

　　“你给我弟弟撞了，出来聊聊吧。”林军缓缓说道。

　　“我跟你聊你妈逼！”王涛停顿一下，随后直接从床上爬起来，就准备跑路。

　　“枪丢了吧？”林军直接问道。

　　“……！”王涛再次一愣。

　　“枪在我这儿，上面有你指纹，你不来，我就把它交给七处！这枪上有多少事儿你心里清楚，原本你就是给小贺递个点，撑死了也就十年以下的有期徒刑！但这枪要交上去，你算算万宝的那个情妇之死，警察能不能也算你一个！”林军快速说道。

　　“你他妈啥意思？”王涛摸着脑袋，咬牙问道。

　　“我弟现在还在抢救，咱谈谈赔偿吧！”林军直接说道。

　　“你想要钱？”王涛皱眉问道。

　　“我想要你命，但是犯法！我在铁西区桥上等你，来不来，你看着办吧。”林军扔下一句，直接挂断了电话。

　　……

　　一个电话打完，林军也拽着郭振宇走出了伯爵9号KTV，但外面的景象十分唬人。

　　足足四十多号人马，已经将伯爵9号门口堵死。这些人全是周边几家KTV里面的，他们跟郭振宇都认识，所以，这边一出事儿，其它家带队的人，就拎着兄弟赶了过来。

　　“唰！”

　　林军站在门口扫了一眼，围堵在门口的人马，脸上没啥表情。

　　“我能在沈阳开个夜场，那全靠朋友捧。他们都是奔着我来的，你能扎我篮子，他们也能割你鸡巴！你看这事儿，咋整？”郭振宇站在林军旁边，左手捂着眼皮，低头吐了口痰。

　　“宇哥，事儿还没完是吗？”林军扭头问道。

　　“我问你咋整？”郭振宇抬头吼道。

　　“还能咋整？干他呗，槽尼玛的！”

　　人群中突然有人喊了一嗓子，随后一把片刀竖在空中，就要奔着林军砍来！

　　“嗡嗡！”

　　就在这一瞬间，街道上突然泛起马达咆哮之声，远处，一台极为醒目的蓝色奥迪Q7，打着双闪急匆匆的赶来。

　　“吱嘎！”

　　车停在马路边上，正驾驶上一个三十多岁的中年，脸色红润，满嘴酒气的走下了车。

　　他穿着浅蓝色短裤，身上套着纯白色T恤，剃着小平头，踩着拖鞋。

　　“谁叫林军？”中年站在Q7旁边喊了一句。

　　“唰唰！”

　　众人目光望去，看向了中年，而沈阳本地人瞬间认出了此人。

　　“我是。”林军张嘴回道。

　　“你大哥给我打电话了，你走你的。”中年简单粗暴的回了一句，随即点了根烟，走到了郭振宇前面。

　　“谢了！”林军冲中年说了一句话，随即问道：“哥们，你叫啥？”

　　“孟家，马飞！”中年干脆利索地答道。

　　“我记住了。”林军拍了拍中年肩膀，随后直接上了自卸车，多一眼都没看郭振宇。

　　“飞，他不能走啊！”郭振宇皱眉说道。

　　“呵呵，小宇子，整这些人干啥啊？是夜场不干了，要冒充黑社会吗？”马飞伸手直接掐了掐郭振宇的脖子，随即继续说道：“能老实儿的吗？朋友！”

　　郭振宇抬头看了一眼马飞，一声没吭。

　　“挺大个人了，别老鸡巴装古惑仔！你说，我要天天往你家怼一百多人，光操姑娘，还就不给钱，你说你拿啥招待啊？拿这帮二逼啊？”马飞一笑，指着旁边四十多人，旁若无人地说道。

　　“飞，我没得罪你啊！”郭振宇低头说道。

　　“你是没得罪我，但架不住，我他妈就看你不顺眼啊！”马飞目光发直的盯着郭振宇，脸上一点表情都没有。

　　郭振宇看了看马飞，还是选择了沉默。

　　“哈哈，开个玩笑，别当真昂，走了！”马飞突然一笑，转身就上了Q7。

　　“这人他妈的谁啊，我咋没听过呢？”一个小青年冲着朋友问到。

　　“你当然没听过了，这是凯撒，马四爷！他玩的时候，你还在幼儿园唱ABC呢！”朋友一点脾气没有地回道。


第52章 一把钥匙

　　沈阳铁西区大桥上。

　　林军站在自卸车下面，后背的伤口上缠着衣服，面无表情的看向远方，而离他不远处，有一台出租车扣着计价器的牌子，安静的停在街角。

　　足足五分钟以后，一台面包车突兀间行驶了过来，随后车门弹开，车里的王涛直接喊道：“上车！”

　　林军停顿一下，扔掉烟头，直接迈上了车。

　　“翁！”王涛一脚油门，迅速离开此地。他十分谨慎，刚才在接林军之前，已经在旁边暗中观察半天，生怕林军带着警察过来。

　　而面包车一走，远处那台出租车就不紧不慢的跟了上去，司机掏出手机，拨打了一个电话：“喂，是郑警官吗？哦，我是一个出租车司机，刚才一个叫林军的人在快滴上面跟我联系上了，恩，对……！”

　　……

　　面包车快速行驶在街道上，王涛左手抓着方向盘，右手直接扔给林军一个袋子，随即咬牙说道：“这是我能拿出来的所有现金了，一共十二万！把枪给我！”

　　“在我衣服兜里，你自己拿！”林军面无表情地回道，他自始至终与那把枪没有过皮肤上的接触。

　　王涛扫了林军一眼，随后依旧左手驾驶着汽车，右手奔着林军缠在伤口上的衣服兜里摸去。

　　“为啥撞伟伟？”林军低头点了根烟，语气清冷的问道。

　　“现在说这个还有意思吗？钱给你了，你下车滚吧。”王涛停下了面包车，而手里已经拽出来林军兜里的仿六四。

　　“满北伐也在找你。”林军没有动弹，而是用余光扫了一眼倒车镜，低声说道。

　　“你别他妈没话找话，你到底什么意思？”王涛十分敏感的问道。

　　“我没跟你没话找话，满北伐知道我过来找你，他让我给你带句话。说是小贺如果不落网，那警察的抓捕力度就不会小，我觉得这话挺对，你说呢？”林军鼻孔喷着烟，目光平静的冲王涛问道。

　　“你为啥帮他给我带话？”王涛一听林军这么说，心里顿时放心了几分。因为他知道满北伐和万宝的关系，所以，满北伐帮助万宝找儿子，那也在情理之中。

　　“因为钱呗，还能因为啥。”林军坦然答道，目光再次往倒车镜上扫了眼。

　　王涛仔细思考了一下林军的话，随即沉吟着说道：“小贺的具体地址，我肯定不知道，但他应该去了漠河。他之前无意中跟我提过一嘴，他在那儿有个亲戚……！”

　　“确定吗？”林军挑着眉毛问道。

　　“就像你说的，小贺进去了，警察抓我的力度就会减小，因为我只是从犯……你认为这时候，我有必要跟你撒谎吗？”王涛皱着眉头问道。

　　林军从倒车镜里面看见，一辆三菱吉普速度极快的奔着这边赶来。

　　“你看什么呢？”王涛疑惑的问道。

　　“呵呵，好像是警察来了。”林军突然一笑。

　　“啊？”王涛一阵惊愕，随后猛然回头望去，也看见了那辆三菱吉普。

　　“嘎嘣。”

　　王涛本能的推上档位，踩着油门就要跑。但车子刚一起步，迎面又冲过来三辆风尘仆仆的私家车，随即车身横着拦在了街道上！

　　“啪！”

　　王涛看到这幅景象，双腿颤抖着，一把抓过林军给他的仿六四，随后瞪着眼珠吼道：“槽尼玛，你报案了！！”

　　林军斜眼看着他，坐在副驾驶上一动不动。

　　“咣当，咣当！”

　　郑可，彭国强，连同十几名同事直接窜出了私家车，随后将面包围住喊道：“王涛，抱头，下车！”

　　“卧槽尼玛，林军！”王涛看着外面围过来的警察，双眼充满恐惧，拿着枪的右手也在颤抖，他扯着林军的脖领子，愤怒的吼叫着。

　　“下车！”彭国强在远处再次喊了一声。

　　“呼呼！”王涛在车内焦躁的转身，双眼盯着越走越近的警察，沉默三四秒以后，突然推开车门，就准备缴枪投降！

　　是的！王涛此刻已经在心里接受了自己的结果，因为在小贺的案子中，他无非就是一个递点的，并没有直接参与枪杀万宝情妇的事情。而且现在枪还拿回来了，那一切就变得好交代多了，所以，此刻王涛准备下车，跪下！

　　“啪！”

　　王涛的手掌搭在车门上，咬牙就准备下去，而彭国强等人从车窗内看见王涛手里有枪，所以也没敢贸然过来。

　　“王涛，知道我为啥跑这么远，也要抓到你吗？”林军低着头，嘴唇故意躲避开彭国强等人，紧跟着说道：“小伟死了，你知道吗？他死了，我唯一的弟弟死了！槽尼玛的！”

　　“唰！”

　　王涛听见这话，猛然回头，他看见林军眼中透着一股癫狂劲儿。

　　“王涛，我最后给你三秒钟时间，放下枪，走出来！”彭国强枪口尽量瞄准着王涛的脑袋，扯脖子吼了一句。

　　“卧槽尼玛，林军，你撒谎！”王涛听见林军的话，心里想要缴械投降的念头瞬间没有了。他咆哮着吼了一声，持枪直接顶在了林军的脑袋上。

　　为什么？？

　　因为林伟死了，那王涛就是故意谋杀，这点基本没跑了！而王涛不是傻逼，他心里认为，林军说他弟弟死了，那起码百分之九十是假的！

　　但即使是百分之九十，王涛也不敢赌，因为这涉及到死罪！

　　“退后，草泥马！让开，要不我开枪打死他！”王涛癫狂的冲着车外面喊道。

　　林军盯着王涛的侧脸，身体突然启动，转身就要奔着车门外逃窜。

　　“你他妈别动！”王涛回头冲着林军咆哮着。

　　“你敢开枪，警察就能击毙你！你他妈没那个胆子。”林军阴冷的扔下一句，伸手就推开了车门。

　　“卧槽尼玛！”王涛一看林军真要走，怒极之下伸手就扣动了扳机。

　　“别动，林军！”郑可目光呆愣，声音尖锐地喊道。

　　“亢！”

　　一声枪响，传遍了面包车，与此同时，林军脑袋溅起数块血点子，直接甩在了车玻璃上！

　　“王涛，我送你升天……！”林军声音阴沉的说了一句，左手攥着的那串一直把玩的钥匙，食指与中指夹着一个防盗门的扁形钥匙，凸出尖锐一头，左手干脆利索的在王涛脖子上一抹！

　　“泚！”

　　一股鲜血直接从王涛脖子上喷出。

　　“噗！”林军左手往前一桶，那个扁形的钥匙直接插进了王涛的脖子。


第53章 劝说

　　一天以后，哈尔滨，七处提审室内，铁门紧锁，林军头顶缠着纱布，坐在椅子上没有被戴上手铐，但人也出不去。

　　技术科。

　　彭国强双手插兜走进屋内，直接张嘴冲技术员问道：“王涛手枪的结果出来了吗？”

　　“出来了！”技术员拿着鉴定报告，站起来回道。

　　“介绍一下情况。”彭国强一屁股坐在了办公桌上，随即点了根烟问道。

　　“王涛在车内打林军这枪有点怪异，如果说是哑火吧，但子弹又打出去了，要说没哑火呢，这子弹基本又没啥威力可言……！”技术员皱眉回道。

　　“啥意思？”彭国强一愣。

　　“这么说吧，子弹威力大小取决于枪口动能，通俗点说就是子弹从枪口打出去的初始速度。而这个初始速度越快，子弹威力越大，但初始速度的形成，跟子弹规整的线条和发射药有很大关系。可王涛打林军的这一枪，发射药明显不够，弹头应该也被用硬物刮过……所以，子弹打出去，只是伤了林军的脑瓜皮！”技术员详尽的解释道。

　　“子弹已经打出去了，发射药够不够，你怎么知道？”彭国强有点傻的问道。

　　“大哥，推算明白吗？”技术员略显无语。

　　“……枪里还剩几发子弹？”彭国强再问。

　　“两发。”

　　“有改动吗？”

　　“都有一点，但这不一定是人为的，因为这破枪都是严重不合格的‘江湖货’，能射击就不差啥了。”技术员如实回道。

　　“行，报告我拿走了。”彭国强掐灭烟头，随后拿着鉴定报告就走了。

　　……

　　走廊内，彭国强一边迈步向前走，但一边又总感觉不对劲儿。表面上看，王涛是挟持了林军，随即看到警察来后心里出现了巨大波动，所以持枪伤害了林军。而林军出于自我防卫，直接用钥匙把王涛抹脖了。

　　这一切似乎都挺合理，但彭国强却根本不知道林军跟王涛在车内说了什么，而且王涛打林军的那一枪，怎么就那么巧，赶上了一个变形的弹头，并且发射药又恰好不够呢？

　　五分钟以后，彭国强第一次对林军进行了审问。其实说是审问，但更像是朋友聊天。

　　“军，为啥找王涛啊，王涛为啥能见你啊？”彭国强给林军倒了杯水，随即直接问道。

　　“我是通过沈阳一个朋友找的他。”林军答道。

　　“社会人士？”彭国强问。

　　“对。”林军点头。

　　“王涛那把枪，过没过你手？”彭国强沉思了一下，直接问道。

　　“过了。”林军停顿一下，点头说道。

　　彭国强听见这话，顿时一愣，他没想到林军直接承认了。

　　“枪上没你的指纹啊。”彭国强补充了一句。

　　“我没敢碰，因为我不知道枪上有啥事儿。而王涛要想枪，所以答应跟我见面，想用钱买过来。我缺钱，但不缺德，所以，就发短信通知了你和郑可。”林军抬起头，目光坦然，脸上没啥表情。

　　彭国强听到这话，面无表情的看着林军，二人对视，一阵沉默。

　　五秒以后，彭国强走到林军耳边，沉默一下，轻声说道：“你想杀了王涛？”

　　“没有。”林军干脆地回道。

　　“没有吗？”

　　“没有！”

　　“于公我是你上司，于私咱们喝过酒，军，我真希望你没有！”彭国强喘息一声，随后用手拍了拍林军的肩膀，转身就要走。

　　“彭队！”林军沉默一下，突然叫了一声。

　　“唰！”

　　彭国强回过了头。

　　“小贺可能在漠河，人质可能还活着，王涛说的。”林军看着彭国强说道。

　　“你都跟谁说了？”彭国强思考了一下问道。

　　“在你之前，谁都没说过，在你之后，我准备告诉满北伐，我欠他的。”林军坦然回道。

　　“回家好好休息。”彭国强点了点头，直接关门走了。

　　……

　　当天晚上，林军走出了七处，但心里却透着一股莫名的烦躁。因为在王涛的事情上，他给自己大哥，打了一个最不想打的电话，说了一句最不愿说的话。他不想再跟以前的生活有任何牵扯，但生活就是这样，很多事儿是由不得自己的，现在人情已经欠了，那就等待一个机会还了它。

　　出了七处以后，林军打车去了东风镇的医院，但在出租车上的时候，他拨通了满北伐的电话，并且如实告知了小贺的消息。满北伐也没说谢谢，只说回头再谈，随后就挂断了手机。

　　林军赶到医院的时候，于亮，方圆，还有张小乐都在。

　　病房内，几人都很沉默，林伟躺在床上，默然凝望的看着自己亲哥。

　　“伟伟，跟哥说一句实话，四季上东地下停车场里，你到底参没参与直接绑架？”林军给伟伟剥着橘子，轻声问道。

　　“没有！”林伟虚弱的摇了摇头。

　　“……要绑架事儿，你知道多少？”林军再问。

　　“我啥都不知道，小贺就说给我两万块钱，让我帮他开车。”林伟解释了一句。

　　“伟伟，来之前，我都想好了，你只要不判死刑，哥……都想让你投案。”林军低着头，咬牙说道。

　　“……！”林伟无语。

　　张小乐，方圆，于亮，听到这话，也都看向了林军。

　　“军，真投案啊？不行，躲一段时间吧，我在河南有个亲戚……！”方圆张嘴就想说话，他的思维有点像鸵鸟，是兄弟几人里面，最他妈不愿意正视错误，正视困难的。

　　“伟伟，我觉得你哥说的对。你就开了个车，具体计划没参与，也根本就不知道。所以，根据刑法推断，你应该没多大事儿。投案，是可以考虑的。”于亮自从进了一回看守所，那整天刑法不离嘴，就好像受过多大深造似的。

　　“哥，我不想进去……！”林伟憋着嘴，面色苍白的看着林军说道。

　　“伟伟，人犯错了，就要认错，就要接受惩罚！跑，解决不了任何问题。我离开家里四年，原本以为啥事儿都没有了，但最终还是老头帮我赔的偿！你不进去，身上就永远背着事儿。方圆安排你去河南躲着，但你拿什么生存？你没饭吃，就还得犯罪！明白吗？”林军目光尖锐的看着弟弟，咬牙继续说道：“你投案，哥，就是砸锅卖铁，也给你找最好的律师！”

　　屋内一阵沉默，林伟脑袋缩卷在被褥里，浑身颤抖，似乎在哭泣，似乎在害怕，但他沉默许久后却问道：“哥，我就问你，看守所里是不是真有操屁眼子的……！”

　　“噗！”

　　张小乐一口开水直接喷在了方圆脸上。


第54章 投案

　　伟伟在林军的劝说下，还是投案了。过来带人的是郑可，还有几个林军熟悉的刑警，而通知他们的是林军。

　　既然投案了，那肯定不能在东风住院了。郑可给林伟签了刑事通知书以后，就准备将他转到公安医院，当时，林父，林母，还有林佳都在场，但林军却没露面。

　　病房内，已经背着人哭过N次的林母，此刻看着儿子，一声不吭。

　　“林军呢？”林父背着手，面无表情的冲着伟伟问道。

　　“他不在，干活去了。”林伟躺在病床上说道。

　　“干活去了？他天天带着你胡混，现在你他妈的跟着他都混瘸了，要蹲监狱了，他就不露面了？”林父愤怒的吼着。

　　“他早上来过了。”林伟有些心烦地回道。

　　“老林家往上数八代都没出过蹲监狱的人！你俩算是破纪录了，破纪录了！”林父额头青筋乍现，暴跳如雷地骂道。

　　“不是，我就发现你好像不会好好说话！事儿是我惹的，跟林军啥关系？你怎么老跟他过不去呢？”林伟烦躁的问道。

　　“他是你亲哥，你跟着他弄成这样，你他妈说这事儿跟他有啥关系？”林父喝声问道。

　　“真的，我这疯狗的脾气，就有点随你！你根本不讲道理，赶紧回去吧，别在这儿吵吵，丢人。”林伟十分尴尬的看了一眼郑可和刑警队的人，随后在医生的搀扶下换到了另外一个移动推车上。

　　“伟伟，在里面听话……别人说什么，你别犟嘴……！”林母苍老的双眼含着眼泪嘱咐道。

　　“恩！我知道。”林伟重重的点了点头，这次没有跟母亲开玩笑。

　　林父背着手，鼻息非常浓重的看着林伟，显然心里气的不轻。

　　“老头，人这一辈子点儿好，也就活个七八十年。别到你真走不动的那天才回忆起来，一辈子这点光阴，全跟儿子置气玩了。这事儿真跟他没关系，脚上的泡，是我自己走的，所以有啥惩罚，我都认了……”林伟看着父亲脸色严肃的回了一句，随后扭头冲着郑可说道：“走吧，嫂子，我跟你混了……！”

　　林伟的思维跟正常人不一样，前一秒还神光闪闪的戳人泪点，下一秒就不说人话了。所以，他这一声嫂子，还让林父和林母不由自主的看了一眼郑可。

　　“你好像有病……！”郑可十分尴尬，挺无语的骂了一句。

　　“要不跟我哥处对象，等我从笆篱子出来，用裤衩带做弹弓子打你家玻璃！”林伟贱嗖嗖地回道。

　　“这孩子心真大，我头一次见到要进看守所的崽子，有这个心态的……！”刑警队同事也挺无语的插了一句。

　　……

　　五分钟以后，林伟被抬上公安医院的救护车送走，林父站在台阶上无奈的叹息了一声，而林母不忍的看着儿子上了囚车，随即扭头用手绢擦了擦眼睛。

　　略显冷清的街道上，谁都没注意，林军和于亮，还有张小乐坐在面包车上闷头抽烟的景象。

　　“别鸡巴上火了。要我说啊，你这个弟弟就是个神鬼不惧的玩应，他早进去，比晚进去有好处……！”于亮劝了一句。

　　“我他妈发现你越来越不说人话了，还进去是好事儿。大哥，你让你弟弟进去一个我看看呗？”张小乐斜眼骂道。

　　“操，我弟弟敢拿炮崩人家屁眼子吗？这有可比性吗？”于亮破口大骂。

　　“呼！”林军吐了口烟，随后开着面包车，一声不吭的走了。

　　……

　　晚上，一家大排档里，心情十分低落的林军，正在独自喝酒。因为张小乐和于亮，还有方圆，今天都要出车，人家耽误一天就好几千块钱的入账，所以，林军也没叫他们。

　　酒一杯杯的喝，林军脸色涨红，无声的撸着肉串。就这样大概过了四十分钟以后，特勤周天风风火火的走了进来，随后坐在了林军的面前。他依旧像以前那么邋遢，仿佛一年四季都穿着一套衣服，平时也不见他换洗，所以，他在刑警队和派出所还真没啥朋友，也就没事儿跟林军能多聊聊。

　　“给我来一瓶牛栏山二锅头！”周天挺不客气的喊了一句。

　　“两瓶。”林军摆手冲老板补充了一句。

　　“还没缓过来呢？”周天大大咧咧的拿起一串腰子，也没用林军招呼，直接就吃了起来。

　　“有些人死了，那是罪有应得，但小伟干的事儿，不至于搭上一条腿……！”林军咬着牙，低头说道。

　　“今天我去公安医院了，大夫说了，没那么严重！最多就是以后走路时有点踮脚，不仔细看，看不出来。”周天轻声宽慰了一句。

　　“喝一口。”林军端起酒杯说道。

　　“碰！”

　　周天与林军撞了一下杯，随后仰脖一口闷了一半。

　　“嘀铃铃！”

　　二人放下酒杯，周天的电话就响了起来。

　　“喂？对，你进来吧，我们就在里面呢，把窗口这张桌就是。”周天接起电话说了一句，随后就挂断了。

　　“谁啊？”林军皱眉问道。

　　“呵呵，郑可。”周天龇牙一笑。

　　“你咋把她叫来了？”林军一愣。

　　“看你心情不好，叫她过来一块吃口东西呗。”周天善解人意的说了一句。

　　“踏踏！”

　　郑可穿着一套宽松的米黄色休闲装，双手插在衣服兜里，小脸精气神十足的走了过来。

　　“哈喽啊，女侠。”周天冲郑可打了个招呼。

　　“晚上没饭吃，听说有淫请客，那就过来蹭一顿呗。”郑可笑眯眯的回了一句，打着招呼回道：“我去洗手昂，你们先坐。”

　　“哎，老弟，酒量咋样？”周天看见郑可一走，随即冲着林军小声问道。

　　“咋了？”林军一愣。

　　“给她灌迷糊了，晚上你不就有节目了么？起码能给感情增点温啊？”周天捅咕着林军说道。

　　“大哥，你是不是疯了？她是警察，你他妈让我迷奸她啊？不是，你是不是跟王涛一伙的啊？”林军斜眼问道。

　　“操，警察多鸡毛啊！她不是娘们咋地？你就听我的，没错。”周天蹿腾着说道。

　　两分钟以后，大可可洗完手回来。

　　“喝点啊？”林军打了个酒嗝，表情略带挑衅的问道。

　　郑可一愣，漂亮的大眼睛扫视了一下林军和周天，随即一边用纸巾擦着小手，一边回应道：“那就喝点呗……！”

　　“再来两瓶二锅头！”周天立马扯脖子冲服务员喊道。


第55章 一个故事

　　一个半小时以后。

　　有些脏乱的酒桌上，郑可旁边放了四小瓶二两半装的牛栏山二锅头，而此刻她玩着手机，除了俏丽略显红润以外，人基本没啥变化。

　　厕所内。

　　“呕！”林军冲着便器吐的脑袋嗡嗡直胀，眼泪和鼻涕哗哗往下流。

　　“呕！”周天在另外一个便器旁边，也在哇哇吐着，他一边拧着鼻涕，一边说道：“失策啊！这娘们太能喝了……！”

　　“……我他妈就多余受你蹿腾，我这手都没摸上，就让人家给灌趴趴了。再喝半小时，咱俩妥妥就进医院了。”林军靠在墙壁上用力吸了两口气。

　　“我也是闲出屁来了，你说你要追她，我给自己喝成这个逼样，是因为啥呢？”周天脑袋已经快要插在了便器里。

　　“走吧，走吧，出去吧，不喝了，唠会嗑！”林军捂着肚子摆了摆手。

　　“呕！”周天又是一阵干呕，随后捂着嘴说道：“你先走……我他妈的……！”

　　“咋的了？”林军问了一句，随即伸手就要扶周天。

　　“别动，我他妈的好像给大肠吐出来了……！”

　　“呕！”林军一听这话，顿时再次扭头狂呕。

　　……

　　五分钟以后，二人回到了酒桌上。

　　“还喝点不？”郑可此刻俏脸也有些发烧，所以，嘴里一直喝着王老吉在压酒。

　　“不，不喝了！”周天连连摆手。

　　“姐们，你哪个夜场陪出来的酒量啊？”林军好奇的问道。

　　“滚。”郑可翻了翻白眼，娇憨的嘟着小嘴回道：“谁还没点秘密呢。”

　　“呵呵，也是。”林军点了点头。

　　“喂，有个事儿我挺不明白。”郑可的红唇咬着牛板筋，黛眉紧皱的冲着林军问道：“你撞了警队的车，目的应该是让你弟弟走，但后来，你又为啥让他投案了呢？”

　　林军听到这话一愣。

　　“林伟住院以后，医院就报案了，但彭队一直没抓他。”郑可补充了一句。

　　“为什么？”林军再次一愣。

　　“彭队想看看你，究竟是让林伟继续跑路，还是让他自首。咱毕竟认识，如果林伟能主动自首，当然比被我们抓到要好。”郑可缓缓解释道。

　　“伟伟还小，他心里一直挺羡慕满北伐，白涛那样的人……但我不觉得那条路是对的，所以，他自首，能洗干净自己。”林军脸色红润，酒劲儿再次上涌。

　　“满北伐和白涛是什么样的人？”郑可宛若聊着家常一般问道。

　　“你是刑警，他们是什么样的人，你还不知道吗？”林军反问了一句。

　　“军，咱也是朋友了，我心里也一直有个疑惑弄不明白！咱别的就不说了，就凭你这个身体素质和处事儿方式，为啥干个运输还这么吃力呢？而且我听你弟弟说，满北伐叫你给他当调度你都没干，这是为啥呢？”周天也颇为好奇的插了一句。

　　林军听到这话，陷入了沉默，他脸上潮红无比，呆愣许久后说道：“四年前，我去了缅甸，通过朋友介绍，偶然认识了一个大哥，他对我很好。”

　　“哗啦啦！”

　　周天一看林军要讲故事，顿时挺兴奋的给他又倒了半杯白酒。而郑可放下手机，左手托腮，目光聚焦在林军脸上，准备安静的听着他的倾诉。

　　“刚开始，我跟伟伟一样，认为有本事的男人永远不会苦哈哈的去赚钱，而应该在合适的年龄就完成相对的资本积累。所以，那时候我挺兴奋，感觉自己离开国内，终于在缅甸那个环境下，找到了合适自己气候的春天！时间过了一段，我所在的‘公司’出现了一些内部动荡……并且我亲眼所见，曾经那些为了公司立过汗马功劳的元老，被核心圈子无情抛弃，甚至他们连解释的机会都没有。至于这些人的结果，我就不说了，但挺惨，真的很惨。”林军说到这里抿了一口酒，随后长叹了一声继续说道：“这件事儿出了以后，我有点不安，但还是没想过要走，因为我觉得他们身上发生的事儿，永远不会发生在我身上。”

　　郑可一直在盯着林军，所以她清晰的看见，林军在讲述故事的过程中，眉头是紧皱着的，显然他是不愿意回想起那段往事……

　　“后来，我偶然接到了一个活儿，还是个挺危险的活儿！当时一块去办事儿的有我两个好朋友，一个叫李腾，一个叫小狼。我们仨是后期住在一个寝室的，平时的关系好到，钱，人，衣服什么的，都不分彼此……我记得那是一个秋天，天有点冷了，我们三个去办事儿，在林子里整整钻了三天，补给用没了，人也是靠意志在前行着。原本，我们已经准备离开，但却雪上加霜的遇到了更大的变故，我们因为一些人为因素，被圈在了一个岩洞里，而且我腿上还受伤了。外面的人联系不上，我们也不敢出去，只能被憋在里面！”林军把这个故事中的地点，背景，和大部分细节全部隐藏了，只皱着眉头讲述着这个故事。

　　周天，郑可听到这里，都皱着眉头，一声不吭的看着林军。

　　“长途奔袭三天，身上有负重，补给也没了，而且还被困在了岩洞，周围光秃秃的，只有浅淡的月光从岩缝中渗透进来！当天晚上，我几乎就已经虚脱，快要崩溃了，但李腾却一直在跟我说话，不让我睡觉。那个时候，我看着李腾的眼睛，感受到的全是关怀和心疼！第二天，我太渴了，李腾给我接尿，我喝了……！”林军回忆到这里，停顿了一下。

　　这时，旁边几个桌上的人也不吃饭了，都巴眼看着林军，等他继续往下讲。

　　“第二天晚上，李腾一直问我想不想撒尿，但我确实没尿了，而他肯定也没尿了。这时候，他脾气有点暴躁，一直想打电话，但却没有信号，后来，他在岩洞门口蹲了三个小时，想用帽子扣两只耗子吃，但岩洞壁层太硬，根本就他妈没有耗子！而我躺在岩洞的角落里，还是能看见李腾的眼睛……只是感觉他与前一天有些不太一样了。第三天，我很渴，喉咙都快冒火了，大脑浑浑噩噩已经不知道自己在想些什么了，而小狼躺在旁边一动不动，好像要死了……！”林军说到这里，泪流满面。

　　郑可看着林军，突然发现眼中的他，轮廓更加清晰！

　　“晚上，李腾好像来了精神，一直在没话找话的招呼我。刚开始我还回两句，但后来实在没力气了，连喘气好像都很费劲儿，所以，我就只能躲在角落里看着他。刚开始他想冲出去，但明显犹豫过后，又没有付出行动。他坐在那里，一直在叫我，我真没有力气去回答他，他可能以为我死了，或者说他心里想着，我这时候肯定是死了！他从靴子里拽出军刺，步伐很慢的冲我走过来，我眯着眼睛看着他，喉咙发出微弱的声音示意他，我没死，我还活着……但他听到我的声音，只是略微停顿了一下，最后还是摇摇晃晃的走了过来，此刻，我知道……他想活着，所以，我得死……！”林军痛苦的捂着眼睛，咬牙继续说道：“但我能接受，因为我也反抗不了，心里想着死了肯定比活着好受！但就在这时候，让我一辈子都忘不了的事儿出现了……小狼突然窜起，疯狂的撞向岩壁，第一下，他倒下，脑袋出血，然后站起来又撞第二下，我和李腾亲眼看见他冲着岩壁撞了整整七八下，随后脑袋崩裂倒在了地上，血在他身躯下面慢慢扩散，他趴在那里看着我们……！”

　　所有人，惊愕，无语。

　　“李腾没杀我，他吃了小狼！”林军咬牙补充了一句。

　　“吃了？？？”周天瞪着眼珠子，不可思议的问道。

　　“我……也吃了。”林军身体剧烈颤抖，喉咙沙哑的再次说道。

　　郑可看着林军，汗毛孔瞬间炸立。

　　“呵呵！！你们以为小狼是人，对吗？”林军放下手掌，沧桑的脸颊上布满泪痕的拍着桌子说道：“他不是人！他只是一条军犬，军犬！明白吗？？”

　　所有人，呆若木鸡。

　　“它想死，是因为它明白了过来，他最好的一个朋友，要杀了另外一个吃肉喝血！所以，它撞死了，救了我和李腾！而李腾没敢动小狼，是因为，他知道饿了三天的人，是干不过一个饿了三天的军犬的！”林军借着酒劲儿癫狂的指着桌面说道：“从那天开始，我就知道，自己永远无法适应那个圈子，因为我根本不想再面临这样的选择！！事后，我问过自己，如果我腿没受伤，我会不会和李腾一样？答案是……永远他妈的没有答案！”

　　郑可和周天将这个故事听完，竟然无言以对。

　　三个人，一张桌，酒还在喝，林军一直哭，一直哭……

　　郑可的肩膀借给膀大腰圆的林军依靠，她俏脸红润，低头看着这个充满曲折故事的年轻人，第一次感觉到，他可能并不像表面那么健壮，而是一个内心很脆的人……


第56章 饭局

　　伟伟一被抓，林军的心情就跟一个来事儿多年的老娘们，突然被医院告知，你从现在开始要停经了般的那样失落。而生活中没有林伟这个逗比，那确实枯燥不少。

　　林父，林母，对公安医院看守所里的规矩不太清楚，他们的思维还停留在劳动改造的层面上。但林军清楚这里面的一些烂事儿，他知道，现在的亲戚朋友进去，你找谁都没用，只有钱好使。你存一万块钱，就享受一万块钱的优待。

　　一盘炖排骨，看守所标价160，有钱你就吃，没钱你认识管教也白扯，就这么简单。

　　所以，林军最近都在疯狂工作，他每一周就要过去给伟伟存钱，一部分是他腿伤的治疗费用，而剩下的一部分是监币。

　　时间眨眼进入十月份，天越来越冷，而此刻林伟已经进去了一个多月。这段时间内，林伟，于亮，张小乐，方圆等四个兄弟，都天天扎在货场，有活儿就拉，每天工作都超过十几小时。此刻他们都急了，想快点攒钱过个好年。

　　而就当活儿已经进入正轨的时候，倒霉了一夏天的林军团队，终于赢来了一个机遇。

　　小贺，二河，在漠河被抓了，那个被绑架的小孩也让警察救了出来！二人都没有持枪反抗，被抓的时候他们已经躲在小贺亲戚家的草棚子里呆了小半个月，而且已经两天没吃饭了……

　　他们一被抓，四季上东的案子基本就算主犯落网了，但志远还在逃，人一直没消息。而大佛虽然没有参与这个案子，同时也不清楚案件细节，但他也消失了，整整一个月，东北地区一点他的消息都没有。

　　主犯之所以能被抓住，那跟林军提供给彭国强和满北伐的消息是分不开的。所以，他们被抓的第二天晚上，林军正在跟周天，于亮吃饭时就接到了一个电话。

　　“喂？”

　　“我，满北伐。”

　　“你好啊，北哥。”林军愣了一下，随后心情不错的与对方打了个招呼。因为小贺和二河一被抓，那林伟作为同案也会舒服很多，起码不用拖司法流程了，所以，案件进程会骤然提速。

　　“你等一下，有人要跟你说两句。”满北伐扔下一句，随后就把电话交给另外一人了。

　　“喂，林军，是吧？”电话里传来一个中年声音。

　　“您是？”林军再次一愣。

　　“我是万宝，咱们在案发现场见过，呵呵。”

　　“哦，您好，您好。”林军回过神来，语气很客气的同万宝打着招呼。

　　“出来吃口饭吧，我和北伐都在。”万宝邀请到。

　　“呃……！”林军略微犹豫了一下，因为他晚上还有两车货没拉呢。

　　“今晚的费用，让北伐给你报了！哈哈，来吧，我们在华旗酒店。”万宝仿佛知道林军心里所想，他笑呵呵的扔下一句，就挂断了电话。

　　破旧的牛肉面馆里，林军拿着电话，擦了擦嘴上的油渍。

　　“咋了？”周天抻脖子问道。

　　“万宝给我打电话，让我出去跟他吃口饭。”林军随口回道。

　　“好事儿啊，那还吃个鸡毛牛肉面啊，赶紧去吧。”周天一听顿时笑了。

　　“真去啊？他要给钱，你说我要不要？”林军抻着脖子问道。

　　“操，你有病啊？为啥不要啊？”于亮喝着牛肉面的汤，皱眉继续说道：“平白无故拿人钱，那是乞丐，但你帮他，他报答你，你拿是应该的！”

　　“我觉得不应该拿钱。”周天沉默了一下，突然插了一句。

　　“啥意思？”林军皱起了眉头。

　　“钱不管多少，那都是有数的。拿回来，花了就没了！而且，钱你要拿了，那跟万宝吃饭的机会就一次，明白吗？”周天简单明了的解释了一句。

　　“不明白。”林军一下没太理解明白。

　　“你怎么那么笨啊？万宝的公司除了不卖人，那啥挣钱卖啥！你与其拿他点好处费，还不如要个机会，要个赚钱的机会！明白吗？”周天开门见山地说道。

　　“……！”于亮听到这话，抬头扫了一眼周天，同时眼中闪过一丝光彩。

　　“你这么说，我就明白了。”林军也不是什么笨人，他听周天一说，心里就有数了，但他还是有点犹豫地问道：“你说这样好吗？我跟他也不认识，这张嘴就要机会，是不是有点蹬鼻子赛脸？再说，他万一拒绝，再拿话整我两句，我不挺难堪吗？”

　　“小亮，你烦不烦王涛？”周天一笑，扭头冲着于亮问道。

　　“他死了，我放了三天鞭炮。”于亮一句点题。

　　“他确实招人烦，但他比你也大不了几岁，那为啥人家能开上昂科塞拉，你还得凑钱买车呢？！”周天再问。

　　于亮默然无语，低头喝了口橙汁。

　　“人呐，一辈子的机遇就那么几次。天天跪地下要饭的，那是傻逼，只能挣点小钱。但在关键时刻，能把腿弯下去的，那才是有脑袋的人！满北伐硬不硬？江北喊一句话，江南都能听见！但他在万宝那儿弯没弯下去腿？”周天左手摸着脏了吧唧的衣领，扭头看着林军问道。

　　林军陷入沉思。

　　……

　　晚上八点，林军带着周天，还有于亮一块去了华旗饭店。

　　原本周天不想来，但林军和于亮却硬把他拉来了。而在这个城市里，能让于亮非得拽着一块吃饭的人，那可太少了。

　　华旗酒店，五星级级别，内饰奢华，门口豪车无数。

　　林军等人在服务员的引领下，来到了华旗旋转餐厅。到的时候，满北伐和万宝已经坐下了，二人身边还有一个孩子，正是万宝的儿子，也就是被小贺绑架的那个。

　　“北哥，宝哥。”林军冲着二人打了声招呼。

　　“来了啊，坐吧，坐吧。”万宝笑呵呵的招呼了一句，随即冲旁边的服务员小声说道：“上菜吧。”

　　随即，林军三人落座，众人围着桌子简单介绍了一下彼此的身份。与此同时，服务员开始走菜，而一个姑娘甩着手上的水渍，迈着大长腿走了过来，林军无意中撇了她一眼，几乎脱口而出地叫道：“沈曼？沈大波？”


第57章 事儿成了

　　“介绍一下，这是我外甥女，我姐家的孩子，叫沈曼。”满北伐听到林军叫了一句“沈大波”，随即立马插了一句。

　　“咳咳。”林军尴尬的咳嗽了一声，脸色微红的冲着沈曼打了声招呼：“你好。”

　　“嘴欠。”沈曼翻了翻白眼，伸手拉开凳子就坐在了满北伐旁边。

　　菜肴上齐，饭局开始，大家一边吃着，一边聊了起来。

　　“四十岁之前活物质，四十岁之后活孩子！小军，谢谢昂。”万宝举起白酒杯，笑着说了一句。

　　“呵呵，我也是无意中破案的。宝哥，谢谢谈不上，但你能请我吃饭，我挺荣幸。”林军率先站起身跟万宝撞了一下酒杯，说话时，言语之间充满应有的尊敬。

　　“坐，坐，私下聚会，咱随意一点。”万宝摆了摆手，搓着手掌继续说道：“原本，孩子回来，我就要把他送到南方。但北伐跟我提了一嘴你在沈阳的事儿，呵呵，我一听，对你有点兴趣，就过来看看。”

　　“嘿嘿，万总爱好很广泛呀……！”沈曼喝着西瓜汁，俏皮的小眼神瞄了一眼林军的腚眼子。

　　林军斜眼撇了沈曼一眼，但没搭理她，只对万宝说道：“我跟您的初衷一样，您是儿子没了，我是弟弟掺和进去了。沈阳的事儿是没办法，逼到那儿了。”

　　“你弟弟在哪个看守所？”万宝饮食相对清淡，他一直在吃着蔬菜细嚼慢咽。

　　“七处！”林军答道。

　　“叫啥？”

　　“林伟！”

　　“你等等，我打个电话。”万宝思考了一下，随后拿出一个非智能的老款诺基亚，也没翻找电话本，而是完全凭记忆拨通了一个号码。

　　大概二十秒以后，电话接通。

　　“哎，刘所，哈哈，对，我是老万……你干啥呢？这都几点了还加班呢？……我啊，没啥事儿，就想问问你，看守所里伙食咋样……哎呀，我真没跟你扯淡，我有个朋友家的孩子在你那儿押着呢……哦，好像叫林伟……你看看这多不好意思，我也没给你送礼，你老帮我忙……行行行，那谢谢了……没有，没有，我打电话真没别的意思，是你太热情了……嗯呐呗，孩子刚回来，和几个小朋友乐呵乐呵……”万宝言语非常简短的打了个电话。

　　不足十分钟以后，林伟竟然从看守所里，给林军打了一个电话。虽然谈话时间很短，也没说什么案情，但他却告诉林军，自己莫名其妙的被调到特高监了。而在东北看守所里，特高监相当于轮船中的航空母舰，每月最低消费一万五人民币，哪个犯人卡里如果没存上十万监币，那根本不好意思进去。

　　而林军去给伟伟存监币的时候，曾经拿着五千块钱要塞给管教，想让林伟给父母打个电话，平时也能多照顾照顾，但管教却说：“照顾没问题，但我要让他打个电话，那我就下岗了。哥们，有些事儿，不是钱能解决的……！”

　　是啊，有些事儿确实不是钱能解决的。万宝一个电话，直接凸显出，到了他的层次，在老百姓眼中难如登天的事儿，可能人家随便一个电话就能办妥。

　　林军，于亮此刻看着那其貌不扬的脸颊，突然有一种莫名的羡慕。

　　“小军，我给看守所所长打电话，用的是人情，你帮我把儿子找回来，咱们之间也有人情！我让北伐在你的工资卡里多打十万，咱们也就算认识了。”万宝用湿巾擦了擦嘴，抬头看着林军说道。

　　“啪！”

　　周天听到万宝的话，伸手松了松领口，但桌子下面的左脚，却踩在了林军的脚脖子上。

　　“呵呵，宝哥。”林军挠了挠头，随后漏出一副挺扭捏的样子。

　　“怎么了？”宝哥张嘴问道。

　　“咕咚。”林军举杯喝了半口白酒，随后硬着头皮说道：“宝哥，你给我钱，不如给我一个饭碗……！”

　　满北伐愣了一下，因为在他心里一直认为，林军这小子平时挺有性格，在货场不大不小也算个刺头。所以，他以为万宝要给林军好处钱，那起码林军会推辞几句，但没想到人家根本没要钱，反而要整个饭碗。

　　万宝听到这话，也略微愣了一下。

　　“兹兹！”

　　沈曼在一旁嘬着西瓜汁，随即翻了翻白眼嘀咕道：“脸真大啊……！”

　　“不大没办法啊！饥荒太多，十万解决不了。宝哥仗义，既然愿意给，那我就争取一下。”林军感受到周天踩在自己身上的脚丫子，神色坦然的冲着宝哥继续说道：“宝哥，我没拿您孩子说事儿的意思。你就当我是一个去您公司拉投资的小孩，愿意投，你就投，不愿意投，那咱回头再唠唠那十万块钱好处费的事儿……！”

　　“哎呀我去，你真没谁了……！”

　　沈曼一听林军两头堵的话，顿时狂拍额头。

　　“回头谈谈十万块钱好处费的话，发挥的很好，亮了。”周天小声冲于亮评价道。

　　“呵呵。”万宝意外的看着林军，随即说道：“那你想干点啥啊？”

　　“嘭！”

　　林军在桌子底下反踩了一下周天的脚面。

　　“万总，冬季清雪……我们挺感兴趣，我知道你公司之前也做过。”周天直接插了一句。

　　“清雪？这活儿你们能操作吗？”万宝再次意外的扫了林军和周天一眼，随即张口问道。

　　“能插进去，我们就能操作。”周天紧跟着补充了一句。

　　“眼光挺毒啊，这是肥活。”满北伐沉默了半天，也点头评价了一句。

　　“这活是政府出钱的，资源我也有，但你们如果操作不了，把活干砸了，那谁擦屁股呢？”万宝插着双手问道。

　　“赶紧给万总发个誓，快点滴。”周天扭头冲着林军喊了一句，并没有避讳众人。

　　“宝哥，活要干不明白，我林军就是用舌头舔，也把二环到三环路面的雪舔干净！！机会你给我的，哪怕我钱不要了，也不能让你的脸摔在地上。”林军站起来，毫不犹豫地说道。

　　“这样吧，清雪招标马上开始，我们公司会先圈地，到时候甩给你一角承包。干明白了，我给扩张扩张地盘，干不明白，咱就这一顿饭的交情。你看，咋样？”万宝非常现实地说道。

　　“宝哥，北哥，下回还在这个饭店，还在这张桌，我请你们吃饭。”林军舔着嘴唇，铿锵有力地说道。


第58章 缺个爷们

　　饭局结束，万宝和满北伐上楼谈事儿，而沈曼则是要等满北伐谈完事儿以后，开车一块回去算账，取钱。

　　华旗包房。

　　“这个林军挺有意思，呵呵，要个饭碗……”万宝牵着儿子的小手，笑呵呵的冲满北伐说道：“和你认识我的时候有点像啊。”

　　“我一直以为他脸皮挺薄的……走眼了啊。”满北伐略显无语地说道。

　　“别人投资，是投项目，而我投资，是投人！现在传统行业，竞争多激烈啊？扭扭捏捏像个大姑娘的人，是干不成事儿的！脸皮厚点好，能说动我，也能说动别人。”万宝逗着儿子，坐在了沙发上。

　　“哎，那我也有个脸皮厚的事儿。”满北伐笑呵呵的坐在了万宝旁边，继续说道：“老万，工程款的事儿……咱是不是一块上床上聊聊？”

　　“……操！”万宝顿时崩溃。

　　“你不给钱，我今晚肯定不走了。”满北伐一个名震江北的大哥，此刻面对手握资本的万宝，也泛起了无赖本色。

　　人呐，不管你多大个手子，都会能遇到让你低头的人。而我们能做的，就是在有生之年，尽量把低头的次数减少。已经半头白发的北伐大哥是这样，初出茅庐的林军也是这样，任何人都不能免俗。

　　……

　　楼下。

　　沈曼给林军三人拦了一辆车。

　　“大波，今天这事儿谢了昂！回头清雪公司弄好了，我送你一个兰博基尼开开！”林军没事儿瞎逗闷子似地说道。

　　“少吹点牛逼，对胃好。”沈曼泼辣直爽地说道。

　　“我发现你今天怎么老针对我呢？我摸你大波啦？”林军满嘴酒气的问道。

　　“滚犊子。”沈曼是地地道道的东北姑娘，小脾气不是一般的带感。

　　“哎呦北哥，你咋出来了呢？”林军突然冲着酒店正门喊道。

　　“唰。”沈曼拿着电话一回头。

　　“啪！”

　　林军一巴掌呼在沈曼的屁股蛋子上，随后立马关门喊道：“师傅，可以尥蹶子了。”

　　“翁！”

　　出租车扬长而去。

　　“这不就一二逼么？偷着拍一下，爽点在哪儿呢？有病。”沈曼磨牙骂了一句，随后扭头上了奔驰，在车里换了一双平底运动鞋。

　　“操，一个小娘们，我还整不了你了呢！”林军坐在副驾驶里心情不错的笑骂道。

　　“我发现你最近骚的可以啊？大可可还没整明白呢，就研究下一个了？”于亮调侃了一句。

　　“他是憋坏了。”周天颇有生活的评价了一句。

　　“天哥，事儿成了，下一步咋弄？”林军回头问道。

　　“这两天，咱们几个研究研究，不着急。”周天思考了一下，缓缓回道。

　　……

　　周天说完一句“不着急”后，人就消失了，而林军打电话催他了几次，他都声称自己没在市区，让林军等他回来再谈。

　　清雪这个路子，是周天提出来的，而林军，张小乐，方圆还有于亮对这个行业是一窍不通。所以，他们在家也研究不出来啥，只能静静等候。

　　这天晚上，货场门口有自卸车发生侧翻，大批建材散落在门口，直接把路堵死了。那些货物光用人力往外清理很不现实，所以周哥只能叫了吊车。

　　而这么一弄，林军等兄弟四人的自卸车，被憋在货场里也开不出来，所以，四人只能无所事事的打着扑克。

　　“滴滴。”

　　一条微信发到了林军手机上，他低头拿出来一看却是沈曼发来的。

　　“GaGa慢摇，缺个能结账的爷们，来不来？”

　　“爷们如果结账，那娘们都让干啥啊？”林军思考了一下，贱贱地回道。

　　“罩罩借你捏一宿，可好？”沈曼雷人的回送了一条消息。

　　“……我还是想捏人。”

　　“一个大老爷们，花个千八块钱的，你就想捏人？你咋不去死呢？磨磨唧唧的，不来拉倒。”沈曼发了一排翻白眼的表情。

　　“我们一共四个人，能配上对儿吗？”

　　“我们三个配一个，妥妥滴资源充足！”

　　“OK！我不需要三个，你一个配我就行了！”林军赶忙回了一句，随后将手机揣兜里冲着其他三人说道：“别打了，走，侩妹子去。”

　　“啥质量啊？”张小乐双眼冒光的问道。

　　“嘎嘎带劲，全是良家姑娘。”林军信口胡诌道。

　　“不干活了？”于亮斜眼问道。

　　“哎呀，这他妈的都不知道堵到啥时候呢，今天休息一天，走吧，走吧。”张小乐非常热衷于这种搞破鞋的事儿。

　　十分钟以后，四人打车回家，先是换了一套相对干净的衣服，随后赶往了GaGa慢摇。

　　……

　　舞池内，沈曼头顶带着闪亮的兔耳朵霓虹灯，身着黑白色连体短裙，脚上蹬着高过脚脖的白色柳钉运动靴，正在低头跟林军发着微信。

　　“曼曼，根谁聊的那么来劲儿啊？”一个闺蜜抻脖子问道。

　　“一个二逼青年，我俩骂架呢。”沈曼咬着红唇回了一句，随即冲着朋友嘱咐道：“蜜蜜，一会他们来了，你争取两轮给他灌出胃吐血！”

　　“因为啥啊？”闺蜜眨着大眼睛问道。

　　“他说，他想跟我搞破鞋，我说，我不是破鞋，对不起搞不了。他说，那穿着穿着就破了……！”沈曼头都没抬地回道。

　　“交给我吧，一会姐儿训练训练他……！”蜜蜜拍着胸脯子补充道。

　　“蜜蜜，蜜蜜！”

　　就在这时，远处沈曼的另外一个朋友，踩着高跟鞋跑了过来。她来到蜜蜜身旁，张嘴问道：“你老公呢？”

　　“开会呢啊，咋了？”蜜蜜捋了捋发梢回道。

　　“开个毛啊！我明明看见，他在那边和一帮狗男女玩7亲，8摸，9喝酒呢。”朋友招呼着说道。

　　“啊？？怎么可能，他刚刚明明用公司电话给我打过啊。”蜜蜜有点不太相信地回道。

　　“这事儿我还能撒谎吗？你看，就在那边呢。”朋友说着抬起胳膊，直接指向了远处的卡台角落。

　　蜜蜜抬头一望，只见那个卡台角落里坐着十多个男，十多个女。他们此刻已经喝的神魔乱舞，正一个男的抱着一个女的，坐那儿不是扣，就是啃呢。

　　“我过去。”蜜蜜在人群中找到了自己老公的身影，随后迈步就往那边走。

　　……

　　与此同时，酒吧门口，林军等兄弟四人打车到了。


第59章 妖孽孽的曼姐

　　GaGa慢摇里。

　　蜜蜜带着两个女朋友，就来到了对面卡台边上。

　　“肖儿你不有媳妇吗？”一个身材平庸，长相平庸，但穿的却不平庸的姑娘，脸色红润的用手往下拽了拽打底裤。

　　“我媳妇不是你吗？”叫肖儿的青年梳着个锃亮的分头，抻着脖子说道。

　　“别闹昂，我认真了……！”

　　“我他妈也认真了，反正都是交配……跟谁不是干啊？一会去包房，咱俩试试尺寸……！”肖儿喝的有点迷愣，完全没注意到蜜蜜已经走了过来。

　　“你他妈什么尺寸啊？”蜜蜜突兀间坐在了肖儿的腿上，扭头问道。

　　“你……你咋来了？”肖儿顿时一愣。

　　“偶遇，走吧，回家。”

　　蜜蜜抿着嘴唇，强忍着怒气没发作。她扫了那个姑娘一眼，随即皱眉说道：“麻烦，让让。”

　　“蜜蜜，别闹，我们喝酒呢！”肖儿可能感觉自己特没面子，所以准备装一把家里话事人。

　　“我特么跟你闹了吗？你瞅你喝这个逼样，还能不能认识自己是谁了？”蜜蜜瞪着眼睛，小手粗暴的扯着肖儿的脖领子，使劲儿就往后拽。

　　“你松开我。”肖儿虽然感觉自己特没面儿，但也没敢动蜜蜜一下。

　　“我特么已经够给你脸了，明白吗？你瞅瞅你都跟一些什么人在一起？坐台小姐，盲流子？你怎么说也是个公司高管！朋友，你他妈就是嫖娼，也能不能让我有点面子，咱找点素质高的？”蜜蜜拽着肖儿的脖领子，就往外薅。

　　“你骂谁小姐呢？”陪着肖儿的那个姑娘，顿时站起来回应道。

　　“滚一边去。”蜜蜜粗略的扫了她一眼，伸手就将她扒拉到一旁，随即要走。

　　“你他妈推谁呢？”姑娘一个趔趄后，一点不是善茬的就要抓蜜蜜头发。

　　“推你咋地？你瞅你打扮的跟个一百块钱一次似的！”蜜蜜的两个闺蜜如狼似虎，上去就是两拳。

　　“呼啦啦。”

　　两个闺蜜一动手，肖儿这边的二十多个男男女女全站起来了。刚开始男的没动手，只一边拉偏架，一边在那儿假模假式的劝说，因为自己这边的姑娘，肯定比蜜蜜他们多。

　　老娘们间的撕逼大戏，眨眼间登上了GaGa的舞台。蜜蜜和两个闺蜜，瞬间跟对方十来个姑娘撕扯了起来，并且第一时间处在了下风。

　　“曼曼！我挨削啦！！”蜜蜜一声似乎要冲破天际的喊声，从卡台传到了另一边。

　　“恩？”

　　沈曼此刻还在跟林军骂架，但听到喊声以后，呆萌的回头看向了蜜蜜那边。抬眼见到战争已经开始，二话不说直接用腕子上的头绳挽住秀发，小手掂起一个啤酒瓶子，带着七八个女朋友，就快步走向了对方卡台。

　　“松开！”

　　沈曼拿着小啤酒瓶子，抬臂一指与蜜蜜撕扯的那个姑娘，声音干脆的呵斥道。

　　“你他妈谁啊？”姑娘问道。

　　“怎么回事儿啊，蜜蜜？”沈曼问道。

　　“没脸说了，爷们搞破鞋了……！”蜜蜜气呼呼的回应道。

　　“跟谁啊？”沈曼再问。

　　“就她。”

　　“就你啊？怎么搞破鞋还搞出优越感来了？人家媳妇来了，你老实眯着得了，怎么还动手呢？”沈曼喝声问道。

　　“你给我滚犊子……！”

　　“哎呀呀，睡大哥了呗？说话这个冲呀，你快吓死妈妈了！”沈曼竖着眉黛，手持小啤酒瓶子直接砸在了对方姑娘的脑袋上。

　　嘭的一声，酒瓶子没碎，但姑娘明显懵了。

　　“你们要是爷们，就都给我滚犊子，别掺和娘们之间的事儿。”沈曼无比彪悍的冲着十多个青年骂了一句，随后单手抓住这个姑娘的脖领子喊道：“是我姐们儿的，给我往死揍她！”

　　“噼里啪啦！”

　　沈曼一声喊完，她带来的那些女朋友们，伸胳膊挽袖子，就冲了上去，霎时间沙发卡座区域内一阵混乱。

　　远处。

　　名动北伐货场的“亚洲舞王”团体，林军等兄弟四人，抻着脖子，淌着哈喇子，目光呆愣的向沙发卡台那边看去。沈曼刚动手的时候，这四个货也正好到场，并且亲眼目睹了曼姐的风采。

　　“你说的是这群娘们吗？”张小乐无语的问道。

　　“啊！”林军依旧懵逼的点了点头。

　　“大哥，说好的良家呢？卧槽你奶奶的……干啥呢这是，酒瓶子都抡上去了？”方圆眨着小眼睛不可思议地说道。

　　“我知道她挺彪的，但没想到彪到这种程度……！”林军也被震惊了。

　　“我看还是拉鸡巴倒吧，这帮老娘们我可整不了。操，这一会喝酒，我要哪句话唠不明白，我看我得死这儿。”于亮骂了一句，转身就要走。

　　“我跟你说，就沈曼这魄力，要是早生几年，我看就没乔四，郝瘸子他们啥事儿了……！”张小乐夹着蛋评价了一句。

　　卡台内。

　　“别他妈打了，还没完了？”对方领头的一个青年，坏了规矩。人家双方姑娘的人数差不多，但自己一伙明显有点吃亏，所以，他伸手了，推了沈曼一下。而这时驻场的保安也才仅仅是拉架，他们都没伸手，因为打架的都是姑娘，你咋好意思上去呜呜喳喳的往人家脑袋上抡镐把子。

　　“你是男的吗？”沈曼一愣皱着黛眉问道。

　　“我他妈是不是男的，咱俩试试呗？”青年下流的回应道。

　　“你动手是吗？”沈曼气的娇躯颤抖，指着青年问道。

　　“我动不动手咋地？都给我滚蛋。”青年从后方一把薅住蜜蜜的头发，直接将其拽倒踢了一脚，并且骂道：“草泥马，你给我上一边去，听见没。”

　　“啪！”沈曼回头就是一个嘴巴子，伸手扶住蜜蜜，冲着青年骂道：“你动手是吧，你等我两分钟，我找能跟你动手的人。”

　　说完，沈曼就要掏出电话。

　　“你他妈敢打我？”青年挨了一个嘴巴子，抡拳就要砸向沈曼的脑袋。

　　“啪！”

　　一只大手抓住了青年的腕子，随即皱眉问道：“在旁边看半天了，人家娘们有矛盾，自己解决就完了，你欠欠的是要干什么呢？手刺挠了？走，咱出去单谈！”

　　沈曼听见这个声音，回头一看，正是林军。

　　“没事儿，爷们来了。”林军冲着沈曼挤了挤眼睛。


第60章 我们系广州滴

　　舞池噪杂，林军站在沈曼前面，手掌攥住领头青年的腕子，表情很放松。

　　“松开，槽尼玛的！”青年正在气头上，他甩了一下林军抓在自己腕子上的手掌，随后左拳直奔林军的脑袋就要打去。

　　“哎呀我操？”方圆皱眉骂了一句，伸出背在身后的双手，随即端着一个用外套裹住的长条形物体，漏出小半截枪管子直接顶在了领头青年的脑袋上。

　　在场所有人都是一愣。

　　“认识这是啥吗？啊，哥们？”方圆膀大腰圆，如果单看其面相，那也不是个啥好人。

　　领头青年感受到额头传来的凉感，随后舔了舔嘴唇，冲着林军问道：“哥们，哪一片的啊？还带着响儿来？”

　　“啪！”

　　方圆发挥的极好，一个大嘴巴子抽过去，随即再次呵斥一声：“我问你，你才能说话，懂了吗？”

　　林军斜眼瞟了一眼方圆，心里有点突突的牵着沈曼的小手说道：“咱走吧。”

　　“尼玛哒，我让你薅我头发！”蜜蜜一看沈曼叫来的人绝对够硬，所以疯疯癫癫的扯过与自己老公搞破鞋的那个姑娘，在其脸上扇了足足十几个嘴巴子。

　　“哥们，差不多行了……！”领头青年咬牙说了一句，他后面的朋友都没敢动弹。

　　“嘭！”方圆抬腿就是一脚，直接闷在领头青年的肚子上，随即呵斥道：“大佛听过吗？”

　　“怎地？”领头青年弯着腰，左手伏在大理石桌面上，右手捂着肚子问道。

　　“认识他吗？认识他可以让他给我打个电话，你就说广州洪兴集团的园哥回来了，想找他聊聊！”方圆眉头略微皱着，说话语气低沉而又富有磁性，再加上他肥硕的身躯和一身假阿玛尼西装的打扮，冷不丁往哪儿一戳，还真有点摸不着底的感觉。

　　“园哥，我知道了……！”青年一愣，随即看向方圆的目光顿时有点犯怵。他刚才有一瞬间想还手，但一听对方连大佛都要一块干，顿时准备眯着，叫哥了。

　　“哥们，磕磕碰碰的别往心里去，酒钱我替你结了，有想法随时找我，我在华旗顶层住。”方圆在说话时那种浓浓的江湖大哥范儿，是装逼多年所积累下来的，也是林军等人所不具备的。

　　“走了。”

　　林军额头冒汗，感觉火候差不多了，随即也没管其他人，领着沈曼就往前走。而旁边的于亮和张小乐自始至终都没吭声，他们看见林军走后，也快步跟了上来。

　　就这样，林军领着沈曼，身后跟着剩余三人走在最前面。而沈曼的其它女朋友也跟在后面窃窃私语，她们都在谈论着，这四个江湖大哥是哪儿冒出来的。

　　而对伙那二十多个男男女女，站在后面一声没吭，只是目光泛着惊惧的表情，一直在目送林军等人。

　　“大哥们，稳住昂！方圆这个逼装的完全没按照剧本来，咱千万要稳住。刚才后面那个桌子我看了，上面摆了三四十个酒瓶子……！”林军挠着鼻尖，低头说道。

　　“你们不有枪吗，怕啥啊？”沈曼眨眼问道。

　　“你好像二逼，那是固定酒柜的钢管……我就一把枪，在裤裆里呢！”林军小声回道。

　　“哎呀我去……！”沈曼顿时崩溃。

　　眨眼间，众人走到酒吧大厅，蜜蜜走在后面喊道：“哎，那个胖子，你不说你要把账帮人结了吗？”

　　“结个鸡毛啊？我他妈兜里就二百块钱……还是刚才斗地主赢的！”方圆小声回道。

　　“你不广州滴吗？”

　　“广州在哪儿我他妈都不知道！我就知道，我老家是夹屁沟三王镇，坐蹦蹦十五分钟就到！”方圆迈着小碎步，走的比谁都快。

　　“二逼，我有点不托底……！”沈曼小声回道。

　　“我也不托底。”

　　“那咱俩跑吧？”沈曼问。

　　“你他妈太对我脾气了。”林军说完这句，率先就推开了GaGa侧门。

　　“槽尼玛，给我站住！”

　　领头青年从后面直接窜了出来，手里拎着一个镐把子，怒气冲冲的奔着众人追来。林军一走，他们就感觉不对劲儿，广州来滴大哥，怎么可能这么正好就能碰见沈曼他们？

　　“呼啦啦！”

　　这一喊，林军众人轰然而散，顺着慢摇侧门就跑出了门外。

　　他们一跑，人家对伙立马就明白过来，刚才那个胖子肯定是在那儿吹牛逼呢。所以，大家拎着酒瓶子，灭火器，拖布杆子，就追了出来。

　　“回去啊？”于亮一看方圆装逼不成反被草，所以，这种事儿还得自己来，随即他扭头冲林军问了一句。

　　“装逼卖老，就地干倒！必须抡他。”林军紧跟着就回应了一声。

　　于亮认为，在这个团队里能跟自己合作的，除了林伟，就是林军，所以，他得到战犯的回应以后，扭过头直接薅起垃圾桶，转瞬就干进了人群里。

　　“嘭！嘭！”林军拦在沈曼身旁抬腿就踹。

　　街道对面，拥有非人类跑路速度的方圆已经到达逃跑地点。

　　“你哥们跟人干起来了，你咋跑了呢？”蜜蜜站在马路中央扯脖子问道。

　　“哎呀，这种事儿，轮不到我出手，那俩牲口就办了！妹子，听哥一句，赶紧尥蹶子吧！根据我多年看热闹没看明白，然后遭受毒打的经验，再过三秒，酒瓶子就他妈飞过来了。”方圆跟狼狗似的，一边跑，一边扯脖子喊道。

　　“真他妈怂，你也算个男的。”蜜蜜一听这话，随即不再搭理方圆，扭头就往回跑。

　　慢摇吧门口，林军仗着身体素质优越，加上对方也没啥军刺等具有杀伤性的武器，所以，这场斗殴打的流畅，基本上一拳一腿，就能干倒一个。

　　而蜜蜜赶回来拉架，在人群中遭受到撕扯，娇躯踉跄着差点被甩在地上。

　　“彭！彭！！”

　　于亮冲过来，单手抡着垃圾桶，两下就将蜜蜜身旁的人砸跑，而蜜蜜在一旁正好看见了于亮的侧脸。

　　据目击证人方圆回忆称，自己在多次看热闹，或者遭受毒打时注意到一个细节。那就是，如果单论战斗力，林军毋庸置疑的是排在兄弟中的第一位。但却不知道为什么，林军打架如此生猛，但每次斗殴，围着他干的人都不少。而体格相对瘦弱，街头斗殴也没啥经验的于亮，反而是最轻松的。因为方圆很难看到，斗殴进行以后，有谁敢围着于亮打！

　　其实道理很简单，林军干仗，下手虽然狠，但绝对留有分寸，轻易不会下死手的捅咕谁！

　　但于亮不同，他平时闷不吭声，几乎从不主动与谁发生矛盾，即使心里看不上你，嘴上也不会说出来。可如果双方发生了不可调和的矛盾，等非得要动手的时候，那于亮绝对会让对方知道什么是疼。他干仗干脆利索，手中不管有啥武器，都直奔要害。两个人打我，我掐住一个往死干，十个人打我，我还是掐住一个往死干。别人是打到对方躺下就住手，而于亮是打到对方连躺下都不敢，因为他们一躺下，还是会挨揍……

　　所以，林军这个团队的初期形成，有人敢跟林军嘚瑟，也有人背后骂过张小乐，但唯独没人敢扒拉于亮和方圆！

　　为什么？

　　因为，一个扒拉不过。而另外一个……是没必要扒拉，太他妈面啦！

　　这一年哈尔滨红了三个人，一个是网上的全民老公XX聪，一个是被传言家中翻出来几吨黄金的二人转宗师，还有一个……就是于亮。

　　当向氏家族崩塌，哈尔滨的老战犯们一个个如流星般归隐……而曾经妖孽横行的江湖，如今也已暮气沉沉。

　　所以，于亮的崛起，就跟一夜爆红的小沈阳一样，拦都拦不住。


第61章 叫兽莅临指导

　　街头斗殴在张小乐回到慢摇吧里，取了一把两米多长的关刀时结束。

　　“来，哥们，你看看我这个刀，要剁你脑袋一下，能不能给你干回你妈裤裆里再深造一下？”张小乐持刀冲出来，冲着领头青年吼道。

　　“呼啦啦！”众人后退，躲避着张小乐抡起的关刀。

　　“害怕啦？来，你站那儿别动，乐爷在你脖子上抡个飞龙在天，咱就算认识了，草泥马的！”张小乐持刀就要对着领头青年砍下去。

　　“嗖！”

　　领头青年缩着脖子，向后跑了两步，随后咬牙看着林军等人骂道：“认识沈曼是吧？别着急，我会找你的……！”

　　“呵呵，行，我家三把菜刀，你随时来，我随时招待你！”林军撇嘴一笑。

　　“呼啦啦！”

　　众人眨眼间散去。

　　“有事儿吗？”

　　“有事儿吗？”

　　两句同样的问话，分别被沈曼和蜜蜜同时说出。但她们说给的人不同，一个是林军，一个是于亮。

　　“洒洒水啦？我他妈大腿都比他腰粗，能有啥事儿？”林军笑着摆了摆手。

　　“哎呀，你手流血了？”蜜蜜指着于亮的手说道。

　　“没事儿，没事儿。”

　　“刚才谢谢了，没你姐儿就毁容了……！”蜜蜜刚才多亏于亮替她挡了一下，所以，她挺着急的劝了一句：“伤没伤到骨头啊，用缝针吗？”

　　“不用，就刮了个口。”于亮脸色微红，还他妈挺腼腆。

　　“也没请你们玩成夜场，咱一块吃口饭吧？”林军招呼着说道。

　　“吃饭带我一个！！！”别人还没等说话，方圆就风风火火的从远处跑了过来，肚子上肥肉乱颤地喊道。

　　“操！”林军挺崩溃的看了他一眼，非常敬佩地说道：“你要再瘦点，家里起码三块奥运百米金牌了！但我估计你巅峰期还没到，减肥吧。”

　　“OK，这都不是事儿！我很会保护自己。”方圆龇牙说道。

　　……

　　深夜11点半，沈曼的大部分闺蜜都走了，就只剩下了四个人，所以，众人开着两台车女性用车，就来到了一家大排档吃饭。

　　刚开始大家还都不熟悉，但有沈曼这个性格直爽的东北妹子暖场，众人很快就交流了起来。席间蜜蜜一直在低头发短信，最后发着发着就哭了。林军等人注意到了这个景象，心里也能猜出来，这姑娘估计是跟那个什么肖儿再见拜拜了。

　　沈曼拉着蜜蜜劝了几句，但蜜蜜还是魂不守舍，所以她就提前退场了，并且还带走了两个女朋友。这时，饭局已经进行了两个多小时了，沈曼已经喝的吐了三次，再加上蜜蜜的提前退场，随即大家就准备各回各家，各找各妈。

　　林军没有注意到，于亮，和方圆死哪儿去了，他就知道自己和沈曼，还有张小乐和另外一个姑娘一块开车离去。

　　“哥们，这俩货都喝多了，咱俩估计今晚是掏上了，你明白吗？”张小乐坐在沈曼科鲁兹掀背车的副驾驶里，眼睛冒着绿光说道。

　　“稳妥。”林军骚了吧唧的回了一句。

　　“姐们，回哪儿啊，有家没啊？不行，去苹果宾馆吧？那儿的环境挺不错的。”张小乐回头冲着他看上的那个姑娘问道。

　　“回……回你妹的……宾馆啊？想……太多……送我们回货场，今晚我和小熙在那儿住……！”沈曼发丝凌乱，迷迷糊糊的回应道。

　　“硬去宾馆，这好吗？别他妈最后整个强奸未遂，那咱俩就他妈出名了……！”林军声音很小，有些忐忑的冲张小乐问道。

　　“你刚才都没了解情况，我看上的这个姑娘叫小熙，她也在货场财务上班。人家财务办公室，有两间卧房，咱俩一人一间，今晚事儿就非常稳妥了。”张小乐专业的介绍道。

　　“就他妈这么干了！”林军咬牙应了一声。

　　……

　　四十分钟以后，林军扶着沈曼去了财务左侧的一间卧房，而张小乐和小熙则是去了另外一间。

　　“噗咚！”

　　林军将沈曼放在柔软的床上，随后看着她雪白的脖颈，和俏脸红润的娇憨表情，顿时一摸裤裆，自己给自己倒了一杯开水，随后前去洗澡。

　　十五分钟以后，林军围着浴巾，坐在椅子上抽烟，因为他不知道下一步该咋办了。是先要有对白呢，还是上去直接办正事儿呢？林军很纠结，很没有经验……

　　“嘟嘟！”

　　想了半天，林军掐灭了烟头，随即鬼鬼祟祟的走到卫生间门口，捂着大厚嘴唇子冲着电话问道：“小乐，人我放到床上了，澡也洗完了，下一步咋整啊？”

　　“……你他妈好像有病！这事儿我也管啊？你都多大了，扒裤衩子不会啊？”张小乐十分崩溃。

　　“那他妈也不能上去就扒啊！这么整挺不是人的你知道吗？”林军压低声音，跟个太监似地说道。

　　“哎呀我操，我真服你了！你这样，我教你！你要想按照程序来，就先要试验试验沈曼对你有没有意思。你过去，先给她鞋脱了，动作暧昧点，她要不反抗……！”张小乐也跟做贼似的，在电话另外一头细心教导着。

　　“我明白了。”

　　林军虚心接受以后，直接挂断电话，光着脚丫子奔着沈曼那边走去。

　　另外一个房间里，张小乐同样围着浴巾，轻声细语地问道：“小熙，咱把鞋脱了呗？”

　　“嘀铃铃！”

　　这句话刚说完，张小乐的电话再次响起。他咬牙接起来骂道：“又他妈咋地了，有完没完啊？我在这儿憋半天了……！”

　　“鞋脱完了，下一步咋整啊？”林军低眉顺眼的问道。

　　“我好像是你爸！这点逼事儿，我他妈还手把手教你啊？不行，你让沈曼过来，我当面给你演示一遍啊？操！”张小乐烦躁的骂着。

　　“不是，你他妈是不是哥们，我不是不会吗！我要会还给你打电话啊？”林军也挺来气的捂着裤裆骂道。

　　“循序渐进，你先躺在她身边，仿若无意的摸她大腿！她要没反应，你就往上三路摸，她要还是不动，你就装作翻身无意间亲她一口。如果这步走完了，她还是不动弹，那你就可以办正事儿了！”张小乐压着怒火培养着林军。

　　“啥是正事儿啊？”林军不解的问道。

　　“做爱！打炮！操逼！！！明白了吗？还用我说嘛，你个臭傻逼……！”张小乐癫狂的骂了一句，随即直接关机了，走到床边继续问道：“小熙，谈谈脱鞋的事儿呗？”

　　……

　　床上，林军躺在左侧，低头瞄了一眼沈曼的短裙，随后咽了口唾沫，就假装翻身的骑了上去。

　　“呼呼！”

　　沈曼泛着轻微的鼾声，一动没动。

　　“下一步是啥来着？哦，对，摸大腿！”林军仔细想了一下，咬牙就把手伸了过去，随后一点点的向上。

　　“啪！”

　　沈曼伸出小手，直接攥住了林军的腕子。她迷迷糊糊的揉了揉眼睛，看着林军足足五秒钟后问道：“你怎么上来了呢？”

　　“我帮你盖盖被子，马上就走！”林军额头冒汗，机智地回道。

　　沈曼一听这话，上下打量了一下林军，见他袒胸露背，身上只围着个浴巾，随即问道：“有他妈这么盖被的吗？”

　　“那啥，天不早了，你睡吧。”林军掉头就跑。

　　“我特么睡你大爷！王八蛋……你给我站住……！”沈曼嗷的一声窜了起来。

　　“大姐，我啥都没干，我就默默的给你脱了个鞋！”林军抹黑下床，一脚踩空后，咕咚一声掉在了地上。

　　“第一次出来吃饭，你就跟姐儿玩这个，你是不是太着急了点……！”沈曼按住林军，上去就是一顿九阴白骨爪。

　　……

　　五分钟以后，林军身上围着个浴巾，身上，脸上，脖子上，全是指甲扣出来的血道子，两脚还没穿拖鞋，看着老他妈惨了。

　　“挠了，是不？”张小乐在走廊里，脸上，身上也全是被挠出来的刮痕，左眼眶子敖青，显然刚才也不是挨了一遍揍。

　　“恩……！”林军默默的点了点头。

　　“咱俩的情况是一样一样滴，你走到哪一步了？”张小乐抽着烟，蹲在地上问道。

　　“摸大腿！”

　　“比我强，我止步于脱鞋……！”张小乐含恨的补充了一句。

　　“尼玛的，你不号称叫兽吗？不是有套路吗？”林军咬牙问道。

　　“别说了，曾经的曾经都是故事，今天的今天全是血道子！草泥马的，失手了……！”张小乐踩灭烟头，直接站了起来。

　　“咕咚！”

　　林军一脚闷在他腰上，随后骂道：“我就多余听你的！先扒裤衩子好了，这样起码没白挨挠……”

　　“别他妈互相埋怨了，咱俩咋出去啊？”

　　“别吵吵，沈曼车钥匙在我这儿呢，咱俩下楼就开车，谁也看不着……！”林军一边和张小乐往外走着，一边低头说道。

　　“谁啊？”就在这时，出来倒水喝的满北伐穿着睡衣，站在走廊里问道。

　　林军和张小乐呆若木鸡。

　　“林军，小乐？你俩这是……干他妈啥呢？”满北伐看清楚了两人以后，十分不解的问道。

　　“啊！没啥事儿北哥，家里没有土豆子了，我来货场院子里扣两个，现在扣完了，马上就走。”张小乐斜眼扔下一句，一扭头直接撂杆子了。

　　“哥，就他扣来着，我洗澡了，没扣！”林军往后退了两步，随后迈着大腿，瞬间消失在走廊里。


第62章 不经意间形成的情感

　　第二日，天叔回归。

　　出租房里，周天斜眼看着林军和张小乐满身的血道子，随即疑惑地问道：“咋整的啊？”

　　“呃……没啥事儿，去货场扣土豆子让狗撵了。”张小乐没脸见人地说道。

　　“这狗真他妈厉害，挠的跟人似的，母狗是不？”周天挺贱的再次问道。

　　“跑题了昂！”林军脸色涨红的回应道。

　　“小亮呢？”周天扫了一眼室内，但没看见于亮。

　　“他说有事儿，让咱们先谈。”林军搬了个椅子坐了下来。

　　“行，那我说两句。”周天点了点头，随后坐到了方圆旁边，拿出一沓子挺正规的老资料说道：“这几天，找了几个朋友，他们以前都是弄清雪的，我特意打听了一下情况！我的思路是先成立一个保洁公司，主要业务是接万宝那儿给咱们甩过来的小活！成立公司的目的，是给民工一定的个人保障和心理安慰。其次咱再说说价钱，市政府一年的清雪预算有十几亿，盘子很大，前景也不错，只要下雪咱就有钱挣……”

　　“报告，我要提问题。”张小乐举手说道。

　　“问。”

　　“市政府给的钱是按照民工人头算，还是一次性拨款啊？”张小乐问道。

　　“咱的级别太小，目前跟人家谈不到这个问题！市政府会把活儿承包给合作多年，有一定政治关系的大型公司，然后大型公司再把活儿承包给我们。钱会被层层剥皮，各路神仙都拜到以后才到咱们手里！估计一个人十二小时的工作费，咱能拿四百块钱左右。”周天显然弄的消息很详细。

　　“……那咱们要给工人多少钱呢？”林军问道。

　　“十二小时，二百。”周天直接说道。

　　“卧槽，挺他妈黑啊？这是暴利啊！清雪队伍，整一百人都算小规模的。这一个人咱能抽二百，一百人一天就是两万！”方圆惊愕地说道。

　　“这都是小钱，万宝公司还会给咱们管理费和奖金！还会让咱们自己雇佣铲车，翻斗车，买工具等等，这里面的钱比人工费抽成更吓人。”周天笑眯眯地说道。

　　“这活能干。”张小乐眼睛也亮了。

　　“但是得垫资，万宝人家帮咱搭桥已经够意思了，他们不可能先付款，让咱们后干活！”周天抽了口烟。

　　听到这里，众人不吭声了，因为大家都没啥钱。

　　“我想的是，于亮，小乐，方圆，我，林军，咱们每人拿十万块钱出来先运作。但朋友归朋友，生意归生意，这活是人家林军靠关系拿下来的，所以，他可以不出钱，只跟万宝那边沟通就行。”周天非常讲理地说道。

　　周天的话，让众人无法反驳。林军听了以后沉默许久说道：“我一点不拿也不好。这样吧，如果这事儿能干，那公司就要租赁办公地点，还有临时仓库，而且以后咱们也不能天天挨家挨户的来回跑，这样谈事儿不方便。所以还要租个大点的房子咱们暂时一块住！那这些钱，我想办法吧。”

　　“仗义。”周天竖起大拇指，忽悠着说道。

　　“我家真够呛啊！”方圆一听要拿十万块钱，就愁的不行，因为他家的家庭条件真是不行。之前买车已经凑了多家亲戚，现在钱还没还呢。

　　“十万都拿不出来啊？园，这事儿干好了，就跟捡钱差不多了！你凑凑呗。”周天皱眉说道。

　　“……咋凑啊？”方圆唉声叹气的抬头问道。

　　周天扫了他一眼，也就没再接话。因为他也不是方圆的亲爹，方圆咋凑钱，人家还帮你想办法啊？

　　“亮买车的钱基本都是自己的，他现在回家拿十万应该不是问题。我这儿想想办法也差不多。”张小乐思考了一下，觉得这事儿能试试。

　　“那就这样，先散了吧，钱凑齐了，咱再谈下一步。”周天摆手示意散会。

　　“那就这样吧。”林军点了点头。

　　……

　　谈完事儿，众人分散着离去，而方圆故意和林军一块走的。

　　“军，昨天晚上一块玩的那个蜜蜜，你还记得吗？”方圆轻声问道。

　　“啊，咋了？”林军此刻正为租房子的钱上火呢，所以有一搭没一搭的回着方圆。

　　“……你有她微信吗？”方圆眨了眨双眼，胖嘟嘟的大脸羞涩的问道。

　　“干啥啊？”林军好奇的扭头看向了他。

　　“交个朋友呗。”方圆更加羞涩。

　　“呵呵，操，交朋友……！”林军略显无语，再次打量了一下方圆那肥硕的身躯，和二尺七的裤腰。

　　随即委婉地说道：“哥们，能行吗？蜜蜜好像家庭条件不错……！”

　　“试试呗。”方圆舔了舔嘴唇。

　　“行吧，晚上我给沈曼发个短信，帮你要个电话号。”林军一看方圆不松口，只能无奈的答应了一声。

　　“还有个事儿……军，我家里可能真拿不出来十万块钱，你能不能……借我点，让我凑凑？”方圆说这句话的时候，脑袋垂的很低。他明显很不好意思，因为他知道林军此刻也在为钱的事儿犯愁，但他要不说，自己也确实凑不出来那么多。

　　“……哎，我试试吧，尽量给你解决一万。”林军是一个别人跟他张嘴，他永远不好意思说出不字的人。更何况说出这句话的人，还是天天在一块干活的兄弟。哪怕这个兄弟平时有点怂，那他妈也是兄弟啊。

　　“军，谢了。”方圆偷瞄了一下林军的侧脸，憋了半天，也不知道该说啥，最后咬着槽牙整了一句：“下次打架，我多替你挨两下！”

　　“操！”林军一听这话，顿时崩溃。

　　但对于方圆来说，他无法表达自己的感激，而他认为他能做的，就是在关键时刻替林军多挨两下揍。这是小人物的无奈，也是小人物在苦苦挣扎中，表达情感的方式……

　　……

　　“嘀铃铃。”

　　林军刚与方圆分开，就接到了一个电话。

　　“喂？二逼，昨晚发生了神马？为毛姐的手指甲全劈了……！”沈曼火冒三丈的问道。


第63章 各自筹钱

　　“有事儿说事儿，我上哪儿知道你手指盖子为啥劈了……！”林军昨晚摸大腿未遂，还让人家挠了，所以心里一直很烦躁。

　　“哎呀，盆友，你挺横啊？”沈曼撇嘴回道。

　　“我横行霸道许多年了，你才知道啊。”林军有一搭没一搭的与沈曼扯着。

　　“我车是不是在你那儿呢？赶紧给我送回来。”沈曼催促着说道。

　　“今天有事儿，先用用，明天再说吧。”

　　“你要干嘛用啊，拿我车侩妹子去呀？”沈曼慵懒的问道。

　　“就你这破车，能侩谁啊？我一会去看守所看我弟弟，你要着急用，就先跟我办事儿，完了我办完，回头把车还你。”林军大大咧咧的邀请道。

　　“……你确实很不要脸，算了，正好我今儿休息，就跟你溜达溜达吧。”沈曼思考了一下，随即命令道：“来货场接我。”

　　“好叻。”

　　林军应了一声，直接挂断了电话。

　　……

　　方圆的家在本市最著名的棚户区，这个地方位于市区边缘，既不归农村管辖，又不在市里的规划区内，一栋栋老楼裸露着斑驳的红砖，已经静等拆迁多年，但却迟迟没有动静。

　　家里。

　　方圆父亲躺在有些泛着骚味的床上，右手放在胸前一直颤抖的看着儿子。

　　“有……有事儿啊？”方圆父亲嘴歪眼斜中风多年，说话时含糊不清，脖子总是僵硬的梗着。

　　“爸，咱家还能拿出来点钱吗？”方圆坐在破椅子上，已经沉默了足足半个小时。他总是习惯性的低着脑袋，说到钱时声音微弱。

　　“又……又要用钱啊？”方圆父亲咽了口唾沫，听到钱时，嘴唇仿佛瞬间干涸，紧的发麻。

　　“恩，朋友叫我合伙做点生意，是个机会，我想干。”方圆依旧低头回应道。

　　“……欠家里和邻居的钱，还没还呢……唉。”父亲长叹了一声，愁眉不展。

　　“算了，爸，我再研究研究吧。你歇着吧，我给你煮点饭吃。”方圆其实跟父亲提完钱以后就后悔了，因为他明知道家里拿不出来钱，还把话说了，这么做，只能让父母为难。

　　说完，方圆起身就要走。

　　“家里在农村还有点地，卖了吧，卖十年的……！”父亲思绪良久，咬牙回道。

　　方圆扭头呆愣，他知道自己父母就指着这点地活着呢，因为他们没有养老保险，没有工作单位的补贴，而且年纪大了，也早都没有了收入。

　　“圆圆，记住爸一句话，以后如果没能力，那就别要孩子……老人遭罪，孩子也遭罪。爸看着你着急，但……啥忙也帮不上。”父亲语气颤抖的扔下一句。

　　“……爸，龙有得水的那一天，虎有啸林的那一刻！谁家也不会一直这么穷下去，你会有享福的那一天。”方圆皱眉看着父亲，咬牙把话说完，转身就做饭去了。

　　……

　　七处看守所，林军因为万宝的关系，可以短时间接见一下二逼伟。

　　“最近咋样？”林军冲着弟弟问道。

　　“我都快升仙了，特高监嘎嘎带感，管教吃的都没我们好。天天玉溪，黄鹤楼抽着，比在外面混的都上档次……而且接触的圈子也不一样，你知道我们这个监里，曾经押过谁吗？”林伟抻着脖子问道。

　　“谁啊？”林军顺口问了一句。

　　“向南的那个同案，叫何仔仔，管教管他叫何大仙……这逼在特高监墙上画了一幅黄色图片，看着老带劲了。不过他现在也完犊子了，早都被判了，好像是无期……遗憾啊！没跟他押在一块，要不那就有意思了……现在里面这帮人全是经济犯，我们聊不到一块去。”林伟颇为惋惜的说了一句。

　　“……你要好好的听我话，说不定我还真能给你介绍介绍他呢。”林军会心一笑，随即岔开话题继续说道：“这次来给你存钱，顺道还有两个事儿跟你打声招呼。”

　　“啥事儿啊？”

　　“第一是，我现在要用点钱，而你的那些电子产品啊，放在家里也没用，所以，我准备卖了。”林军斜眼瞄了一眼伟伟，心中略显忐忑地说道。

　　“……卖吧。”林伟沉默了一下，竟然没有反驳，而是有些心疼的同意了。因为他知道自己亲哥最近在外面没少给自己存钱，而且如果不是遇到难事儿，他也不会卖自己的游戏设备。

　　“还有个事儿，我最近要干点别的买卖，你能不能给我介绍两个靠谱的小青年？”林军问道。

　　“我给你个电话，你出去给他打，他会帮你弄。”林伟想了一下，一口答应了。

　　“在里面听话昂，千万别嘚瑟。”林军嘱咐了一句。

　　“行，你走吧，回头别忘了给我介绍何大仙昂！”林伟贱贱的摆了摆手。

　　……

　　十分钟以后，沈曼和林军溜溜达达的走了出来，而好死不死的是，郑可开着一台三菱吉普，正好跟彭国强过来送两个犯人。

　　林军没看见他们，但郑可下车以后却看见了林军和沈曼的背影。

　　“……可能是兄妹。”彭国强一愣，非常多余的解释了一句。

　　“爱特么是啥是啥。”大可可收回目光，押着犯人就走进了看守所。

　　“这小子太他妈骚了，没长性……！”彭国强摇头评价了一句也跟着郑可走了。

　　……

　　四十分钟以后，林军家楼下，母亲指挥着百脑汇过来的拆卸工，就往外倒腾着林伟的那些电子产品。

　　“不是，这特么到底是不是你家啊？你不会是小偷吧？”沈曼疑惑的看着正驾驶里的林军问道。

　　“……不是我家，我有钥匙？”林军斜眼问道。

　　“是你家怎么不上楼呢？”沈曼追问。

　　“……你话真多，你没看见我妈在那儿忙活呢？”林军是不想看见自己爹，所以就躲在楼下等着。

　　沈曼一听这话，随即疑惑的将目光扫向林母，然后沉默半天，憋出来一句：“她……不会是你同伙吧？”

　　“去你大爷的，臭二逼！赶紧滚犊子……！”林军崩溃地骂道。

　　“哎，你再骂我一个？”沈曼伸手就要挠。

　　“……你再捅咕我，信不信我用三寸多长的大舌头，捅你胃里？”林军迅敏的伸了一下舌头，目露凶光地喊道。


第64章 村里来新人了

　　林伟的电脑，显卡是三路泰坦X，处理器是至强E5，主板是华硕X99，它拥有四块混合硬盘，外加多屏曲面液晶显示器等等一系列奢侈的电子设备，这还不算VR等一系列虚拟现实装备。

　　伟伟的这点家底，是他多年积攒出来的。虽然这些电子设备都是二手的，可随随便便一卖，也得四万块钱往上。但林军不懂这个，人家百脑汇的人忽悠他，给了他三万二，他还屁颠屁颠的感叹道：“这些东西这么值钱呢吗？”

　　“他们都傻，电子设备一旦折旧，那就不值钱了！估计来的这些都是学徒，咱俩别吵吵，拿钱就走吧……！”沈曼佯装很懂的说了一句。

　　“搜嘎！”林军信以为真的跟母亲打了个招呼，随后开车就跑了。

　　……

　　两个二百五，自认为占了很大便宜的尥蹶子了。车上，林军心里核算了一下自己手里的资金，随后加上刚刚拿到的三万二，感觉数额差不多够了，所以，他给方圆打了个电话。一方面是叫他过来吃饭给钱，另一方面也想找个地方，见见林伟介绍来的那帮朋友。

　　一家火锅店里，林军等沈曼去往碗里倒调料的时候，特意抽了一个机会，在桌子底下把一万块钱交给了方圆。

　　“军，我给你写个欠条吧。”方圆看着林军，十分认真地说道。

　　“别扯犊子了，赶紧收起来吧，一会沈曼回来了，咱俩推推让让的让她看见不好。”林军皱眉回了一句。

　　方圆手里攥着钱，咽了口唾沫说道：“谢谢，军。”

　　“恩，吃饭吧。”林军启开两瓶啤酒，随即给方圆递过去了一瓶。

　　沈曼回来以后，三人开始吃饭，没过多一会林军叫的伟伟那帮小朋友就到了，足足得有十多个人。

　　“哥，咋地了，跟谁干起来了？有事儿你说话！”一个愣头青似的青年，进屋就五马长枪地吼道。看他模样也就有个十八九岁，但浑身透着一股痞子劲儿。

　　“你黑社会啊？”沈曼好奇的冲林军问道。

　　“黑鸡毛啊！这帮孩子，真特么让人上火，我就说来几个人帮我点忙，他一下整来十多个……操！”林军也挺无语的回了一句。

　　“换个桌吧，地方太小了。”方圆冲着林军说道。

　　“走吧，进包房。”林军无奈的点了点头。

　　……

　　包房内，乌烟瘴气全是烟味，沈曼呛的直咳嗽，并且也没啥胃口的坐在林军旁边一直捂鼻子。

　　“找你们来呢，跟打仗没关系！”林军清了清嗓子，随后继续说道：“我要组织个清雪公司，手底下缺几个带民工的队长！活儿是挺累，而且冬天还要在外面工作，特别冷，钱呢，刚开始可能也不多……话我都跟你们说了，你们要感兴趣，咱就再聊聊，不感兴趣，就当我请你们白吃了顿饭！”

　　林军说完，屋内十来个小年轻的没有一个接话。随后，林军扫了一圈众人默然无语，只能拿着筷子说道：“吃饭吧都！”

　　他一说完，林伟的朋友都象征性的吃了几口，随后酒席还没散，就各自找借口的分批次往外走。

　　“现在的孩子都让家里惯完了，他们在家油瓶子倒了都不扶，你让他们大冬天在外面跟你去清雪，谁能去啊？”方圆吃着羊肉评价道。

　　“哎，这招人也是个麻烦事儿。”林军皱眉说了一句。

　　“……我给你介绍一个啊？”沈曼突然插了一句。

　　“谁啊，你破鞋啊？破鞋别往我这儿整……我看着心烦。”林军调侃着说道。

　　“滚犊子，他是我一个亲戚家的孩子，以前一直在新东方学烹饪，这毕业了也没找到工作。”沈曼介绍完以后，继续问道：“行不行啊？要是行，我给你叫过来，你看看啊？”

　　“那就叫过来呗，十多个人我都请了，还差他一个啊？”林军一笑。

　　“咣当。”就在三人聊天的过程中，包房门再次被推开，外面走进来一个小年轻，正是刚才林伟朋友里的其中一个。

　　“咋回来了呢？”林军一愣，张嘴问道。

　　“军哥，我想跟你干清雪，你能用我吗？”小年轻岁数也就二十左右，个子不高，剃着小平头，说话时目光总有些躲闪，看着很憨厚。

　　“刚才为啥不说啊？”林军挺疑惑的看着他。

　　“他们都不干清雪，所以我要干，怕他们笑话我，说我完犊子。”小年轻言语朴实，但道理阐述的很清楚。

　　“呵呵，坐下吧。”林军招呼了他一声，随即再次问道：“你叫啥啊？”

　　“张庆杰。”青年回道。

　　“老家哪儿的？”

　　“东风的，以前在一职上学，但毕业以后也没回家，一直在外面找活干来着。”张庆杰挠着脑袋回道。

　　“苦点，累点，一个月三千块钱，能接受吗？”林军直白问道。

　　“我现在住在朋友寝室，俩人挤一张床，兜里三十块钱都没有。再苦再累还能咋地？”张庆杰简明扼要地说道。

　　林军面带笑意的看了他一眼，随后突然搂住沈曼的脖子，张嘴就问：“小杰，你看我俩是啥关系？”

　　“哎呀，挨挠没够是吧，占我便宜？”沈曼顿时皱起黛眉。

　　“朋友呗。”张庆杰根本没多想的回了一句。

　　“不太会说话，但人挺实诚。”方圆冲林军说了一句。

　　“行，过几天公司支起来，你就跟着我干！苦了，累了，我都能看在眼里，好好干，咱一起把公司弄好。”林军看着张庆杰挺满意地说道。

　　“哎，好叻军哥！”张庆杰笑着点了点头。

　　“咣当。”

　　包房门再次被推开，外面一个极高极壮的青年大步流星的走了进来，张嘴就冲沈曼喊：“姐！”

　　“这是你那个亲戚啊？”林军有点懵的冲沈曼问道。

　　“恩，他叫杜子腾，我妈家那边的亲戚。”沈曼站起来简单介绍了一下，随后招呼道：“弟，坐过来吧。”

　　“肚子疼？听这名儿咋像要窜稀呢？”方圆无语的插了一句。

　　“咋地，胖哥，我叫啥还得跟你打招呼啊？”杜子腾足有一米八二左右的身高，上半身壮硕的有些夸张，就连林军都没有他身上那么明显的肌肉块。

　　“这孩子有点愣……！”方圆崩溃地回道。

　　“你也不看是谁弟弟……！”林军瞄了沈曼一眼，随后也突然搂住沈曼的脖子问道：“你看我和你姐是啥关系？”

　　“操，你是我姐夫呗！”杜子腾风风火火的坐下，几乎没有任何犹豫，张口就扔下了一句。

　　“……弟儿，你回家吧。”沈曼脸上火辣辣的，感觉自己有点丢人。

　　“有点机灵劲儿哈。一个干活踏实，一个能办明白事儿！妥了，军哥就用你们两匹快马打天下了！”林军看着杜子腾和张庆杰，嘴角泛起微笑，自我调侃着说了一句。


第65章 你俩啥关系？

　　简单的招聘饭局结束以后，张庆杰就先走了，而林军和他互留了电话，并且告诉庆杰说这两天会给他打电话。

　　饭店外面，沈曼带着弟弟杜子腾上了车。

　　“处对象啊？”林军喝了点酒，但绝对没多，他开玩笑似的冲车里的沈曼调侃了一句。

　　“我要告诉你，我拒绝接受婚前性行为，那你还跟我处吗？”沈曼一边启动科鲁兹，一边随口问道。

　　“那就算了……！”林军毫不犹豫的摇了摇头。

　　“去你大爷的吧，再见！”沈曼撇了撇小嘴，直接冲林军竖起了纤细的中指。

　　“告辞。”林军笑呵呵的看着时时刻刻都俏皮可爱的沈曼，一边扣着裤裆，一边挥了挥手。

　　“哎，我说哥们，你行不行啊？你整天就顾着自己跑骚，我求你的事儿你办了吗？”方圆在一旁挺不乐意的问道。

　　“啥事儿啊？”林军不解的回过了头。

　　“微信！我家大蜜蜜的微信！！”方圆表情癫狂的重复了一句。

　　“哎呀，这事儿我忘了。行，明天去货场我肯定帮你要！再说了，刚才沈曼在这儿，你自己咋不要呢？”林军挺疑惑的应了一声。

　　“我特么不是不好意思么？……我家庭条件不好，万一沈曼拿话整我两句，我多难受啊。”方圆脸色略微一红。

　　“你想多了，沈曼不是那种人，她那个性格你还看不出来吗？大大咧咧的有啥说啥，刚才去我家，还跟我妈开玩笑呢。”林军替沈曼解释了一句。

　　“……她都去你家了？你俩进行的挺快啊……！”方圆一边走着，一边跟林军扯着犊子。

　　……

　　这边林军和方圆一走，而伟伟叫来的那些朋友里，就有一个小伙子，领着二十多人冲进了饭店。而带队的人，就是前几天林军和于亮等人，为了蜜蜜在GaGa砸趴下的那个。

　　二十多人进去以后，马上就又出来了。

　　“咋走了呢？”领头青年冲着林伟朋友问到。

　　“可能吃完了呗，鱼哥，你跟林军到底咋了？”林伟朋友好奇的问道。

　　“别他妈瞎打听，再看见他，还给我打电话。”鱼哥收了片刀，弯腰就坐上了车。

　　……

　　一连三天，林军几人都在为清雪公司的事儿忙碌，而大家的钱也都凑的差不多了。天叔拿了十万，小乐拿了十万，但方圆却只拿来八万块钱，而且这里面还有两万块钱借款。一万是林军借他的，一万是张小乐借他的。

　　周天看到方圆拿的这个钱数，略微有点上火，挺无语地说道：“八万块钱你都凑了，剩下的两万就整不着吗？你这拿八万，我咋下账啊，咋给你算分红啊？”

　　“天叔，我真凑不出来了，我爸给家里的地都卖了，就能拿出来这些了。”方圆低着脑袋说道。

　　“……服了。”周天看了一眼张小乐，也不知道该说啥。

　　“天叔，你要觉得我差两万块钱没法分红，那我给你立个字据。我把我那台自卸车先算在公司账里，你看这样行了吧？”方圆商量着说道。

　　“……算了，算了，没必要点事儿！既然咱合伙干，有些事儿不能算的那么细。咱一共五个人，我就算你拿了十万，还是给你按照百分之二十的分红算，行吗？”周天张嘴说了一句。

　　“唰。”方圆一听这话，目光渴望的看向了林军和张小乐。

　　“行。”林军干脆地回道。

　　“方圆，你要有好了那天，别忘了天叔，别忘了军。我跟你是发小，人家可不是，呵呵。”张小乐看着方圆，半认真，半调侃的答应了。

　　“必须滴。”方圆认真的点了点头。

　　“行，这事儿就这么定了，明天就租房子挂牌！”周天直接拍板决定，随后冲着林军问道：“于亮这个崽子死哪儿去了？电话关机，好几天也看不见人，十万块钱还是直接打我卡里的……！”

　　“我也不知道啊，我俩好几天没打电话了。行了，这事儿你别管了，一会我去他家一趟找找他。”林军缓缓说道。

　　“快点昂，他还有事儿干呢。”周天催促着说道。

　　“行，我知道了。”林军扔下一句，点头就走了。

　　……

　　下午，林军看了两处住房以后，心里还是觉得没有满意的。但他看房时打车正好路过于亮的个人住所，所以就上去看了看。

　　“咚咚咚。”

　　林军敲了敲于亮住所的防盗门，等了足足半分钟，里面才传来于亮的声音：“谁啊？”

　　“开门。”林军喊了一句。

　　“咣当。”

　　四五秒以后，于亮穿着大裤衩子，光着膀子从屋内推开了门。

　　“你他妈天天在家干啥呢？电话也打不通，人也消失了，你不知道这几天特别忙啊？”林军骂骂咧咧的走进了于亮住所，随后一屁股坐在了沙发上，伸手打开一瓶可乐就喝。

　　“呵呵……也没啥事儿，就是……！”于亮脸色微红，挺尴尬的挠了挠头，张嘴就要解释。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这一刻，林军的手机响起，他冲于亮摆了摆手示意他先别说话，随后就接起了电话。

　　“刚才开会呢，电话没接到，你找我啥事儿啊？请我吃饭啊？”沈曼大大咧咧的问道。

　　“呃，也没啥事儿，就是方圆，他想让我帮着问问你那个女闺蜜的……！”林军摸了摸脑袋，张嘴就要解释。

　　“咣当！”

　　卫生间门突然被推开，一个倩影头发湿漉漉的穿着睡衣，小脑袋上别着粉红色的发卡，嘴里喝着酸奶，看见林军以后摆摆手说道：“嗨，帅哥，好久不见啊！”

　　“噗。”林军看见这个姑娘以后，一口可乐直接从嘴里喷出，随即呆愣。

　　“喂，二逼青年，你咋了？说话啊，方圆怎么了？有病……！”沈曼在电话另外一头喊了几句，随后见林军没有回音，就挂断了手机。

　　“什么情况啊，你俩咋弄一块去了？”林军看了半天从卫生间里走出来的姑娘，随即扭头冲着于亮问道。

　　“呃，我也不知道咋就弄一块去了，反正稀里糊涂的……我俩就在一块了。”于亮脸色红的吓人，伸手挠了挠头发，挺不好意思的低下了头。

　　“蜜蜜……你俩现在啥关系啊？”林军还是没反应过来，傻了吧唧的叫出了姑娘的名字。

　　“你说呢？”蜜蜜一屁股坐在了于亮身边，小脑袋很自然的靠了上去。

　　“咕咚。”

　　林军看着二人不自觉的咽了口唾沫，心里瞬间想到了还在等微信号的方圆。


第66章 开业

　　林军来了以后，蜜蜜知道他和于亮要谈事儿，所以找了个借口，就挺懂事儿的走了。

　　楼下，一家面馆里，于亮和林军一边吃着饭，一边聊起了他和蜜蜜的事儿。那天在酒吧掐完架，蜜蜜因为于亮替她挡了一下，所以俩人在车上的时候就多聊了几句，并且相互留下了微信号。

　　其实，一男和一女两个人在一块谈恋爱，最他妈怕的就是比较，因为一旦有了比较，那问题就来了。蜜蜜家庭情况不错，虽然谈不上大富大贵，但父母都是生意人，这些年也攒下了点家底。而蜜蜜前男友肖儿这个人，基本就算是吃软饭的。蜜蜜从上大一的时候就跟他谈恋爱，他比蜜蜜大三岁，可毕业以后，租房子的钱，平时的花销全是蜜蜜负责，就连后来肖儿找的这个工作都是蜜蜜找亲戚安排的。

　　以前蜜蜜不觉得肖儿有多招人烦，但碰见于亮以后，才知道肖儿是个什么玩应。小姑娘都有一个英雄崇拜的梦，而于亮虽然不算英雄，但不可否认的是，他平时很有男人样。

　　酒吧干仗，于亮一个垃圾桶打跑对方六七个，完事儿以后不吹牛逼，也不怎么说话。女生要主动与他搭茬，他总是挺害羞的一笑，而这些突显出来的性格，让蜜蜜很受吸引。所以，她回去以后短时间难以从失恋的阴影当中走出来，就一直在跟于亮发微信。

　　而于亮沉默寡言，是一个合格的倾听者，二人聊来聊去，就擦出了火花，然后就……那啥了。

　　“你他妈也挺闷骚啊？”林军听于亮阐述完毕，心里挺嫉妒的说了一句。因为他的侩妹子计划不是很顺利，脸上的血道子至今未愈。

　　“骚啥骚，就是年龄到了，对象就来了。”于亮龇牙回了一句。

　　林军听到这话，随即在心里思考了一下，默默想了半天还是说道：“这几天你和方圆没通电话吧？”

　　“没有，咋了啊？”于亮一愣。

　　“……他好像有点喜欢蜜蜜，让我帮他从沈曼那儿要蜜蜜微信来着。”林军喝了口可乐，还是如实禀报。

　　“……真的假的啊？”于亮眨了眨眼睛，十分惊愕的问道。

　　“这事儿我忽悠你干啥。”

　　“……操！”于亮皱眉摸了摸脑袋，继续说道：“哥们，那我咋整啊？”

　　“说开了好呗，你也不知道方圆喜欢蜜蜜。再说了，感情这东西，它也不是谁先喜欢谁就有理！你俩都在一块了，还能咋整？”林军开口劝了一句。

　　“那你跟方圆说呗，我他妈说……有点尴尬，你知道吗？”于亮双手抱拳，十分无奈的跟林军商量道。

　　“我也不是拉皮条的，咋啥事儿都让我说呢？操。”林军崩溃。

　　“够意思，还是你说吧，我是真不知道该跟他咋说……你说这事儿弄的……以后见面多别扭啊。”于亮挺上火的嘬着牙花子。

　　“你下手也够快的……这他妈直接就给搂床上去了，方圆连申诉的机会都没有，牛逼啊。”林军钦佩地说道。

　　“其实，下手快的是蜜蜜……她先给我搂床上去的，我当时懵了，你信吗？”于亮争辩着说道。

　　“滚犊子吧，没人愿意给你们破这案子。吃饭吧，公司开业，咱一块聚一聚，到时候你把蜜蜜领过来，那方圆就啥都明白了。”林军举起瓶子，一口就把可乐喝完了。

　　……

　　三天以后，太平后道的老塑料厂旧址，门前挂着大红花，八挂十万响的大地红足足放了半个小时。周天手持竹竿挑下挡着牌匾的红布，只见牌子上写着：“万合鼎盛”环保股份有限公司……

　　“啪啪啪！”

　　红绸子挑开以后，院子门口响起稀落落的鼓掌声。

　　“名儿整的挺响，就是来的群众演员太少……！”林军扫了一眼门前，不足十个来捧场的朋友，挺无语地说道。

　　“军，你天叔三十岁以后无所事事，发过小财，也破过产……人生过半，有点感悟！三年时间，我把你捧起来，你信吗？”周天还是穿着他那套秋季穿的衣服，整个人依旧邋里邋遢，显得异常颓废。

　　“我可不敢把你操的太狠……你都啥岁数了，还是我带你装逼带你飞吧……！”林军与周天对视数秒，随后搂着天叔的脖子就进屋了。

　　今天来的人挺少，都是最近在一块玩的朋友，除了于亮，张小乐，方圆以外，也只剩下了新员工杜子腾，张庆杰，还有沈曼，蜜蜜，小熙等娘们团。哦，对了，方圆也领来俩青年，他们也是未来的员工之一，一个叫小岩，一个叫葛壮壮。

　　这处公司的注册地点，在太平后道边缘附近，是一个废厂，院子挺大，但主楼就两层，而其它厂房早已破旧不堪，只有一处平房还能呆人，但屋子里也没暖气，只能安上东北火炉。就这么一处破地方，林军还花了三万块钱，交了半年租金。

　　公司注册资本一百万，但这钱是周天运作的，他也没说钱是从哪儿找来的，但公司注册完钱就还回去了。

　　天越来越冷，众人来到二楼大厅吃着火锅，燎着锅底。席间大家说说笑笑也挺融洽，但方圆看见蜜蜜和于亮一起出现，而且蜜蜜还对于亮的举止也挺亲密，随后就一直话很少。

　　酒席进行了一个小时，大家也都喝了不少，这时林军擦了擦嘴，找了机会冲方圆说道：“姑娘遍地都是，但坐一块吃饭的朋友就咱们几个！你要微信的事儿，亮一直都不知道，俩人现在已经都在一起了，圆，能看开吗？”

　　“呵呵，说啥呢？结婚的还有离婚的呢，我要微信就是那么一说，没当真……！”方圆笑着摆了摆手掌，并且补充道：“你别把我管你要蜜蜜摇微信的事儿跟她说，我怕小亮尴尬。”

　　“好叻。”林军一听方圆这么说，心里立马敞亮了，随后他扭头冲于亮使了个眼色。

　　“哗啦！”于亮直接端起酒杯，低头冲方圆小声说道：“哥们，我真不知道……我是啥性格你知道，你如果要先说，那多一眼我都不会看蜜蜜，明白吗？”

　　“明白。”方圆重重的点了点头，随后二人举杯把酒喝了。

　　话聊到这里，这件事儿好似就这么过去了。但不知道为啥，一向喝酒就犯怂的方圆，今天比谁干杯干的都勤。到晚上八点多的时候，方圆就喝多了，而且看似就好像要断片了……

　　“蜜蜜，哎，不对，我得叫你嫂子了……咱俩必须干一杯，于亮比我大，你必须是嫂子……！”方圆晃晃悠悠的站起身说道。

　　“好哇，弟弟，来吧。”蜜蜜完全不知道方圆对她有喜欢的感觉，所以大大咧咧的举起了酒杯。


第67章 火红的炉钩子

　　方圆去敬蜜蜜酒时，林军和于亮还有周天正在谈事儿。三个人虽然看到了这个景象，但谁都没注意，因为张小乐，杜子腾，庆杰，小岩，还有葛壮壮也都在相互敬酒。

　　虽然喝多了，但方圆一点过火的表现都没有，他敬完酒就坐下了，只是脑袋有点晕，不停的跟蜜蜜墨迹着：“没毛病，你肯定是我嫂子……！”

　　“喝多了，太墨迹……！”蜜蜜翻了翻白眼，笑呵呵的打趣道。

　　又过了半小时，张小乐和小熙走了，俩人应该是找地方研究二次脱鞋的事儿了。随后杜子腾和庆杰俩人在比较谁更能喝的时候发生了分歧，随后开干。俩人先是用杯，后是用碗，最后用盛菜的小盆，一人连续整了一斤多白酒，两三瓶啤酒以后，就彻底干断片了。最后杜子腾抱着木头桩子狠干，嘴里叨咕着：“你给腿劈开……我他妈插不进去……！”，另外一个庆杰坐在地上唱着《城里的月光把梦照亮》……

　　就在大家都在二楼大厅里群魔乱舞的时候，外面一台陆地巡洋舰，领着三台私家车到达了院子内。鱼哥穿着皮夹克，领着十几个人，一脚踹开了大厅铁门。

　　“……嫂子，你跟亮好好的……他……！”方圆眼皮怂耷着，嘴上还沾着火锅蘸料，十分墨迹的继续叨唠。

　　“林军呢？”鱼哥进屋以后，肩上扛着一米多长的黑色纯钢开山刀，领着人扫了一眼屋内，声若洪钟地喊道。

　　“唰！”

　　众人听声望去。

　　“你他妈在这儿那？还认识我吗，朋友？”鱼哥剃着光头，两步走到林军身旁，刀刃直接架在了他脖子上。

　　“咋不认识呢，咱在酒吧门口不是碰见过吗？”林军坐在木头箱子上没动，眯着眼睛回道。

　　“认识就稳妥了，草泥马，你不说给我准备三把菜刀吗？啊，菜刀呢？”鱼哥伸手扒拉着林军的脑袋，声音铿锵有力的问道。

　　“小鱼，你要干嘛啊，没完啦？要不，我找我舅跟你聊聊？”沈曼站起来皱眉喝问道。

　　“别他妈拿满北伐吓唬我！我不动弹你，我就找林军！江湖事儿，江湖了，这是规矩！满北伐要他妈吱声，那我没大哥咋地？”鱼哥回头顶了一句，随后指着林军再次说道：“你公司新开业，我他妈也不为难你！酒吧的事儿，给我拿五万块钱，你，林军还上GaGa，花五百块钱在DJ台上喊一声鱼哥，我服了……这事儿就算拉倒了……行不行？！”

　　“呵呵。”林军低头挠了挠鼻子，右拳一握。

　　“鱼哥，我给你喊一声！你听好了。”方圆蹭的一下站了起来。

　　“唰。”鱼哥猛然回头。

　　“看我口型，我草你妈！！”方圆突兀间一声怒吼，手里拎着酒瓶子，直接飞了过来。

　　“嘭！”

　　酒瓶子砸在鱼哥脖子上，他顿时一个趔趄。

　　“哗啦啦！”

　　方圆双手抓住滚烫的火锅盆，手掌滋滋啦的瞬间冒起白烟。他双臂一抡，满满一盆的火锅直接被他泼了出去。

　　门口的人猝不及防，拥挤着闪躲，最前面两人被火锅里面的老汤烫的嗷嗷直叫！

　　“当朗朗！”

　　方圆扔掉铁盆，从地上捡起一个还带着火苗，烧的通红的炉钩子，以从未有过的状态，抡着火红的炉钩子瞬间刨在了鱼哥的脸上，当场在其脸蛋子左侧烫出来一个窟窿！

　　“嗷！”鱼哥一声惨叫，抡着开山刀就要还手。

　　“你妈了个逼的，我怎么净碰上不知道自己啥段位的选手呢？”林军撇着嘴，猛然窜起，左手掐住鱼哥的脖子，一个绊子瞬间将其撂倒。

　　“军，别打……！”沈曼喊着过来拉架。

　　“你给我滚犊子。”林军甩手将沈曼推到一旁，随后扯脖子喊道：“槽尼玛的，还敢打到家里来？门关上，屋里的有一个算一个，给我往死揍！干出重伤，我他妈第一个进去！”

　　林军喊完，犹豫了一下的葛壮壮，还有小岩，也拿着啤酒瓶子加入了斗殴。最他妈亮眼的是杜子腾和庆杰，这俩人一人抄起一把剔骨刀，借着酒劲儿完全不知道危险是个啥玩应，哪儿人多，往哪儿干！

　　“嘭，嘭嘭！”

　　方圆完全变态了，好像喝完酒就变身了似的，手持着炉钩子，一下接一下的奔着鱼哥脑袋上刨去。但此刻炉钩子温度急速下降，再加上这玩应之前已被烧软，所以，刨了几下弯曲的炉钩子硬是被他刨直了……是的，直接干直了！

　　四五个青年，抡着镐把子和甩棍，奔着方圆脑袋抽来。

　　“嗙！嗙！”

　　方圆被甩棍打的踉跄了两步，随后肥硕的身躯抓起一把带尖的撬棍，连对方几个人都没看清楚，抬手咣咣就捅！

　　三分钟以后，对方被干到门外，而被林军不知道往脑袋上踢了多少下的鱼哥，连滚带爬的起身，捂着被烫伤的脸蛋子就跑。

　　“别追了，园！”林军站在后面喊了一句。

　　“槽尼玛，你是个战士，就给我站那儿！”方圆根本没理林军这一茬，手里提着带尖的撬棍，玩命的追着。

　　对方本来想上车跑，但方圆一追过来，见人就扎，所以对伙不敢停留，只能徒步跑向了院子外面。

　　方圆一个人追了足足半条街，后来实在跑不动了，才冲着远处的人群喊道：“你妈逼，社会人也怕片刀和扎枪啊？！出血了也嗷嗷跑啊？你们他妈的给我记住了，我是太平方圆！撬棍明天我就给它开刃，你们有事儿就说话！”

　　对方众人直接打车跑了。

　　方圆拎着撬棍，还是没醒酒，摇摇晃晃的走进院子，将一台陆地巡洋舰，三辆十万以上的私家车全砸了，一块玻璃没留，车门子全部干变形了。

　　林军在一旁，看见方圆砸车，刚开始没管，因为他以为方圆在撒酒疯，所以，他只劝了两句。但方圆没听他的，眼瞅着就要把人家车砸报废了，最后林军有点急眼了，伸手拽了他一下喊道：“行了！差不多行了，你咋地了？”

　　“军，谁他妈还没点脾气啊？！你说我咋地了？”方圆一屁股坐在地上，梗着脖子喊了一句。

　　众人无言。


第68章 哥，我就认识你

　　方圆砸完四台车就回去睡觉了，这次他一点忐忑都没有，人一到家，脑袋刚沾上枕头就睡着了。

　　今天晚上的事儿，方圆如此失态和异常过激的表现，真的是来源于蜜蜜和亮哥的刺激吗？

　　林军后来和周天聊过这个问题，但天叔沉默一下，淡淡的评价道：“方圆和蜜蜜才认识几天啊？俩人感情一点铺垫都没有，而且方圆也是个成年人，我觉得，他就是再喜欢蜜蜜，也不至于过激成这样。”

　　“那是因为啥呢？”林军紧跟着问道。

　　“方圆想要的东西有很多，但却一样没得到过！人吃一次剩饭，那可以叫体验生活，但天天吃剩饭，那隔谁谁都反胃！他不是冲于亮，也不是冲蜜蜜，而是别人都有争取的机会，但他却总是还没等争就已经输了……心里不平衡，所以借着酒劲儿，干了点平时干不出来的事儿！”天叔语气轻松的回应道。

　　“他也挺难的。”林军听后深以为然。

　　“……难，也别挂在嘴边，心里知道就行了。”周天拍了拍林军的肩膀。

　　是啊，再怂的人他也有脾气，心里也有七情六欲需要宣泄，而方圆只是平时比别人更能忍一些而已。

　　……

　　方圆砸完车以后自己舒坦了，但烂摊子谁收拾呢？这时候就体现出“领头人”这三个字的含义。

　　当天晚上，林军让庆杰，小岩，还有壮壮先回去了，而大院内只剩下他和周天，于亮，还有沈曼，蜜蜜，杜子腾几人。

　　众人刚要研究研究这几台车咋弄，万宝一个电话打到了林军手机里。

　　“在哪儿呢？”万宝声音不冷不热的问道。

　　“厂子里。”林军应了一声。

　　“有点事儿，你来华旗一趟，老包房。”万宝扔下一句，直接挂断了电话。

　　“谁啊？”于亮看见林军挂了电话，所以张嘴问了一句。

　　“万宝！他啥意思呢？就说让我去华旗一趟，但也没说啥事儿……！”林军有点疑惑。

　　“你就手欠，刚才我就拉架，你让我滚犊子……你连基本的情况都不了解，那个鱼哥也是跟着万宝挣钱吃饭的，你说他找你去华旗干啥？”沈曼挺来气的踹了林军小腿一脚。

　　“啊！是这么回事儿啊。”林军恍然大悟。

　　“你自己不许去，我给我舅打电话，让他带你去……！”沈曼有点担忧，所以掏出电话就要给满北伐打一个。

　　“军，这事儿得你自己去，千万别找其它人在中间说和！”周天皱眉思考了一下，立马张嘴嘱咐道。

　　“我明白。”林军领会出周天话里的意思，他也觉得自己的事儿应该自己谈，因为遇到事儿就求人家满北伐，那林军在万宝眼里，会是个啥角色？永远是比满北伐低两个档位的马仔！

　　“我跟你去！”于亮张嘴说了一句。

　　“不用你，我和天叔去，子腾开车！”林军思考了一下，但还是没带于亮，因为他怕于亮的脾气，谈话时可能搂不住火。

　　“你咋那么犟呢？”沈曼磨牙，揪着林军的耳朵问道。

　　“滚犊子，赶紧回家睡觉去……老爷们的事儿，你别跟着叽叽喳喳的。”林军把自己的外套披给了沈曼，随后摸了摸她的脑袋，就与周天和杜子腾开着沈曼的车一块走了。

　　他们一走，沈曼和蜜蜜也没有马上回家，而是换了一套脏了吧唧的工作服，拿着手电，就帮林军他们收拾起了二层小楼。

　　……

　　华旗酒店，商务套房里。

　　“中磊介绍一下，这是我一个小兄弟，林军。”万宝穿着一身居家运动服，伸手拉了一下林军，随后扭头就冲着沙发上坐着的一个中年说道。

　　“恩。”中磊穿着白衬衫，剃着小平头，脸色黝黑，面无表情的抬头看了一下林军。但只是轻轻点了点头，然后冲着万宝说道：“宝哥，你们聊，我去阳台打个电话，处理点事儿。”

　　“行，你去吧。”万宝一笑，随后拉着林军，周天，坐在了沙发上。而杜子腾比较懂事儿，此刻也已经醒酒，他自己找到饮水机，拿着一次性水杯倒了四杯水放在了桌子上，然后坐在最边上一声不吭。

　　“小鱼是中磊的弟弟。”万宝点了根烟，随口说道。

　　林军听到这话，扫了一眼不远处打电话的中磊，随后思考了一下回道：“……宝哥，小鱼先找的我。”

　　“呵呵，打人不打脸，骂人不揭短！他就是先找的你，你也不能拿炉钩子在人脸上刨坑啊，有他妈这么干仗的吗？”万宝插手笑骂道。

　　“……我们都喝了点酒，好多朋友在，我不动手，那也拉不住他们啊！”林军也笑着回道。

　　“四台车你们给扣了，是不？”万宝再问。

　　“呵呵，不是扣，是他们跑的时候没敢拿。”林军眨眼纠正了一句。

　　“车动没动啊？”

　　“砸了。”林军如实答道。

　　“我发现你们这帮人可邪乎了，人干仗，跟车有啥关系啊？车是中磊公司的，砸了，那你赔钱吧？”万宝皱眉回道。

　　“谁赔谁钱啊？”林军梗着脖子，往前探了探身子。

　　“呵呵，小崽子，我是不是应该给你治治病了？”万宝看着林军，再次咧嘴笑了。

　　“人家不怕我啊！！”

　　就在这时，中磊站在阳台拿着电话，突然喊了一句，屋内所有人都听见了。

　　万宝听到这话，没吭声，而是翘着二郎腿，微笑的看着林军。

　　“呵呵。”林军听到中磊的话以后挠了挠头，随后看着万宝直接说道：“宝哥，我家里啥情况你也知道，我们几个小哥们弄公司，钱都是借来的，你让我们赔偿，我也确实没有！你要逼急眼了，那我只能上医院卖器官去了。”

　　“耍臭无赖？”万宝背对着中磊，语气听着虽然不满，但看着林军的脸，却笑的更加灿烂。

　　“宝哥，事儿不是因我而起，他们带人来，又是砸我公司，又打我朋友的！那你说，我能站着不动让他捅咕吗？镐把子和片刀也他妈的没带导航，那玩应一打起来，肯定是哪儿疼奔哪儿削啊？他脸蛋子让人刨出来个坑，跟我又有几毛钱关系呢？”林军晃动了一下脖颈，语气不急不慢的继续说道。

　　“不想赔啊？”万宝再问。

　　“我能拿出来的就一万块钱，多一分都凑不出来了。宝哥，我离开本市四年，耳朵没听过任何江湖大哥，是社会中我就认识你，其他人爱谁谁！都鸡巴有手有脚有片刀的，哥，你告诉我，谁该怕谁啊？”林军从包里拿出一万块钱扔在桌子上，双手插着，铿锵有力地说道。

　　“唰。”中磊在阳台，把话听的一字不落，他笑着回过头，目光盯在了林军身上。


第69章 再顾保龙村

　　“哎，小哥们，啥意思啊？听你这话，是我得怕你呗？呵呵。”中磊回过头，单手插兜，笑着冲林军问了一句。

　　“你有点大小昂。”万宝立马皱眉冲林军呵斥了一句。

　　“唰！”

　　林军站起来，抬头看向中磊，干脆明了地说道：“磊哥，我能过来，那是因为宝哥打电话了。咱俩没见过，你肯定谈不上怕我，但我也挺给你面子了。一万块钱是极限，小鱼如果不满意，那你让他来我厂子里要！”

　　说完这句，林军直接低头冲着宝哥说道：“大哥，家里有事儿，我先走了！回头你要还生气，我整俩仙人球跪你家门口去。”

　　“……你们公司清雪的活儿，回头再说吧。”万宝宛若挺生气的冲林军说道。

　　“行，不给我干，我就继续开货车去。”林军一点没在乎的扔下一句，随后带人就走了。

　　……

　　包房内，只剩下中磊和万宝。

　　“宝哥，这小子挺有意思啊。”中磊坐下以后，翘着二郎腿，拿着三星商务手机，就要打电话。

　　“咋地了？”万宝看着中磊拿电话，所以问了一句。

　　“两个小孩，有点不知道天高地厚，呵呵，没事儿，我跟他过过招。”中磊低着头，语气轻松的回了一句。

　　“拉倒吧中磊，就几个孩子，你跟他们一样的干啥？”万宝右手放在腿上，也没阻拦，只是用话劝了一句。

　　“我拿他当孩子，他也没拿我当长辈啊？没事儿，宝哥，我就是跟他找点乐子。”中磊还是坚持要打电话。

　　“还想要钱啊？你缺那点钱吗？都跟你说了，就是几个小孩，接触的面儿窄，你搭理他们干啥？算了，你修车的钱我给你拿吧，哈哈。”万宝顿时大笑。

　　“宝哥，是钱的事儿吗？”中磊看着万宝问道。

　　“我在中间说话了，不是钱的事儿吗？”万宝脸上挂着微笑反问道。

　　中磊听到这话，足足沉默了三四秒，随后连连点头说道：“行，你宝哥说话了，那就是钱的事儿！”

　　“明天我让财务打给你。”万宝脸上没啥表情的补充道。

　　“宝哥，我能要吗？”中磊无语。

　　“哈哈！”万宝再次大笑。

　　……

　　电梯里。

　　“天叔，刚才拿出来的那一万块钱是公司账里的，事儿是我们几个惹得，跟你也没关系，这钱不能从公司出。回头，我补上。”林军假了吧唧地说道。

　　“滚犊子吧，净扯一些没用的。”周天斜眼骂了一句，随后补充道：“事儿解决了比啥都强。”

　　“解决了吗？我咋看这事儿越来越麻烦了呢，万总不是说，清雪的活不让咱们干了吗？”杜子腾有点不解的跟在后面问道。

　　“哈哈！”

　　林军和周天一听这话，相互对视了一眼，随即大笑。

　　“你俩笑啥啊？跟二傻子似的！”杜子腾憨了吧唧的问道。

　　“他不让我干，凭啥啊？我把他想跟中磊说的话全说了，不给点奖赏，还他妈处罚，这事儿也就你这个智商的人能干出来！”林军简单的扔下一句，随即走出了电梯。

　　“那小鱼要再来要赔偿咋整？”杜子腾追问。

　　“赔他妈了个逼。宝哥给他定价了，他也就值一万块钱，这钱咱能掏得起。他要再来，你就用炉钩子给他那边脸也刨个坑！”林军干脆利索地回道。

　　“哥，我顿悟了……！”杜子腾了然地说道。

　　“去吧，找地方得道去吧。”林军烦躁的摆了摆手，而周天和他走在最前面，轻声说道：“事儿过了，抓紧往下进行，明天咱就要联系工人了。”

　　“行，我知道了。”林军点了点头，随后思考了一下，挺不解的冲周天问道：“刚才你咋不说话呢？”

　　“我要说了，你说啥？”周天无语的回了一句。

　　“……叔，我发现我越来越离不开你了。”林军贱了吧唧的搂过了周天的脖子。

　　“叔给你二百块钱，你今晚赶紧找地方撸一管子，我看你这两天憋的，瞅方圆的眼神都带着一股骚劲儿……！”周天笑着调侃了一句。

　　……

　　第二天。

　　林军，张小乐，杜子腾，张庆杰四人，再次来到了保龙村。而于亮则是找了个借口没一起跟来，林军问他为啥，但却被于亮含糊着一句带过。

　　其实，于亮之所以没来，是因为当初锤李瞎子的事儿。不过他倒不是怕李瞎子报复，而是做了暗事儿以后，心理本能的抵触。

　　李瞎子的父亲手臂粉碎性骨折，而李瞎子则是到现在都没出院，据说是脊骨被干碎了，人已经瘫了。

　　面包车上。

　　“昨晚又整出事儿了是不？你们一天天的是真他妈能嘚瑟……！”张小乐从上车以后，嘴就不闲着，一直在教育林军。

　　“你快去你大爷的！我不说话，你还没完了？”林军憋了半天，终于不乐意的回应了。

　　“我咋了？”张小乐疑惑的问道。

　　“你说你咋了？我们每次干仗，你他妈不是去撒尿，就是去送货，再不就是去约炮！我特么也就真纳闷了，你是不是会算卦啊？一出事儿，你就没影，比他妈的王林算的都准……！”林军破口大骂。

　　“这事儿怨我吗？我妈生我那天，正好是极乐寺庙会，她是给佛祖烧香的时候才有的妊娠反应！我他妈是带着神光来到这个世界的，怨我吗，怨我吗？啊，怨我吗？”张小乐狼狗一样地喊道。

　　“去你大爷的！你他妈编故事呢，说的好像跟真事儿似的，还带着神光？你他妈没带着混天绫蹦出来啊！”林军根本不信地骂道。

　　“犟嘴是不？你是不是跟我犟嘴？你等回家的，我非得给你看看我身份证，你就看生日是不是跟佛祖一天的就完了。”张小乐挺激动的争辩着。

　　“你快滚犊子吧，没人愿意看，你就是跟宙斯一天生的又能咋地？一打仗，你该消失不还消失吗？”林军烦躁的摆了摆手。

　　“嫉妒，你就是嫉妒！”张小乐直撇嘴。

　　“是，我老嫉妒了，我他妈非常嫉妒你一给别人脱鞋就挨挠，挠完还说是来扣土豆子的！你说你多有急才。”

　　“不他妈说好不提这事儿了吗？我他妈干死你。”张小乐怒吼一声就掐住了林军的脖子。

　　“哈哈！”

　　二人在车上打闹，让杜子腾和张庆杰笑的直岔气。

　　时近中午，张小乐和林军赶到了保龙村，准备开始跟村长谈招收清雪工人的事儿。


第70章 终于下雪了

　　保龙村村委会。

　　张小乐带着林军，杜子腾，还有张庆杰见到了村委书记赵玉发，双方谈话很赤裸，基本没有一句废话。

　　“小乐啊，清雪年年都有，市里的几家环保公司也年年都找我。而我这村里愿意扫雪的劳动力撑死也就二三百人，大家都是朋友、晚辈的，我让你说，你说这些人我该拨给谁，又该拒绝谁？呵呵。”赵玉发坐在破旧的办公桌里面，凳子上披着脏了吧唧的羽绒服。再看他本人却很干净利索，桌面上放着雅阁的车钥匙，手上戴着上万的手表。

　　“发叔，咱出去聊聊吧？晚上我朋友在市里订了个地方，大家一块聚一聚。”张小乐摸着脑袋，笑着邀请道。

　　“老了，玩不动了。小乐啊，你就跟叔整点实在的吧。”赵玉发看着张小乐，一点没拐弯地说道。

　　“……！”张小乐瞬间无语。

　　林军听到这话，低头用微信跟周天发了两条消息，大概过了不到五分钟，直接张嘴问道：“发叔，你有微信吗？电话借我用用呗，我给对象发个消息……！”

　　“啪。”赵玉发没动自己的手机，而是从抽屉里拿出了一个电话拍在了桌子上。

　　十分钟以后，周天用微信支付给赵玉发转账28888元。

　　“行，事儿我记住了，有活咱私下联系吧。”赵玉发扫了一眼手机，随后点头说道。

　　“麻烦了，发叔。”张小乐开玩笑似的冲赵玉发敬了个纳粹礼。

　　“我好，你就好，不麻烦。”赵玉发一笑。

　　……

　　几分钟以后，众人走出村委会，上了面包车。

　　“这逼养的，是真敢收钱啊！我一点都没想到，他能这么直接。”杜子腾无语地说道。

　　“你见过谁贪污被判死刑了？一块钱也是受贿，一千万也是受贿，一届村委书记，就能把后半辈子的养老钱怼齐！点儿好的平安卸任，点儿不好的判个十年八年也能接受……！”林军随口说道。

　　“这社会，我看就他妈的没有好人了！”张庆杰挺来气的插了一句。因为他家就是农村的，所以，他对林军的话能引起共鸣。

　　“不能这么说，好人肯定有，清官也存在。但你看不见的原因是，坏的太多了，好的就被显没了……！”林军看着庆杰，十分认真地回道。

　　“别他妈管好的坏的，能办正事儿就行啊。”张小乐靠在椅背上，脑袋枕着两条手臂，挺感慨的说了一句。

　　……

　　路，被林军铺平垫稳了以后，大家手里基本就都没有啥事儿了，只能等着老天给面儿下雪，然后众人开始干活。

　　这段时间内，张小乐宛若魔怔了一般，天天拿着手机刷天气预报，没啥事儿就抬头看看天，并且感叹道：“你说，这他妈逼的要今年一场雪不下，那咱小十万块钱是不是就泡汤了……！”

　　“你这个嘴太他妈丧了，你能别瞎逼逼吗？”方圆十分恼怒地骂道。

　　“是啊，这都十月中了，咋一场雪都没有呢？”于亮也挺犯愁。

　　“哥，我听说拿炮往天上轰，就能人工降雪……哎，不行咱试试呗，我知道731部队那边有两门老炮……咱要不给他整来？”张庆杰最大的特点就是憨，专门出一些自认为很有道理的馊主意。

　　“滚犊子，你好像虎逼！大哥，731那是博物馆，你他妈长几个脑袋敢动弹人家的炮儿？我看你也想进去跟林伟作伴去。”张小乐斜眼骂道。

　　“不行，明天咱烧烧香去吧。”杜子腾有点上火的接了一句。

　　“行吧，也只能去极乐寺求一求我那佛祖大哥了。你们知道的，我和他关系不一般，估计它能给这个面儿……！”张小乐沉吟着回道。

　　就在众人又去极乐寺，又天天看天气预报的时候，林军和方圆依旧低调的干着自卸车的活儿。他们的经济压力太大了，没空扯这些闲事儿，只能尽快让自己腰包鼓起来。

　　鱼哥那边把四台车也弄走了，后来林军在沈曼那儿听说，这个鱼哥一直在住院，脸上还留个了疤痕。但事儿本就是他先挑起来的，所以，他也没敢报案，只能咬牙接受了。

　　一连一周过去。就当张小乐被逼的，要回去问问他妈，能不能搭个桥，牵个线，让自己跟佛祖通个电话谈谈下雪的事儿时，天终于变了。

　　这日一早，林军盖着两层棉被，还是觉得屋里特别的冷。这时，张小乐突然从客厅喊道：“都他妈别睡了，下雪了！”

　　这一嗓子喊完，哥几个一块租的房子里霎时响起了密集的脚步声。周天穿着个大裤衩子，睡眼朦胧的从房间里走出来，方圆一步跨到窗前拉开了窗帘。

　　楼房外面，白茫茫的一片，鹅毛般的大雪漫天飞舞，整个城市银装素裹美不胜收。

　　“这他妈都是钱啊！”张小乐满眼冒着小星星，仿佛花痴一般的呢喃着。

　　门口处，林军点了根烟，接通了电话。

　　“喂，你好。”

　　“您好，林军吧？我是宝通环保公司清雪部的负责人，你马上来一趟公司，咱谈谈分活的事儿。”对方简明扼要地说道。

　　“好叻。”林军挺高兴的回了一句，随后招呼着小乐说道：“赶紧给老赵打电话，估计下午就得干活！”

　　……

　　十分钟以后，保龙村。

　　“村里有个通知，大家注意一下昂！村里受市里万合鼎盛清雪公司委托，向大家发一个消息。今日下雪，万合鼎盛公司欲招收三百工人，进行市区路面清雪……工资十二小时二百，晚上管盒饭，有车接送，愿意去的等通知来村委集合……再重复一遍昂，村里有个通知……！”大广播喇叭一遍遍的在村里打着广告。

　　……

　　另一头。

　　在林军赶到宝通公司之前，中磊率先到了清雪项目部。

　　“中总，市里规划区域出来了，咱公司拿了百分之八十，哈哈！”项目部经理给中磊倒了杯茶，随后张嘴说道。

　　“先不说这个，一会林军来要清雪区域，你把市中心最繁华的地方给他……！”中磊随口扔下了一句。

　　“啊！我明白了。”项目部经理了然的点了点头。

　　“他那个地方，八个小时内必须给我整干净了！明一早高峰期的时候，路边上，必须做到肉眼一点冰碴都看不见。”中磊十分认真的嘱咐道。

　　“好的。”项目经理一笑，心中顿时有了数。

　　就在两人刚刚谈完时，林军带着人到了。


第71章 车没了

　　中午。

　　万合鼎盛的两层破楼里，林军拿着区域划分图和合同，木然无语的坐在凳子上抽烟。

　　“这他妈的也太锻炼人了吧？分给咱的地方就道理区那么一点，从中央大街入口开始，顺着新阳路一直干到机场路头，这范围内全他妈的是主干道，晚上起码得11点以后车才能少。他让咱八个小时清干净，开玩笑呢？他咋不找铁扇公主拿扇子往起扇雪呢？”张小乐看完区域划分图和合同，顿时暴跳如雷地骂道。

　　“这合同给的确实不合理，八个小时太紧了，就没有这么给活儿的。咱负责的区域属于市中心最繁华的地方了，只要晚上车流量不减少，那订好的铲车就不能全进去！工人干活也束手束脚的，要不，万一工人不小心给私家车刮了，那麻烦事儿更他妈多。”于亮扫了一眼材料，随后冲着林军问道：“大哥，这合同你咋能接呢？”

　　“不接咋整啊，你还能不干啦？”林军面无表情的反问道。

　　“妈逼，这事儿肯定是那个什么中磊捅咕的。”杜子腾咬牙回道。

　　“现在说谁捅咕的都没用了，把活干完是正事儿。工人晚上五点进场，小乐，你马上整车过去接。子腾，庆杰，小岩，壮壮，你们四个回头，一人领三十人，我给你们规范区域，你们负责带队干活，一定要保证工人把换位马甲和彩带帽子戴上。天太冷，地还滑，工人要让车碰了就完犊子了。”林军调整了一下状态，随后继续说道：“亮，你赶紧把工具弄过来，一会人到了就发放，圆圆，你马上联系清雪车，铲车那边……！”

　　……

　　工作在慌张和兴奋中开始，万合鼎盛公司的这几个元老开始动了起来各忙各的。

　　下午三点。

　　张小乐雇佣六台卡车，拉了足足二百多号人进了鼎盛的院子，大批裹着军大衣，脑袋上顶着绒线帽子，手里带着自制棉手套的民工开始往车下跳。

　　“都别挤，别乱，排两列队伍过来取工具……！”于亮站在大雪纷飞的室外，身上就穿了个皮夹克，脸颊，双手冻的发红且苍肿，他嗓子沙哑的一遍遍喊着：“拿了工具的人，你们记住工具上面的编号，我这里有记录，干活结束以后，你们拿工具换工资。如果谁工具丢了或者损坏，那不好意思，工资也没了！还有，记住你们各自带队的人，到地方以后就跟着他走，人太多，千万别走散了……！”

　　“来，我点三十人昂，被我指到的，跟着我走。工具都他妈冲着地面拿，别扛在肩上，这也不是干仗去，铁锹，雪铲扛肩上万一碰到路人，谁他妈负责！”杜子腾穿着两层羽绒服，拿着大喇叭站在翻斗车上一声声喊着。

　　“来，咱比老杜那边整滴正规点，喊点口号，唱个破鞋之歌《广岛之恋》，我起头昂。”张庆杰一边归拢着民工，一边扯脖子喊道。

　　另一头，小岩，葛壮壮，也开始领人往翻斗车那边走。一批批工人被分流，拿着雪铲，铁锹，还有专门刨冰的冰铲，随后缓慢的上了翻斗车。

　　等林家四个带队“大哥”领人走了以后，于亮和张小乐，把剩下的工人一分，也开始上路干正事儿了。

　　……

　　另外一头，林军刚要出门就接到了方圆的电话。

　　“你在哪儿呢？”方圆语气有点急的问道。

　　“刚准备出门去现场看一眼。”林军回道。

　　“我在雇车的停车场，你过来一趟。”

　　“……行，我知道了。”林军一听这话，沉默了数秒，心里预感很不好。

　　……

　　三十分钟以后，林军开着张小乐的面包车到了停车场。

　　“咋回事儿？”林军面无表情的问道。

　　“人家说了，铲车和清雪推车都没了……还剩六台翻斗，咱如果要那就交钱。”方圆扭头冲林军说道。

　　“走进去看看。”林军点了点头，随后跟方圆一块进了办公室。

　　“军，这是何哥，停车场里的车都是他的。”走进屋里以后，方圆指着办公桌里面的中年，扭头冲林军介绍到。

　　林军站在办公桌前面，看见这个中年连头都没抬，一直在盯着电脑玩斗地主。

　　“何哥，上午都说好了，晚上给我们留出几台车，这说没有就没有了，呵呵，因为啥啊？”林军笑着问道。

　　“没了，就是没了呗。这一下雪，道上全是活儿，我这个公司也不是给你一个人开的！人家有先来交全款的，那我还能不做生意吗？”何哥依旧没抬头地回道。

　　“我们也交定金了，再说了，刚才我进来看见外面不是停着好几台铲车吗？”林军忍者心里的怒气，咬牙再次问道。

　　“定金可以退给你。但外面的车有的坏了，有的没司机。”何哥叼着烟，说话慢条斯理：“朋友，就剩六台翻斗了，你要就拿走，不要一会也没了。”

　　“中磊和你是朋友？”林军搓了搓僵硬的手掌，低头直接问道。

　　“恩，我俩认识，小学同学，呵呵。”何哥顿时咧嘴一笑。

　　“走吧。”林军点了点头，随后转身就走。

　　“军！你再跟何哥说说呗。”方圆很不甘心的想挽留林军。

　　“林军，清雪这活儿不好干，你回去琢磨琢磨，我说的有没有道理。”何哥舔着嘴唇冲林军背影喊道。

　　“唰！”

　　林军双手插兜猛然回头。

　　“啥生意也离不开一个关系，你锋芒太露，眼里没人啊。”何哥眯眼看着林军说道。

　　“何哥，我还真就是个一条道跑到黑的人，如果没点锋芒，我他妈拿什么照亮前路！”林军舔了舔嘴唇，伸手一指老何说道：“车你留着，但我也告诉你一句话，是人难免低估，是神也有寿尽！你不一定总坐在这儿，万一有一天，你这车租不出去了，你来找我，然后我告诉告诉现在这么牛逼的你，为啥车就租不出去了！”

　　说完，林军转身就走。而方圆沉默一下，也没有跟老何再说话，跟着林军就走了。


第72章 别人干活他喝酒

　　停车场外面。

　　“这活儿本来就很急，正常情况下都挺难干完，现在这车又没了。我看呐，这活儿也别看了，让民工赶紧回去给咱省点工资费用，然后明天你直接跟公司交违约金吧。”方圆十分烦躁，皱眉骂了一句：“中磊这逼养真挺狠，人家面都没露，直接就是一套小连招，你说咋弄？”

　　“先不考虑其他的事儿，今天晚上的活儿非常重要，咱干的怎么样，不是给自己看的，而是给万宝看的！至于中磊，你等我喘口气，再研究他……！”林军努力平复了一下心情，随后直接拨通了杜子腾的电话。

　　“喂，姐夫？”杜子腾非常会拍小屁屁，别管真的假的，一声声姐夫叫的老顺口了。

　　“你们谁在公司呢？”林军直接问道。

　　“我刚到这儿啊，咋了？”杜子腾干脆的问道。

　　“天叔电话打不通，你就说清雪车和铲车人家不租了，问他咋整，有没有办法。我先去现场，等一会你过来找我。”林军干脆的扔下了一句。

　　“行，我知道了。”杜子腾答应了一句，就挂断了手机。

　　而林军跟杜子腾通完电话以后，思考了一下，随即给彭国强发了个信息。

　　……

　　杜子腾回公司是准备取现金，用于晚上的花销，此时他迈步走进小二楼，直接去了万合鼎盛的临时办公室。

　　“咚咚！”

　　杜子腾轻轻敲了敲门。

　　“进。”

　　屋内传来天叔的回应声。

　　“吱嘎。”杜子腾推开门走进了办公室。

　　屋内就一张床，一个办公桌，一把破椅子，一个床头柜。而周天此刻满面红润，嘴里大口喷着酒气，整个人盘腿坐在床上，床头柜上还摆着一些熟食和啤酒瓶子，看样是没少喝。

　　“咋还喝上了呢？”杜子腾十分迷茫的问了一句。因为今天是公司干活第一天，烂事儿一个接一个的发生，而大家忙的也都不可开交，所以，他不明白为啥周天还有心情在家喝酒，并且白天的时候，也没见到周天本人。

　　“暖暖胃。”周天喝的确实有点迷糊，他拿起装满黄色液体的酒瓶子，挺来劲儿得又闷了一口。

　　“……那啥，军哥说车那边出了问题，人家不租了，他让我问你咋整？”杜子腾挠了挠脑袋，无语的问道。

　　“我鸡巴咋知道怎么整啊？这事儿他自己想办法吧。”周天抓起一个鸡爪子，挺香的咬了两口。

　　“……我就把你的原话跟他说了啊？”杜子腾斜眼问道。

　　“恩，你不没事儿了吗？没事儿就出去吧，我喝完得闷一觉。”周天缓缓摆了摆手。

　　“叔你这生活……比总理都好，带劲。”杜子腾阴阳怪气地说道。

　　“费用在桌子上，拿完滚犊子。”周天头都没抬。

　　……

　　道里区新阳路头。

　　“庆杰，你让他们轻点刨地面，那雪铲都他妈在地上干出火星子了。明儿人家来检查，你给地上刨的全是坑，咱咋跟路政的解释啊？”林军抱着肩膀，裹着破旧的军大衣站在零下三十多度的街头，喊的声带沙哑，额头冒汗。

　　“姐夫，姐夫。”杜子腾大步流星的跑了过来，走到林军身前说道：“我问咱周天大祖宗了，人家原话是这样的，他说，我鸡巴咋知道怎么整啊？这事儿让他自己想办法去。”

　　“他说的？”林军顿时一皱眉头。

　　“原话！”杜子腾撇了撇嘴，点了根烟继续说道：“姐夫，天叔真有点不靠谱。咱在零下三十多度天里冻着，他白天一天不见人，晚上一回来就开喝，床下面插着电褥子，那是一口小酒，一口菜，喝的老不是人了。我他妈寻思管他要个鸡腿吃，话还没等说，他就让我出来了。”

　　林军听到这话没吭声。

　　“军，我也纳闷呢，你说这天叔干活帮不上忙，一天天净用嘴。今天白天我打电话找他拿雇车用的全款，他还让我先拖一拖，说是晚上再给！如果不是他办事儿拖拉，咱说不定就把车雇出来了。”方圆皱眉补充了一句。

　　“他身体不好，你让他跟着扫雪，那不是难为人吗？岁数大了，人可能懒点，你别没事儿嚼舌根子。”林军冲着方圆开导了一句。

　　“我没嚼舌根子，就是唠叨两句，天叔人还是不错的。”方圆抽着烟，挺认真地回道。

　　“嘀铃铃。”

　　就在二人聊天的时候，林军的手机突然响起。

　　“喂？小军，我老彭，你托我那个事儿，我帮你联系了一下，你过来吧，我们在东北炭火楼吃饭呢。”彭国强开门见山地说道。

　　“好叻，彭哥。”林军答应了一句，随后和方圆坐上面包车，就急速赶往彭国强所说的地点。

　　半个小时以后。

　　东北炭火楼大厅内，彭国强和两个中年坐在靠窗位置正在吃火锅。

　　“彭哥。”林军穿着脏了吧唧的军大衣，脚上蹬着靴子走了进来。

　　“啊，来了啊！”彭国强放下调料碗，随后站起来，冲着林军耳边说道：“左边这人叫大韩，人是我交通局一个同学介绍的，事儿你们谈，我和我同学去旁边坐一会。”

　　“好叻。”林军立马点了点头。

　　“明子，走，换个桌坐坐。”彭国强招呼了右侧那边的中年，随后俩人去了另外一桌坐下抽烟唠嗑。

　　“唰。”

　　林军和方圆坐在左侧那人的对面，中年上下打量了二人一眼，随后直爽地说道：“事儿老彭跟我说了，我知道你也挺急，所以咱俩先谈事儿，后再喝酒交朋友吧。”

　　“韩哥，那我就直说了，活儿我接了，现在车没有了，你看你多少钱能租给我？”林军快速问道。

　　“中磊不好惹，我虽然没给他干过活儿，但也算是一个圈子里的，得罪他，我犯不上。所以，你得告诉我为啥帮你。”韩哥也就四十岁左右，人长的浓眉大眼，穿着朴素，一看就是个实在人。

　　“我多给你百分之三十的费用。”林军咬牙说道。

　　“不光是钱的事儿，还有呢？”韩哥继续问道。

　　“韩哥，只要让我喘过这口气，那在清雪这个行业里，有我，就没有中磊！！！”林军似乎摸到点门路，指着桌面铿锵有力地说道。

　　“这就对了，我他妈也烦他！事儿就这么定，你把饭钱给我结了，我一个小时之内，往清雪区给你怼十辆铲车，十辆推土车，哈哈！”韩哥霸气无比地说道。


第73章 坎坷不断

　　林军和韩哥在谈事儿的时候，清雪现场也在继续忙碌着。

　　清雪的流程是这样的：由于融雪剂对江水污染，环境污染，和道路损坏有着相当大的影响，所以，路政对融雪剂的使用量有着明确要求，根本不让多用，甚至以后都有禁用的可能。

　　那不让多用融雪剂，道路冰面就只能靠人工用铲子清理，或者用铲车往下刨。如果实在刨不下来，那就用铲车的铲头竖起来磕地面，把地上的积冰区磕成减速带那种形状，这样能增加摩擦力，而车辆的轮胎即使打滑也能停住。

　　可清理出来的冰碴和积雪往哪儿弄呢，总不能放在大马路上堆雪人吧？

　　所以，每年清雪路政都会安排专门的雪场，有的是扔在大型公园，有的是专门倒在被圈起来的农用地里。

　　晚上，九点半左右。

　　张庆杰负责清理的新阳路路段，已经装了整整三卡车的积雪。由于没有推土机推雪，所以，三卡车积雪全是用铁锹一点一点扬上去的。

　　卡车很少，大部分的积雪还没清理出去，所以，杜子腾告诉张庆杰说：“庆杰，别磨蹭了，你先把这三车雪送去雪场，然后赶紧回来继续拉。”

　　“我自己去啊？”张庆杰问道。

　　“让小岩跟着你，你一个人招呼不过来。”杜子腾扔下一句，随后喊道：“小岩，小岩，你跟庆杰去一趟雪场呗。”

　　就这样，五分钟以后，小岩就跟张庆杰一块坐车去了雪场，俩人还带了六个工人卸雪。

　　三台货车越开越偏，直奔着哈尔滨植物园赶去。由于道路湿滑，所以，足足开了将近四十分钟，三台车才到了地方。

　　“单子。”植物园后门的保卫室里，一个壮汉喝着茶水，从室内推开小窗户冲车内的小岩喊道。

　　“唰。”

　　小岩递出去单子，壮汉接过来扫了一眼回道：“去吧，进去左转，往苹果树园那边走，看见圈出来的空地卸货就行。”

　　“妥了。”小岩答应了一声，随后催促着司机就走。

　　而保卫科里的壮汉直接拿起对讲机说道：“威哥，人进去了。”

　　……

　　雪场里。

　　“往后倒，再往后半米，然后开翻斗就行。工人先下来，别在上面站着，一会车斗再砸着你……！”张庆杰干活很认真，而且很负责。他是一个农村出来的小孩，家里条件不好，而且以前在市区混当，弄的连吃饭都成问题，所以，林军给他的工作，他很珍惜，干的也非常卖力。

　　“吱嘎。”

　　就在卡车要打开翻斗往下扬雪的时候，一台老款沃尔沃缓缓停在了路边，车上面走下来一个中年，身后跟着三个人，有一人身上还背着一个长条的羽毛球包。

　　“逼崽子，你过来。”领头中年背着手，扭头吐了口唾沫。

　　“唰。”

　　张庆杰一回头，随后看见对方的中年愣了一下，迈步就走过去问道：“咋了，大哥。”

　　“彭！”

　　中年双手背后，抬腿就是一脚。

　　“噗咚。”

　　张庆杰没有任何防备，脚下一滑，直接掉在了雪坑里。

　　“操尼妈，你说咋地了？谁让你把雪往这儿卸的，你卸这儿了，我的车卸哪儿啊？”中年皱眉骂道。

　　“……！”张庆杰甩了甩脖颈子里的积雪，随后站起来就说：“大哥，公司让我们卸这儿的，你有事儿说事儿，怎么还打人呢？”

　　“啪！”

　　中年回头就是一个反抽，再次将张庆杰扇了个趔趄，随后他左手抓起张庆杰的头发问道：“林军呢？”

　　“……我不知道！”张庆杰直视着中年的目光，头发上的帽子掉了，头皮被中年抓的生疼。

　　“你告诉他，刘威找他呢。”中年扫了一眼张庆杰，随后摆手冲着自己人说道：“走了。”

　　“我槽尼玛，干啥打人啊？”远处小岩跑过来，手里拎着个雪铲，抬手就奔着中年的脑袋拍去。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　中年身后的三个人冲上去，一人掐住了小岩的左手，剩余两人一人一拳将小岩搂倒，随后三个人围着小岩噼里啪啦的一顿猛踢。不足十秒，小岩躺在地上满头是血。

　　“别打了，小逼崽子一个，咱找的不是他们。”中年坐在车里招呼了一句。

　　“你他妈的还挺猛，有点深浅没？这是中磊的兄弟，威哥！”青年一边冲着小岩骂着，一边又踢了两脚，随后才领着另外两人上车走了。

　　……

　　半个小时后，机场路附近的转盘道。

　　威哥的老款沃尔沃停滞，他的人以检查工作为借口，找到了杜子腾和葛壮壮。

　　“你是带队的啊？”青年梗着脖子问道。

　　“咋了，大哥？”杜子腾被问的有点懵。

　　“咋了你妈逼！有他妈这么干活的吗？清雪车安没安防滑胎，拉这么多货，你出事儿咋整？”青年完全就是一幅我要找茬的架势。

　　“我出不出事儿跟你有啥关系？”杜子腾愣了半天，完全不可思议的问道。

　　“草泥马，你还犟嘴！”青年蹦起来抬手就是一个嘴巴子。

　　“扑棱！”

　　杜子腾往后一退，被打懵了。

　　“你干啥啊？”葛壮壮伸手就要掐青年的脖领子。

　　“哎呀，你还要动手？”青年一笑，单手从后腰处拽出一把纯纯的八一刺，直接顶在了葛壮壮的肚子上。

　　“彭！”

　　同时，杜子腾还没等反应过来，就被旁边一人，一棒球棍子干在了地上。

　　“知道因为啥打你吗？小鸡巴崽子，你他妈再没大没小的，我把你嘴缝上！”青年扔下一句，随后大摇大摆的领人上了车。

　　老款沃尔沃起步，威哥坐在车里舔了舔嘴唇，随即拿着电话说道：“小鱼啊，你那个事儿我给你办了，但林军没找到。我先回去睡觉了，这事儿你别跟磊哥和北哥说……！”

　　……

　　再过二十分钟，张庆杰和小岩也开车回到了机场路附近。

　　“你俩咋整的啊？”杜子腾摸着火辣辣的后背，阴着脸冲二人问道。

　　“莫名其妙的挨了顿干！”小岩用卫生纸不停的擦着脑袋，咬牙切齿地回道。

　　“草泥马，威哥，是吗？我就问你们三个，裤裆里挂没挂睾丸，是不是个爷们？”杜子腾喘着粗气冲另外三人问道。

　　“你啥意思吧？”张庆杰瞪着溜圆的眼珠子问道。

　　“你说呢？你是鸡巴吗，别人愿意咋扒拉就扒拉？四哥都他妈没了，他还威他妈了个逼！我就问你们仨，干他，好不好使？”杜子腾就是一把神经刀，随时有病，随时就范疯。

　　“好使！”

　　另外三个虎逼，就像是喊着口号一样回应道，非常整齐。


第74章 林家四圣兽

　　在东北，有很多形容二十郎当岁青年的称呼，比如，愣头青，生慌子，生瓜蛋子，虎逼等等一系列不太好听的称谓。但这些称谓的大体意思基本相同，它们都是形容年纪不大的热血青少年，冲动，不计后果，脑袋一热经常干一些出格的事儿等等。

　　而往往被打上这些标签的热血青年，他们并不认为自己干的事儿有多出格，因为他们身边的人都这样。这是东北这块黑土地蕴养出来的群体性格，短时间内也很难改变。

　　在杜子腾，庆杰，小岩，葛壮壮等四人的思维中，如果在众目葵葵之下挨了干，自己还没有反应，那以后咋他妈的面对自己手底下的民工？虽然民工可能并没有在意这些事儿，但他们还是觉得自己折了面子，而东北青年恰恰还有一个比较明显的特征，那就是……

　　折啥不折面，丢啥不丢人！

　　……

　　事发后一个小时，绿柳小区。

　　“喂，我刚回家，恩，今天有点累了，我没在清雪那边呆着……哈哈，你还真说对了，今年清雪会很有意思，老万跟磊哥现在是面和心不合，一大堆烂事儿都不好处理，底下人也都在较劲，你看着吧……分家是早晚的事儿……我跟你说完，你可别跟谁都瞎逼逼，自己知道就行了……！”威哥左腋下夹着皮包，右手拿着电话，锁了车就开始往家的方向走。

　　远处，花坛里漆黑一片，但明显有四个烟头在晃荡。

　　“行，我不跟你说了，我到家了，恩，回头打电话吧……！”威哥聊了一会，人就走到了门栋子附近。他挂了电话，扭头就要站在小区楼下撒尿。

　　“谁先干？”葛壮壮低着头问道。

　　“我喊的号，我他妈先干！”杜子腾毫不犹豫地说道。

　　“那就整他！”说着，张庆杰就一步从花坛里迈了出来。

　　“唰。”

　　威哥刚解开裤腰带，就听见后面有动静，猛然回头，突然看见了四个人奔着自己冲来。

　　“咣当！”

　　威哥右手拎着裤腰带，身体不自觉的撞在了楼栋的墙壁上。

　　“瞅你妈了个逼！”杜子腾人高马大，右手掐着一块砖头子，胳膊从上至下宛若灌篮般一拍！

　　“嘭！”

　　威哥一低头，后脖颈子传来一阵剧痛。

　　“嘭！”

　　杜子腾第二下紧随其后，砖头子横抡，结结实实的砸在了威哥侧脸！

　　“小逼崽子，卧槽尼玛！”威哥非常不明智的骂了一句，随后弯着腰就要拉开皮包拉锁。

　　“都他妈别控制，给我往死掏他！”杜子腾身上带着一股绝对核心的派头，潜移默化中就占据了四人里主导的位置。

　　“噗咚，噗咚！”

　　小岩和张庆杰将威哥扑倒，三人一块躺在地上撕扯了起来。但短短六七秒以后，威哥就被小岩和张庆杰按住了，因为别看他体格比较胖，但身体早都被天天熬夜，顿顿不离酒的生活整完犊子了。一个上个楼都直喘的人，还谈个鸡巴毛街头斗殴。

　　“草泥马！我们四个都让你打了，咱不谈身份，就谈规矩！我们每人一下，你抬头，接好！！”杜子腾咬着牙，伸手就抓起了威哥的头发，抬起右手就是一下！

　　“嘭！”

　　砖头子粗暴的砸在威哥脑袋上，当场血流如注！

　　“逼崽子，你他妈的……！”威哥挨了一下脑袋有点迷糊，满头是血的奋力挣扎后，发现根本没有用处，随后扯脖子就喊：“李罡！！李罡，下楼！”

　　“下你妈逼，你今天就是喊孙悟空，也照样收拾你！”葛壮壮呵声打响了第二炮。他同样捡起半块砖头子，对着威哥的嘴卯足力气砸了一下。

　　“噗！”

　　威哥低头吐出两颗门牙，脑袋晕眩到爆，身体宛若一下就没了挣扎的力气，脑袋低着插在了土地里。

　　“彭！”

　　小岩起身抓起砖头子，冲着威哥脑袋直接补了第三下！

　　“噗咚！”

　　威哥翻身，脑袋就跟血葫芦一样，躺在地上，双目呆滞地骂道：“你们这帮小崽子……今天要让我活过来……！”

　　“槽尼玛，你知道小崽子是啥意思吗？！要他妈考虑后果，那还叫小崽子吗？今天的事儿今天了，明天的事儿，我就去你妈了！没想过，明白吗？”张庆杰一脚踹翻威哥，拿起砖头子直接灌在了他的脑袋上，威哥脑袋一颤，最后耸趴在了地上。

　　“咣咣咣！”

　　杜子腾奔着威哥脖子就补了几脚，随后喊道：“走。”

　　“呼啦啦！”

　　四个人来得快，就去的也快，迈腿就要跑。

　　“咣当！”

　　就在这时，旁边的防盗门被踹开，里面跑出来一个手持菜刀，只穿着秋季睡衣的青年。他看见威哥倒在地上，而眼前又有四个人刚要跑，所以，本能的喊了一句：“草泥马，站住！”

　　“唰唰！”

　　正准备尥蹶子的四个虎豹豺狼，整齐的一回脑袋。

　　“咋整？”张庆杰本能的扭头冲着杜子腾问道。

　　“一个都他妈干了，惯着他干他妈逼！”杜子腾毫不犹豫的回了一句，拎着板砖转身就拍了过去。

　　“操！”青年没想到对方见人还敢回来，随即一愣，底气也不是那么很足的就要拿菜刀回砍。

　　“噗咚！”

　　小岩和张庆杰轻车熟路的冲过去，牲口一样的将青年扑倒，随后四个人拉开个圆圈，一人手里拿着一块砖头子，对着青年就开搂！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……！”

　　楼栋子门口昏暗的声控灯下，四个人影，一人手里持着一块砖头子，足足奔着后出来这个青年砸了三四下。直到鲜血融化了地面上的积冰以后，这四个人才尥蹶子跑了……

　　而后出来这人是威哥的小舅子，他是一个正经上班族，就这两天在威哥家暂住而已。但却没想到管闲事儿没管明白，遭遇了如此横祸！

　　……

　　二十分钟以后，街道里的某个胡同中。

　　“咋鸡巴整，咋跟军哥和园哥说？”小岩是跟着方圆加入林军的公司，所以，打完以后，他也挺后怕。

　　“我攒的局，事儿我扛了，你们回去该干啥干啥，我他妈去找军哥！”杜子腾几乎没有任何犹豫地说道。


第75章 愣头青的品格

　　杜子腾那边发生了什么事儿，林军此刻一点都不知道，他和方圆，陪着彭国强，韩哥，还有交警队的那个人喝了足足两个小时的酒，随后才散场。

　　“车都过去了吧？”韩哥笑着问道。

　　“恩，我朋友接到了。啥也不说了，谢谢昂，韩哥。”林军认真地回道。

　　“没事儿，今晚就这样。”韩哥跟着林军握了握手。

　　“好叻，费用，我们明天肯定让人给你打过去。”林军一笑。

　　“走了，昂，老彭。”交警队的朋友冲着彭国强打了声招呼，随后跟韩哥一块走了。

　　火锅店门口，通气窗往外喷着热气，林军与彭国强并排站着。

　　“为啥帮我啊？呵呵。”林军之前给彭国强发短信，完全就是抱着试试的心态。他心里并没有多大把握，觉得彭国强一定能帮自己把车的问题解决了。

　　“呵呵，你这种人，如果能帮你干点正事儿，那就是对刑事案件最大的贡献了。”彭国强半认真半调侃地说道。

　　“你整一句这话，让我咋接啊？哈哈。”林军笑了。

　　“好好干点正事儿吧，两次案子你都帮过我，咱不是同事，也是朋友。”彭国强拍了拍林军的肩膀。

　　“恩，我明白。”林军点了点头。

　　“行，你忙吧，我先走了。”彭国强扔掉烟头，就上了三菱吉普。

　　“哪天请你找娘们昂，彭哥！”方圆笑着摆了摆手。

　　“呵呵，行。”彭国强点了点头，开车就走了。

　　“多亏彭哥了，要不今晚这活儿肯定是完犊子了，哪天真得好好谢谢他。”方圆看着远去的三菱吉普，背手说了一句。

　　“我会谢他的。”林军简洁的回了一句，继续说道：“走，咱俩去一趟扫雪那边。”

　　“好！”

　　二人交谈了一句，转身就要上面包车离去，但人还没等上车，林军兜里的电话就响了起来。

　　“喂，咋了？”

　　“哥，我惹出了点事儿，给中磊兄弟干了！”杜子腾的声音响起。

　　“呼呼！”

　　林军听到这话，站在原地拿着电话，沉默许久，随即咬牙说道：“你他妈滚回公司等着。”

　　……

　　半个小时以后，万合鼎盛公司二楼休息室。

　　“你他妈咋回事儿？小鱼那边的问题还没解决完呢，你怎么还能去整人家中磊兄弟，你他妈咋想的。”林军双手插兜，站在门口骂道。

　　“那个威哥，先来找的事儿！我还没等说话，一棒球棍子就给我干趴下了！姐夫，我他妈站起来也一米八十多，我能惯着他这个么？就给他干了，爱咋地咋地！”杜子腾七个不服八个不忿的回应道。

　　“你是谁的人？你他妈在我这儿上班，你有事儿能不能先跟我打个招呼？”林军抬腿就是一脚，直接将杜子腾踹到了床上。

　　“我手机没电了，牛逼你就干死我，要不回头他再呲牙，我还他妈揍他。”杜子腾一点没服软地回道。

　　“你看把他牛逼的！”林军指着杜子腾一咬牙，随后伸手就抽出了裤腰带，抬胳膊就要抽。

　　“行了，行了！”方圆一看林军真要急眼了，随即伸手就过去拉着。

　　“园，你起开。”林军气的不行。

　　“你看，你总说你是正经人，不整社会那一套！人家也不是你马仔，你凭啥打人家？”方圆很会劝说的整了一句。

　　“你真野蛮，不讲理，伸手就要打！”杜子腾机智的躲在床上冲林军嚷道。

　　“对，我凭啥打你啊，我他妈也不是你大哥。”林军喘了两口粗气，随后招呼着方圆说道：“你去给他拿三千块钱，让他滚蛋。”

　　“你啥意思？”杜子腾一听这话，顿时挑眉问道。

　　“不他妈让你干了，你被解雇了，能听懂吗？”林军拎着皮带骂道。

　　“你是不是有点没人性？这几天，我没白天没黑夜的帮你干活，就整出点这破事儿，你说给我解雇就解雇了？”杜子腾不可置信的问道。

　　“你能不能听懂，我让你滚犊子！”林军暴跳如雷地骂道。

　　“行，你牛逼，哎，回头我就跟中磊混去，然后就挖你墙角，我叫你嘚瑟……！”杜子腾嘴角泛着白沫子，也挺来气地骂道：“一点感情都不讲，你就混吧，混吧。”

　　杜子腾虽然嘴上这样说，但身体还是在床上，一点也没有要走的意思。

　　“我让你逼逼，嘴我给你缝上！滚出去。”林军举着皮带就要再打。

　　“你真不要我了？”杜子腾一看林军好像认真了。

　　“滚！”

　　“行啊，行！”杜子腾气的直咬牙，随后扑棱一下站起来，转身就往外走，而且还他妈挺委屈的掉了两滴眼泪。是的，这个真性情的孩子，被林军打的时候一声没吭，但林军让他走，他却挤出两滴“猫尿”，看着傻憨傻憨的。

　　“你站住，我问你，打那个什么威哥，都谁去了？”林军回头呵斥了一句。

　　“就我自己，找了三个人一块去的，咋地吧？”杜子腾挺激动地回道。

　　“自己就自己呗，你牛逼啥，拿了钱，滚犊子。”林军烦躁的摆了摆手。

　　“我不差那三千块钱，你留着吧。”杜子腾赌气的扔下一句，摔门就走了。

　　五分钟以后，林军余怒未消的倒了杯水。

　　“你真不让杜子腾干了？”方圆坐在床上，皱眉问道。

　　“中磊的人让他拍了，最晚明天找麻烦的电话就得打到我手机上！他不走，就得出事儿。”林军喝了口水，烦躁地说道：“一会你给他送五千块钱去，这逼崽子一天天穷嘚瑟，兜里一毛钱都攒不下。他得躲一阵，身上要是没钱，万一再给你整个抢劫案，那这虎逼就没救了……！”

　　“啊！你是这个意思啊。”方圆恍然大悟，随后紧跟着问道：“五千块钱，你可真舍得，咋地，你真想当人姐夫啊？”

　　“你知道个鸡巴。砸威哥，肯定是庆杰，小岩，还有壮壮这三个崽子，跟他一起去的。但办公室里等着让我骂的人就子腾一个，这说明啥？”林军皱眉反问道。

　　方圆思考了一下，默然无语。

　　“子腾肯定是个虎逼，这没毛病。但他知道惹完事儿以后，要替别人挡着，这就有点意思了。”林军再次喝了口水，语气平缓地回道。


第76章 闹掰了

　　杜子腾，庆杰等人干了威哥以后，当天晚上的清雪工作正常进行。而且由于韩哥给予了铲车和推土机的帮助，所以，清雪也在合同规定的时间内完成了。

　　第二日一早，林军，于亮，张小乐，方圆谁都没睡觉，他们熬了一宿夜，还要继续工作。清雪的活儿虽然在八个小时内完成了，但钱的事儿却很麻烦。

　　本来按照政府给的清雪工具费用，林军他们光租赁这一项就可以得到百分之二十五左右的利润。可找到韩哥帮忙的时候，因为用车比较急，所以当时林军承诺说可以在租赁费上多付韩哥百分之三十。而这个钱一给出去，里外里这么一算，就意味着清雪工具这一项，万合鼎盛不单得不到一分钱利润，反而还赔钱了。

　　而且由于时间紧促工人工作量加大，导致人员工资势必要增长，这样就使得人工那边的费用也有所提升。再加上当晚是第一天干活，所以，车辆调度和人员调度，也总出现错误。最后算上之前拿出去的好处费和补给清雪工具的亏损，大家忙活了一宿，竟然是赔钱的。

　　众人坐在办公室里都没吭声，林军皱着眉头说道：“行啊，就当交学费了，这雪还在下，咱把钱慢慢往回挣吧。”

　　“这倒没事儿，咱毕竟刚入行，赔点钱很正常。”张小乐看的比较开，挺乐观地说道。

　　“卧槽，这一天天的烂事儿扎堆……！”林军伸出双手揉着干巴巴的脸颊，心烦意乱的就要跟于亮，张小乐等人商量商量，杜子腾和庆杰他们的事儿。

　　“滴滴。”

　　就在林军刚把话起个头，还没等说出来的时候，他突然接到了一条短信，是满北伐发来的。

　　“我在医大一院，你过来一趟。”满北伐的短信简洁明了，多一个字都没说。

　　“呼呼！”

　　林军看着短信喘了口粗气，随后放下电话说道：“满北伐发短信了，他让我去一趟医大一院。”

　　“这事儿跟他有啥关系？”于亮不解的问道。

　　“操！你不知道，威哥是满北伐工地里的小包工头，比王涛跟着满北伐的时间都长……！”林军有些心烦的回了一句，随即继续说道：“亮，满北伐之前对我态度挺好，我也没少麻烦他，所以，有些事儿我不好和他谈。不行，你去一趟医院呗？”

　　“行。”于亮想了一下，一口答应了下来。

　　“方圆你也跟着去。”林军补充了一句。

　　“好叻。”方圆点了点头。

　　“小乐，你跟我走一趟，咱俩去找个人。”林军再次思考了一下，随后叫上了张小乐。

　　……

　　医大一院，于亮和方圆找到了满北伐。

　　威哥病房门口，满北伐带着一个中年，轻关上门，低头点了根烟，随后看着于亮面无表情地问道：“林军呢，他咋没来呢？”

　　“他去呼兰联系雇车的事儿了，昨晚就走了，刚才他给我打电话，让我过来的。”于亮张嘴回道。

　　“……昨晚小威的事儿，你们知不知道？”满北伐看着于亮，直接问道。

　　“恩，我知道了。”于亮沉默一下，点了点头。

　　“行，那我也不跟你墨迹了！打人的孩子，是跟着你们混的，小威重度脑震荡，头骨有裂缝，人到现在还没醒，基本没有意识，还哇哇吐白沫子！你说咋整？”满北伐说话时条理清晰，多一句废话都没有。

　　“您说呢？”于亮舔了舔嘴唇，反问道。

　　“林军这小孩不错，你们跟我也认识，也在我的货场干过活！但小威跟我也挺多年了，所以，我要出面捅咕你们这帮孩子，那有点下三滥。你这样，你让那几个打人的孩子站出来，我也不为难他们，你们别跟着掺和，就让小威跟这几个孩子单独谈，你看咋样？”满北伐的一举一动都透着浓浓的大哥范儿，而这种状态不是别人能模仿出来，能装出来的！这是经过多年社会历练，所积累下来的东西。他很讲道理，说出来的话，很公正，也让人无法反驳。

　　“咋谈啊？”于亮咽了口唾沫，眨眼问道。

　　“你说咋谈？该赔钱赔钱，该挨揍挨揍呗。”满北伐干脆地回道。

　　“哥，孩子已经不在我们这儿了，昨晚领头打人的那个小子，今早就辞职不干了。而且他昨晚都找谁去的，我们也不知道啊！”于亮难得的说了一句违心的话，不过他也实在没办法。

　　林军之所以让于亮来，那用意已经很明显了。如果要把杜子腾，庆杰，小岩，还有葛壮壮交出去，那这事儿还用于亮出面吗？林军自己就可以谈了！

　　所以，于亮知道林军的底线。而这个底线就是满北伐提出啥条件都行，但就是不能要孩子！因为孩子如果交出去，那他妈的说不定啥下场。威哥这号人基本不缺钱，满北伐也不缺钱，所以，杜子腾他们要是站出来，那结果就是一个：你咋干的威哥，那威哥就得咋干你，说不定还得来个“地主加倍”啥的。

　　于亮心里挺佩服满北伐，但此刻也只能跟他耍个臭无赖，扯个犊子。

　　“小于亮，我最后问你一句，那几个孩子，你们到底知不知道在哪儿？”满北伐听到于亮的话以后，沉默了三秒，重复着问了一句。

　　“哥，真不知道。”于亮抿嘴回道。

　　“好，你说不知道，那我就不问了！但之后，那几个孩子要出啥事儿，你们别找我。”满北伐指着于亮的胸口扔下一句，随后面无表情的走了。

　　……

　　“完喽，中磊那边的事儿还没平，这又他妈的把满北伐得罪了。卧槽，以后说不定出啥事儿呢！”方圆走出医院以后，烦躁的在一旁墨迹道。

　　“那你有啥招？人家孩子苦巴苦业的跟着咱干活，为了清雪的事儿才掺和进来，跟威哥发生了冲突！现在一出事儿你就把孩子卖了，那是不是有点作损？”于亮叹息一声说道。

　　“……！”方圆听到这话一阵沉默。其实，他非常想接一句：“那他妈孩子也不是你亲弟弟，他在咱这儿干活，咱也给他工资，为啥就不能交出去，而非得得罪满北伐呢？”

　　当然，这种话在方圆心里过了一遍，但还是没有说出去。因为他知道，如果自己说出去，那于亮和张小乐，林军等人，肯定会对他很鄙视。但在方圆心里，因为几个不相干的人，而去得罪以前跟自己关系不错的满北伐，明显是不明智的。说白了，他不认为自己和杜子腾，庆杰，甚至包括小岩和葛壮壮的关系，能达到替他们扛事儿的程度。

　　……

　　另一头。

　　沈曼车里，林军坐在副驾驶跟唐僧一样地说道：“曼妹妹啊！你真得做做你舅的工作！你说打人的是杜子腾，而杜子腾是你家亲戚，那既然是你的亲戚，就肯定也跟北伐大哥有关系……我作为一个中间人，由衷的劝你们一句，你们自家人千万别自相残杀，我看着都揪心……！”

　　“哎呀我操，真受不了了，这尼玛太会讲道理了……服了，啥语言也没有了。”张小乐听着林军在那儿逼逼，顿时钦佩的在心里呐喊道。


第77章 账上少了钱

　　科鲁兹内，沈曼披着一头湿漉漉的秀发，俏脸红的跟个苹果似的，双手拿着汉堡，嘴角沾着沙拉，眨着眼睛冲林军问道：“朋友，你看我像傻子吗？”

　　“……我真没拿你当傻子忽悠。”林军赌咒发誓的辩解道。

　　“日你妹妹的，你甭忽悠我。子腾的事儿我能管，因为他是我弟弟，但其他人我也不认识，就没必要插嘴了。”沈曼大眼睛中透着一股机灵劲地回道。

　　“你咋还不明白呢，打人的是杜子腾，他叫了三个我不认识的人去……！”林军接茬就还要忽悠。

　　“你不认识，你鸡头白脸的干嘛？”沈曼干脆的插了一句。

　　“……！”林军无言以对。

　　“你别骗我了，今儿一早我舅让我从财务拿钱，去医院给威哥存款，威哥身边的人说，打人的肯定有张庆杰他们。”沈曼喝了口可乐，粉腮鼓起一边嚼着汉堡，一边说道：“军哥哥，这事儿姐姐真帮不了。你不知道，我舅最烦家里人跟着掺和公司的事儿！你以为我能在北伐工作是因为走后门吗？我告诉你，这事儿你想多了，当初我进北伐公司，那是经过人事部正规考试的。别人是满八十分会被录取，而我是得满九十分，知道不？”

　　“你舅挺不是人啊，自己外甥女都坑？”林军斜眼骂道。

　　“别看我舅没啥文化，但在工作上他是很有特点的。起码在公司人事方面，他很服众，知道不？”沈曼翻着白眼解释道。

　　“这事儿没缓了？”林军长叹一声，再次试探着问道。

　　“我可以帮你说话，但估计没啥用处。”沈曼捋了捋头发，也挺爱莫能助的继续说道：“威哥跟着我舅七八年了，你说，这事儿我舅能不管吗？”

　　“行吧，我心里有数了。”林军上火的点了点头。

　　“二逼，你不会因为我没帮上你，就小心眼的生我气吧？”沈曼扭头看向林军，突然问了一句。

　　林军一愣，伸手摸了摸沈曼湿漉漉的秀发，随后又掐了掐她充满弹性的脸蛋儿说道：“你是不是喜欢上我了。”

　　“滚一边去，别摸我头发，我刚洗完，烦人。”沈曼顿时一甩小脑袋。

　　“手指盖子整滴太磕碜了，你应该涂个屎黄色，才能配上你的气质。”林军一笑，伸手指了指沈曼刚做完的美甲调侃了一句，随后带着张小乐就下车了。

　　“你懂个屁，傻缺。”沈曼磨了磨牙，随后开车走了。

　　……

　　由于沈曼的爱莫能助，林军也没了办法，所以，他只能让张庆杰，小岩，和葛壮壮三人先躲一躲。而杜子腾则是暂时没事儿，因为他虽然跟满北伐不是啥主要亲戚，但毕竟跟沈曼有亲戚关系，所以，他应该没啥事儿，威哥估计也不敢找他事儿。

　　第一次清雪结束以后，虽然雪还在下，但万合鼎盛却暂时没接到活儿，所以一连闲了三天。

　　这天中午。

　　万宝突然打电话告诉林军，晚上有一个饭局，主要是宴请交通局下属的路政部门领导，让林军过去一块吃个饭，混个脸熟。

　　林军接到电话以后，就开始翻箱倒柜的找衣服，但找了半天，也没有一件能拿得出手的。最后他一怒之下，决定拨两千块钱，给哥几个买几套“像样”的工作服。

　　“喂？天叔，你在哪儿呢？”林军一边往办公室里走，一边问道。

　　“外面，咋了？”周天含糊着回了一句。

　　“……那啥，万宝刚才给我打电话，晚上让我跟路政的人一块吃顿饭。我寻思着，咱也不能穿军大衣就去，所以，你得给我支两千块钱，上街买点衣服。”林军低头解释道。

　　“路政的人？”周天沉默了一下问道。

　　“对！”林军点头。

　　“钱在办公室的抽屉里，钥匙放在窗台的花瓶底下，然后……你拿三千块钱去。”周天缓缓回道。

　　“不用，两千块钱就够。”林军还挺节省地回道。

　　“操！我是让你给我也买一身……！”周天无语的骂了一句，随后一边挂电话，一边骂道：“这孩子好像喝三鹿了，脑袋一天不如一天……！”

　　“喂，你穿多大尺码的啊？喂？卧槽，挂了？怎么好像神经病似的，说话说一半……！”林军拿着电话骂了两声，随后迈步走进了办公室。

　　“噗咚。”

　　林军从窗台的花盘下面取了钥匙以后，就一屁股坐在转椅上，伸手打开了装基本运营资金的抽屉。

　　抽屉里有三万左右的现金，和一张对公银行卡，剩下的就全是票据和账单。林军从现金内点了三千后，顺手就把账本拿了起来扫两眼。因为账目的事儿一直是周天在弄，而且最近几天比较忙，所以，林军一直没怎么关注。

　　刚开始林军只是粗略的看，但后来越看越皱眉。账本上除了一些闲散的碎账和所垫出的资金以外，竟然还有高达八万多的财务支出！

　　林军看完以后，刚开始感觉周天可能记错了，以为周天把垫资款标注到了其他款项里。但当他再次仔细核对了一下数目以后，发现这根本不是记错了。垫资款项数目没错，而这八万多的支出很明显的写在了“其他公费支出”的条形栏里。

　　什么是其它公费支出？

　　八万多块钱用在哪儿了？

　　林军看着账本揉了揉太阳穴，随后又在抽屉里找这八万多的票据，但却没有找到任何收条和收据等凭证。

　　“咋的了？”张小乐正好路过办公室，随即走进来问道。

　　“钱有点不对劲儿，少了八万多，还没标注干啥了。”林军抬头回道。

　　“钱都是天叔在管，你打电话问问他呗？”张小乐也是一愣，随后站在林军旁边回道。

　　“我刚跟他打完电话，他人在外面呢，而且我告诉他，说我要拿两千块钱。这不到五分钟我就打电话问他账目的事儿，你说，他会不会多想啊？以为咱找借口查他账？”林军皱眉反问道。

　　“这玩应五个人合伙做买卖，一共就这点逼钱，那咱总得知道钱都花在哪儿了吧？这跟查不查账有啥关系，他应该不会多想吧。”张小乐回道。

　　“现在打不好，晚上的吧，晚上我问问他。”林军思绪良久，还是决定晚上再问的好。

　　“军，你说这个事儿，我才想起来。方圆昨天跟我说，天叔这几天总去南美花园那边耍钱……！”张小乐摸着脑袋，低头冲林军说道。

　　“耍钱？”林军顿时一愣。


第78章 摆清自己位置

　　晚上八点多，江南首府酒店，私人包房内奢华明亮，一桌子价值不菲的菜肴造型丰富，看着很像艺术品。

　　万宝今天宴请的是交通局下属单位路政处的一个处长，名叫霍建勋。这人四十多岁，肥头大耳的戴着眼镜，看着很斯文，很有派头。

　　“霍处尝尝这个，正宗的大兴安岭野生狍子，这饭店都没有，我特意让人送过来的。”中磊坐在霍建勋旁边，一直在热情的招呼着。

　　“好。”

　　霍建勋微笑点头，矜持的拿起筷子夹了一块袍子肉，随即在嘴里轻抿了两下后点头说道：“好。”

　　“霍处，稍微喝点酒不碍事儿吧？”中磊拿着白酒试探着问道。

　　“好。”霍处依旧微笑着点头。

　　“霍处，今年第一场雪，我们公司也在能力范围内最快的完成了，您觉得这活儿干的咋样？”中磊再问。

　　“挺好。”霍处放下筷子，随后拿起手边的水杯，蜻蜓点水般押了一口白水。自始至终他说话都简洁无比，脸上挂着微笑，好似弥勒佛一般。

　　……

　　包房外面，周天和林军找了借口出来撒尿。因为中磊见到霍建勋，那就像是野猪抢槽子吃饭一样，根本不给别人插嘴的机会，所以，俩人在屋里干坐着，挺别扭。

　　“你咋不找个机会，跟霍建勋混个脸熟呢？”周天站在尿池子旁边问道。

　　“你没看中磊跟个大狼狗似的，坐旁边一直拉着霍建勋唠嗑，就连万宝都插不上话，我他妈说啥啊？”林军撒完尿，一边提着裤子，一边摇头说道：“全世界，就中国人会当官！而且只要悟出一个字，那仕途一帆风顺！”

　　“呵呵，啥字啊？”周天笑了。

　　“一个好字呗，哈哈！”林军也笑了。

　　“你又成长了许多……！”周天调侃着点了点头。

　　林军站在原地思考了一下，一边低头系着裤腰带，一边随意地问道：“哎，天叔，今儿我拿钱买衣服的时候，无意中扫了一眼账本……那啥，有八万块钱的账我没太看懂，那是啥钱啊？”

　　周天听到这话扭头扫了一眼林军，随即也低头问道：“你看账本了？”

　　“啊！拿钱的时候正好看见了，顺嘴问问。”林军点了点头。

　　“……军，这个钱算我账上，过几天我就给它补回去！”周天沉默一下，一边提着裤子，一边含糊着回道。

　　林军听到这话，从兜里掏出根烟，随即明显停顿一下说道：“行，这都没事儿，你要用，那就先用吧。”

　　“恩。”周天也点了根烟，回应了一声。

　　二人一边抽着烟，一边往外走，但林军在心里合计了一下后，还是冲周天说了一句：“天叔，我没别的意思昂！”

　　“有啥话你说，呵呵。”周天看着林军笑了。

　　“这几天我听说，你没事儿总去南美花园耍钱。按理说这事儿我不该插嘴，但咱除了是合作伙伴，我也拿你当叔叔！赌博这东西，玩玩就行，千万别把自己陷进去……！”林军十分认真的劝了一句。

　　“呵呵，我心里有数。”周天一笑，点了点头。

　　“我也觉得你有数。”林军拍了拍周天的肩膀，随后笑着说道：“我跟你说这个，你千万别想多了昂，我可不是催你还钱。”

　　“多余解释，放心吧，你意思我明白。”周天无所谓的耸了耸肩膀。

　　……

　　二人聊完就回到了包房，而中磊依旧在跟霍建勋眉来眼去，万宝惜字如金，脸上挂着微笑，静看中磊一个人发挥。

　　酒席总共持续了不到四十分钟就散场了，桌子上的菜几乎一口没动。而前来混脸熟的林军，也就跟霍建勋说了一句“您好”，霍建勋也不出意外的回了一个“好”字。

　　随后中磊送霍建勋和他的秘书离去，万宝也跟林军打了个招呼就走了。

　　“我操，这顿饭吃的，跟他妈上刑似的，大气都不敢喘一个，夹菜都不敢撅起腚勾子，只能捡眼前的吃。”张小乐松了松脖子上二十块钱一条的领带，无语的骂了一句。

　　“你他妈还好呢，眼前放着的是鲍鱼，我呢？我他妈眼前放的是黄瓜条！大哥，我一天没吃饭，寻思晚上能改善改善伙食。这可倒好，净他妈吃黄瓜了，估计明儿一早还得窜稀。”方圆也挺崩溃。

　　“也不怨人家于亮不愿意来，这种饭吃着是没啥意思，下回我他妈也不来了。”张小乐喘了口粗气摇头回道。

　　“对啊，原本来是想混个脸熟，谁知道到最后咱们四个人，就跟人家老霍说了一句您好。我槽，白来一趟，都对不起我这一百三一套的西服。”方圆也挺丧气地说道。

　　“呵呵，你们看的太窄。来了，就比没来强。话虽然没说上，但你们是谁，老霍心里门清。”周天背手插了一句。

　　“为啥啊？”林军一愣。

　　“老霍不愿意说话，是为了让你们怕他。而只要他想让你们怕他，那就说明，他记住你了！别把自己摆的太低，你永远要记住，你是给他创造财富的人。在这个操蛋的社会里，谁会没记住给自己创造钱的人呢？”周天冲林军简洁地说道。

　　“天叔这么一说，我心里顿时好受了不少。”张小乐也稍微悟出了一点道理。

　　“莫名有一种存在感是不？”方圆傻了吧唧的问道。

　　“嗯哪，你即将决堤的腚眼子时刻在提醒着我，我刚才跟一个处长吃过饭……！”张小乐非常埋汰地说道。

　　“别他妈说了，我要窜了……不行，我得去一趟厕所……！”方圆顿时一夹裤裆就跑了。

　　“你们唠着，我还有点事儿先走了。”周天扫了一眼手表，也着急忙慌的走了。

　　“不是，天叔最近咋老像是要赶集似的呢，又干啥去了？”张小乐挺好奇似地说道。

　　“不知道。”林军摇了摇头。

　　“哎，对了，那八万多块钱的账，你跟他提了吗？”张小乐扭头问道。

　　“说了，他说马上就还回来。你别再问他这个事儿了，不太好。”林军嘱咐了一句。

　　“恩，我明白。”张小乐点了点头，也就没再说什么。


第79章 仓库里的继祖

　　转眼一周时间过去，第二场雪毫无征兆的再次飘落在这片黑土地上，而万合鼎盛也接到了第二次清雪的活儿。

　　这天中午，林军在公司院内等待着工人的到来，同时也在为手底下缺人而犯愁。张庆杰，小岩，葛壮壮，这仨人短时间内肯定是不能用了。因为威哥的事儿还没解决完，人家手底下的兄弟肯定满哪儿掏他们三个呢，所以，林军就让他们先躲了。

　　在办公室里呆了一会，林军觉得屋内闷热且不通风，随即他穿上军大衣，准备去储存清雪工具的库房看看。

　　“咣当。”

　　林军伸手推开办公室的门就要走出去。

　　“姐夫。”杜子腾刚要迈步进来，一看见林军后立马呲牙打了声招呼。

　　“别老替我占你姐便宜，滚犊子。”林军粗略的扫了一眼杜子腾，随后迈步继续往前走。

　　“姐夫，最近忙啥呢？”杜子腾人高马大，但此刻却贱的跟个太监似的，伸手揽住林军的胳膊，一边往前走，一边谄媚的问道。

　　“你说我忙啥呢？我说我研究歼96你信啊？”林军不怎么爱搭理他地回道。

　　“你看你怎么一跟我说话就生气呢？来，我给你捋捋护心毛，你别气了。”杜子腾伸出大手就在林军胸口乱摸了起来。

　　“操！”

　　林军烦躁的扒拉他一下，随后下了楼，走到室外问道：“你又过来干啥啊？”

　　“我不听说公司缺人了吗？咋样，重新请我出山呗？”杜子腾死皮赖脸地说道。

　　“你是大爷，我可用不起你，去去去，该干啥干啥去，别跟着我。”林军伸手推开了储存仓库的门，一步迈了进去。

　　“姐夫，就那么点逼事儿，满舅都说不追究我了，你怎么个事儿呢，还没完了？”杜子腾挺郁闷的问道。

　　“一码归一码，如果沈曼跟满北伐没有亲戚关系，这事儿你咋解决？”林军站在仓库内，皱眉问道。

　　“那下回干这种事儿，我跟你打个招呼还不行吗？当时我绝对是冲动了，一时间精子上头了，就没控制住，你放心，绝对没有下一回了。”杜子腾赌咒发誓地说道。

　　“卧槽，你精子还能泚脑袋里呢？”林军看着傻了吧唧的杜子腾，稍微有点崩溃。

　　“哥，你让我回来干活，我泚你腚勾子里都行……！”杜子腾脱口而出。

　　“……哎呀我操。”林军犯愁的看着杜子腾，沉默数秒后，咬牙说道：“行，我最后给你一次机会昂！下回再整出这事儿，你就哪个庙能烧香，就去哪个庙，我是不会再养着你了。”

　　“妥了，姐夫。你先给我二百块钱，我一会买个军大衣穿去……晚上太他妈冷了。”

　　“我不让方圆给你五千了吗，花没了？”

　　“让我操逼了……！”杜子腾略显羞涩。

　　“……你真是祖宗。”林军一脚踹在杜子腾腰上，随后还是在兜里拿出了二百块钱递给了杜子腾。

　　“谁啊？”

　　就在二人唠嗑扯犊子的时候，仓库里面突然传出一个喊声。

　　“唰！”

　　林军猛然回头，看见仓库里侧有一个小年轻在冲自己喊话。

　　这个储存清雪工具的仓库，大概有两百多平米，屋内除了清雪工具以外显得很空旷。此刻在仓库最里面躺着一个，看面相也就十八岁左右的小孩，而他躺的地方也不是床，就是那种用木板和砖头子固定好的地铺。

　　“你谁啊，你咋在这儿呢？”林军走过去，皱眉问道。

　　“天叔让我在这儿住的，晚上帮忙看着点清雪工具，这边小偷多，他怕东西丢了。”这个岁数不大的孩子，头发散乱而且很长，两鬓的发丝已经扎在了耳朵根子上，面黄肌瘦，满眼眼屎，身上还散发着一股酸臭味。

　　“他让你来的，啥时候啊？”林军再次问道。

　　“来了有五六天了，咋了？”孩子显然还没睡醒，眯着眼睛看着林军，挺迷茫的问道。

　　“你叫啥啊？”林军再问。

　　“冯继祖！”小孩干脆地回道。

　　“你有十八岁吗？”林军再次打量了一下冯继祖，见他面容稚嫩，而且身材瘦弱，所以试探着问了一句。

　　“我22。”冯继祖看着林军回道。

　　“这地上多冷啊，睡这儿再给你冻坏了。”林军皱眉说道。

　　“没事儿，我桥洞子都睡过，这不算冷的。”冯继祖不以为然地说道。

　　“操！”林军挺无语，随后想了一下从兜里掏出二百块钱扔给了他，并且补充道：“晚上买个电褥子吧，这么睡真容易冻坏了。”

　　“谢谢，哥。”冯继祖看着二百块钱愣了一下，浑浊的目光变得有些清澈地回道。

　　“你来这儿都快一星期了，咋没看见你上楼吃饭呢？”林军再问。

　　“没事儿，哥，我买点方便面，馒头啥的就行。”冯继祖低头扫了一眼自己脏兮兮的身体，随后脸色一红地说道。

　　“晚上，你上楼吃饭吧！”林军扔下一句，随后没再跟冯继祖交谈，而是跟着杜子腾一块去归拢仓库里的清雪工具了。

　　大概时近下午的时候，仓库门外面突然来了一个岁数挺大的老娘们，看着得有四十多岁，穿着挺暴露，满是皱纹的脸颊上，也是浓妆艳抹。

　　“小祖，你是在这儿吗？”老娘们扒着门缝冲着屋内问了一句。

　　“你咋来了？”已经“起床”的冯继祖此刻正跟林军和杜子腾收拾着工具，但他一看见老娘们，脸色明显一变，随后小跑着冲了过去。

　　“我来看看你呗！你说你这孩子，咋在这儿呢，我给你买了点……！”老娘们看见冯继祖以后，伸手就把手里拎着的快餐食品给递了过去。

　　“哎，你别在这儿说，走，咱俩出去。”冯继祖推着老娘们，皱着眉头，就走出了仓库门外。

　　林军和杜子腾相互对视了一眼，随后继续干活。

　　门外面不时传来谈话声，但林军也没听全，隐约只听见冯继祖说，“我挺好的”“你别老来这儿找我”“你顾好你自己就行了”“我死不了”等话语。

　　大概过了十多分钟，老娘们离去，而冯继祖手里拎着那些吃的走了进来，并且笑着招呼着林军说道：“哥，一块吃点啊？”

　　“没事儿，你吃吧！”林军摇了摇头，随口继续问道：“那人谁啊？”

　　“呵呵，我二姨。”冯继祖一笑，顺手就把东西放在了他的那张破床上。

　　……

　　当晚八点，在病床上躺了一个星期的威哥出院。坐在车里的他，双目转动之时明显有些“延迟”，就他妈跟电脑卡屏似的。

　　“威哥，去哪儿啊？”一个小兄弟开着车问道。

　　“哪儿都不去，先找小鱼，我和他研究研究那几个小逼崽子的事儿。”威哥咬着牙，脸色苍白的脸上充满恨意。


第80章 这个世界怎么了？

　　晚上，清雪区域内，方圆坐在破旧的翻斗车里，黑色塑料管子中喷出的暖风吹的人脸疼，浑身都难受。

　　“晚上，溜达一会去啊？”副驾驶一个青年，冲着方圆问道。

　　“上哪儿啊？”方圆玩着微信，正在摇一摇。

　　“操，还能去哪儿啊？要不就上KTV摸一会，要不就上足道，洗浴干一炮，你选呗？”这个朋友是方圆家旁边的邻居，今天没事儿就过来溜达溜达。

　　“再说吧，这还不知道得干到几点呢。”方圆透过车窗扫了一眼马路上忙碌的民工，随后摇头回道。

　　“那你呆着吧，我走了，在这儿没意思。”朋友打了个哈欠，转身就要下车。

　　“嘀铃铃。”

　　就在这时候，方圆的手机突然响了起来。

　　“喂，天叔。”方圆接起了电话。

　　“你在哪儿呢？”周天的声音响起。

　　“我在干活这儿呢，咋了？”方圆一愣。

　　“帮我个忙……！”周天思考了一下，随即把事儿就跟方圆说了。

　　两分钟以后，电话打完，方圆立马下车，冲着刚要打车走的朋友喊道：“哎，小五，你等一下！”

　　“咋了？”朋友回头。

　　“你帮我个忙……！”方圆追过去，就跟朋友叽叽喳喳的说了起来。

　　……

　　一个小时以后，方圆打车来到了南美花园公寓，和周天站在一块抽烟。

　　“行不行啊，能不能找到啊？”周天扭头问道。

　　“肯定稳妥，刚给我发完微信，人已经在路上了。”方圆底气十足的回了一句。

　　“操，你催催他！天多冷啊，咱俩站这儿就跟二逼似的。”周天裹着烟头说道。

　　“行，我给他发短信。”方圆回了一句，随即拿着微信一顿催促。

　　又过了足足十来分钟，公寓小区的大门外面才开进来一台捷达。

　　“来了。”方圆叫了一声，随后带着周天就迎了过去。

　　“咣当。”

　　捷达的车门子被推开，上面走下来一男一女。男的正是刚刚方圆的那个朋友，而女的明显岁数不大，估摸着也就17、8岁，看着都不知道是否成年，但长的还行。大冬天只穿着一件齐腰的羽绒服，和低腰牛仔裤，只要上身一动弹，那小蛮腰上的肚脐都能漏出来。

　　周天看见这个姑娘以后，顿时皱了皱眉头。

　　“圆圆，你看人行吗？”朋友领着姑娘过来，抬头冲方圆问了一句。

　　“卧槽，岁数小了点吧。”方圆扫了一眼姑娘，随后将朋友拉到一旁，嘀嘀咕咕的问道。

　　“大哥，你要的是处儿……我他妈领个三十多岁的来，你信吗？”朋友挺崩溃地回道。

　　“……这他妈也太小了……她成年了吗？”方圆再次扫了一眼姑娘，随后还是犹豫的问道。

　　“我发现你真墨迹，你就说行不行吧？要不，你就找别人。”朋友冻的跟个傻逼似的，挺来气地回道。

　　旁边。

　　“姑娘，知道要干啥事儿吗？”周天抽着烟，面无表情的问道。

　　“恩，知道。”小姑娘挺害羞，小脑袋躲避着，目光总是不敢跟周天正视。

　　“……家里摊上啥事儿了，急需用钱啊？”周天思考了一下，再次问道。

　　“没有。”小姑娘低着头玩着手指，不敢抬头看周天。

　　“那是为啥啊？”周天一愣。

　　“我男朋友要干火锅店，没钱。”姑娘干脆的答了一句。

　　“你想好了？”周天扔掉了烟头。

　　“恩，想好了。”姑娘捋着发稍点了点头。

　　“圆圆，就她了！”周天干脆的冲方圆喊道。

　　“不是，天叔！”方圆一愣，随后又将周天拉到一旁说道：“叔，这姑娘就是个小孩，我估计好像都没成年……咱这么做，是不是有点作损啊？”

　　“我让她卖了吗？”周天面无表情的反问道。

　　“……不是卖不卖的问题，而是……！”方圆这个人虽然比较现实，但他毕竟也是个一般人，面对即将要做一些别扭的事儿，心里也不舒服。

　　“我给一万五千块钱，只比行价多，不比行价少！人家那边在等着，她不去，那你去，还是我去？”周天十分认真的问道。

　　“她就一小孩，可能啥都不懂。”方圆低头说道。

　　“圆圆，人得把自己活好了，再考虑别人。她能来，说明能接受我的价格，我能给钱，那她就得干事儿！你天叔要有一个亿，那比谁都会做慈善！明白吗？”周天抿着嘴唇问道。

　　方圆一声不吭。

　　“圆圆，什么东西都一样，有人买，就有人卖。你作为买方，而去替卖方考虑问题，那你会活的很累。这个社会你看不懂的太多了，我有时候也看不懂。但什么事儿别往深了想，把你该做的做好了就行了。比如，按时付款！”周天拍了拍方圆的肩膀。

　　三米以外，那个姑娘走到方圆朋友的身边，惦起小脚丫亲了朋友一口后说道：“老公，一会我去了，你乖乖在家等我。”

　　“恩，行。”朋友笑着点了点头。

　　“说你爱我。”姑娘噘嘴说道。

　　“恩，我爱你。”朋友搂着姑娘的脖子，再次点了点头。

　　“行，那我走了。”姑娘俏皮的跟朋友摆了摆手。

　　“媳妇，我就是没钱开火锅店，让你……为难了！”方圆的朋友似乎眼泪在眼圈地说道。

　　“哎呦，别说这个，我自愿的，你以后对我好点就行了。”

　　“媳妇……一会干的时候，你让那个男的在你屁股下面垫个枕头，那样不疼。”方圆朋友贴心的嘱咐道。

　　“哦，我走了。”姑娘扭头奔着周天走来。

　　这俩人的对话，被周天和方圆听的一清二楚。

　　“你看懂了吗？”周天沉默良久，扭头冲方圆问道。

　　“没懂。”方圆似乎挺迷茫的摇了摇头。

　　“你现在不让这个姑娘去，她能骂你，你信吗？”周天再问。

　　“信。”方圆这次认真的点了点头。

　　五分钟以后，周天带着姑娘打车离去，而方圆给了他朋友一万五千块钱。

　　“你一会拿钱干啥去啊？”方圆给完钱以后斜眼问道。

　　“操，溜冰，喝酒去呗，还能干啥，你去不去？”方圆朋友手里掐着一万多块钱，吊儿郎当地说道。

　　“嘭！”

　　一向与人为善的方圆抬胳膊就是一拳，直接将朋友打倒在地。

　　“你他妈有病啊，打我干啥？”朋友躺在地上，暴跳如雷地骂道。

　　“认识你十多年，头一回发现你这么操蛋，咱俩掰了！”方圆指着朋友骂了一句，转身就走。

　　“神经病，操。”朋友擦了擦嘴，随后率先从地上捡起掉落的一万五千块钱，完事儿开车就走了。

　　一个小时以后，那个不知姓名的姑娘，把人生中的第一次交给了一个完全陌生的中年男子。

　　同样是一个小时以后，方圆的朋友花六千块钱买了七八克冰毒，一边抽着，一边把剩下的钱输的一干二净。

　　不知道为什么，方圆打了相识十几年的发小；不知道为什么，他却听了周天的话，没有拦住那个姑娘；也不知道为什么，这个世界，我们似乎看懂了，也没看懂……


第81章 阴霾的目光

　　周天没有告诉方圆，那个姑娘要陪的是什么人。同样，方圆也没大嘴巴，把这事儿跟林军他们说。而给方圆朋友的那一万五千块钱，也是从公司账里划的，但一天以后，周天就把钱补进去了两万，但他还是欠账上八万块钱。

　　第二次清雪结束以后，林军去万宝公司结算第一次清雪的费用。但林军进去以后，却碰见了脖子上安着绿色固定器的威哥，双方在大厅见面，火花四溅。

　　“草泥马，林军。”威哥歪着脖子，眼神总是显得有点迟钝地骂道。

　　“……！”林军扫了他一眼，手里拿着账单，转身就要上楼。

　　“林军，我槽尼玛。”威哥横跨一步拦在林军身前，面无表情的又骂了一句。

　　林军看着威哥舔了舔嘴唇，随后嘴角挂着笑意，伸手就抄起了公司前台上摆放的花瓶，毫无征兆的就要奔着威哥的脑袋砸去。

　　“哎，干啥呢？”中磊站在二楼缓台，双手插兜的喊了一句。

　　“草泥马，来，你砸我，来砸我！”威哥伸手就奔着腰间掏出了一把不知道真假的手枪。

　　“砸你咋地，四个孩子都给你干成这个逼样，你还跟我装你妈炮手！当时你的枪呢？草泥马的！”林军一点没惯着他，抬腿就是一脚，右手攥着花瓶依旧往下砸去。

　　“干啥呢。”

　　二人发生冲突以后，大厅内其他清雪小公司的老板顿时冲过来拉架。这其中有一人掐住了威哥拿枪的手腕，还有一人压住了林军的胳膊。

　　“你说大家都认识，你俩干啥啊？”

　　“操，都一个碗里吃饭的，犯得着这样吗？”

　　“……！”

　　大厅内的七八个人，拉着林军和威哥就开始劝说道。

　　“林军！草泥马，我干了那四个孩子，下一个就是你！你他妈走道儿的时候，最好看看后面有没有人！”威哥气的发疯，脖子上套着骨折固定器，肢体与拉架的人一边撕扯，嘴里一边沙哑地喊道。

　　“我等着你。”林军甩了甩手腕，心情挺烦躁的把花瓶扔在了桌上。

　　“你俩他妈的要愿意吵吵，就滚出去吵吵，别在这儿给我找事儿。”万宝从二楼扶手处低头往下喊了一句。

　　“万宝，你做事儿不地道，我他妈先给你卖命的，出了事儿以后，你却向着林军说话，我不满意你！不满意你！”威哥站在楼下大厅，冲着楼上的万宝嚷道。

　　“别说你给我卖命，我他妈也不是拉登，我让你卖什么命？你给我干活，你也挣着钱了……你愿意在这儿呆就呆着，不愿意呆你就清资滚蛋。”万宝声音不大的回了一句，随即冲林军喊道：“你上来，咱俩谈谈账目的事儿。”

　　林军听到这话，皱眉扫了一眼威哥，随后顺着楼梯就往上走。

　　“林军，宝哥不一定总喜欢你，呵呵，你最近得罪的人有点多哈。”中磊站在缓台上，冲着路过的林军说了一句。

　　“人已经得罪了，后悔药也没地买去。磊哥，爱咋地咋地吧，昂！”林军笑着扔下一句，继续往前走。

　　“小威，你回去吧，宝哥烦你。”中磊扭头冲着威哥喊了一句。

　　“操！我他妈不干了。”威哥咬牙扔下一句，转身就走了。

　　中磊看见威哥远去，皱眉扫了一眼楼上，心里十分不是滋味。因为威哥算是他的人，但自打威哥在家门口挨干以后，万宝自始至终没插过一句话，压根就没有管的意思。

　　……

　　楼上办公室内，财务人员在给林军清算第一次清雪的费用，而万宝和林军坐在沙发上开始聊了起来。

　　“军，小心点这个威哥，他这次是真急眼了。”万宝喝着茶水，低头嘱咐道。

　　“没事儿，呵呵。”林军一笑，摆了摆手。

　　“怎么样，昨天给你的清雪区域，干着顺手吗？”万宝翘着二郎腿问道。

　　“我要说顺手，那就是拍马屁呢。你给我的地方全是市区繁华路段，不到晚上11点，那路上全是车。工人嫌干着墨迹，我就得加钱；铲车一时半会进不来，那我也得加钱。你说我干着能舒服了吗？”林军无语。

　　“下次我给你分二环上的活儿。”万宝沉默了一下，脸上挂着笑意说道。

　　“真的假的？呵呵。”林军一愣，随即笑着问道。

　　“公司不是我一个人的，小磊和我有一样的股份，但我说一句话，还是顶用的。”万宝插手回道。

　　“谢了，宝哥。”林军点了点头。

　　“你好好干，我手底下的公司不止一个清雪，啥行业都有。你要干的好，我都带你碰碰。”万宝声音柔和，说话不紧不慢。

　　“好叻。”林军若有所思的点了点头。

　　“军，我对你好，你可别想多了！清雪公司这一摊，对我来说就是毛毛雨，我提拔你，是因为我看你这孩子行。钱，我不缺，但我缺能帮我挣钱的人。”万宝突然说了一句。

　　林军一愣，随后笑着回道：“我明白。”

　　“行，你先走吧，我也出去一趟。”

　　“好叻。”

　　……

　　十分钟以后，林军拿着第一次清雪的款项走出了万宝的公司。没错，他心里一直认为，万宝对自己的提携，就是为了让中磊难受点，因为二人不和基本已经明朗。但刚才万宝最后那一句，又让林军觉得自己内心挺狭隘，因为万宝确实手底下投资的公司不少，他跟中磊比完全是两个段位。

　　中磊，只是一个有点江湖气的老板，而万宝在市里，在省里的人脉都深不见底，手底下的资金也是别人很难揣测的。就连满北伐启动一个地产项目，那也得去给万宝烧香。

　　所以，林军觉得自己之前确实想多了，此刻，他心里还挺感谢万宝的。因为这就像宁浩一直怀才不遇，但突然间却碰上刘德华给他投资一样。

　　这是贵人，所以，林军记住了万宝的好。

　　回去的路上，林军开着面包车，又想起了威哥那个阴霾的眼神，心里觉得这事儿应该不算完，所以，林军想了一下，就拿起电话拨通了张庆杰的号码。他想再嘱咐嘱咐这三个孩子，让他们最近躲着点，千万别碰上威哥。

　　“您好，您拨打的电话已关机……！”林军的电话刚打过去，听筒里就传来了客服冷冰冰的声音。


第82章 威哥上课

　　林军给庆杰的电话没打通以后，他又从方圆那儿问出了小岩的手机。

　　“嘟嘟……！”

　　电话响了很长时间，小岩的声音响起：“喂，军哥，咋了？”

　　“你们在哪儿？”林军听到电话里面有点吵，随即皱眉问道。

　　“哦，没啥事儿，我们在农村，庆杰的一个朋友家里。”小岩打了个酒嗝，说话时舌头梆硬，显然已经没少喝了。

　　“操，我不是让你们哪儿都别去，先在家里呆一段吗？”林军听到这话非常心烦，有些不高兴的反问道。

　　“不是，哥，我们都在家呆一个多星期了，实在憋不住了，才来农村溜达溜达。”小岩挺无语的解释了一句。

　　“威哥可是满哪儿找你们呢！小岩，哥现在就够乱的了，你们千万别再嘚瑟了，行吗？”林军揉着太阳穴，语气轻柔的劝着。

　　“行，我们吃完饭一会就回去，你放心吧，哥。”小岩拍着胸脯保证道。

　　“回家以后谁敲门都别开，我们都有钥匙，根本不需要叫门。还有，不管是啥朋友，他们打电话套你们地址，你们都不能说，现在的人呐，真是看不透……”林军像个唐僧一样嘱咐道。

　　“呵呵，好，哥，我知道了。”小岩笑了。

　　“呵呵。”林军也笑了，因为他也感觉自己有点墨迹了。

　　嘱咐完以后，二人就挂断了电话，而林军拿着第一次的清雪款就回公司下账了。

　　……

　　人有的时候真挺奇怪的，往往你做出了万全准备，想要刻意的去躲避一件概率非常小的事儿时，那反而这种概率非常小的事儿，就会在你措手不及时突然发生，似乎逃不掉，似乎也躲不开。

　　学术界管这个叫墨菲定律。

　　而老百姓更愿意称呼它为“命！”，该着你发财，这是命；该着你倒霉，这也是命！

　　晚上七点多。

　　原本要从农村离开的张庆杰，小岩，还有葛壮壮都已经坐上了去市区的黑车，但一向吝啬的庆杰朋友，也不知道抽什么邪风，人喝的五迷三道，非得要拉着三个人去市区KTV找小姐。原本小岩和张庆杰不想去，但葛壮壮是个色中饿鬼，一听有人请客找小姐，顿时就把林军的嘱咐忘了。

　　有了葛壮壮的鼓动，再加上小岩和张庆杰已经在家憋了很多天，立场也不那么坚定，所以，四个人打车就去了市区，并且还找了一家本市挺有名，但消费平民的夜场。

　　酒一杯杯下肚，包房里小曲儿嗨的震耳欲聋。葛壮壮他们也喝的不是一顿了，此刻都面红耳赤的搂着姑娘在屋里跳舞，只有庆杰坐在沙发上，低头跟张小乐发着短信。

　　四人大概玩了一个半小时，KTV门口停下两台轿车。

　　“人在这儿吗？”威哥脖子上依旧套着绿色固定器，眼神发飘的冲门口的服务员问道。

　　“在这儿呢，他们点也鸡巴真背，你刚给我打电话交代完，我就看见他们了。”服务员回道。

　　“走。”

　　小鱼脸蛋子上贴着焦黄的纱布，被方圆刨出来的窟窿到现在还没痊愈，经常在夜晚时隐隐作痛。他今天来之前，还喝了点酒，此刻目光发直，满嘴喷着金六福的味道。

　　十几秒以后。

　　“咣当！”

　　威哥一脚踹开了包房门，随后单手插兜走了进去。

　　“唰。”

　　屋内的人一愣。

　　“啪！”

　　小鱼身后面的兄弟，一把抓过一个姑娘的头发，随后往外一推。

　　“嘭。”

　　威哥随手抄起一个啤酒瓶子，直接扔在电视屏幕上发出一声闷响，随即他面无表情地喊道：“来，处理点私人矛盾，没事儿的都出去！”

　　“呼啦啦！”

　　小姐们非常整齐，低着头就走出了包房。

　　“咣当。”

　　小姐走后，鱼哥一把关上了包房门。

　　“我草你妈，哥几个，跟他们干了！”小岩看着冲进来的人愣了几秒，随即抄起啤酒瓶子就要动手。

　　“呼啦啦！”

　　威哥和小鱼身后的人蜂拥上前，这些人膘肥体壮，岁数最小的都得二十七八岁，其战斗力明显与街头混子不一样，下手极黑。俩人干一个，直接就把张庆杰，小岩，还有葛壮壮按在了沙发上。

　　“啪！”

　　威哥迈步走到沙发旁边，伸出右脚直接踩在了庆杰的脸上，随后问道：“草泥马，我跟你说过啥，你还记得吗？”

　　“呼呼！”

　　张庆杰被俩人反按着胳膊，脸紧贴在沙发上，棱着眼珠子看向了威哥。

　　“我告没告诉你，只要让我喘过这口气，你可能就得遭点罪。”威哥冲庆杰骂了一句，随即扭头抓住了小岩的头发，单手指着他鼻子问道：“有你一个吧？”

　　“草泥马！”小岩奋力向上一拱。

　　“嘭！”

　　压着小岩的青年，低头就是一肘，直接砸在了小岩的脸上。

　　“小逼崽你，你哪个手打的我？”威哥从裤兜里掏出一把手枪。

　　“我去你妈的！”小岩憋屈到爆，借着点酒劲儿就要再往起窜。

　　“草泥马，你爹妈没教育好你，那我教育教育你。社会黑着呢，不是什么人你都能捅咕两下。”威哥右手持枪，左手抚摸着光头喊道：“把他手给我摊开！”

　　“咣咣咣！”

　　两个青年一人抓着小岩的头发，一人掰开小岩僵硬的左手。

　　“疼了，吱声昂。”威哥站在沙发边上，枪口直接对准了小岩的右手，随后眼睛都没眨的扣动了扳机。

　　“嘭嘭嘭！”

　　枪口发出三声闷响！！

　　“啊！”

　　小岩身体再次往上一拱，左手背哗哗淌血，疼的整条胳膊都颤抖了起来。三颗钢珠穿透他的掌被，带着血掉在了大理石桌面上。

　　“你瞅你妈了个逼！”小鱼斜眼与葛壮壮对视数秒，随后一酒瓶子砸在了壮壮的眼睛上。

　　“来，屋里有一个算一个，全尼玛给我剁了！”威哥站在原地点了根烟，一抬头，吐了口烟儿喊道。

　　“刷刷刷。”

　　一把把短小的开山刀从另外几人怀里抽了出来，五秒以后，屋内惨叫声不绝于耳，砍刀噼里啪啦的落在庆杰，小岩，壮壮的身上，就连请客喝花酒的庆杰朋友都没逃掉厄运。他嘴里一直在喊着没我事儿，但还是被剁倒在了血泊之中。

　　“告诉林军，下一课，我亲自给他上。”威哥扔下一句，转身喊道：“走了。”

　　“呼啦啦。”

　　一行八人，转瞬离开了KTV。

　　门口处。

　　张小乐开着他那台破面包子，匆忙赶来。刚才庆杰给他发信息，说是在这儿喝酒，让他一块来，但小乐觉得这帮孩子太嘚瑟，所以过来想叫他们回家。

　　“吱嘎。”

　　车停下，张小乐穿着军大衣，拿着车钥匙推门走了下来。

　　“踏踏……！”

　　与此同时威哥，小鱼带着六个人，正好从半地下室的KTV赶了出来。

　　双方对视一眼，张小乐本能的往后退了两步，随后掉头就跑。

　　“草泥马，也有他一个，掏他。”小鱼从怀里也抽出一把开山，迈着大步就奔着小乐追了过去。


第83章 要命的八刀

　　林军是在事发五分钟后接到的KTV电话，人家告诉他，张庆杰他们已经被送往医院了。

　　大概过了二十分钟，林军面无表情的跟着于亮，杜子腾，赶到了医院外科处理室外面。

　　“吱嘎……！”

　　站在处理室门外，林军轻轻地将门推开了一条缝隙，随后从外面往里瞥了一眼。只见此刻张庆杰，已经被架在床上进行伤口缝合。

　　“不用寻思，威哥和小鱼一块干的，肯定是他！草泥马的，我要跟庆杰他们在一块就好了。”杜子腾暴跳如雷地骂道。

　　“你闭嘴。”林军烦躁的呵斥了一句，随后思考了一下拨通了周天的电话。

　　“喂？咋了，军？”周天问。

　　“叔，庆杰他们出事儿了，咱拿出来三万块钱，行不行？”林军咽了口唾沫，眉头紧皱的问道。

　　“行啊，拿吧，你让人回来取吧。”周天沉默一下答应了。

　　“好，就这样。”林军答应了一声，随后挂断了手机，扭头冲着杜子腾说道：“你去公司把钱取过来。”

　　“好。”杜子腾答应了一声，转身就跑了。

　　三个人在外科处理室进行缝合，林军和于亮坐在长椅上，低头不语。

　　“哎！”

　　沉默许久后，于亮叹了口气，随后右手伸进怀兜掏出钱包，把钱包内所有的现金，大概两千多块钱，全扔给了林军。

　　“先拿着吧，一会把医药费先交一部分，这钱算我自己的。”于亮话语简洁明了。

　　林军没拒绝，并且低头也掏出了自己的钱包，把最近自卸车挣的三千多块钱也拿了出来。

　　“别上火了，事儿都出了。”于亮拍了拍林军的肩膀。

　　“感觉他妈的不顺……！”林军疲惫的靠在椅背上，身体僵硬地回道。

　　……

　　大概二十分钟以后，杜子腾取钱返回。而林军拿着钱交了一万块钱押金，随后等了一小会，就进了外科诊室。屋内张庆杰的伤口已经缝合完毕，他脸色苍白，浑身都是血渍，但神志明显清醒，因为在看见林军后，低头就哭了。

　　“怎么样，大夫？”林军扫了一眼张庆杰，随后冲医生问道。

　　“他没啥大事儿，全是皮外伤，缝了七十多针，左脸有个口子，可能得留疤。”医生对于如此严重的伤情，语气只是挺淡漠的叙述了一遍。

　　“啪！”

　　听完以后点了点头，随即走到张庆杰旁边，将剩下的两万五千多现金直接放在了他的手边。

　　“哥……！”张庆杰眼圈含泪的抬起了头。

　　“哥，能为你做的，就这么多了！”林军叹息一声，目光盯着张庆杰非常直白地说道。

　　“……！”张庆杰低着头没吭声。

　　“伤好了，愿意继续干，你就干；如果干不下去，我给你结整月工资。”林军扔下一句，转身就走。

　　“哥，谢谢。”张庆杰躺在病床上，低头喊道。

　　林军脚步停顿了一下，但只无奈的摇了摇头，随即推门走了出去。

　　……

　　“姐夫，我找了两车人，都带着刀，咱不用说别的，直接去他妈的中磊公司掏威哥，你看咋样？”杜子腾看见林军走出来，气呼呼的提出了建议。

　　“你去吧。”林军扫了他一眼，语气平淡的扔下了一句。

　　“啥意思，这事儿就这么完了啊？”杜子腾挑着眉毛问道。

　　“那你说，不完，还让我咋地，逼死我吗？”林军胸口藏着一股怒气回道：“事儿没出之前，我他妈掐着耳根子告诉你们，威哥急眼了，千万别出去嘚瑟，但谁听我的了？非得出去喝酒，好了，现在事儿出了，我没说啥吧！公司账上不到三十万，我拿出十分之一付出了医药费，我做的差事儿吗？我够意思了吧？”

　　杜子腾被噎的一声不吭。

　　林军心里烦躁不堪，但此刻却没有一点要替庆杰他们找威哥的意思。原因也很简单，什么东西都有一些尺度在衡量。林军聘请了张庆杰他们当员工，每月工资不少给，私下的事儿也会管一管，但你们还是不听话，那我也无能为力。你叫我一声哥，那你出事儿了，我不能瞅着，所以，我给你拿三万块钱，就算仁至义尽了。

　　于亮虽然没说话，但心里也赞同林军的想法。大家认识的时间也不长，他们出事儿了，林军能管，能给钱，这就很仗义了，但你此刻让林军去跟威哥玩命，那不现实。

　　但事儿就这样结束了吗？

　　远远没有！

　　之前提过一个“命”字，而现在这个“命”也找到了林军，似乎在昭示着他，要么今年你蹿起来，要么今年你躺下！

　　人还没等离开这个医院，林军就又接到了另一个医院的电话。

　　张小乐出事儿了！

　　身中八刀！

　　目前正在咳血抢救！

　　是，这次是抢救，不是缝合！

　　之前连续几场关乎自身利益的恶仗，张小乐都阴差阳错的躲了过去，但这一次他遇见跟他毫无关系的事儿时，却折了……

　　这是什么？这也是命！

　　KTV门口碰见小鱼和威哥以后，张小乐掉头就跑，随后被堵在胡同里，让小鱼掐着刀尖往肚子上捅了八刀！事后，张小乐栽倒在了胡同里，四周无人，是他求生的欲望支撑着已经很难动弹的身体，匍匐着爬到了胡同口才被路过的行人救了……

　　林军听到这个消息以后，就和于亮无比慌张的赶往另一个医院。

　　出租车行驶在白雪覆盖的马路上，轮胎碾压着冰晶，泛起沙沙的声响。车内，林军低头不语，于亮一口接一口的抽烟。

　　“军……小……小乐不会他妈的折了吧？”于亮裹着烟嘴，吐字不清，语气发飘的问了一句。

　　“……不能，不能。”林军沉默半天，依旧低头回道。

　　“八刀！”于亮浑身汗毛孔炸立，脑袋嗡嗡直响。

　　“咱搭伙的时候，小乐跟我说，咱要抱在一块做百年企业……这还不到一年呢……他不会有事儿，不会的。”林军皱眉看着窗外，目光呆滞。

　　庆杰，小岩，葛壮壮出事儿，林军给了三万五千块钱。

　　现在小乐出事儿，他又会怎么做呢？

　　友情该如何诠释，朋友又意味着什么？


第84章 友情如何诠释？

　　张小乐所在的医院门口。

　　林军走上三阶台阶，却不再迈步了。

　　“怎么了？”于亮突然回头问道。

　　“你去吧，我不去了。”林军低着头，看不清面容地说道。

　　“……那你要上哪儿？”于亮从上至下的看着林军，干裂的嘴唇嚅动着，那医院门口的灯光只能映出他半张脸颊。

　　“亮，事儿总得办，那就我去吧。”林军猛然抬起了头。

　　于亮听到这话，身体站在寒风中，足足沉默了四五秒钟，随后低头点了根烟，干脆地说道：“行。”

　　“小乐……怎么样……回头你给我发个短信。”林军有些结巴的说了一句。

　　“好。”于亮再次点了点头。

　　“唰。”林军回头拦了一辆出租车，只给于亮留了个背影，随即扬长而去。

　　“……！”

　　于亮默然无语的望着出租车远去，僵硬的脸颊没有任何表情，只有木然流下的两道泪痕。这个比谁都刚硬的汉子，情到浓时，已经控制不住自己的情感。他站在楼下抽了一根烟，泪痕干了以后，只胡乱用手擦了擦，就再次迈步走进了医院。

　　林军去干什么，于亮心里非常清楚，他以为会是自己，但林军却先开口说话了。友情这东西，真的不在两个人相处多久，而是平淡如水的交往中，你理解了他，他也能明白你的意思。这是一种默契，根本不用言语去诉说。

　　……

　　“去哪儿？”师傅开着出租车，回头冲林军问道。

　　“江北，北伐工地。”林军左手托腮，看着窗外回道。

　　“好。”司机应了一声，随即驱车赶往。

　　是的，林军要去江北，要去那里，替张小乐讨个公道！

　　有人可能会很奇怪，会感觉林军像个病人。此刻，他的好朋友躺在医院，而他没有第一时间赶过去看望，而是先去了江北工地。

　　为什么？

　　因为林军确实有病，他很胆小，他在听到八刀以后，心里就本能得抵触去医院。他怕，怕自己会在病房里再次送走一个挚友！

　　社会由人组成，而人这一辈子，就犹如看电影一样，接受着出现在你生命中的每个角色：比如同学，同事，社会朋友，普通友朋等等……你会看着这些人一个个的与你关系升温，但又一个个的消失在你的视线里。许多年后，当你回想起以前的事儿，这些人，有的，你已记不清他的面容，有的，你已多年未曾联系。泛黄的同学录和记事本里，这些人都变成了简单的名字，从此再无音讯。

　　但是，在这个过程中，总会有那么几个人，一直在你身边，可能曾经会与你发生争吵，可能因为一点破事儿你和他摔桌子骂娘。但经过时间长河的积淀，你会发现，曾经的他，一点没变……

　　我们管这种人，叫做兄弟，一生无法舍弃。

　　对，张小乐是林军的兄弟，从他们相识的那一刻开始，到今天所积累的故事，足够让林军为他冲动一次，为他打破自己的原则！

　　当车行驶在公路上的时候，林军问过自己，为什么今晚一定要找到威哥！

　　他给自己的答案是！

　　报复不是目的，跟那些虚无缥缈，所谓的龙之逆鳞也无任何相干！

　　但他必须要告诉社会上这帮人，我的底线是什么，我不能接受什么！今天你敢动张小乐，而我不吱声，那你明天就敢砍于亮！所以，林军今天要击沉一切不服，让那些明天想琢磨于亮等人的人，一想起今天晚上的事儿，腿肚子就他妈哆嗦！

　　必须哆嗦！

　　所以，今晚不管是谁，只要出现在林军视线里，那就必须“立正稍息”！

　　……

　　四十分钟以后，车开进工地。

　　林军没去办公室，而是直接去工棚找到了正在打麻将的一个小包工头。

　　“费哥，你出来。”林军从后面拍了拍费哥的肩膀。

　　“……咋了？”费哥皱眉回过了头。

　　“你出来吧，我在外面等你。”林军扔下一句，转身就走了。

　　“操，啥事儿啊？”费哥骂了一句，随后喊道：“小郭，你来替我打两把，我出去撒泡尿。”

　　一分钟以后。

　　工棚子后面的土坑旁边，费哥解开裤腰带，一边撒着尿，一边冲林军问道：“你他妈找我干啥啊？”

　　“威哥呢？”林军低头问道。

　　“我发现你好像可自来熟了，我他妈上哪儿知道他在哪儿呢。”费哥一撇嘴，说话夹枪带棒的。

　　“尿完了吗？”林军抬起了头。

　　“你走吧，我不知道……！”费哥甩了甩鸡巴，提上裤腰就要回工棚。

　　“嘭！”

　　林军猛然上前一步，左手薅着费哥的脖领子，右手掐住他的睾丸，咬牙说道：“我再问你一遍，他在哪儿呢？”

　　“我操，你他妈松开。”费哥夹着裤裆骂道。

　　“粘土密度百分之八十的砖头子，我能单手掐碎！费哥，我给你一秒钟考虑时间，你告诉告诉我，你想让你这俩篮子怎么碎？”林军面无表情，脸对着脸冲费哥说道。

　　“林军，军……你玩的有点埋汰你知道吗？有事儿说事儿，你掐我篮子干啥？”费哥疼的额头冒汗，低声喊道。

　　“一！”

　　林军右手用力，瞪着眼珠子喊道。

　　“操，我服了，服了，你松开……！”费哥高喊一声。

　　“在哪儿？”

　　“他刚回来，就在旁边的公寓呢，在那儿喝酒呢……！”

　　“嘭。”

　　林军抬起膝盖直接磕在了费哥的裤裆上，费哥顿时弯腰倒在土坑边上，双手捂着裤裆嗷嗷喊着。

　　“你要敢骗我，篮子，我随时想掐碎，就随时掐碎。”林军扔下一句，随后弯腰翻出来费哥的电话，转身就奔着旁边管理层所居住的公寓跑去。

　　“卧槽。”

　　费哥足足在地上缓了两三分钟，随后才提着裤子站起来，转身奔着工棚里跑去。进屋以后，他在麻将桌上胡乱拿起一个电话，随后拨通了满北伐的手机。因为公寓离工地很近，所以，即使现在通知威哥，也不一定能来得及。

　　“喂，咋了？”满北伐接起电话问道。

　　“大哥，林军来了，上公寓找老威去了。”

　　“嘟嘟。”

　　满北伐听完直接挂断了电话。


第85章 今天，谁也没有面子

　　公寓楼下，防盗门敞开着，林军走小路时正好路过花坛，他弯腰钻进去，用脚和砖头子把花坛栏杆卸下来了一节。而这个栏杆是铁艺做成的，一头尖，一头圆，看着很像扎枪。

　　三分钟以后。

　　林军面带微笑的走进了管理人员公寓，屋内有很多人，有的打麻将，有的扎金花，还有的正在喝酒唠嗑。

　　“威哥，你今天找那到两个小孩了？”有人问。

　　“操，收拾那几个小孩，就是顺手的事儿。但小鱼碰见了那个张小乐，这虎逼直接就给人家囊了，好像肠子都干出来了。”威哥剃着个光头，坐在酒桌上，脖子上的绿色固定器非常显眼。

　　“军，你咋来了？”有人认出林军后冲他打了个招呼。

　　“呵呵，没事儿。”

　　林军笑着点了点头，迈步从后侧走到了威哥旁边。此刻的威哥并没有看见林军，还在那儿吹牛逼呢：“没事儿，就他妈的砍两刀不用躲……刑警队那边我打招呼了，他们帮着调解，过一段赔点钱，就他妈拉倒了。砍他们，必须白砍！”

　　“呵呵。”林军站在威哥后面，莫名一笑。

　　“卧槽。”酒桌上正对着林军的人，早都看见他了，但是明显愣了两秒才反应过来。

　　“嘭！”

　　林军直接伸手抓住他的脖领子，猛然往桌面一砸。只听哗啦一声，三角桌子立马翻了，酒瓶子，菜盘子散落一地。

　　“威哥，后面！”

　　酒桌上又有一人站起，伸手就要推搡林军。

　　“啪！”

　　林军左手拿着铁栏杆，锋利的一头直接顶在了这人的脖子上，随即面无表情地说道：“坐下。”

　　“我去你妈的。”这人还真没缩缩，抄起酒瓶子就要砸。

　　“噗！”

　　林军抬臂就是一“扎枪”，当场在这人的肩胛骨上扎了半透！

　　“我让你动了吗？”林军目光死死得盯在这人的脸上，右臂向上抬，捅进骨头缝里的扎枪，生生往上掰动着，鲜血当场泚泚狂飙，青年疼的直接蹲在了地上。

　　“是我老威朋友的，给我往死干他。”老威刚才被翻倒的桌子绊倒，站起以后，一边摸着钢珠枪，一边狂喊道。

　　“嘭！”

　　林军一脚踹开眼前这人，右臂用力，直接拔出了带血的扎枪，随后枪尖指着屋内的众人骂道：“草泥马，话我就说一遍。今天的事儿，我和老威解决，谁要觉得手刺挠，我可以告诉告诉你们，王涛是咋死的！”

　　屋内的众人听到王涛，听到死字，起码有百分之八十的人一动没敢动。

　　“你他妈吓唬谁呢？”屋内一个壮汉拎着一米多长的镐把子，光着膀子钻了出来。

　　“要造反啊？我草你们妈的，日子是不是过好了？”

　　屋外面突然传来满北伐的叫声，他穿着睡衣，身后跟着沈曼，还有周哥等人一块冲了进来。

　　林军只粗略的扫了一眼满北伐，随后收回目光，直接迈步冲威哥走去。

　　“林军！！”

　　满北伐站在门口，声若洪钟地喊道。

　　“卧槽尼玛！”

　　威哥掏出钢珠枪，枪口对着林军脑袋，咬牙就要崩。

　　“真枪都没干死我，你拿个打BB弹的玩具枪，能行事儿吗，啊？？草泥马的！”林军怒吼一声，一扎枪直接奔着威哥捅去。

　　“嘭！”

　　枪响，钢珠直接镶嵌在了林军额头的皮肤里，鲜血顿时顺着眼窝流了下来。

　　“噗！”

　　与此同时，扎枪捅在威哥锁骨上，锋利的枪头顶着威哥后退了好几步，后背咣当一声靠在了墙壁上。

　　“林军，你他妈冲我来的是吗？”

　　满北伐目光蕴藏着无限怒气，脚步没动，冲着林军吼道。

　　“跟你没关系！”林军扫了他一眼，左手直接掐住了威哥的脖子。

　　“哗啦！”

　　满北伐喊完以后，他身后的周哥和另外一个中年，一人掏出一把五连发！

　　枪口锯短！

　　枪身斑驳！

　　枪口，枪膛，弹壳口，都乌黑锃亮，一股淡淡的火药味弥漫开来！

　　这把不是打钢珠的，是真枪！

　　“松开，林军！”周哥撇着嘴，往前走了两步，枪口遥指着林军声音沙哑地喊道。

　　“你是你妈了个逼！看见我你不哆嗦啊，你有开枪的魄力吗？”林军异常鄙夷的骂了周哥一句，随后扎枪冲下，毫无征兆的捅在了威哥的腿上，当场贯穿！

　　“啊！”

　　威哥嗷的喊了一声，身体下坠，不自觉的往下倒着。

　　“站直了，草泥马！”林军左臂掐着威哥的脖领子，随后又把他薅了起来。

　　“林军，你要和我拼一把？”满北伐此刻看着林军的眼神，充满了冷漠，宛若看着一个陌生人一样。

　　“我和你拼不了吗？”林军扭过头看向满北伐，舔着嘴唇问道。

　　“呵呵，行啊！牛逼你把老威干死，回头咱俩玩玩。”满北伐点头笑了。

　　“北伐，我叫你大哥是尊敬你，但你不能真拿我当弟弟！有些事儿，你说话好使，有些事儿，在我这儿不好使。”林军看着满北伐，也很淡漠的扔下一句，随后扎枪对着威哥的另一条腿，噗嗤一声扎了下去。

　　“咣当！”

　　威哥当场双腿跪地，一动不动。

　　远处，沈曼看着林军宛若陌生人一般，与平常接触的那个二逼青年截然不同。

　　“非要跟我试试马力？现在试完了，来，你告诉我，你瘸没瘸？”林军薅着威哥的头发，枪尖指着威哥两条带血的大腿，瞪着眼珠子问道。

　　“嗷嗷！”

　　骨头让扎枪一顿钻，威哥此刻已经疼的虚脱了，躺在地上嗷嗷喊着。

　　“老威，你要有站起来那天，心里不平了，那你再来找我，我可以换个方式再跟你碰碰！”林军弯腰冲着威哥再次说了一句，随后拎着扎枪转身就走。

　　门口处，满北伐看着林军，林军也看着满北伐，二人对视，沉默了足足三秒。

　　“北哥，我林军要真他妈想混，只打一个电话，起步就能比你快三步，咱俩再见面，你得叫我朋友，你信吗？”林军看着满北伐，脸上表情没变的问道。

　　“你说缅甸的那个啊？他那么牛逼，咋跑国外去了呢？”满北伐斜眼问道。

　　“呵呵，他要真想回来，别说你了，白涛都得靠边站。”林军异常淡漠的扔下一句，随即扒拉开众人，大摇大摆的走了。

　　“哥，追吗？”旁边的人冲着满北伐问道。

　　“不追。”满北伐毫不犹豫的摇了摇头。

　　满北伐不让追，并不是说他对林军还念啥旧情，而是一旦追出去，那枪肯定响。只要枪一响，那事儿就难解释了。


第86章 谁该羡慕谁？

　　林军从缅甸回来以后，压根就没想过要走以前的老路，也没想过继续在社会上混当着，他给自己的人生目标很明确。

　　赚点钱，谈个恋爱，让父母省点心，也让别人能高看一眼，仅此而已。

　　既然没想过要在社会上混当，那林军势必会很抵触，一遇到事儿就用拳头和片刀说话。但他回来的时间也有几个月了，这段时间他一直在压着，尽量避免和别人发生暴力冲突，但结果呢，他打的架少了吗？

　　这是一种无奈，可能跟东北这个地域有些关系，但也不完全是。

　　林军问过自己，为什么自己一再克制，到最后解决问题的方式还是回到了拳头上呢？

　　其实，原因很简单！

　　因为林军现在穷的只剩下拳头了，其它的啥都没有，他不拿这个解决矛盾，拿什么？

　　为什么命案，刑事案，总是多发在社会底层人士身上，那是因为他们没有其它解决问题的方式，而且拳头，片刀，见效最快！

　　打个比方，如果张小乐家里有一个在某位置上的亲戚，那威哥还敢砍他吗？如果林军现在一年上税上百万，那他妈的还用他自己去找威哥吗？一个电话，威哥是不是就去看守所里撅着了？

　　所以，林军干完威哥以后心里并没有啥快感，反而是觉得自己绕来绕去，拿着的还是刀，用的还是拳头！

　　改变，尽快用别的方式解决矛盾，这才是林军此刻心里想的事儿。

　　……

　　威哥伤的不轻，林军心里也有数，但他却没躲没藏，依旧返回了公司。以前的他，遇到这种事儿肯定跑路了，但现在的他，已经学会面对惩罚和问题。如果威哥报案了，林军就认了！

　　晚上。

　　偌大的公司院内空无一人，周天和于亮在医院陪着张小乐，而庆杰，葛壮壮，小岩他们也在住院。

　　回到办公室，林军越呆越烦躁，因为当他安静的坐在椅子上，或者躺在床上的时候，总会想到张小乐！

　　他怎么样了？

　　到底他妈的挺没挺过来啊？

　　于亮咋还没给自己打电话呢？

　　一连串的问题拥挤着林军的大脑，他非常厌烦这种提心吊胆等消息的方式，所以，走到楼下的厨房，随便拿了点冰冷的熟食和几瓶啤酒，就去了仓库找冯继祖，因为这个院子内除了他就没活物了。

　　“军哥，你咋来了？”冯继祖盘腿坐在地铺上，正挑灯夜读金庸的武侠小说，看到林军进来还打了声招呼。

　　“没事儿，喝点啊？”林军伸手拽了两把椅子，一把摆酒摆菜，一把放倒给自己坐下。

　　“……咋想起来找我喝酒了呢？”冯继祖有点懵逼，因为在他眼里林军是老板，而自己连个员工都算不上，所以，不存在能在一个桌上喝酒的可能。

　　“心烦。”林军把酒和菜放下以后，摆手招呼着冯继祖说道：“来吧，开整。”

　　“……那就喝点吧。”冯继祖原本一点酒都不能喝，但他作为万合鼎盛的边缘员工，吃住都看人家林军脸色，所以，也不好拒绝。

　　“咕咚咕咚。”林军启开一瓶啤酒，仰脖就往嘴里倒。

　　“军哥，你说你是不是没事儿闲的？”冯继祖在塑料袋里挑了一个基本没有肉的鸡骨架，一边啃着一边问道。

　　“咋地呢？”林军额头上的纱布还渗着血，里面的钢珠也没取出来，看着挺吓人的。

　　“你说，你这么大个公司干着，有车开，有地方住，还有好朋友天天一块扯犊子，你咋还能有烦心事儿呢？”冯继祖十分不解，脸色涨红的继续说道：“哥，要我说，你们有钱的成功人士，一天就无病呻吟，屁大点事儿都觉得天要塌下来了。”

　　“……呵呵，我有钱吗，成功吗？”林军愣了半天，无语的笑了。

　　“你还不算有钱啊，那啥叫有钱啊？哥，我从12岁就在火车站混当，到现在为止，我住过最好的地方，就是这个仓库了！你给我那二百块钱，让我第一次知道了啥是电褥子，你知道我多羡慕你吗？”冯继祖长的白白净净，喝点酒脸就特别红，说话声音还大，看着像很激动似的。

　　“羡慕我，呵呵。”林军听到这话，摇了摇头，随后举起酒瓶子跟他撞了一下，继续问道：“你为啥不上学呢？”

　　“……哥，千万别问我这个问题，我最他妈烦的就是回忆！只活眼前吧。”冯继祖低头憋了半天，抿着嘴唇回道。

　　林军无言以对，手里攥着酒瓶子沉默良久，点头说道：“咱俩挺像，我他妈也最烦想以前的事儿，干了。”

　　“干了。”冯继祖举起瓶子，就往嘴里灌酒。他嘴角流着白沫子，喉咙被呛的直咳嗽，但还是把酒干了。

　　林军原本心情挺郁闷，但看见冯继祖以后稍微好了一点。刚开始，他觉得自己挺不顺的，但跟冯继祖一比，自己还他妈成了有钱人，成功人士，而这种论调确实能给林军点安慰。

　　俩人坐在屋里喝酒，刚开始都挺控制，没有喝多，但杜子腾来了，而且还带来了一个消息。

　　“呵呵，没想到，你还能回公司。”林军扭过头，笑着冲杜子腾说道。

　　“我姐确实找我了，让我离你远点，呵呵。”杜子腾自己搬个凳子坐了下来。

　　林军一听到这话顿时沉默，心里也挺烦躁。说实话，他挺喜欢沈曼，也试着跟她投入一些情感。但今天晚上的事儿一过，林军自己心里也明白，沈曼在目睹了自己亲手干了威哥以后，自己和她在一起的事儿，可能就挺难了。

　　想到这里，林军又干了一瓶啤酒。

　　“我是从乐哥医院那边过来的。”杜子腾看着林军，一边低头吃着花生，一边轻声说道。

　　“怎么样？”林军沉默一下问道。

　　“命是保住了，但刀扎在了肝上，可能得动个大手术，切除一部分……！”杜子腾自己拿起一瓶啤酒，非常郁闷地回道。

　　昏暗的灯光下，林军听到这话，低头搓了搓脸蛋子，随即面无表情地说道：“找，继续找小鱼！”


第87章 拳头加片刀

　　一连两天，林军和杜子腾骑着一台老款铃木125的摩托，开始满哪儿打听小鱼的下落。他们经常出入在公共场所，但警察也没找上门来，此刻林军心里有数，知道威哥肯定没有报案。

　　不过小鱼和威哥不同，他是中磊的直系狗腿子，所以，北伐货场没几个人认识他，而且威哥出事儿以后，他就躲起来了，一点信都没有。

　　林军抓了小鱼两天，虽然没啥效果，但在太平这个圈子里，他和小鱼的事儿已经传开了，弄得大混子小混子都在谈论着。

　　今日中午，张小乐要做手术，林军这回来到了医院。

　　走廊内，护士推着张小乐往手术室走，林军正好跟他撞了个正脸。

　　“操！你咋才来呢？”张小乐躺在床上，肚子上缠着绷带插着管子，说话时脸色苍白，头发油腻腻的。

　　“你不没啥事儿吗，我来干啥啊？呵呵。”林军插兜一笑。

　　“军，我他妈是点背，出事儿我认了，咱的买卖刚往好的方向走，你千万别嘚瑟……！”张小乐躺在病床上还劝了林军一句。

　　“呵呵，没事儿。”林军攥着张小乐的手，轻轻捏了一下。

　　“别拿我的话当放屁……我真挺惦记你们的……！”张小乐被推进手术室之前，还絮叨的劝了一句。

　　林军看着张小乐进了病房，随后转身去了麻醉室，找了空隙给麻醉师塞了一千块钱。

　　“操，算了一辈子卦，也他妈没算明白，自己得给肝切除一部分……！”于亮也挺无语的叹息了一声。

　　“嘀铃铃。”

　　就在这时，林军的电话响了起来。

　　“喂，谁啊？”林军扫了一眼屏幕上陌生的号码，随即接起。

　　“呵呵，草泥马，你还活着呢？”电话里响起了粗鄙的咒骂声。

　　“……嗯哪呗，我还活的挺好呢。”林军一听这个声音，眉头瞬间皱起，心里知道对方肯定是小鱼。

　　“听说，你找我呢？”小鱼语气轻松的问道。

　　“啊！找你呢，你咋的了，怎么不露面了呢？”林军笑着问道。

　　“干啥啊，要报仇啊？哥们，你行吗？”小鱼龇牙问道。

　　“试试呗。”林军推门走进了楼梯间。

　　“哈哈！草泥马的，我可以给你这个机会，约一下？”小鱼顿时大笑。

　　“行。”林军干脆地回道。

　　“今晚十点半，群力第五大道虹桥医院太平间入口，你拿着刀，我拿着枪，咱俩在死人门口分一分公母！”小鱼语气霸道无比，紧跟着补充道：“谁他妈要报案或者不来，以后见到对方，自动跪下叫一声哥，你看，行吗？”

　　“呵呵，行。”林军点了点头。

　　“嘟嘟。”

　　小鱼直接挂断了电话。

　　……

　　下午。

　　张小乐手术完事儿，于亮和林军跟他聊了几句后，这货麻药劲儿一上来就睡着了。随即二人又问了一下主治医师，张小乐目前的状况。医生嘱咐了两句，随后告诉二人：“目前挺成功，观察一个星期，如果没啥事儿就出院，回家静养吧。”

　　俩人听到这话，心里压着的石头算是落地了，随后打车回到了公司。

　　晚上，八点半，万合鼎盛办公室里。

　　林军，于亮，方圆，杜子腾四个人都在，只有天叔不知去向，电话也打不通。

　　“晚上，我和军，一起去就行！你俩在家吧。”于亮抽着烟，翘着二郎腿说道。

　　“我肯定去。”杜子腾毫不犹豫地说道。

　　“……我也去。”方圆犹豫许久后，咬牙插了一句。

　　“你别跟着添乱了。”林军皱眉劝说道，但他没有看不起方圆的意思，而是觉得方圆去了也没用。

　　“军！！张小乐也是我兄弟。”方圆猛然抬起头，铿锵有力的冲着三人说道。

　　林军和于亮听到这话愣了半天，随后相互对视一眼，笑了。

　　“呵呵，行吧，你开车。”于亮拍着方圆的肩膀，笑的挺灿烂。

　　“好！”

　　方圆一口应下。

　　“找点人吧？我能叫来七八个，都是好哥们，不用给钱就能来。”杜子腾插了一句。

　　“是好哥们，就别带着人家干这事儿，谁都不找，就咱们四个去。”林军毫不犹豫地回道。

　　“要不还是叫点人吧……大不了给点钱呗……！”方圆小眼睛滴溜溜的乱转，语气不是那么很托底地回道。

　　“遇到你以后，我总结出一个人生真理。”于亮看着方圆，憋了半天，才憋出来一句。

　　“啥啊？”方圆抻着脖子问道。

　　“就是把猪八戒踹到猴妈妈的逼里，再重新生一回，那他也不是孙悟空！”于亮干脆利索的评价道。

　　“啥他妈意思啊？”方圆不明所以地说道。

　　“操，我都听懂了，他骂你怂呢。”杜子腾嘴欠的插了一句。

　　“哈哈！”

　　林军一笑，随即扭头走了出去。但他刚下楼就碰见了蜜蜜和沈曼，两个人迈步下了科鲁兹。

　　“亮，不许去！”蜜蜜跑到于亮身边，小手拽住他的胳膊，噘着嘴说道。

　　“走，咱俩单独唠去。”于亮多一句话都没说，伸胳膊搂着蜜蜜的脖子就走到了一旁。

　　“跟我回家。”沈曼俏脸很冷，两个小手插在羽绒服的兜里，皱着黛眉冲杜子腾呵斥道。

　　“姐，你别管我了行吗？我爸，我妈都管不了，你说你费这劲儿干啥？”杜子腾挠头说道。

　　“子腾，要不你回去吧。”林军扫了一眼沈曼，低头抽着烟说道。

　　“你能不能别扯犊子！”杜子腾斜眼回道。

　　“你不是疯了！你知道吗？货场的人说小鱼叫了一百多人去群力，你们就四个，去干吗啊，活腻歪了？”沈曼瞪着大眼睛冲林军吼道。

　　“……！”林军扫了她一眼没吭声。

　　“林军，别惹事儿了，行吗？”沈曼咬着嘴唇，双眸期望的看着他。

　　“啪！”

　　林军一把搂过沈曼的脑袋，她发丝乱舞，瞪着大眼睛看林军，娇躯一动不动。

　　“啵。”

　　林军低头亲吻在沈曼的小嘴上，她没有推搡，也没有说话，就那么怔怔的看着林军，似乎在等一个答案。

　　“曼曼，我林军能站着死，不能跪着生，我今天要不去，明天小鱼就能把万合欺负黄了！亲爱的，我不是你舅，没有那么多人脉和朋友，我有的只是拳头和片刀！”林军用手指刮了刮沈曼的脸蛋，随即转身就走。

　　“林军，你混蛋！你他妈非得去，那你还亲我干嘛？”沈曼攥着小拳头，冲着林军的背影歇斯底里地喊道。


第88章 约在太平间门口

　　群力第五大道，虹桥医院太平间入口附近。

　　一台面包车停在街道旁边，林军坐在副驾驶里，右肘戳着车窗，嘴上叼着烟，脸上没有任何表情的看着远方。

　　后座上，于亮和方圆坐在一排，一个静静的不吭声，而另外一个则是浑身不停的哆嗦着。

　　“咋了你，从上车就乱颤？”于亮扭头冲方圆问了一句。

　　“没事儿，军开着窗户呢，我有点冷。”方圆从兜里掏出烟盒，自己叼了一根，又给于亮嘴上插了一根，但他在给于亮用打火机点火的时候，足足打了四五次都没打着，手掌一直哆嗦着。

　　“园，要不你回去吧。”于亮十分认真的劝了一句，此刻，他并没有任何鄙视的意思，只有关心。

　　“……破逼打火机，不……不太好使。”方圆硬着头皮说道。

　　“哎。”于亮叹息一声，自己点着了火机，伸手搂住方圆的脖子，就没再说话。

　　“哥，我姐是不是喜欢上你了？”杜子腾没话找话的问道。

　　“……我和你姐，碰见的时候不好，赶上的事儿不好。”林军憋了半天，也认真地回道。

　　“行啊，你俩不处对象也好。你都不知道，她脾气可冲了，而且还任性，你真不一定能降住她。”杜子腾只能如此劝说了一句。

　　唠完这个话题，车内再次寂静无声。而这四个人里，有的人很怕，但是不愿意走，有的人不怕，但却无可奈何的拿起了枪刺和大卡簧。

　　北风卷着雪花在街道上刮着，面包车像是在暴雨中前行的一叶扁舟，摇摇晃晃的等待着，忐忑着。

　　时间一分一秒的过去，眨眼间来到了九点半。

　　……

　　江南，水上公园广场内，一台台出租车掺杂着私家车支着大灯停在原地，足有二十几辆。这些车的车牌子被抹布挡上，四个车门敞开，露出座椅上放着的刀枪棍棒。

　　大批二十啷当岁的青年，穿的溜光水滑，不是在打着电话，就是三五成群的站在一块唠嗑。如果从远处望去，一眼就可以看见，这里聚集了起码一百多人。

　　“喂，铁子，我遥遥。啊，对，我们还没走呢，马上去办事儿。呵呵，不是我的事儿，帮一个哥哥，叫小鱼你听过吧？对，恩，就是他！对伙？我没听说过，好像鸡巴叫啥军，恩，没名儿的一个篮子。没事儿，我给你打电话就是问问，你们今天晚上接没接到办事儿的信，我想知道对伙摇没摇人！没接到啊？啊，那行了，我知道了。呵呵，行，你要愿意过来就过来，我们这儿都一百多人了。恩，人头二百点，行，过来打电话吧。”一个二十五六岁的青年，坐在一台CRV车里，车门敞开着，一半身子在里面，一半身子在外面的打着电话。

　　大概过了五分钟以后，小鱼开着一台丰田霸道，带着四个汉子走到了广场中央。随即小鱼冲着CRV车里的青年问道：“还有人吗？”

　　“再过十分钟，还来三十人。”青年笑着回道。

　　“尼玛的，这都啥样了？一百多号了，就这些人去，就吓缩缩他，你不用摇了。”小鱼身后的一个壮汉，大咧咧地回道。

　　“你打听了吗，对伙今天摇没摇号？”小鱼背手冲青年问了一句。

　　“我问了，今天晚上除了咱办事儿，其他人都没有在市区接到活儿的。”青年非常肯定地说道。

　　“行，拢一拢队伍，咱走了。”小鱼大手一挥。

　　“来，人都往这边聚一聚，左手戴上白手套，带队的人，右胳膊给我缠上手巾！有刀的拿刀，没刀的拿镐把子，快点上车！”青年走下CRV，一边提着裤腰带，一边高声喊道。

　　“呼啦啦！”

　　大批青年开始分散，各就各位的拿武器，分手套。两分钟过去，人已经基本都上车了，眼瞅着就要走了，但这时，中磊开着大切诺基赶到了公园广场边上。

　　“你们先整，大哥来了。”小鱼一看中磊驾到，顿时夹着裤裆跑了过去。

　　“唰！”

　　大切诺基的车窗降下，中磊坐在副驾驶里抻着脖子问道：“咋地，要去啊？”

　　“必须滴啊！”小鱼毫不犹豫地说道：“草泥马的，他不叫号吗？今天我就给他砸太平间里。”

　　“来，你上车，我跟你说。”中磊沉默一下，随即冲着小鱼勾了勾手。

　　……

　　群力第五大道。

　　“嘀铃铃。”

　　林军裤兜里的电话响了起来，他扫了一眼来电，随后接起说道：“宝哥？”

　　“你去了吗？”万宝直接问道。

　　“啊，来了。”林军也没隐瞒。

　　“对伙去了一百多人，呵呵，中磊刚刚过去检阅，咋地，你真要干啊？”万宝笑着问道。

　　“不干，我来干啥啊？”林军挠着鼻子反问了一句。

　　“军，今晚来我家吧。”万宝思考了一下，语气挺认真地说道。

　　“呵呵，不用。”林军毫不犹豫的拒绝，但是紧跟着补了一句：“哥，你意思我明白，我也谢谢你。但说好约在这儿，那今晚只要我不死，肯定就不走。”

　　“咋那么犟呢？”

　　“哈哈，宝哥，一百人我见过，但一百个敢杀人的人，我还真没见过！我们就四个人，四把刀，一会准备用绳子捆在电线杆子上，只要腿不给我砸折，我让他们靠前一个，就躺下一个！”林军虽然是笑着，但语气非常认真。

　　“你想明白了，我就不劝你了！”万宝沉默一下，继续说道：“完事儿来我家喝酒。”

　　“妥了！”林军干脆的挂断了电话。

　　……

　　与此同时，北伐货场。

　　“北哥，小鱼他们叫了一百多号，林军好像还真去了。咋样，咱搀和一下，帮小鱼捅林军一刀，我带点人过去？”周哥跃跃欲试地说道。

　　“老周，你说人生下来都一样，但为啥有的能干房地产，有的就只能卖菜呢？”满北伐玩着QQ斗地主，头都没抬的问道。

　　周哥一愣。

　　“眼光决定发展，心态决定命运。干房地产的人，会把思维层面停留在跟卖菜的人合伙做买卖上吗？你跟小鱼一块办事儿，你管他叫朋友，还是叫大哥？”满北伐语气平淡的说了一句。

　　周哥听到这话，脸唰一下的红了。

　　“……别跟下三滥一块玩，跟点像样的人往一块凑凑，说不定，你还能提升提升。”满北伐说着就摆了摆手。

　　……

　　“九点五十了，人咋还没到呢？”杜子腾等的有点烦了，不停的看着手表说道。

　　“唰唰。”

　　话音刚落，昏暗的道路对面，突然泛起晃眼的大灯光芒。

　　“哗啦！”

　　于亮猛然坐直身体，直接攥住了一把十几厘米长的八一军刺。

　　“来了昂！！”

　　杜子腾喊了一声，直接攥住镐把子。

　　“当啷啷！”

　　方圆手里抓着片刀，眼睛盯着对面过来的车辆，身体哆嗦的更加明显。手臂的颤抖直接造成刀背磕在前方座椅上，泛起悦耳的叮当声。


第89章 报案了

　　“咣当！”

　　林军嘴里叼着军刺，一边带着防滑手套，一边推门下了面包车。

　　远处，大灯光芒越来越近。

　　“军，事儿不太对啊。”于亮坐在车里一直盯着前方，这时他突然插了一句。

　　“咋了？”刚要下车的杜子腾突然问道。

　　“不他妈说一百多人吗，这后面也没车了啊？”于亮快速回道。

　　“不是对伙？”林军一抬头，也注意到街道拐角处只开进来两台车，所以，他心里也挺疑惑。

　　“哎，哎，哥几个，真不太对劲儿啊，这两台车奔着咱这边开过来了！”方圆额头冒汗地喊道。

　　“操，你们下车，别在路边站着。”林军经验十足的劝了一句，因为此刻他以为小鱼那边找来的是“职业杀”呢。不让于亮他们在车里，是怕对方车过来，车窗一降，直接掏出五连发往车里崩两枪。

　　“呼啦啦！”

　　林军喊完，方圆，于亮，杜子腾就蹿下了车，四个人退后站在了路边草丛里，随后皱眉望去。

　　五秒以后。

　　“吱嘎！”

　　那两台车相对的方向，再次窜出来一台两厢车，而于亮定睛一看，瞬间懵了！

　　这辆两厢车蓝白相间，车门子上醒目的印着警察的LOGO！

　　“卧槽尼玛，他们报案了？”杜子腾完全懵圈地说道。

　　“跑！翻墙！”

　　林军率先反应过来，转身就扎进了道边的树林子，随后双腿一跃，手掌直接抓在了墙头上。

　　“都给我站住！”

　　三台车将面包堵死，随即车上下来了四五个便衣，两三个穿着警察制服的人，拔腿就追了过来。

　　“噗咚。”

　　林军翻上墙头，伸手拽了一把于亮，把他也拉了上来。

　　“唰唰！”

　　两把手电晃了过来，林军抬手一挡眼睛，而于亮爬上墙头，脑袋往上一拱，二人直接掉在了墙壁另一头，摔的两声闷响。

　　“咕咚，咕咚！”

　　墙壁另一头，方圆的体重再次害了他。刚跑没两步，他就直接被两个警察按在了地上。傻逼杜子腾回头还望了一眼。这一望，迎面就被砸了一枪托，当场被堵在墙根底下了。

　　“跑啊！”林军从墙头另一侧翻身跃起。

　　“他俩呢？”于亮咬牙在后面问道。

　　“你他妈傻啊！？对面是警察，你要跟他干咋地？”林军扔下一句，尥蹶子就往前赶。于亮啃了一嘴泥，也毫不犹豫的跟了上去。

　　另一侧。

　　方圆和杜子腾，被按在了地上，双手都戴上了背铐，两把刀就扔在二人脑袋旁边。

　　“大晚上的，开着车，拿着刀，你们要干啥啊？”警察薅着方圆的头发问道。

　　“刀是防身的，我们下车撒个尿。”方圆咬牙回道。

　　“嘭！”

　　警察抬腿就是一脚，直接撅在方圆脸上，随即骂道：“撒尿？我他妈看你们像预谋抢劫的，带走！”

　　……

　　万合鼎盛公司院内。

　　蜜蜜没走，沈曼也没走，两个姑娘坐在办公室里大眼瞪小眼的对视，都在静静等待着。但唯一不同的是，蜜蜜的焦急是写在脸上的，而沈曼则是面无表情，双手插兜，不知道在想着什么。

　　“曼曼，你说他们会不会出事儿啊？”蜜蜜第N次问道。

　　“出事儿也活该。”沈曼明显赌气地回道。

　　“我在这儿等着，是因为我老公，但你为啥不走？”蜜蜜没话找话的问道。

　　“我等我弟弟。”沈曼斜眼回道。

　　“你就吹牛吧，林军亲你，你咋没骂他呢？”蜜蜜小手握着水杯，完全想用八卦来转移一下自己的注意力。

　　“那我走了！”

　　沈曼好像被踩了猫尾巴一样，反应挺大的站起身，迈着长腿就要走。

　　“哎，你别走啊，我跟你开玩笑呢，我自己不敢在这儿呆。”蜜蜜放下水杯就要挽留。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在二人聊天的时候，门外突然泛起马达的轰鸣声，很剧烈，很清晰！

　　“他们回来了？”蜜蜜一愣，随即兴高采烈的跑到窗户边上，探头向下望去。

　　楼下，一台台私家车领着出租车杀进大院内。不足两分钟，整整二十多台车辆将院内填满，而且外面还有没开进来的。

　　“咣当！”

　　小鱼推开车门，手里拎着片刀，扭头吐了口痰喊道：“所有人给我听好喽，这个院里，但凡能用的东西，全他妈给我砸了！从一楼到二楼，一样东西不给他剩下！”

　　“呼啦啦！”

　　一百多号人举着镐把子与片刀，蜂拥着冲进了万合办公用的小二楼，嘭嘭两声巨响，外层的玻璃门应声而碎，玻璃碎片散落一地。

　　“怎么了？”沈曼刚开始也以为是林军他们回来，但听见外面有喊声，就意识到不对，所以她冲到窗口往下一看，顿时惊呆了。

　　“二楼灯亮着呢，肯定有人在呢，跟我上去。”小鱼拎着刀，大步流星的奔着二楼走去。

　　……

　　“呼呼。”

　　群力第五大道附近，于亮剧烈的喘息着，林军伸手扒拉扒拉他问道：“没事儿吧？”

　　“我草你妈，这个小鱼太他妈埋汰了！”于亮坐在地上喘了两声，随后暴跳如雷地骂道。

　　“我也没想到他能报案。”林军皱眉憋了半天，也非常无语地说道。

　　“方圆和子腾肯定被抓住了！刚才你看见没？抓人的是三台车，而且两台是私家车，这他妈肯定不是派出所的队伍，妥妥分局的！”于亮气的浑身颤抖。

　　“先回去！回去我托人问问，看是哪儿抓的方圆和子腾。”林军快速说道。

　　“走吧！”于亮咬了咬牙，伸手就要拦出租车，但就在这时，他裤兜里的电话震颤了起来。

　　“喂？”于亮皱眉问道。

　　“小亮吧？我是你公司旁边小卖部的尹哥，你们院里咋的了？冲进去一百多人……！”

　　“你说什么？”于亮脑袋嗡的一声，身体僵硬的站在了原地。

　　……

　　五分钟以后，出租车上。

　　于亮一遍遍的拨打着蜜蜜的手机，但一直显示关机，而沈曼的电话则是暂时无法接通。

　　“嘀铃铃！”

　　林军电话响起，他立马接了起来直接骂道：“小鱼，我槽尼玛！！”

　　“呵呵，操，你还真没被抓住啊？那我可从你公司走了昂……槽尼玛，你真当我要跟你约仗呢？你就记住，鱼哥气没消，我让你一天消停日子都没有！今天是稍微活动活动，我还会找你。”小鱼扔下一句，直接挂断了手机。


第90章 江湖，已经没有规则

　　万合鼎盛大院门口，出租车堪堪挺稳，于亮就和林军撒腿跑了进去。二人没有理会一片狼藉的院内，而是直接上了二楼。

　　几乎同时，派出所接到报案，也赶到了现场。

　　二楼办公室里，刚刚买的一些家具，办公用品，鱼缸等一系列陈设，全部被砸的七零八碎散落在地。

　　“蜜蜜！蜜蜜！”

　　于亮跑到二楼，大声呼喊。

　　空旷走廊内的回声久久不能平静，但却无人回应于亮的喊话。

　　“咣当！”

　　林军踹开里屋的房门，只见地上有些血迹，随后呆愣住。

　　“完了，完了！”于亮看见血迹以后，脸上表情明显慌了，他赶紧喊道：“军，马上给小鱼打电话，蜜蜜和沈曼肯定让他带走了！”

　　“啪！”

　　林军二话不说就掏出手机，随即就要再次拨打小鱼的电话。

　　“咣当当。”

　　就在这一刻，房间内的窗户被缓缓推开，蜜蜜披头散发，光着脚丫从窗台跳下来，二话不说扑向了于亮。

　　“老公……吓死我了……！”蜜蜜撞到于亮的怀里，哇的一声哭了。

　　“唰唰。”于亮呆愣一下，随即快速扫了一眼蜜蜜的躯体，见她浑身并没有啥伤痕，只是两只小脚光着，沾有血迹。

　　“呼呼。”

　　林军盯着窗口，看见沈曼也从窗户后面钻出来以后，顿时虚弱的靠在了墙上，她也没事儿。

　　“老公……我求你……咱别作了……来了一百多人，一百多人……”蜜蜜吓的脸色苍白，哭的泣不成声。

　　沈曼跳下窗台，双眸盯着林军，娇躯僵硬的站在原地，啪嗒啪嗒的掉眼泪，显然这个神经大条的姑娘，也被吓坏了。

　　林军走过去，轻按着沈曼的小脑袋拥在自己的怀中，语气轻柔的安慰说道：“别哭了，没事儿了。”

　　“槽尼玛……我一分钱没花过你的，一个礼物没收到过你的，但总是跟你担惊受怕，凭啥？凭啥啊？”沈曼俏脸布满泪痕，无比委屈的嚎着。

　　“谁是这儿的负责人啊？”门外面，派出所的警察到了。

　　……

　　北伐工地。

　　“大哥，干起来了。”周哥再次走了进来。

　　“唰。”满北伐抬起了头。

　　“不过两帮人没碰上。林军他们确实去了太平间门口，但小鱼没去报案了！”周哥赶紧补充道。

　　“……什么玩应，报案了？”满北伐愣了半天，不可思议的问道。

　　“我刚打听了一下，抓人的是道里分局，方圆和杜子腾进去了，但林军和于亮跑了。”周哥功课做的很足，紧跟着继续说道：“报案还不算完，小鱼带人掏了林军公司，院里的东西全给砸了。”

　　满北伐坐在转椅上，听到这话足足愣了七八秒，随后憋出来一句：“这个中磊，说他是商人吧，他没有那个钱；说他是大哥吧，他连个混子样都没有！玩的太他妈埋汰了，人丢到姥姥家了。”

　　“小鱼去的，你为啥说是中磊？”老周不解的问道。

　　“这他妈还用寻思吗，小鱼认识道里分局的人吗？”满北伐铿锵有力的回了一句。

　　周哥无语。

　　……

　　万合鼎盛大院内，派出所的人在现场拍了几张照片，又问了几个问题，随后就把林军，于亮，还有当事人蜜蜜和沈曼带回派出所询问情况。

　　深夜12点多，林军率先从派出所里走了出来，因为天叔回来了，听到信儿以后，直接就来到了这儿。

　　“怎么样？”周天站在冷风中，双手裹着衣服，语气平淡的冲林军问道。

　　“被砸了，派出所明天还会取证，他让咱们保护好现场，建议过两天再营业。”林军低头回道。

　　“俩姑娘呢？”周天继续问道。

　　“没啥事儿，但吓的不轻。”林军闷头抽着烟。

　　“军，感没感觉，这路越来越难走？”周天搓了搓手掌，表情轻松的问道。

　　林军听到这话，皱眉无语，二人站立在零下二十多度的室外，相互沉默。

　　“剩下的事儿，叔给你办。”周天看着林军，停顿半天，随后伸出温热的大手，拍在了林军的肩膀上。

　　“你办？”林军猛然一抬头。

　　“唰。”

　　周天一笑，转身就走。

　　“叔，什么意思？”林军冲周天背影喊了一句。

　　“公司是五个人的，你们有你们的出力方式，我有我办事儿的方法。”周天头都没回的摆了摆手，伸手拦了一辆出租车，转身就走了。

　　……

　　二十分钟以后。

　　太平附近的一家网吧里，周天背手站在一个沙发卡台后面，随即问道：“玩着呢？”

　　“唰！”

　　冯继祖回头，随后笑着说道：“啊，随便玩会。”

　　“吃口饭去吧？”周天笑着叫道。

　　“行啊，走吧。”冯继祖拿起外套，跟着周天走了。

　　……

　　又过了十多分钟，周天带着冯继祖来到了一家砂锅坛肉的小饭馆。

　　半斤白酒放在酒精灯上烫热，简单的四个凉菜摆在桌面上，冯继祖也没客气，手里抓着酱牛肉，无声的吃着。

　　“等多长时间了？”周天倒了一小杯白酒，随口问道。

　　“下午接完你电话就去了。”冯继祖抬头回了一句。

　　“……公司出事儿了。”周天一口将滚烫的白酒倒进嘴里，声音沙哑的自语道。

　　冯继祖听到这话，抓着牛肉的双手，明显停顿了一下。

　　“孩子，咱俩认识几年了？”周天看着冯继祖，皱眉问道。

　　“三年了，三年前，也是这个时候咱俩认识的。”冯继祖根本没用细想，几乎脱口而出。

　　“孩子，三年前碰见你的时候，叔没有别的想法，真的。”周天给冯继祖也倒了一杯酒。

　　“我信！”冯继祖咬了咬牙，一口把酒干了。

　　“叔，还能为你做点啥？”周天看着冯继祖，眼圈泛红的问道。

　　“给我拿点钱。”冯继祖思考了半天，继续说道：“两万，两万就行。”

　　“哗啦！”

　　周天停顿一下，随后从羽绒服外套的两个兜里，掏出了四沓人民币，张嘴说道：“拿着。”

　　“叔，喝酒，喝酒。”冯继祖粗略的扫了一眼现金，脸色红润，表情轻松的劝道。

　　周天双目盯着浑浊发黄的酒杯，连续咬了三次牙，突然说道：“继祖，叔没有你想的那么好，我利用了你……”

　　冯继祖一愣，随即笑着答道：“呵呵，叔，没认识你之前，我连让别人利用的价值都没有！你养了我三年，给的钱，我全拿了，为啥？因为我拿你当爹！喝酒，喝酒吧。”


第91章 报恩

　　三年前，派出所联合分局在哈东站进行反扒，周天遇到了冯继祖。

　　当时，冯继祖看着埋了吧汰，似乎好几个月没洗过澡，浑身酸臭，被周天堵在了胡同里！

　　原本要抓，但周天一看这孩子，也就15、6岁，心一软就放了。

　　次日，冯继祖偷了二百块钱，要请周天吃饭，周天觉得这孩子挺有意思，随后二人就算认识了。

　　周天这一辈子，发过财，破过产，身体不好，患有肝硬化和甲亢，干不了重活。他媳妇跟他离婚，领着姑娘单过，他每个月除了给孩子生活费以外，就基本很难见到自己姑娘。

　　遇到冯继祖以后，周天枯燥的生活中，稍微得到了一点安慰。他挺可怜这个继祖，没事儿三十五十，一百二百的给他点钱花。而且如果周天有空，还能叫上继祖喝点，请他吃点抻面，吃点砂锅油饼的廉价小吃，因为周天在这个城市里，也没啥朋友。

　　冯继祖刚开始拿周天当傻逼，但大了一点后，他管周天叫叔。

　　一声叔，一叫就叫了三年！

　　这些年，周天给冯继祖的钱，加起来也不会超过一万，因为周天本身负担就很重，他也没有那么多钱。

　　但这点钱对于冯继祖来说，那是一辈子都永记心头的恩情。他睡过桥洞子，在饭店当过小工，进过管教所，碰到的人形形色色，遇到的事儿千奇百怪，但这么多年，他也就碰见过一个周天而已。

　　父母恩，永难忘，我们经常需要一生来报答。

　　但冯继祖有父母吗？他如果有父母，还用住在桥洞子吗？

　　他没有！

　　所以，周天是他叔，也是……亲人的感情。

　　……

　　凌晨，五点半。

　　二人喝完以后，冯继祖揣着钱离去。他凭借记忆找到了一户平房，从外面看，屋内灯光明亮，白雪皑皑的房檐上堆着积雪，挂着冻菜，看着温馨无比。

　　冯继祖徘徊良久，走进了房间。

　　屋内男主人起床准备上班，之前去过万合鼎盛那个浓妆艳抹的妇女，正在做着早餐。

　　“小祖？”妇女回头看向了门口，她见到冯继祖脑袋上顶着积雪走了进来。

　　“……你咋来了？”男主人斜眼问道。

　　“说句话，就走。”冯继祖扫了一眼男主人，随后走到妇女旁边，沉默许久后，抿嘴说道：“你没养过我，但你也生了我！我给你磕个头吧。”

　　妇女呆愣。

　　“噗咚，噗咚……！”

　　冯继祖突兀的跪在地上，对着地面咣咣咣磕了三个响头，随后把兜里的三万八千块钱拿出来，扔在厨房桌子上，嘴角抽动地说道：“钱你拿着，以后好好的，岁数大了，别干那行了……！”

　　“小祖。”妇女完全呆愣。

　　“她没养我，但养了你，你要有点良心，就对她好点。”冯继祖扫了一眼那个男主人，随后推门就走。

　　“小祖。”妇女反应过来，拔腿就追。

　　房屋外面，天地苍茫，冯继祖快跑着离开了这个地方，而妇女跌倒在雪堆上，再也没看见儿子的身影。

　　……

　　其实，我们的这个社会，真有很多值得思考的地方。

　　比如说，人的命，到底有价还是无价？

　　哈医大二院，那些躺在特护病房里，家境殷实的老人，可能已经没有救治的必要，但他们一天的花销，可能是数万，也可能是数十万。

　　他们的生命，有没有价格呢？

　　没有！

　　因为他们的家人会说：“只要能把我爹救活，多少钱，我都花！”

　　但生活在社会底层的人呢，那生命价格就有了千奇百怪的数字。有的因为二百块钱抢劫杀人，被判死了；有的为了省一百块钱嫖资，强奸杀人；更有那些小倒腾冰毒的不法分子，因为三万五万的利润，走上了安乐死的执行台。

　　这些人价格明码标注，达到数目，就可以为此搏命！

　　可如果冯继祖单单只为了钱，只为了给自己的生命标注上一个价格，那他的故事，肯定就不值得叙述！

　　亡命徒，小生慌子，太多了，有啥必要去阐述他的故事呢？

　　因为他不一样！

　　那四万块钱，他要了，却只留了两千，剩下的全给了，他一直看不上的亲生母亲！

　　所以，这个钱，不是他的价格，而是他母亲的价格，是他母亲生出一个孩子的价格……

　　……

　　狼若回头，必有缘由，不是报恩，就是报仇！

　　身处社会底层的冯继祖，肯定跟谁都没仇，但是他要报恩！

　　给母亲钱，是为了报答生而不养的恩情！

　　帮周天办事儿，是为了报答养而不生的恩情！

　　所以，这两件事儿，在冯继祖心里，门清！

　　……

　　血案发生在华旗酒店门口，那是早晨七点半左右，天很冷，起码得零下三十多度！

　　酒店旋转门转动，四五个中年，昨夜打了一宿麻将，迈步走了出来。

　　“老齐，昨晚的事儿，谢了。”中磊冲着旁边的一个朋友说到。

　　“谢啥谢，顺手的事儿。被抓的那两个小子，一会我回去审，你放心，他不带刀了吗？你看我咋给你审出来一个抢劫未遂，多了不敢说，我让在里面最少呆两年！”中年拍着胸脯子说到。

　　“呵呵！”中磊一笑，随即像是开玩笑的说到：“真要是抢劫未遂，那今晚打麻将，我再输你几万！”

　　“哈哈！”

　　众人一听这话，放声大笑。

　　“啪！”

　　一个身材瘦弱，头发很长的少年，扔掉烟头，抿着衣怀走了过去。

　　“嘭！”

　　中磊与青年相撞，皱眉骂道：“咋回事儿，瞎啦？”

　　“噗！”

　　一刀！

　　“噗！”

　　两刀！

　　“噗，噗，噗……！”

　　冰冷的军刺，一下接一下的捅进中磊身体里，冯继祖掐着他的衣领子，机械一般的挥动手臂，而中磊直立着站在原地，好像傻了一般，一点都没反应过来。

　　七刀过后！

　　“咕噜噜！”

　　中磊嘴里冒着血泡子，看着冯继祖咬牙问道：“你要杀我？林……林军……！”

　　“噗，噗噗……！”

　　冯继祖根本没搭话，抬刀继续猛捅。他肯定没杀过人，但捅的却无比顺手，这个动作就好像在脑子里推衍了无数遍。

　　“天叔，没让我杀你……但你这种人不死，我天叔能安心吗？！一路走好。”冯继祖趴在中磊耳边说了一句，再次捅了一刀。

　　“噗咚！”

　　中磊倒地，肚子被捅成了筛子眼，鲜血烫开积雪，肠子稀里哗啦的流了出来。

　　“唰！”

　　冯继祖转身就走。

　　“草泥马……你……你站住！”有人喊了一句。

　　“扑棱。”

　　冯继祖猛然回头，胳膊往前一送，噗嗤一声，这人被捅在肚子上，身体往后一退，一屁股坐在了地上。

　　“呼啦啦！”

　　剩余几人掉头就跑，其中有两个警察，一人配枪。

　　“唰。”

　　冯继祖扫了一眼撒腿就跑的众人，也没有迈步追赶，直接用衣服抿住已经扎弯了，并且带血的军刺，就大摇大摆的离开了华旗酒店门口。

　　一个小时以后，市局锁定犯罪嫌疑人。

　　冯继祖！

　　籍贯，呼兰县富强村。

　　父亲，冯刚，原呼兰县消防队队员，十二年前因公去世，被砸死在了火场里……

　　而冯继祖犯案时，还有不到十几天，就过十八岁生日！

　　是的，他还没满十八岁，他骗了林军，也骗了周天！

　　这个冬天，在冯继祖N刀捅死中磊以后，噪杂的东北混子圈，开始流传出一句话，而且是茬架之前必须骂出来的话！

　　“草泥马，你怎么那么牛逼呢，你以为你是冯继祖，有杀人许可啊？”


第92章 继祖一个人的江湖

　　冯继祖在干死中磊以后，没超过半小时，于亮就揣着刀找到了这儿，但看见门口全是警察，随后离去。

　　是的，于亮从派出所录完口供以后，也他妈来掏中磊了。但他比较幸运，来的时候，冯继祖已经把事儿干完了！

　　于亮的举动，可能有的人不太理解。因为按理说，公司是小鱼砸的，蜜蜜也是小鱼吓坏的，他为啥要找中磊啊？

　　其实，道理很简单，小鱼这个人，根本没走进于亮的视线里！

　　于亮的性格是，要么就不干，要干就他妈干别人不敢碰的！砸躺下中磊，小鱼就自然会过来烧香磕头，这是肯定的。

　　幸运的于亮，离开华旗酒店以后，大概又过了两三个小时，整个城市的某些圈子里，都在谈论一件事儿，清雪界的大拿，中磊死了！

　　这个谣言就像飓风一样席卷着各个圈子，而且越传越夸张。有的人说中磊让人扎了一百多刀，完事儿还站起来跑了四五秒才躺下，还有的说中磊是让人用枪打死的，广州过来的悍匪，一共三个人。

　　反正外面说什么的都有，就差没说是海豹突击队干死的中磊。

　　一直到下午，圈子内才开始明白事情真相，他们知道了，扎死中磊的叫冯继祖，而且还是个小孩！

　　这个消息一出，现实情况再次给所谓的江湖大哥一次重击。很多人都在感叹着，现在的孩子太猛了，谁惹到这个年龄段的人，出门不穿个防弹背心啥的，心都哆嗦。

　　……

　　“死了？”满北伐睡醒以后，呆愣愣看着过来聊天的几个朋友，不可思议的摸着脑瓜子嘀咕道：“咋他妈就死了呢？”

　　“……牲口太多，饭碗明显不够用了呗！妈的，中磊也真点背，因为一个扫雪的活儿，这回把命都搭上了。”一个中年朋友摇着头，十分无语的评价道。

　　“谁干的啊，林军的人？”满北伐抻着脖子问了一句。

　　“不清楚是不是他的人，不过，那个林军我也见过，他不像是要往起铲的样！你看那天他干老威，如果他真想走这一步，完全没必要自己露面啊，这不是自己给自己惹麻烦吗？”中年朋友头头是道的分析着。

　　“对，这小子绝对不会这么干，绝对不会。”满北伐也非常肯定的补充了一句。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，桌面上的电话铃声响起。

　　“喂？”满北伐顺手接了起来。

　　“哥，我是小威……！”威哥的声音响起。

　　“啊！咋了？”满北伐停顿一下，摸着脑袋问道。

　　“……哥，你托人帮我给林军带个话，以前的事儿，我不追究，也不报案了，就这么地吧。”威哥沉默许久，咬牙说了一句。

　　“……！”满北伐默然无语。

　　“哥，他要不乐意，我再给他拿十万块钱。”躺在病床上的威哥，想了一下，随即立马补充道。

　　“……怕了？”满北伐问道。

　　“哥，我问我自己了，我不敢杀人，所以，我认了，服了！”威哥憋了半天，吭哧吭哧地说道。

　　“恩，我明白了。”

　　满北伐说着就要挂断电话。

　　“哥……工地的活儿，我干完这一期……你就包给别人吧，我想换个买卖干……！”威哥再次喊道。

　　“恩。”满北伐应了一声，继续说道：“跟我一回，哥，也希望你好！这期活儿结束了，我给你买台霸道。”

　　“……！”威哥听到这话，满面泪痕。

　　不是所有人都是满北伐，也不是所有人都有满北伐的气度。威哥跟他一回，来的时候空着手，走的时候却不能手空着。

　　这是什么？

　　这才是大哥！

　　……

　　是的，威哥怂了，听到中磊死后，立马就怂了！

　　如果说，林军往他腿上扎的那两下，已经让他睡觉都做噩梦，那冯继祖闪电般捅死中磊，直接就造成了他的崩溃！

　　他混不起了，被归拢服了，就这么简单！

　　现在的威哥不怕别人看不起，而就他妈怕病房门突然被踹开，然后冯继祖冲进来对着他脖子咣咣就是三刀！

　　……

　　同样还有一个人，此刻寝食难安。

　　小鱼！

　　他是最先接到中磊被扎死的信，随后这货一点没犹豫，立马就颠了，直接跑到了一个农村亲戚家里躲着。

　　一连两天，小鱼都在胆寒心惊下度过。农村的厕所都在室外，所以，他晚上连出去上厕所都不敢，得叫着亲戚一起去，因为这两天，他一直没接到冯继祖被抓的消息。

　　每天晚上睡觉，小鱼武装的比狼牙特种部队还牛逼，枕头底下放着菜刀和管叉，怀里抱着钢珠枪，身上套着一层羽绒服，一层军大衣，然后再盖两双被子，而屋里的灯一宿一宿不敢闭。

　　亲戚晚上出来撒尿，站在厨房的尿桶边上，总是扯脖子喊道：“我说，你干啥啊，不他妈捂得慌啊？脑袋都整捂冒烟了……不行，我给你整个洗衣盆扣身上吧，操！”

　　“没事儿，有点感冒。”不管亲戚什么时候问，小鱼总是能回上一句，因为他根本睡不着觉，一宿一宿睡不着。

　　第三天，小鱼接到一个电话，是他妈打来的，而且他妈告诉他，昨天有一个小伙过来找他。

　　这一句话直接让小鱼崩溃了，当天晚上他就投案自首了，承认了打砸万合鼎盛公司的事儿！

　　是的，他妈一说是个小年轻去家里找他，已经快被折磨疯了的小鱼，本能的认为那是冯继祖。但其实找他的那个人，只是他一个朋友而已，而且这个朋友找他还是出于好心，想告诉他，于亮这几天一直在满哪儿掏他。

　　小鱼报案用意非常明显，他心里似乎在说：“草泥马的冯继祖，你再牛逼，也不能来看守所里干死我吧？我打砸万合鼎盛的事儿，最多也就判个聚众斗殴，寻衅滋事，回头一赔偿，哥们最多三两年就出来！我就不信，三两年以后，你还能在外面晃荡！！”

　　小鱼心里的计划很好，他恬不知耻的进入了看守所，准备收山两年，等冯继祖“归隐”以后，再出来和林军谈谈……

　　第一天进看守所，外面的朋友，给小鱼存了不到两万块钱，随即，他直接被调到槽子上吃饭，当起了“坐班”，也就是所谓的“号里一哥”。

　　“鱼哥，听说你在外面跟那个冯继祖干过？”一个犯人谄媚的问道。

　　“他是个鸡巴，我这也就是被抓进来了，我要在外面，还有他活路吗？中磊是我大哥，草泥马，我能让他活着吗？”小鱼铿锵有力地说道。

　　“咣当！”

　　看守所铁门被推开，于亮穿着号服弯腰走了进来。

　　“行政拘留那边没地方，调过来一个人。你们都别惹事儿昂，副所长打过招呼，这人临时羁押，呆十五天就走，坐班的给我照顾照顾。”管教在外面喊了一句。

　　“卧槽尼玛！！于亮，你都追看守所来了？”鱼哥呆愣无比地骂道。

　　“啪！”

　　于亮光脚上了铺面，抬手就是一个嘴巴子，直接抽在鱼哥的脸上骂道：“你瞅你妈了个逼！给我滚下铺撅着去！”

　　“哎呀我操？”鱼哥梗着脖子就站了起来。

　　“咣当。”

　　铁门再次被推开，林军弯腰走了进来，看见于亮以后一愣骂道：“你他妈的咋也进来了？！我说咋给你打电话，打不通呢？”

　　“……呵呵，操？”于亮看见林军，会心一笑地问道：“你他妈因为啥啊？”

　　“偷自行车。”林军答后问道：“你呢？”

　　“扣排水管道。”于亮眨眼回道。

　　“……！”

　　鱼哥看着二人瞬间懵逼了。


第93章 彻底归拢

　　看守所里，林军进来没多久，七处的彭国强过来送犯人，顺便跟管教打了招呼，让其照顾照顾林军。而于亮进来以后，家庭条件不错的蜜蜜，也不可能当做不知道，当天晚上，就给于亮支上了关系。

　　“今天晚上，你值夜班，听见没有？”林军靠在便器上，斜眼冲鱼哥说道。

　　“我……！”

　　“啪！”

　　鱼哥还没等说话，于亮拿着鞋底子直接就是一个大嘴巴子，鱼哥被扇的一个趔趄，但也只是咬了咬牙没吭声。

　　“我问你呢，听没听见？”林军皱眉问道。

　　“恩……！”鱼哥咬着牙点头。

　　“啪！”于亮反手又是一下，鞋底子在鱼哥脸上荡起清脆的声响。号里二十多个汉子，听到这个声响，都不由自主的捂了捂腮帮子。

　　鱼哥目光阴狠的看着于亮，双拳紧握。

　　“草泥马，恩是啥意思？我问你呢，你听没听见？”于亮再问。

　　“听见了。”鱼哥憋了足足六七秒，随后吼着说道。

　　“咚。”

　　林军一脚踹在鱼哥的腰上，随即云淡风轻地说道：“听就听见了呗，你喊啥啊？”

　　“卧槽尼玛的！”鱼哥忍无可忍，攥着拳头就冲了上去。

　　“啪嗒！”

　　林军扯着他脖领子，于亮冲上去直接按住他的双手，俩人一声没吭，无比默契的将小鱼薅到便器里，随后噼里啪啦的一顿猛踢。

　　看守所内，不允许穿皮鞋，不允许穿有鞋钉的鞋，犯罪嫌疑人只能穿布底布面的懒汉鞋。这种鞋鞋边很硬，而直接踹到人身上带起的啪啪啪的声响，听着极为赫人！

　　铺板上的犯人，没有插手的，但有几个劝架的，不过说话也不好使，只能在旁边瞅着！

　　打了两三分钟，鱼哥脑袋插在便器里，已经被踢的一动不动。林军下脚极狠，专门往软肋上，脖颈子上踩，每踹一下，鱼哥身上的骨头都泛起嘎嘣嘎嘣的摩擦声。

　　“行了，别他妈打了，没完了？”管教背着手，在监栏外面喊道。

　　“……何管教他不听话啊，我让他值夜班，他骂我。”林军回头笑着说道。

　　“老彭给你打过招呼，你别让他为难，差不多就得了。”管教扔下一句，转身就要走。

　　“管教，我要换监！！”鱼哥眼眶子敖青，眼角血管爆裂充斥着红斑，从便器窜起来就喊道。

　　“你他妈当这是你家啊，你说换就换？”管教不耐烦地回道。

　　“他们打我！”鱼哥争辩道。

　　“草，号里二十多人为啥就打你啊？自己找找原因！”管教铿锵有力的扔下一句，转身就走。

　　鱼哥一听这话，彻底无语。

　　……

　　林军和于亮就动手了打了鱼哥一次，剩下的十五天内，二人都没有再动过手，但鱼哥的日子一点也没好过。

　　铺面上两个刚成年的小孩，几乎一天打鱼哥八遍。吃饭发出声音，打！睡觉打呼噜，打！放屁不喊报告，打！便器擦不干净，打！总之只要有点理由，俩人拽着鱼哥就进便器，然后扯头发就是一顿踢！

　　刚开始，鱼哥看着林军和于亮的眼神，是充满恨意，甚至想过晚上找个机会勒死这俩王八蛋。但日子一天天过去，鱼哥被收拾的眼神越来越恐惧，呆滞。最后两个小伙眼神一交汇，鱼哥就明白，自己这是又要挨揍了，随后非常专业，非常熟练的抱头自己蹲到便器里。

　　人呐，一旦被打的自尊都没了，被打的形成了习惯，那就没脾气了。这就跟侵华时期一样，我大中华四万万人口，为啥会出现那么多良民一样！

　　因为屈服，它会形成习惯！

　　……

　　第十五天早晨，林军和于亮中午就要被放走了，铺面上的罪犯都在吃早餐，吃的是苞米茬子粥，配的是咸萝卜条。

　　“嘎嘣，嘎嘣。”

　　林军和于亮，吃着豆浆泡饼干，槽子旁边放着烧饼，豆奶啥的。

　　“小鱼，你过来。”林军吃完早餐，轻声喊道。

　　“唰。”小鱼放下菜盆，抱着脑袋直奔便器走去。

　　“呵呵。”林军看着他一笑，随后双肘戳在便器墙上，低头笑着问道：“恨我吗？”

　　鱼哥听到林军的话，挺奇怪的抬起了头，沉默半天答道：“不恨，我干不过你！”

　　“……！”林军注视着鱼哥数秒，随后从兜里掏出两盒玉溪，直接扔在了便器里。

　　“啥意思？”鱼哥懵了。

　　“收拾你十五天，是为了告诉你，软的硬的，你都不行。给你两盒烟，也是告诉你，你老实的，以前的事儿就算过了。”林军笑眯眯地说道。

　　鱼哥捡起了烟，一声都没吭。

　　中午林军和于亮被释放，而鱼哥眨着无知的小眼神坐在铺面上，总感觉这俩人走了，自己空落落的，好像少点什么似的……

　　这不是鱼哥犯贱，非得想挨揍，而是林军和于亮这十五天，彻底把他归拢服了！让他总不自觉的想起，在这十五天自己过的是啥日子，也让他明白，自己也就是个一般选手，不是啥牛逼人物，喝多了也吐，挨揍了也疼。以后做事儿低调点，规矩点，这就算揍没白挨，悟出了点道理。

　　……

　　看守所门外，杜子腾和方圆过来接驾。他们原本被抓，是中磊在背后捅咕，想给他们整上一个抢劫未遂的小罪名，然后判个两年。但这俩人也不是傻逼，进去以后，虽然没少挨整，但死活也没承认。第二天中磊死了，他的关系也就没必要整这事儿了，所以，俩人就被放了。

　　“我说你俩真牛逼，都他妈追看守所整去了？”方圆看见林军和于亮，挺崩溃的问道。

　　“有些人，你不一次性收拾服他，那以后就没完没了了！”林军一笑。

　　“服了吗？”杜子腾抻着脖子问道。

　　“必须滴啊，哈哈！”林军笑了。

　　随即，四人上了张小乐的面包车，离开了看守所。但晚上的时候，林军找了个借口单独出去，见到周天以后，二人打了三次车，又徒步走了四五公里，才在一个大野地的井楼子里，找到了冯继祖。


第94章 黑与白胶片

　　大野地的井楼子里阴冷潮湿，如果此刻大雪纷飞的室外，夜晚已经达到零下二十七八度，那井楼子里可能会更冷一些。

　　三层楼高的井楼子里，一个个倒垂着的冰锥从上方的横梁上积累了一米多长。屋内水蒸气弥漫，冯继祖坐在两床军用被铺盖的地上，正围着蜂窝煤取暖。

　　林军走进来看着他，伸手放下了买来的食物。

　　“呵呵，哥，你出来了？”冯继祖脸色苍白的冲着林军一笑。

　　“吃点吧。”林军不忍的看了继祖一眼，随后坐在抽水泵的铁管子上点了根烟。

　　“天叔呢？”冯继祖一边吃着东西，一边问道。

　　“他在外面呢，不想进来。”林军停顿了一下回道。

　　“哦！”冯继祖愣了一下，随后喝着啤酒，点了点头。

　　“小祖，咱不能总在这儿呆着啊……！”林军抽着烟，长叹一声，看着冯继祖说道。

　　“……！”冯继祖没吭声，挺沉默的喝着啤酒。

　　“小祖，哥帮你查了，也帮你打听了。你还没成年，也没啥刑事前科，如果投案……你肯定没死刑！”林军思考半天，继续说道：“你办这事儿，哥，要说感激，那太浅显了！所以，你要投案，我养着你，七八年不敢说，但最多十年，我让你回家！”

　　冯继祖依旧沉默的喝着啤酒。

　　“你现在才十八，呆十年出来也就不到三十岁！”林军真的是为冯继祖考虑着。

　　“哥，一定得投案吗？”冯继祖脸色苍白，抬头问道。

　　“你被判了，出来就安心了！”林军答道。

　　“……行！”冯继祖足足思考半分钟，随后用力的点了点头。

　　“我陪你喝点，一会咱们一块去！”林军看着冯继祖，抿着嘴唇说道。

　　阴冷黑暗的井楼子里，只有蜂窝煤的光亮，林军和冯继祖一口一口的喝着啤酒，默然无言。室外，零下二十七八度的冰天雪地里，周天蹲在大野地上，一根接一根的抽着烟。

　　酒喝没了，林军和冯继祖醉醺醺的走出了井楼子，他们搂着周天，开着面包车，直接赶往市公安局。

　　车上，周天一点酒没喝，却搂着冯继祖无声哭泣。刚开始，他是只掉眼泪，但却越哭越厉害，嘴里发出沙哑难听的抽泣声，浑身颤抖。

　　“……继祖，这十年，叔不会让你白呆！！一定不会！”周天咬着牙说道。

　　冯继祖一直低着头，木然流着眼泪，一声不吭。

　　面包车开的飞快，穿过了二环，进入了市区。时间一秒一秒的过，轮胎卷在街道上，车辆距离市局越来越近。

　　城市的霓虹与璀璨，在风挡玻璃中宛若电影胶片一样翻过。十年之前，这里一片平房，每当夜晚来临，只有零星的住户窗户上，有着微微的光亮！

　　而十年过去，这里钢筋水泥浇筑，一排排越来越宽广的街道，承载造型各异的楼房，在黑土上拔地而起！那些儿时的记忆已经不再，如果是一位游子归来，他可能都会迷失在这陌生的城市里！

　　是啊，十年光阴，让一座城市都变化如此，那么十年牢狱生涯，又是多么漫长，多么难熬呢？

　　冯继祖眼角的泪痕还未干涸，他看着这座城市怔怔出神许久，随即轻声说道：“哥，你停停车，我想下去上个厕所！”

　　“好。”

　　林军一愣，随后点头应道。

　　“哗啦！”

　　车门被冯继祖拉开，他弯腰走了下去，随后扭头看了一眼周天，又看了一眼林军，驻足数秒。

　　“……！”林军看着他默然无语，一声没吭。

　　“唰。”

　　冯继祖扭头就走，弯腰进了胡同。

　　五分钟过去。

　　冯继祖没有回来。

　　十分钟过去！

　　他还是没有回来。

　　眨眼间，一个小时匆匆而过，林军抽了六七根烟，木然看着风挡玻璃说道：“走了，他走了……！”

　　车座子上，周天手里一直攥着冯继祖扔下的无卡手机，随即拿起来看到上面留下了一个备忘录。

　　“叔，哥。我不知道十年时间，都会发生什么，我真不想面对枯燥，漫长的刑期。少管所我呆过，公读学校我也呆过……我这十八年，活的已经够操蛋了，已经足够坎坷了！所以，我不想再挣扎了……人这一辈子，活十天，是活着，活一百年，也是活着，但如果让我选，我会选择那十天的精彩，而不是跪着走完一生！我从懂事儿那天就一个人在外面住桥洞子，我也不想到闭眼睛那天，还在桥洞子里！没杀中磊之前，生活对我什么样，我都能接受，因为我麻木，我顺从，觉得能有口饭吃就行！但干死他以后，我在井楼子的时候天天都在想，社会中最严重的刑法我都已经触犯了，那我他妈还怕啥啊？一天是够本，十天就他妈赚了！这就是我冯继祖未来的处事原则。就算有一天我真面对死刑，那我也能睁着眼睛喊，我来到这个世界，有过记忆，没有白走一趟……叔，别找我，别惦记我，路，我自己选的，认真的走完，就对得起自己了……愿你安好。”

　　“咣当！”

　　周天看完以后，猛然拉开车门，冲着高楼横桥喊道：“草泥马的，小崽子，你咋说走就走了……你倒是提前跟我说一声啊……！”

　　空旷的街道，回声久久飘荡。

　　冯继祖走了，连一句道别都没有，走的干脆果断。

　　而林军在听到他要下车撒尿的时候，就已经知道了他想走，但林军没有阻拦。因为路是冯继祖自己选的，别人没有任何话语权。

　　可能有的人对冯继祖的做法有些不赞同，可能会认为冯继祖没有面对惩罚的勇气，做事儿以后不愿承担后果！

　　其实，这种观点是不对的，因为对于冯继祖来说，十年，或者十二三年的刑期，他也不是不能接受。就像林军所说，你就判了十年，出来也就不到三十岁，而三十岁对于一个男人来说，人生也才刚刚开始！

　　可既然是这样，那冯继祖为啥没有面对司法的判决呢？

　　因为不甘心！

　　对自己生活的不甘心！

　　对自己以前吃饭都成问题的不甘心！

　　对事事顺从要看人脸色的不甘心！

　　如果说以前这种不甘心，只是埋在心里，而他自己也没有发觉，那么干死中磊以后，这种不甘心就犹如潮水一般迸发！

　　用东北大地上非著名核航母，林伟的话说就是：“人我都他妈杀了，我还在乎个鸡巴毛啊？以前是没饭吃，现在必须挑饭吃！专门吃别人没吃过的，专门操别人操不上的姑娘！怎么乐呵，怎么来吧！”


第95章 我系王志龙

　　继祖走了以后，周天心情一直挺低落，所以，他找了个借口买了一张火车票，就出去散心了。但走之前他告诉林军，如果万宝找他谈事儿，那一定要给自己打个电话。

　　中磊一死，清雪这行的市场分配也产生了变化。因为它与正规行业不同，卖的也不是产品，服务对象也不是个人，所以不存在什么高深的营销模式。他的运作很简单，“上面”有关系你就能接活，“下面”有人你就能把活干好。说白了，清雪没啥技术门槛，更没有啥核心竞争力，拼的就是人脉。

　　所以中磊挂了，以前跟他吃饭的那帮人，基本也就懵逼了，没有关系玩不转了。正当这个时候，于亮和刚刚出院的张小乐，方圆，带着杜子腾等人开始跑马圈地，不停的在万宝公司里争取更大的施工范围，蚕食着中磊以前留下的空档。当然这种跑马圈地的方式，是万宝默许的，默认的，要不，于亮他们也玩不开。

　　今年的气候挺正常，周天一走，市里又下了两场雪，而万合鼎盛也开始盈利了。这边收入一稳定，再加上林军和满北伐也闹得挺不愉快，所以，大家把自卸车也提了回来，不在工地干活了，而且车也没闲着，直接怼到院子里开始拉雪。

　　……

　　这天中午，林军本来想去看守所看看傻逼核航母，但突然接到了一个电话，是大可可打来的。

　　“喂，啥事儿啊？亲爱的可。”林军欠欠的问道。

　　“过来一趟，快过元旦了，七处发点东西，你拿回去吧。”郑可没啥感情波动地回道。

　　“……！”林军一愣，随后挠头笑着说道：“你不说发礼物的事儿，我都忘了，我还在七处挂职呢。”

　　“来了你直接去收发室吧。”大可可扔下一句，就挂断了手机。

　　办公室里，林军挺纠结的想了一下，因为他已经都想把特勤的活儿辞了，但前几天林母给他打了个电话，说老头子身体也不好，最近总喝酒磨叨自己的事儿，所以，林军觉得这活还是先挂着。反正自己也不拿七处工资，只是挂个名儿而已。

　　想到这里，林军换了一身衣服，开着张小乐的面包车就去了七处。

　　……

　　郑可一如既往的迷人，越到冬天皮肤越水灵，白皙的好像镜子。不过这货把头发剪了，剪成那种沙宣式的警花短发，看着更加干练，更加符合她火辣辣的性格。

　　“咋地？我最近没找你，你这是削发明志了，要当姑子啊？”林军斜眼问道。

　　“你天天可哪儿撩骚妹子，不怕沈曼把你腿打折啊？”郑可撇了林军一眼，语气嘲讽的问道。

　　“呵呵，你还知道沈曼呢？”林军一愣，一语双关地说道。

　　“彭队说的，走吧，拿东西去。”郑可随便披了一件黑色的羽绒服，随后带着林军就往收发室走。

　　“哎，我去趟厕所，你帮我把我的拿出来放在门口就行。”林军路过厕所门口，随即一边推开木头门，一边说道。

　　“……快点昂，我还要出去一下呢。”大可可催促了一句，又走了几步后，就进了收发室。

　　说是过节的礼物，其实就是一些批发的水果，拢共加一块也就百十来块钱。郑可随便拎了两兜水果，随后一边剥着橘子吃，一边就在门口等着林军。

　　“踏踏……！”

　　嘈杂的走廊里传来脚步声，一个身材瘦弱，长相文文静静的青年，穿着刑警制服，胸口挂着技术科工作牌，脑袋上别着黑色发卡，夹着裤裆跑了过来。

　　他是七处技术组的组员，叫王志龙。但这个龙字给他叫有点白瞎了，这货走路时完全一副怕鸡鸡抽到蛋的样子，裤裆夹的不是一般紧，看着一点爷们样也没有。

　　“说，可宝……！”王志龙气喘吁吁的站在郑可身前，左手轻轻在额头拍了三下，意图擦一擦香汗。

　　“说什么？”大可可拿着橘子瓣的小手一顿，眨着大眼睛迷茫的问道。

　　“……为森马，不接我电话？”王志龙白嫩的脸颊上，荡起一丝怒气。

　　“我没听见啊，我电话屏摔碎了。”郑可无语的解释道，随后伸出小手推了推王志龙的酥胸，皱着黛眉说道：“哥，你喷多少古龙水，去，你站远点，我呛鼻子！”

　　“那你说，为森马我送你的花花，让你插在了别人的花瓶上……！”王志龙继续逼问。

　　“我没花瓶……！”

　　“你不用找借口，我看你就是搞破鞋了！”王志龙叉着腰，嘴角泛着白沫子训斥道。

　　“我搞不搞破鞋跟你有啥关系？”郑可狂汗。

　　“你说有啥关系？那天我问你处不处对象，你没回我，不就是默认了吗？”王志龙鸡头白脸的甩着流海，语气非常激动。

　　郑可看着王志龙，低头把手里的橘子吃完，随即沉默半天，语重心长的拍着王志龙的肩膀说道：“龙龙，咱俩可以当姐妹处，你明白吗？我无法爱上一个同性，你明白吗？你到底明不明白，点个头可好？”

　　“走，你出来，咱俩出去说，你跟我说清楚。”

　　“你别拽我，干嘛呀，不都说清楚了吗？”

　　“出来说，今天你必须给我的青春一个交代！”王志龙神叨叨的拽着郑可。

　　“你给我松开，我揍你了昂？”郑可特尴尬的靠在门边上，余光扫了一眼周围看热闹的人，脸颊绯红一片。

　　“啪！”

　　就在这时候，林军从后方走来，伸手一把拍住了王志龙的肩膀，随后阴着脸说道：“哥们，咱俩都是在这个娘们身上浪费了青春的人，能不能让我先谈。”

　　“你几个意思？”王志龙杏目圆瞪，叉腰问道。

　　“唰。”

　　林军一弯腰，随后在王志龙耳边窃窃私语了几句。他听完以后，两个爪子放在嘴边，惊愕许久的冲着郑可骂道：“郑可，你臭不要脸！”

　　“你有病啊！”郑可被骂的一阵迷茫。

　　“你太让我寒心了，我说你这月咋没跟我一天来事儿，原来是这酱紫滴……！”王志龙咬了咬银牙，眼泪在眼圈的骂了一句，随即夹着裤裆，扭头就跑了。

　　“你跟他说啥了？”郑可不解的看着林军问道。

　　“我说咱俩存在婚姻分歧，你没经过我同意，就把三个月大的孩子打了……！”林军小声回了一句，随即补充道：“不用谢我，这号人物鸡鸡都是逆生长的，他们都一根筋，你跟他使正常手段不好使……算了，我吃点亏，就吃点亏吧。”

　　“你特么的吃个毛亏，我特么挠死你！”郑可摸着银牙，瞬间暴走。


第96章 收编

　　林军在七处跟郑可扯了一会，原本想请彭国强和她一块吃顿饭，但人还没等走，他就接到了万宝的电话。对方话语简洁明了，让他去一趟公司。

　　“……今天还真吃不了了，我有点事儿，先走了昂，哥们。”林军大大咧咧的冲郑可说道。

　　“压根也没想吃你的，滚吧，滚吧。”郑可烦躁的摆了摆小手。

　　“哦，对了，天叔的这边想辞职，他得咋整啊？是去派出所那边打招呼，还是在这儿注销档案啊？”林军抻着脖子问道。

　　“这边也有他资料，回头我去派出所办事儿，把这些东西拿过去就行。”郑可随口解释了一句。

　　“那我走了昂，回头那个假娘们再找你，你给我打电话，我还过来谈咱俩婚姻破裂的问题。”

　　“赶紧滚吧。”

　　“再见。”

　　林军一笑，随即摆手离去。

　　……

　　出了七处，林军拎着东西上了面包车，随后奔着万宝公司赶去。但他在车上突然想起了周天的嘱咐，所以，给周天拨通了一个电话。

　　“喂？”

　　“干啥呢，还浪呢？”林军龇牙问道。

　　“恩，我他妈老鸡巴浪了，刚从派出所浪出来。”周天咬牙切齿地骂道。

　　“怎么浪派出所去了？”林军挺奇怪的问道。

　　“还能咋浪？妈了个逼，没管住裤裆呗，算了，不说了，你找我啥事儿啊？”周天挺丧气的问道。

　　“万宝找我去他公司，你不说，他要让我过去，给你打电话吗？”林军解释了一下。

　　“说啥事儿没？”周天沉默一下，直接问道。

　　“没有啊，就让我过去溜达溜达。”

　　“那你就过去，但你记住，他跟你谈啥都行，可如果谈收编的事儿，你不能拒绝，也不能答应。”周天十分认真地回道。

　　“操，啥意思啊？我没太懂。”林军有点懵圈的问道。

　　“……大哥，我不能啥事儿都手把手的教你啊，你去的路上自己想吧。”周天根本没有解释。

　　“可问题是，你不答应收编，不就是一种拒绝吗，有啥区别啊？”林军皱眉问道。

　　“当然有区别，不答应也不能把话说到明面上，你得照顾到万宝的面子，仅此而已。就这样吧，我明后天就回去了。”周天扔下一句，直接挂断了电话。

　　“操！老鸡巴让我猜，我他妈也不是算卦滴，我知道你啥意思啊。”林军看着挂断的电话骂了一句，随后开车赶到了万宝公司。

　　……

　　公司内部略显萧条，很多以前经常能见到的熟面孔，似乎今天都没在这儿。前台换了，项目经理也换了。

　　林军裹着羽绒服，在办公室见到了万宝，二人喝着茶水，先是扯了一些没用的，随后才进入正题。

　　“哗啦啦。”

　　万宝拿着小茶壶，将林军的空杯蓄满，随后笑呵呵地说道：“军啊，中磊没了，公司还得继续干下去。这离春节还有不到俩月，雪估计还得下几场，哈哈，这段时间轮到你发挥了，你该赚点钱了。”

　　林军听到这话，眨了眨眼睛，随后反手接过茶杯，也给万宝把杯蓄满，然后回了一句：“中磊死不死跟我关系不大，主要看你愿不愿意提携了。”

　　“哈哈！”万宝一笑，伸手指了指林军，然后从茶几下面拿出来一沓文件，直接推到了林军身前。

　　“啥意思啊？”林军拿起文件一边打开，一边问道。

　　“连人，带车，带公司，全过来吧。我给你百分之三十的干股，所有活你先挑，你能干多少，就拿多少！剩下的边边角角，咱再承包出去，你看，咋样？”万宝插着手掌冲林军问道。

　　“唰，唰。”

　　林军坐在沙发上，一页一页的翻着万宝推过来的合同，看了大概有十几分钟，随后像是开玩笑地回道：“宝哥，我就问你一句话，合同我要签了，那看谁脸色吃饭啊？哈哈！”

　　万宝听到林军的话一愣，随后答道：“咱这儿谁的脸色也不用看，按照公司流程走呗。”

　　“……公司流程？我记得中磊也有百分之五十股份，那他死了，股份去哪儿了？”林军再问。

　　“他媳妇也弄不了这一行，所以，就把股份卖给公司，我一次性把钱给她了。”万宝如实回道。

　　“你看看，这说来说去，不还是一回事儿吗？你把中磊的股份收了，那你就是百分百持股，给我三十，你还剩七十，这到头来我不还是看你脸色吃饭吗？哈哈。”林军笑着放下了合同。

　　“呵呵，你现在不也看我脸色吃饭吗？”万宝笑吟吟的看向了林军。

　　“那必须滴。”林军点了点头，随后沉吟一下说道：“宝哥，我那个破公司加一块也不值你这百分之十的股份，你为啥给我这么多啊？”

　　“第一，中磊死了，你乐呵，我也乐呵，但事儿是你的人办的，所以，我不能装作看不见，多多少少也得给你点善后的费用！第二，我跟你说过，我不缺钱，但我缺挣钱的人，明白吗？”万宝一针见血地说道。

　　“……那我明白了。”林军点了点头，心里已经有数。

　　“签不签呢？”万宝指着合同问道。

　　“……宝哥，你让我想两天行不？你也知道，我们这个公司，不是我一个人的，是五个人出钱一块干的。现在还有一个出去散心了，等他回来，我们研究研究！不过问题不大，估计这帮人听到三十的股份，肯定就没节操了。”林军看着万宝真诚地说道。

　　“呵呵，行。”万宝盯着林军数秒，随后点了点头。

　　……

　　十分钟以后，林军离开了公司，直接拨通了周天的电话。

　　“怎么样？”周天问道。

　　“叔，你确实有点神光附体的意思，他确实谈的是收编的事儿。”林军长叹一声，钦佩地说道。

　　“你咋回的？”周天根本没听阿谀奉承的话，言语间直奔主题。

　　“我还能咋回？和稀泥呗，往后拖着呢。”林军无奈地回道。

　　“咋样，关于他要收编，你悟出点门道没有？”周天笑呵呵的问道。

　　“恩，摸到点脉了。”林军点了点头。

　　“等我回去谈吧。”周天扔下一句，就直接挂断了手机。


第97章 仗义的万宝

　　万合鼎盛二楼办公室。

　　“不是，我说姐夫，你是不是缺心眼啊？百分之三十的股份，你为啥不当场就签了啊？”杜子腾挺不理解的问道。

　　“乐，你觉得我应该签吗？”林军转着笔，根本没回答杜子腾的话，而是抬头冲张小乐问道。

　　“签了，有好处，起码能马上就见钱，但公司却没了，咱也没啥话语权了。”张小乐思考一下，托着下巴回道。

　　“天叔，不让我签。”林军干脆地回道。

　　“那他啥意思啊？”方圆抻着脖子，皱眉问道。

　　“他的思路，我一直琢磨的不太透。但我估摸着，他是怕咱变成第二个中磊。”林军尽量揣摩着周天的意图，随即缓缓说道。

　　“第二个中磊？”于亮一愣。

　　“咱客观的说，中磊想甩开万宝单干，这已经基本明朗了。他这事儿虽然干的确实不太江湖，但也无可厚非！毕竟谁他妈清雪也不是为了锻炼身体，所以，钱肯定是摆在第一位！这些年中磊打江山，万宝只管坐在后面收钱，这种组合是会出问题的！万宝会觉得中磊胃口越来越大，中磊同样也会感觉，没有万宝，他一个人也能玩的转。所以，咱要入股，这种烂事儿也会出现在咱身上。天叔看的比较远，他的意思应该是，咱现在哪怕吃窝窝头，也不能跟万宝搅合在一块，要不以后会出矛盾。”林军快速解释道。

　　“你这么说，我就摸到点门路了！中磊死了，那他妈是继祖干的，说一句夸张点的话，现在在清雪这个行业，咱放个屁地面都得颤三颤。万宝收编了咱们，后面就一点烂事儿都没有，因为根本没有对手了，班子搭起来，他就继续挣钱。”方圆顺着林军的思路插了一句。

　　“咱现在这么牛逼吗？”张庆杰抻着个脖子，憨憨傻傻的问道。

　　“我很严肃的说一句昂，别老拉着继祖的名儿，可哪儿吹牛逼，这么干有点不仗义！”林军皱眉点了一句。

　　“军，那你啥想法？”于亮冲着林军问道。

　　“咱都不是能琢磨出万宝路子的选手，等天叔回来吧。”林军思考了一下，宣布散会。

　　……

　　另一头，万宝公司内。

　　新上任的经理叫何文忠，三十多岁，是万宝新请来运营公司的。

　　“宝哥，林军啥意思啊，我怎么看他有点像和稀泥呢？”何文忠翘着二郎腿坐在沙发上问道。

　　“……年轻人，总对生活抱有一点理想啥的，他心里有点抵触收编，想自己把公司干好。”万宝揉了揉太阳穴，轻声回道。

　　“我看是中磊死了，他有点找不到位置，开始发飘了。宝哥，我掐他几次活，他就明白钱应该怎么挣了。”何文忠眨眼说道。

　　“文忠啊，人和人交往，哪怕你心里不满意，也不能上来就掐人家脖子，这容易让人家反感，逼着人家造反。你应该先给他活儿，而且给的要比以往还多，让他明白，钱好花，跟着公司也好挣！人可以从贫穷适应富有，但很难从富有再适应贫穷。让他先把钱包鼓起来，他就不会像现在这样，喊着要光着腚创业了……！”万宝笑呵呵地说道。

　　“行，我明白了。”何文忠若有所思的点了点头。

　　……

　　一连半周时间过去，天叔还没回来，而林军也没有再去万宝公司。这期间又下了一场小雪，是于亮和张小乐过去接活。

　　何文忠负责接待二人，并且随口问了一句：“林军呢，林军咋没来呢？”

　　“啊！他跟对象上农村玩去了，没在家。”张小乐龇牙回道。

　　“呵呵，他是躲出去了吧？”何文忠宛若无意的笑着回道。

　　“躲啥躲，他也不欠谁钱，真是跟对象出去溜达了。”张小乐再次解释道。

　　“来吧，分分活儿。”何文忠点到为止，没有在这个话题上继续纠缠，而是叫着二人就开始分活。

　　原本，于亮和张小乐以为，林军躲开不来签合同，那万宝这边怎么的也会给穿点小鞋啥的。但万万没想到的是，人家何文忠不但没给穿小鞋，反而把清雪区域给扩大了，而且是挑了几个最肥的活儿交给了万合鼎盛。

　　出门以后，张小乐拨通了林军的电话，直接问道：“你猜怎么样？”

　　“给你穿小鞋了？”林军快速问道。

　　“穿个鸡巴，人家给咱拿的是二环，三环，外加太平这边主干道的活儿！不仅区域扩大了三分之一，而且费用也先结了百分之三十。”张小乐吧唧着嘴回道。

　　“啥玩应？”林军也愣了。

　　“军，万宝这事儿办的讲究啊！有气度！”张小乐钦佩的说了一句。

　　“……是啊，我也确实没想到。”林军也挺感慨的附和了一句。

　　“军，背靠大树好乘凉，万宝这人办事儿让人舒服，而且讲道理。所以，我觉得是不是咱想的有点多了……！”张小乐把话说了一半。

　　“你想让咱进万宝的公司？”林军想了半天，随后回道。

　　“我是觉得，咱自己扑腾，真够呛能窜起来。跟着万宝，起码活儿很稳定。这可快过年了，咱一年到头，也该有点收获了。反正，我就是个建议，具体结果，还看大家啥意思吧。”张小乐点到为止。

　　“行，等天叔回来，咱好好研究研究这个事儿，我觉得老躲着他也不太好。”林军点了点头。

　　说着，二人就挂断了电话。

　　……

　　晚上八点多，周天下了火车，谁也没通知，就直奔公司赶去。他到的时候，林军还真就在办公室撅着呢。

　　“呵呵，工人干活你都没去工地溜达，还躲着万宝呢？”周天放下旅行包，龇牙倒了杯水问道。

　　“你可算回来了，你再不回来，我就得找个地缝钻进去了，今天晚上何文忠还给我打电话吃饭呢！”林军看见周天，瞬间开始磨叨了起来。

　　“那你咋回的啊？”周天坐在沙发上，手里端着热水杯，目光凝望着林军。

　　“还能咋回？我继续跟对象在农村玩呢呗……！”林军无奈的答了一声，直接问道：“叔，这事儿到底咋弄啊，你拿个主意啊？”

　　“你真想听？”周天舔了舔嘴唇。

　　“快点说吧。”林军烦躁的摆了摆手。

　　“我的主意是，咱要背后捅万宝一刀！”周天喝了口水，铿锵有力地说道。

　　“什么？”林军听到这话顿时一愣。


第98章 毒士

　　林军在听完周天的话以后，就立马追问，背后捅万宝一刀是啥意思，但周天没有立马回话，而是让林军先把方圆，于亮，包括张小乐叫回来一块商量商量。

　　公司是大家的，股份也一样，而且团队刚刚磨合成型，非常忌讳两个人单独在一块捅咕事情。所以，林军答应了周天的建议，打了个电话，就把公司骨干全都叫了回来。而且不光是张小乐他们，就连杜子腾，葛壮壮，小岩，还有庆杰都一块叫了。

　　……

　　晚上八点多，破旧的二楼办公室里，灯光昏暗，窗户房门紧闭，众人或站着，或坐着，开始聚在一块讨论了起来。

　　“天叔，人都到齐了，你说吧。”林军坐在办公桌桌面上，一边低头抽着烟，一边招呼道。

　　“枪杆子里出政权，而对于做买卖来说，资本就是枪，钱就是子弹。咱和万宝不在一个层面上，非得往一块凑，我觉得是长不了的，因为咱们没有话语权！万宝说一就是一，说二就是二，你如果非得要说三，那人家就不带你玩了，所以，我不赞同被收编！”周天话语简洁，语句凝练无比。

　　“不收编，那咋整？”张小乐皱眉问道。

　　“呵呵，不想被收编，那还能咋整？咱和万宝的公司在一个行业里，大家都干清雪的，无法共事儿，那面临的就是竞争。是竞争就得有一个死，一个活！所以，我觉得在他想整咱们之前，咱趁着他没反应过来，就先扎一刀！”周天搓着手掌，脸上虽然挂着微笑，但语气极狠地回道。

　　“扎一刀？”于亮也有点懵，紧跟着问道：“怎么扎？”

　　“中磊死了，他在公司里的人全被万宝清理干净了。这帮人都是干清雪很多年的了，手里虽然没上层人脉，但好在懂行，所以，这些人可以拉拢，也可以暂时共事儿！而中磊没影了，但他的关系还在，联系他媳妇，让她出面搭桥架构关系，咱给她股份，让她干拿钱。我不需要她做什么，只要给我介绍几次饭局，我就能把关系撬过来！全市清雪份额，万宝公司占百分之七十多，我的意思，咱整合剩下的百分之二十多，撬开他统治的百分之七十，过年之前，咱另起炉灶单干！春节过后，天气回暖，咱有一年时间铺关系，等明年再下雪，咱就能和万宝平分清雪市场，完成第一步原始积累！”周天松了松领口，用最简单的话语，把一件挺复杂的事儿解释的非常清楚。

　　于亮听完以后没吭声。

　　方圆看了一眼张小乐，随后又扫了一眼林军，也没吭声。

　　“天叔，那我就想问问，人家中磊媳妇如果真答应拿股份，帮咱搭关系，那以后咱咋处理她呢？是带着她一块干啊，还是给她一次买断呢？”张小乐沉默半晌，依旧皱眉问道。

　　“呵呵，凭啥带着她一块干啊？她就有两个星期左右的用处，构架完关系，直接踹开就OK了！你不用管了，合同我跟她谈，无非给点好处的事儿，咱搭点钱而已。”周天冷漠的摆了摆手。

　　“……叔，这事儿办的不太地道吧？”张小乐舔着嘴唇回道。

　　“你说，我听听。”周天看向了张小乐。

　　“两件事儿，第一，万宝对咱真不错，这清雪的费用一次没压过咱的，而且给的活儿越来越好！不说别的，前段时间军和小鱼约仗，万宝打电话在中间调和，如果没有他，咱公司刚开，就得让中磊挤兑黄了！第二，人家中磊已经死了，你还拿人家媳妇利用，这真有点不江湖！”张小乐挺抵触的冲周天回道。

　　“……呵呵！”

　　周天看着张小乐，搓了半天手掌，随后笑着问道：“中磊媳妇如果能答应，那她绝对不是因为，要给自己老公之前的朋友找点活干！她是为了钱，为了攒点家底，而我能出得起这个钱，所以，这是一次交易！既然是交易，那跟江不江湖的有啥关系？”

　　“联系中磊的人，背后捅咕万宝，这事儿确实干的有点不择手段！”于亮沉默许久后，也挺不赞同周天的观点。

　　“叔，我没想那么远。我就觉得现在咱干的不错，活儿越来越好，钱也越攒越厚，跟着万宝起码现在就能改变状况……！”方圆也发表了意见，但他的出发点绝对和于亮，张小乐不同。他的意思很明显，我倒不在乎是不是这事儿干的有点不择手段，我就知道现在跟着万宝有饭吃，有钱拿，而且风险小。

　　“继祖玩命把中磊整死，已经巩固了咱在清雪行业的位置！现在你出去竞标抢活儿，可能一个眼神就把别的公司吓退标了！这是个机会，万宝愿意给百分之三十的股份，看上的就是这个机会，而咱能改变现状的也是这个机会！谈江湖，谈底线，那是以后的事儿。现在不择手段你觉得恶心，等以后想不择手段你都没那个机会，明白吗？”周天有点急地说道。

　　于亮没吭声，张小乐也没吭声，方圆更是没接话茬。

　　“我把话放在这儿，咱现在和万宝有摩擦，但以后肯定会是朋友。可你跟人家合并以后，再撕破脸的话，那他妈会是一辈子的仇人！”周天站起身，随后看了林军一眼说道：“我去趟厕所。”

　　周天走后。

　　“这事儿不仗义，有点缺德，军，我不想干。”张小乐喝了口水，直接说道。

　　“……军，是天叔有点狠。”方圆也插了一句。

　　于亮看了一眼林军，还是没吭声。

　　“恩。”林军自始至终都没多说话，就一直喝水，抽烟。

　　五分钟以后，周天走回办公室，众人依旧没有接他之前的话茬，林军只能特别无奈，特别没招的冲周天说道：“叔，这事儿，再考虑考虑吧。”

　　周天扫了林军一眼，但是却咧嘴冲他笑了，因为他读懂了林军眼神里的无奈。

　　屋内落针可闻。

　　“行，公司是五个人的，你们讲道义，有江湖，叔，也不能多说啥。”周天摸了摸脑袋，笑着继续说道：“这样吧，公司刚刚起步，到处都在用钱，我要现在退资，那等于坑了你们这帮孩子！所以，我退股，不退钱，啥时候公司好了，啥时候你们把我那十万块钱还给我，咱好聚好散！你们聊着，我先走了！”

　　众人全部呆愣。

　　“那啥，之前我在账上动了八万多，今天这钱我凑出来了，我补回去。”周天从行李包里拿出一捆钞票，大概有八万五千左右，直接扔在桌上。

　　“天叔。”林军站起来喊了一句。

　　“军，别说了！叔对事儿不对人，说句玩笑话，你让毒士贾诩去帮一群刘备打江山，这很难磨合到一块去！回头喝酒吧。”周天摆了摆手，拎着旅行包直接走了。

　　“你们呆着，我下去看看！”林军叹息一声，随后迈步也走了出去。


第99章 大趴

　　公司楼下。

　　周天一个人拎着行李，顶着小雪从院子里往前走，他背影微驼，看着孤单寂寥。

　　“天叔！”林军手里拿着他扔在办公桌上的八万块钱，站在门口喊了一句。

　　“咋出来了呢？”周天回过头，看着林军问道。

　　“没事儿，送送你。”林军撵过去，轻声说了一句。

　　“你不应该送我，咱俩私下喝酒可以，但你追出来容易让小乐他们多想，呵呵。”周天放下行李包，随即给林军和自己点了一根烟。

　　“天叔，这帮人的性格你都清楚，别往心里去。”林军叼着烟，拍了拍周天的肩膀。

　　“军，合伙的买卖不好干，但你知道为啥我愿意跟你在一块公事儿吗？”周天嘴里吐出浓浓的烟雾，脸颊含笑，抬头看着林军问道。

　　“不知道。”林军摇了摇头。

　　“我去别的公司，他们没人愿意听一个得了肝硬化，而且还有甲亢，一年四季只穿一件衣服的人建议！而且，我这人不讨喜，说话独，办事儿也只捡见效方法去做。现在这个社会，欢迎伪君子，但拒绝真小人，你只要说人话，那就遭人烦。所以，我只能干个特勤对付活着。那天，你，我，郑可咱仨吃饭，你给我讲了个故事，挺真实，很打动我。”周天用胳膊肘也顶了顶林军的胸口，语气一直很轻松。

　　“叔，我明白你的意思。”林军点了点头。

　　“行了，哪天喝酒吧，这段时间我有点累，也会去休息一下。哦，今晚我就从咱租的房子里搬走。”周天沉默一下，又拎起了行李包。

　　“钱你拿着。”林军把那八万五千块钱，塞进了周天怀里。

　　“……不用，一码归一码，财务这事儿最好别讲人情，我欠的，就应该还回去。”周天摆了摆手。

　　“我现在就想跟你讲个人情，呵呵。”林军像是开玩笑的说了一句，然后把钱直接塞到了周天的旅行包里，随后补充道：“你有多少家底，我心里有数，拿着吧，公司现在赚钱，够用！”

　　“哈哈，心眼都让你长了，行，我拿着。”周天愣了一下，随即顿时大笑，拎着旅行包就走了。

　　……

　　当天晚上，周天从众人租赁的房子里搬了出去，最后连一顿散伙饭都没吃。

　　天叔一走，那被万宝以百分之三十股份收编的事儿，就算提上了日程。这事儿虽然谁都没提，但又心照不宣，因为没有其它路可以走了。

　　第二天晚上，何文忠的电话，再次打到了林军手机里。

　　“喂，何总。”林军笑着接起。

　　“呵呵，约你挺费劲啊？咋地，今天还跟对象在农村呢？”何文忠爽朗的声音响起。

　　“……人倒是回来了，但家里有点事儿，咋了，何总？有啥事儿你就说，我就是去不上，小乐，亮亮他们也能做主。”林军开门见山地回道。

　　“晚上有个大趴，这一年快到头了，总得有点总结啥的，你们一块过来呗！”何文忠邀请着说道。

　　“我看看吧，一会有时间我肯定去，但小乐他们马上就过去。”林军思考了一下答道。

　　“华旗KTV，等你昂！”何文忠扔下一句，直接挂断了电话。

　　“谁啊？”张小乐翘着二郎腿问道。

　　“何文忠他请客，让咱过去溜达一圈。”林军放下手机答道。

　　“也该谈谈了，走啊？”张小乐点头回道。

　　“我就不去了，这事儿你和亮，还有圆圆一块去吧。这两天我胃疼，真喝不了酒！”林军坐在办公椅上，随意的摆了摆手。

　　“真不去啊？”张小乐也没多想，大大咧咧的问道。

　　“真不去了，你们去吧，带上子腾，庆杰他们。”林军肯定的应了一声。

　　“行吧，那你歇着吧。”张小乐点头答应了下来。

　　“恩。”林军低头一边回着，一边跟沈曼发着短信。

　　……

　　二人聊完以后，张小乐就叫上于亮，方圆，还有庆杰，杜子腾，小岩，葛壮壮等人一块去了华旗酒店。

　　包房内，何文忠就带了公司两个部门经理，看见张小乐等人进来，立马起身相迎。

　　“呵呵，约好几次了，这才约上。我泡娘们要有这毅力，走红地毯那俩冰冰就全是我的！”何文忠笑着开了一句玩笑，随即伸手跟张小乐握了一下。

　　“最近真有事儿，呵呵。”张小乐含糊着带过一句，随后岔开话题问道：“咋就你们三个人呢，不说开大趴么？”

　　“他们都让我安排在别的包房里了，这个屋，今天就给万合开趴！”何文忠捧着说了一句，随后招呼众人落座。

　　“服务员，上东西！把你家小妹都叫进来看看，不是一米七往上的滚犊子，穿衣服进来的也滚犊子。”何文忠带的一个经理，非常能张罗，非常能压住场地喊道。

　　“哈哈！”

　　众人一阵爆笑。

　　十分钟以后，二十个一批的姑娘，分次进入包房。这帮姑娘很水灵，个子高，皮肤好，虽然脸都挺假，但身材绝对算是高质量的。不过，质量好，钱也他妈好，这里的台费都是600起步，700，800算平民，一千才算封顶。

　　“乐乐，亮，方圆，你们先选。”何文忠笑吟吟地说道。

　　“这也不是挑媳妇，我有一个就行，谁能喝，就过来坐。”张小乐随口应道。

　　“你们玩，我发会短信。”于亮不爱吭声，更对嫖的兴趣一般。他一直在跟蜜蜜发短信报备，基本没怎么看走进来的姑娘。

　　“你真扫兴，你不叫，我叫了！”方圆翻了翻白眼，随后喊道：“来，靠边站的那个穿红罩子的，还有中间穿超短裤的那个，你俩过来，咱谈谈人生！”

　　“呼啦啦！”

　　被选到的姑娘，扭着腰肢走了过来，而其他人退出去，随后二十来人在屋里就开喝。

　　玩了半个多小时，何文忠感觉火候差不多了，随后搂着张小乐的脖子说道：“你们并入公司，那等于俩家的有利资源在进行整合！今年市场份额咱争取干到百分之九十，剩下的同行业公司，全他妈让他靠边站！合同我都让公司那边拟好了，你一句话，咱就签！”


第100章 夜夜笙歌

　　张小乐听着何文忠的话，搓着手掌问道：“那合同都怎么定啊？”

　　“老弟，咱说点实在的，我是给万总打工的，我拿的就是个基本工资，手里虽然也占点干股，但那都是毛毛雨！合同是万总让我拟的，但我往下压你的好处，万总也不给我回扣，弄不好你还得骂我是狗篮子！你说，我能怎么定？”何文忠非常现实的摊着手掌说道。

　　“呵呵！”张小乐听到这话一笑。

　　“老弟，万总是神仙，咱能看见，但摸不见！平时共事儿都靠谁啊，那不还是咱们兄弟吗？我和你们朝夕相处，如果我不能给你们带来利益，你们凭啥捧着我呢？你看，我说这话实不实在？”何文忠语气低沉，拉着张小乐胳膊，在其耳边说道：“这么跟你说吧，只要公司能接受，合同我肯定给你码出来一个最漂亮的！比如，我跟你们签定点清雪区域，只要是你看上的，咱直接写在合同里，以后压根不用分活了！还有清雪费用，我可以提前给你们支付百分之五十，这样你们完全不用垫资了！哎呀，这些都是小事儿，只要不碰触公司最大利益，我说一句话，就好使！”

　　“谢了，何哥。”张小乐由衷的举起酒杯。

　　“咱们之间不谈谢字！我跟中磊不一样，他就是一个独逼，有钱就他妈往自己兜里揣。你们那个小兄弟不给他干死，他也蹦跶不了多长时间，明白吗？”何文忠摆了摆手，继续说道：“我做人的原则就是，你捧着我来，我就托着你往上爬！还是那句话，公司一个人玩不转，所以，有钱一起挣，就这么简单！”

　　“我明白了。”张小乐点了点头。

　　“我上任有两个指标，第一个，就是跟你们把合同签下来，这是万总打过招呼的事儿！还有一点，那就是拓展市场份额。咱现在能占百分之七十多，我要求的不高，年底干到百分之九十，我就算功成身就了！”何文忠左手带着钢链腕表，说话时挺慷慨激昂，不停的敲着桌面。

　　“……！”张小乐听到这话一笑，还是没吭声。

　　“忠哥说话讲究，实在！你说吧，这两样指标咱能帮你啥？”方圆醉醺醺的在一旁插嘴问道。

　　“签合同这事儿不用说了，马上就能办！现在难就难在拓展市场份额上。老弟，这事儿我要办可挺难，但你们要办，就简单多了。”何文忠笑着回道。

　　“我们办，为啥就简单了呢？”方圆一愣。

　　“操，中磊死了，清雪这行的人现在见你们都躲，你们去谈收编，都不用说话，一个眼神就差不多了！”何文忠点着桌面回道。

　　“哪有那么邪乎！哈哈。”方圆大笑。

　　“老弟，哥说一句话，你别往心里去！你们现在是拿着机关枪扫蚊子，杠杠硬的子弹全浪费了，没打到正地方，明白吗？”何文忠说话很有水平，表面上是贬，但话里的意思却是捧，听着让人很舒服。

　　张小乐听着何忠文的话，挠了挠头，还是没接话茬。于亮低头玩着手机的功夫，用余光扫了一眼何文忠，随即也没吭声。

　　“操，本来说好开大趴，谈着谈着又扯到公事儿上去了。不说，不说了，喝酒，喝酒！”何文忠打了个酒嗝，脸色红润地喊道：“领班，进来一趟！”

　　十秒以后，领班推门进入，直接走到了何文忠旁边，点头说道：“何哥，咋了？”

　　“今晚在屋里的姑娘全出台，你帮我安排一下。”何文忠干脆利索地回道。

　　“呵呵，哥，这事儿有点难的，有些姑娘不出台啊！”领班谄媚的挠了挠头，随即挺为难地说道。

　　“别鸡巴扯没用的，能上这儿来上班的，还能评选个烈女咋地？能不能劈开腿，不就是钱的事儿吗？”何文忠皱眉摆了摆手，直接从兜里掏出三万块钱拍在桌子上回道：“两千不行，三千，三千不行，五千！钱放在这儿，多少够数，你说话！”

　　“……呵呵，这倒不用，哥，我去跟妈咪商量一下，你等会，应该没问题。”领班懂事儿得没接过钱。

　　“哗啦！”

　　何文忠从钱捆里抽出一沓，大概有一千左右直接塞在了领班口袋里说道：“买烟抽！”

　　“忠哥吉祥！”领班一笑，转身走了。

　　此刻方圆就坐在离何文忠不远的地方，他看着桌面上的钱，和何文忠霸气无比的话语，眼神一直亮着光芒，心里狂呼道：“这特么才是男人！”

　　屋内越喝越兴奋，张小乐和于亮刚开始挺推脱，喝酒也是点到为止，但架不住何文忠和他带来的那俩哥们太热情。先是用骰子玩吹牛，随后又他妈开火车，最后二人也躲不过去，只能硬着头皮往胃里灌着啤的洋的。

　　十分钟以后，于亮觉得自己要喝多了，随后找了借口直接闪人了，而张小乐彻底宿醉在了沙发上。

　　深夜12点多，酒局散了，但人都没走，姑娘们扶着烂醉如泥的张小乐，杜子腾，方圆等人就上了楼上套房，直接啪啪啪去了。

　　而何文忠回到套房以后洗了个澡，抽了根烟，看了一会电视，直到后半夜两点的时候，他敲了敲张小乐和方圆的门。

　　而帮张小乐开门的是侍寝的姑娘，披着浴袍探着脑袋问道：“咋了，何哥？”

　　“饿了，招呼小乐吃点饭！”

　　“他刚睡着……！”姑娘眨着眼睫毛回道。

　　“你他妈挺厉害啊，不到俩小时就给我小兄弟抽空了？呵呵！”何文忠一笑，随即回道：“行，那你俩歇着吧！”

　　“拜拜何哥！”姑娘摆了摆手就推上了门。

　　叫完张小乐，何文忠又去了方圆那屋，而方圆正好还没睡觉，刚做完有氧运动后，正在卫生间扣着嗓子往外吐酒呢。

　　“难受吧，出去吃点东西啊？”何文忠笑着问道。

　　“操，正好我饿了，等我穿衣服何哥！”方圆大大咧咧的答应了一句，随后套上衣服，也没管床上的姑娘，推门就跟何文忠走了。

　　到了楼下，何文忠拿着车钥匙，按开了一辆现代IX25。

　　“呵呵，这车不错啊，多少钱啊？”方圆随口问了一句。

　　“你要买啊？”何文忠回头问道。

　　“我现在哪有那个钱啊！等一段再说吧。”方圆摸了摸IX25的车身，笑呵呵地回道。

　　“这鸡巴玩应，还用花钱买啊？你喜欢啊，那你拿着开吧！”何文忠非常轻松的扔下一句，随即直接把车钥匙塞在了方圆手里。


第101章 押车，筹款

　　方圆和何文忠出去吃饭的时候，张小乐已经打车回到了众人租赁的房子里。

　　“你他妈不搂着姑娘啪啪啪呢么，咋回来了呢？”林军穿着大裤衩子，在客厅看着足球比赛，笑着问了一句张小乐。

　　“一屁眼子烂事儿还没谈明白呢，我多大个心呐，还啪啪啪？”张小乐打了个酒嗝，脸色涨红的坐在了林军旁边，随后自己倒了杯水。

　　“没喝多啊？”林军笑着问道。

　　“何文忠是啥人啊？沾上毛比猴还精，我他妈不喝酒的时候，都够呛能跟上他，一喝多了那不更让人忽悠的跟傻逼似的？”张小乐摇了摇头。

　　“亮回来把你们谈的跟我说了。”林军沉默一下扣着脚丫子说道。

　　“他回来了？”张小乐颇感意外的问道。

　　“你们三个里，就属亮最明白事儿，最靠谱。谁喝多，他也不带喝多的！”林军笑了。

　　“他人呢？”张小乐搓着手掌问道。

　　“屋里睡觉呢。”

　　“那你咋看这个事儿啊？”张小乐一边喝水一边问到。

　　“天叔的路子你们给否了，我能咋看？一共两条路，要么竞争，要么给人家打下手！现在竞争是不可能了，因为天叔都不在了，你们就按照你们的路子整吧。”林军笑吟吟的看着电视说道。

　　“……我他妈征求你意见呢，你快点说。”张小乐烦躁地回道。

　　“唉！”林军长叹一声，随即思考了一下回道：“快签合同吧，合同签完了，然后再说。”

　　“我也是这么想的，何文忠说的漂亮，但合同不落实，我总觉得不踏实！”张小乐点了点头，继续说道：“明儿一早，我就去万宝公司拿合同。”

　　“恩，行，你睡吧，我把球赛看完就睡！”林军点了点头。

　　“你也早点休息吧，看这逼玩应也看不出来钱，操。”张小乐粗鄙的骂了一句，转身进屋睡觉了。

　　客厅内，电视屏幕散发着幽亮的光芒，林军目光虽然盯着电视屏幕，但心思已经不知道飞到哪儿去了。他沉思许久过后，自语着说了一句：“这大仙，也不知道干啥呢。”

　　说完以后，林军果断拿起手机，随后拨通了一个号码，贱嗖嗖地说道：“曼曼，干啥呢？”

　　“盆友，你是二逼么？你看看这都几点了，快三点，你说我干啥呢？”沈曼无比暴躁的回骂道。

　　“给你点挣钱的活儿，干不干？”林军眨眼问道。

　　“让我la皮条呀？对不起，姐儿没有晚上上夜班的朋友。赶紧挂了，我接着做梦穿婚纱……！”沈曼撅着屁股，语气憨憨地回道。

　　“不开玩笑了，跟你说点正事儿，你做财务认不认识小额贷款的？我那辆自卸车想压出去，给我十五万就行，只要利息不超过一毛，我都能接受。”林军挠着额头快速说道。

　　“大哥，你有毛病啊？一毛利，借十五万，一个月就一万五，你脑袋有泡啊？”沈曼崩溃的咒骂道。

　　“我急需用点钱。”林军舔着嘴唇回道。

　　“你给我五分利，这活儿姐接了，钱我借你。”沈曼眨着大眼睛回道。

　　“你有十五万？”林军惊愕。

　　“老子也不嫖娼，为毛没有十五万？”沈曼高傲地回道。

　　“既然你有，那咱俩还用谈利息吗？”林军厚颜无耻的问道。

　　“……你再特么墨迹，我就抱着枕头上你家唱忐忑去！我明儿一早还要扎帐，你能不能滚蛋呀？”沈曼眼眸红的跟个兔子似地喊道。

　　“行行行，那你明天早上上班，把钱送到这个地址，但你别说是我给的……你这样说！”林军拿着电话开始嘱咐了起来。

　　……

　　第二日一早。

　　张小乐睡醒以后，就打电话给方圆，但是对方没接，随后他一个人去了万宝公司。

　　公司项目部的负责人，热情接待了张小乐，并且问道：“啥事儿啊，张总？”

　　“何哥来了么？我要跟他谈谈昨晚合同的事儿。”张小乐开门见山。

　　“我给他打个电话吧，我不知道今天他来不来。”项目部的负责人一笑，随后掏出手机就拨通了何文忠的电话，等了数秒后说道：“喂，何哥，今儿你来公司吗？那啥，小乐过来要签合同。”

　　“你把电话给他。”何文忠明显没睡醒，打了个哈欠说道。

　　“喂，何总，我乐乐。”

　　“我说大哥啊，你也太着急了吧，信不着我啊？呵呵。”何文忠笑着问道。

　　“没那个意思，今儿正好没事儿，我就过来看看合同。”张小乐也笑了。

　　“大哥，你是不是拿我当礼拜天过呢？今儿周六，法务部没人，都休假呢！”何文忠调侃了一句。

　　“哎呀，我才想起来。”张小乐也是一拍额头。

　　“乐乐，你要真着急，我就给法务部的人打个电话，他们在二龙山度假山庄玩呢，不行，我费点劲儿，咱俩开车过去一趟，今天在那儿把合同做出来，你看行吗？”何文忠想了一下，非常认真地回道。

　　“算了吧，人家在外面玩呢，咱过去搅合，那不找挨骂呢吗？等周一吧。”张小乐怎么好意思答应下来，虽然心里挺着急，但也只能这么回了一句。

　　“那也行，你别着急了，周一，我上班第一件事儿就是给你弄合同！”何文忠拍着胸脯保证着。

　　“好叻，那我先走了。”张小乐应付了两声就挂断了电话。

　　……

　　另一头，华旗酒店。

　　何文忠从床上爬起来，随即狠狠拍了拍旁边姑娘的屁股蛋子说道：“操，起来了！你他妈拿这儿当按摩院呢，这两千五花的，我他妈听你打了一宿呼噜，睡的比我都香！”

　　“再睡会，没到钟呢。”姑娘哼哼唧唧地说道。

　　“滚犊子，你上那屋给小齐叫过来，你跟那个娘们在那屋睡。”何文忠烦躁的摆了摆手，随后走向了卫生间。

　　“净事儿。”姑娘翻了翻白眼，随即拎着东西去了另外一屋。

　　七八分钟过后，昨晚和何文忠一块陪酒的小齐走了过来，张嘴问道：“咋了，何总？”

　　“方圆呢？”何文忠一边洗脸，一边低头问道。

　　“睡着呢！”小齐答道。

　　“晚上还按这个规格请他一次。”何文忠铿锵有力的说着。


第102章 拿了钱，没办事儿

　　当天下午，方圆刚醒，小齐就拉着他去吃饭，但何文忠没露面，而小齐是找了另外几个朋友给他做陪，一帮人继续胡吃海塞，找姑娘。

　　时间来到晚上九点多，方圆带着小岩，葛壮壮两人，已经跟小齐喝了不止一顿，众人搂脖子抱腰，好的跟一个人似的。

　　“圆圆，昨天文忠大哥跟你说的那个事儿，你考虑的咋样了？”小齐醉眼朦胧地说道。

　　“操，啥事儿啊？”方圆打着酒嗝问道。

　　“还能有啥事？就是拓展市场份额的事儿，你去跟其他公司谈谈，也是收编，但给他们的条件肯定不能和你们比……咱干这事儿，就是为了在公司捧捧文忠大哥，毕竟他刚上任。”小齐手里攥着啤酒瓶子说道。

　　“捧文忠大哥，那是应该的，这两天估计他得花了五六万了，人家够意思，咱不能差事儿啊，你说是吧？”方圆冲着小齐挤了挤眼睛。

　　“你说这话，让人心暖啊！文忠大哥真不容易，上面有指标，下面又得摆明白中磊留下的烂摊子，咱这两天吃喝玩乐的钱，都是他自己掏腰包的。”小齐叹息一声，有点替何文忠上火的意思。

　　“这没毛病！不就是谈几家小公司吗？操，明儿一早，我去谈，一天全给你拿下来！”方圆点着桌面铿锵有力地回道。

　　“方圆，你办事儿最鸡巴讲究！没说的！”小齐端着酒瓶子和方圆撞了一下，随后从包里掏出两万块钱摔在桌子上说道：“这是劳务费！”

　　“操，你这是干啥，收起来。”方圆眼睛看着钱一亮，但语气却虚伪的推脱着。

　　“你去谈事儿，这车马炮都得跟着，没点费用，那不江湖！文忠大哥这两天花的也不少，多了少了就这两万块钱，你拿着吧！”小齐把钱推到了方圆身边。

　　“哈哈，讲究！那我就不客气了，明天肯定给你办这个事儿！”方圆一笑，抓着钱就塞进了羽绒服兜里。

　　……

　　第二日一早，方圆从酒店起来以后，直接领着小岩和葛壮壮去了大世界卖场。他先是从两万块钱里拿出来八千块，然后去了卖服装的区域内。

　　“这个羽绒服，你俩看着咋样？”方圆夹着个小包，兜里有钱，脸儿也精神了，整个人的气质变的不那么猥琐，说话时底气十足。

　　“大哥，羽绒服四百五一件，你要买就买，但咱别捏咕，变形了。”服务员坐在店里嗑瓜子，看见方圆以后，连起身都没起身。

　　“你咋知道我不买呢？来，给我拿八件！”方圆粗略的撇了她一眼，直接从兜里掏出那八千块钱，手里还一直攥着明晃晃的车钥匙。

　　“哎呀，我滴个亲！我以为大早上来这儿溜达的，都是管我要微信号的呢！八件是不，大哥你等一会，我马上去库房给你拿！”服务员嗷的一声站起来，踩着鞋托，一溜烟就奔着库房跑去了。

　　服务员拿货的时候，方圆冲小岩说道：“你去告诉他，有一件羽绒服要最大尺码的，要不，军穿不上！”

　　“好叻。”小岩点头就追了过去。

　　“哎，姐们，你这是纯金的吗？”方圆在等待服务员拿衣服的时候，扭头冲着旁边金店的人问道。

　　“我家在这个商场做了六七年了，哪敢卖不是纯金的？让商管抓住，那还敢不敢卖了？”服务员一笑。

　　“这个能有多少克？”方圆指着柜台里的一个金戒指问道。

　　“6克多一点，一千五百块钱左右吧，这就是装饰戒，不浮夸，带着挺好看的。”服务员一边介绍，一边将戒指拿出了柜台。

　　方圆接过戒指，扫了一眼，随即把戒指戴在了小拇指上比划了一下问道：“不打折啊？”

　　“最低价了，这种戒指克数不大，我们都是定价卖！”服务员笑了笑。

　　方圆听到这话，在脑子里想了半天，也犹豫了半天，最后又从皮包里拿出三千块钱说道：“行，你给我包五个，弄的漂亮点！”

　　“买这么多？”服务员挺惊讶的看着方圆。

　　“呵呵，我兄弟多。”方圆一笑，咧嘴答道。

　　……

　　买完衣服和金戒指，方圆又在大世界里买了几双鞋，几条裤子，时近中午的时候，他跟小岩说：“衣服啥的，你们和子腾都有份，但戒指要给军，小亮，还有乐乐他们！你们也别挑理，哥也是钱不多，咱慢慢来，以后我要有，肯定想着你们！”

　　“说啥呢，哥，我俩跟着溜达一圈，混这些东西就不差啥了。”葛壮壮满足的一笑。

　　“行，一会你们把东西送过去。我回家一趟，给我爸点钱，然后把戒指也给我妈。”方圆吃着汉堡回道。

　　“哥，今天你不答应……！”小岩一愣，张嘴就要说话。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，方圆电话响起，他冲小岩摆了摆手，随后接起来笑着说道：“咋了啊，小齐？”

　　“哈哈，没啥事儿！我就想问问，你今天去没去那几家公司，顺利吗？”小齐眨着眼睛，大咧咧的问道。

　　“哎呀，今天我家里有点事儿，我六舅在江面上冬泳，掉冰窟窿里，人给整没影了。那啥，真不好意思昂，明天吧，明天我看看有没有时间。”方圆嘴角全是沙拉地回道。

　　“……！”小齐听到这话皱起了眉头，但也只能点头说道：“行吧，那你先忙！”

　　“好叻，先这样啊！”方圆直接挂断了手机。

　　“哥，小齐找你办那事儿啊？”葛壮壮抻着脖子问道。

　　“办他妈了个逼，他拿咱当傻逼呢！给点钱，请点客，就想我让去给他当枪啊？小乐那边合同不签下来，这事儿我不可能给他办！”方圆铿锵有力地回道。

　　“那你没想办这事儿，为啥还拿他钱啊？”小岩愣了半天，抻脖子问道。

　　“他鸡巴愿意给，我凭啥不拿啊？快过年了，整点钱，兄弟们一块乐呵乐呵！”方圆笑了。

　　……

　　另一头，小齐找到了何文忠，开门见山地说道：“我让他去办事儿，他给我整一个他六舅，他妈的掉江里了……这不纯粹扯犊子呢吗？江面上都冻成北极圈了，他六舅咋那么牛逼呢？抛着冰面游泳，水中迈巴赫啊？操！”

　　“呵呵，小看他了！”何忠文摸了摸脑袋，舔着嘴唇回道：“今晚再请他吃顿饭，你这样弄……！”


第103章 偶遇的冲突

　　方圆跟小岩，葛壮壮分开以后，就开车回家了。进了家门以后，方圆把戒指交给母亲，把剩下的钱扔给了父亲九千五，自己兜里就只剩下了五百。

　　“圆圆，哪儿弄的钱？”父亲躺在床上问道。

　　“公司效益不错，提前发的分红，你拿着过年吧，哈哈。”方圆大笑，直接从卫生间拎出来一个塑料桶，随后拿着抹布就往家门外面走。

　　“圆圆，干啥去啊？”母亲非常乐呵的问道。

　　“没事儿，下楼擦车！”方圆傲然回道。

　　“哈哈，对，多擦一会，擦干净它！”父亲也是爽朗的大笑着。

　　没人理解，为啥零下二十多度，方圆要用凉水，要用抹布，去冰天雪地的楼下擦车！

　　更没人能明白，外面刷个车也就三十块钱，但为啥方圆愿意把手伸进冰冷的水桶里，卖力的擦着已经很鲜亮的车身。

　　“哎呦，方圆，买车了，多少钱啊？”有邻居路过，挺惊讶的问道。

　　“呵呵，没多少钱，朋友的。”方圆一边擦着车身，一边笑着回道。

　　“你是真出息了，听你爸说，你弄清雪公司了？”一辈子都没跟方圆说过啥话的邻居，这次主动站在方圆旁边，递给他了一根烟。

　　“呵呵，瞎弄，瞎弄！”方圆点了根烟，手掌冻的红肿，但还是露着白牙回道。

　　“从小我就看你能出息，老方生了个好儿子啊！”邻居感叹了一句。

　　“哈哈！”方圆听到这话，放声大笑。

　　“聊啥呢？”小卖部里的邻居也走了出来。

　　“没聊啥，这不嘛，小方圆买车了，哈哈，过来和他说几句话！”

　　“哎呀，是嘛？方圆啊，清雪这么挣钱呢吗？”小卖部的邻居也抻着脖子走了过来。

　　家楼下，人越聚越多，方圆站在人群当中，一辈子也没感受到这种存在感！

　　方圆大冬天下楼擦车，这是装逼吗？

　　从某种意义上来讲，那肯定是！

　　但装逼的同时，方圆更想听见一句认可，更想听见一句，他们对自己父亲的认可。虽然他瘫了，但是有一个好儿子！

　　而小人物对这种“认可”的渴望，每涨一岁，就会更加浓郁一分。所以，他会推着人前行，有好处，自然也有坏处……

　　……

　　晚上，九点多，何文忠亲自给方圆打了一个电话，让他去国会酒吧坐一坐。方圆觉得自己再躲不太好，所以，只能开车前往。

　　路上。

　　“园，你在哪儿呢？”张小乐在电话里问道。

　　“我去一趟国会，见见何文忠。”方圆大大咧咧地说道。

　　“操，你下午让小岩和壮壮带回来的东西，啥意思啊？”张小乐追问道。

　　“弄了点钱，大家都沾巴沾巴，这事儿回头我跟你说。我到国会了，等一会再聊昂。”方圆急匆匆的应了一声。

　　“我说你可别傻不拉几的让何文忠给玩了，合同现在还没签呢，你离他远点。”张小乐皱眉劝了一句。

　　“你放心吧，我心里有数。”方圆干脆地回道。

　　“行，那先这样吧，快点回来吧！”张小乐嘱咐了一句，就挂断了电话。

　　……

　　十分钟以后国会，方圆夹着个小包，脑袋上剃着小短头，看着干净利索，走进了国会二楼卡台。突然看见何文忠和一帮人在喝酒，但言语之间有些冲突。

　　“文忠，啥意思啊，你拿话吓唬我？”一个中年站在卡台过道，站起来冲何文忠问道。

　　“你看你，激动啥啊，我说啥了？”何文忠摊着手掌，不解的问道。

　　“你别扯那些没用的，谁也不是吃软面饼长大的，我不在乎你！”中年伸手推了推何文忠，转身就要走。

　　“呼啦啦！”

　　这个中年迈步刚要走，卡台里面其他坐着的人，也站了起来。

　　“哎，姜哥，你看你干啥啊？说啥了，你就窜了，不就是出来喝顿酒吗？”小齐伸手拦了一下中年。

　　“干啥啊，你他妈还要打我啊？”中年皱着眉头，直接推开了小齐。

　　“啪！”

　　方圆一看这景象，两步窜过去，一巴掌按住了中年的脑袋，粗暴的往下一压。

　　“你他妈的……！”中年弯曲着身体，抬头就要骂人。

　　“你咋脾气那么不好呢，说话怎么那么硬呢？”方圆极为机智，他认为这是还文忠人情的最好时机。

　　“哎，园！别动手，我们聊的挺好……！”何文忠两步窜过来，开始在中间拉架。

　　“没事儿！”方圆摆了摆手，随后指着中年的鼻子问道：“酒，能不能喝？不能喝咱喝点酒精也行！草泥马，何哥是我朋友，你这么对待我朋友，我心里能平衡吗？”

　　“卧槽你大爷！”坐在卡座里的另外一个人，伸手就要拽方圆脖领子。

　　“方圆！真没事儿，你给姜哥松开！”何文忠在二人中间拦了一下，随后冲被方圆抓住的中年说道：“老姜，你跟我叫号没事儿，但方圆兄弟是继祖，咋地，换个谈法？”

　　众人一听这话，都没再吭声。

　　“跟继祖有啥关系，不用提这个。”方圆皱眉冲着何文忠回道。

　　“圆，松开吧，松开！没事儿，没事儿，就是几个朋友遇见了，坐下喝酒聊会天，走，咱去包房说。”何文忠连拉带拽的就给方圆弄走了。

　　二人根本没管剩下的姜哥，和小齐等人，迈步就从二楼的后楼梯进了包房。

　　“谢了昂，圆圆！”何文忠坐在沙发上拍了拍方圆的肩膀。

　　“呵呵，没事儿，就是碰见了，不说话，不太好。”方圆翘着二郎腿，随意地回道。

　　“恩，不说这事儿了。哎，我问你，那几家公司的事儿，你明天能谈吗？”何文忠岔开了话题。

　　“应该能，我看看吧，如果明天公司的人都没啥事儿，我带着他们就过去。”方圆铿锵有力地回道。

　　“呵呵，那就好，那就好！”何文忠连连点头，但目光却盯着方圆的侧脸，莫名咧嘴一笑，随后举起了酒杯。

　　“叮当！”

　　二人彼此对视了一眼，随后干杯一饮而尽。

　　……


第104章 天真可爱

　　当天晚上，方圆跟何文忠喝了点酒，随后就准备离去，但何文忠非要拉着他打麻将，号称要凑凑手。方圆说资金有困难，何文忠仗义的甩给了他五千多，人家都这样了，那再不去就有点不给面了，所以，方圆只能跟着他去了华旗包房玩牌。

　　……

　　第二日一早，星期一。

　　张小乐一起床，就开车来到了万宝公司，这回接见他的还是项目部的经理。

　　“乐，来了啊？还是签合同的事儿，是嘛？”项目经理坐下问道。

　　“恩，过来看看。”张小乐点了点头。

　　“你说这事儿他妈的也巧了，今天万总其他公司那边出了一个经济纠纷。咱公司法务部的人，也全是从总公司那边调来的，合同当时是他们签的，所以，今儿早一上班，万总就把他们调走，去吉林那边了，估计得等个一两天能回来。”项目经理直拍大腿地说道。

　　“呵呵，是挺巧，我一要签合同那边就有事儿！你说这是不是咱两家公司不合财的征兆啊？”张小乐舔着嘴唇问道。

　　“乐乐，你可千万别多想，真是碰巧，也就一两天他们就回来了！”项目经理好说好商量的安抚道。

　　“那要过了一两天，他们再不回来呢？”张小乐像是开玩笑的问道。

　　“不能，不能。”项目经理直摇头。

　　“再不回来，我看这合同也不用签了，现在就挺好！”张小乐扔下一句，转身就走了。

　　“不坐一会了？”项目经理扯脖子喊道。

　　“有事儿呢。”张小乐头都没回的走出了门。

　　……

　　半个小时以后，张小乐找到了于亮和林军。

　　“还是没签下来，咱是不是哪个环节出问题了？”张小乐十分不解的问道。

　　“我他妈也纳闷呢，合同是他们要签的，现在老往后拖是啥意思呢？”于亮也想不太懂。

　　“他说法务部的人啥时候回来？”林军皱眉问道。

　　“说是一两天。”张小乐想了一下。

　　“你等三天，如果他还没给你打电话，你就过去一趟，直接找何文忠把事儿扔桌面上唠明白。”林军快速回道。

　　“行！”张小乐点了点头，随即沉吟一下欲言又止地说道：“军，天叔……！”

　　“天叔咋了？”林军抬头问道。

　　“……算了，没事儿。”张小乐把心里想说的话，又咽到了肚子里。

　　“他走以后，我俩一直没联系。”林军从张小乐眼中看出一丝悔意，但却用语言把话堵死了。

　　“算了，三天以后，我再去看看。”张小乐烦躁的摆了摆手。

　　……

　　一晃三天过去，张小乐从没接到过何文忠的电话，更没有接到过万宝公司那边的任何消息。他这会真有点坐不住了，当天一早，就赶到了万宝公司。

　　“何总，张小乐来了。”项目经理从二楼看见张小乐进门，随后立马拨通了何文忠的电话。

　　“你让他进来吧。”何文忠精神抖擞的坐在办公室里回道。

　　“哎呦，小乐来了啊？”项目经理客气的迎了上去。

　　“何总在吗？”张小乐没有笑脸的问道。

　　“在啊，在办公室呢。法务部的人也回来了，来吧，我带你上去。”项目经理引领着张小乐，直接就往办公区走。

　　五分钟以后。

　　何文忠给张小乐倒了一杯水，随后笑呵呵的坐在了他旁边，拍着小乐的大腿说道：“你看你，就是太急了。”

　　“何总，我们就这点家底儿，不急不行啊！”张小乐用手背推开水杯，随后抬头看向了何文忠。

　　“哎呀，咱们兄弟的事儿，我能忘了吗？合同昨晚就给你弄好了，今天你不来，我都想给你打电话。”何文忠一笑，随后直接从茶几下面抽出了合同。

　　“呵呵，那就谢谢了。”张小乐看见合同心里顿时放心了几分，伸手打开文件包，开始扫视着合同上的内容，但却越看越皱眉。

　　而何文忠坐在张小乐身边，低头含笑的捅咕着手机，一言不发。

　　“何总，这合同跟咱商量好的，有出入吧？”张小乐粗略的扫了一遍，随即忍不住的问道。

　　“啊！是改动了一些，昨晚的时候，我征求了一下万总的意见！”何文忠言语一直很客气的回应着。

　　“何总，这是修改了一点吗？！提前预付百分之五十的款项，这一条取消了！清雪区域划分的太不明朗了，只说了公司根据具体情况具体安排，完全没有规定范围！好，这些咱都能谈，但最后一条我真不理解是啥意思！什么叫，当战略意见发生分歧，甲方按照乙方入股时的资产数额，进行退股清算？这不是霸王条款吗？何总，咱打个比方，假如我要跟着你干十年，咱公司市值也翻了两倍，但你还按照十年前的价格给我算股份，这合理吗？”张小乐瞬间火冒三丈，十分不解的质问着何文忠。

　　“小乐啊，这我也没办法，你说你们公司有啥啊？就一间临时租赁的破房子，几台自卸车，你就这点玩应，还让我给你算多少股份啊？你得知足，你要跟我干十年，那这十年你不还是按照百分之三十分红吗？这就可以了，我没少给你争取利益，真的！”何文忠翘着二郎腿，看着张小乐回道。

　　“但合同没有保障啊！如果今天签完合同，明天咱们就发生分歧，到时你直接清退我，我他妈不等于让你给吞了吗？”张小乐言辞有些激动。

　　“呵呵，你有啥啊，我吞你？”何文忠看着张小乐，嘴角挂着莫名和鄙夷的笑意，继续说道：“不看你们有点功劳，加上万总也叮嘱我照顾照顾你们，就现在这个合同，你觉得我能跟你签吗？孩子，百分之三十股份意味着什么你知道吗？那他妈是真金白银，你值这个钱吗？”

　　“我操！”张小乐脑袋嗡嗡直响。

　　“合同你拿回去，再好好看看，愿意签，你就签，不愿意签，我就扔给别人，呵呵。”何文忠摸了摸脑瓜子，低头继续玩着手机。

　　“我他妈签你大爷！”张小乐瞬间将合同撕成了两半。

　　“小孩，我用了十五年，才学会做生意！呵呵，你这才刚断奶，见过几片天几片地啊？”何文忠拿着手机站起来，随即左手拍了拍小乐的肩膀说道：“磕磕绊绊才能成长，学吧，这个世界挺精彩的……！”

　　说完，何文忠转身走出了办公室。

　　五分钟以后，张小乐宛若游魂野鬼一样，也走出了办公室。他刚迈了两步，就听见项目经理在旁边的屋内说道：“傻逼，还真以为能拿大合同呢？如果不是等方圆把姜哥摆平了，姜哥他们也过来签完合同，我他妈早把他骂出去了！”

　　听到这话，张小乐呆愣在原地，恍然大悟。


第105章 骂完还是兄弟

　　“嘟嘟！”

　　张小乐走出万宝的公司，一个电话直接打到了方圆的手机上。

　　“喂？”过了足足得有二十来秒，电话才被方圆接起。

　　“你在哪儿？”张小乐阴着脸问道。

　　“在宾馆呢，咋了？”方圆迷迷糊糊的回了一声。

　　“哪个宾馆，哪个房间？”张小乐咬牙问道。

　　“你咋的了？”方圆有点懵地回道。

　　“我他妈问你，你在哪个宾馆，哪个房间！”张小乐近乎于嘶吼的再次喝问道。

　　“平工街的苹果假日，607，到底咋了？”方圆听出来张小乐声音中的怒气，所以一时间有点摸不到头脑。

　　“啪！”

　　张小乐直接挂断了电话，随后开着他自己的面包车，立马赶往了平工街。

　　……

　　半个小时以后，方圆睡眼朦胧，穿着睡袍推开了门。

　　“你挺他妈潇洒啊？”张小乐背手走进了房间，扫视着足有三间卧室的套房，嘴角抽搐着说了一句。

　　“哎呀，我哪有钱住这么好的房子？这是何文忠那个傻逼开的。”方圆大大咧咧的关上门，随后走进屋内从冰箱里拿出两罐红牛，伸手就要递给张小乐一罐。

　　“嘭！”

　　张小乐猛然回头一甩胳膊，直接打飞方圆手上的红牛罐子。由于用力过猛，啪的一声脆响后，方圆手臂被抽的瞬间发红！

　　“你他妈咋的了，我得罪你了啊？”方圆挺来气的吼了一声。

　　“何文忠是傻逼吗？我他妈看你才是傻逼！你背着我们干啥了？”张小乐指着方圆的鼻子，暴跳如雷地骂道。

　　“你什么意思，我他妈背着你们干啥了？何文忠就这两天拉着我在他朋友家耍点钱，我刚开始手气好，赢了两万多！那他妈的赢钱了，我也不好意思直接跑啊？只能往回输一输呗，不就没接上你电话吗？他那儿没信号，我是回到宾馆才把手机插上电的！”方圆瞪着小眼睛，语气也挺激动。

　　“别他妈扯没用的！我说的是这个事儿吗？姜哥，姜哥怎么回事儿？！”张小乐攥着拳头吼道。

　　“谁他妈姜哥啊，我不明白你的意思！”方圆一时间有点懵圈。

　　“还跟我装？项目经理亲口说的，姜哥他们是你摆平的！”张小乐以为方圆在狡辩，原本怒气汹涌的内心，此刻更加无法平静。

　　方圆听着张小乐的话，明显陷入沉思，搓着脑袋想了半天，才突然想起来那天自己在酒吧帮何文忠出头的事儿，所以他皱眉回道：“什么叫摆平？那个姜哥跟何文忠吵了两句，而何文忠那个傻逼，私下给我拿过点钱，我寻思顺水推舟的还他个人情，就帮他说了两句话，怎么了？”

　　“我操你大爷的！还他妈骂人家是傻逼，你知不知道姜哥是谁，是干啥的？”张小乐一拳戳在方圆身上，随后吼道：“他也是干清雪的！人家给你点逼钱，你就不知道自己姓啥了？那他妈的是矛盾吗？那是人家何文忠做的局，你还没明白咋回事儿，人家就虎假虎威的办事儿办完了！刚才我去何文忠的公司，姜哥和另外两个公司，已经跟何文忠签完合同了，就在你打麻将的时候签的！来，你告诉我，你得到啥了？何文忠花了几万块钱，就买了将近百分之十的市场份额！你还拿人家当傻逼？啊！”

　　方圆听到这话，呆愣在原地完全懵了。

　　“我他妈告诉你一万遍，离何文忠远点！你就是不听，就他妈喜欢占一些小便宜！你知不知道，姜哥他们被迫卖出股份，恨的是谁？恨的是他妈你，是林军，是我们！他们会以为你是拿了何文忠的钱，才干的这事儿！如果姜哥他们不是怕继祖这个杀人犯，人家报案直接告你个涉黑，非法垄断，你他妈都得进去！而咱们顶这个缸，却一毛钱利益没得到！一毛没有！”张小乐狂吼着，双手死死掐着方圆的脖子。

　　“乐，我不是故意的！我没想到何文忠能这么干，我真没想到……！”方圆极力的解释着。

　　“你能想到个鸡巴，今儿一早我去签合同，那边给出的条件苛刻到你根本无法想到！操，咱被用完扔了，明白吗？”张小乐双手使劲儿晃悠着方圆的身体，随后无力的坐在了床上，双手捂脸，久久无语。

　　……

　　时近中午，张小乐带着方圆回到了公司。

　　“我跟何文忠谈崩了，合同根本没法签，让我当场撕了！”张小乐低头坐在沙发上说道。

　　“谈崩了，为啥啊？”于亮十分不解的问道。

　　“这事儿他妈的怨我，是我大意了。昨晚，何文忠提出来让我帮他收编其它清雪公司，我喝多了，就答应了。晚上睡觉之前给三家清雪公司都打了电话，没想到这帮人，真跟何文忠签合同了！咱被用完，何文忠就变脸了，就这么简单！”张小乐沉默了一下，毫不犹豫的把事儿揽到了自己身上。

　　林军和于亮听到这话，不约而同的看了一眼在一旁不吭声的方圆，随后集体叹息了一声，咬咬牙没说话。

　　屋内一阵沉默。

　　“该来的总要来，上火也没用，先吃饭吧！”林军搓了搓手掌，多一句都没埋怨，直接招呼众人说道。

　　“吃啥吃，哪有心情啊！”张小乐心情很烦躁地回道。

　　“走吧，吃一口吧，最难的时候还在后面呢。”于亮站起来，伸手拍了拍张小乐的肩膀。

　　“军，你说何文忠干这事儿，万宝知道吗？”张小乐突然问出了一句，似乎在印证些什么。

　　“呵呵。”林军一笑，根本没有回答这个问题。

　　“是啊，我多余问，走吧，吃饭去。”张小乐咬了咬牙，随即站起了身。

　　一下午，整个公司都在压抑的气氛中度过，几乎谁都没怎么说话。

　　晚上七点多，张小乐，于亮，还有方圆凑在一块，要去林军的办公室，似乎要谈点什么。

　　但就在谈之前，又发生了一件特殊的变故！

　　“咣当！”

　　杜子腾摇摇晃晃的跑进二楼走廊，直接喊道：“三个哥，出事儿了！”

　　“唰？”

　　张小乐猛然回头，于亮直接问道：“咋了？”

　　“壮壮，庆杰，还有小岩被万宝公司那边的工人扣住了！”杜子腾呼哧带喘地喊道。

　　“梆当！”

　　林军直接推开门，上半身只穿着一件跨栏背心，皱着眉但很稳地问道：“咋回事儿？”


第106章 匪徒林军

　　杜子腾喘了两口气，随后张嘴解释道：“这不前两天扫雪吗，万宝公司那边借了咱们一些工具，这好几天都没还。今儿，我们四个也没啥事儿，就过去催了催。当时，我在自卸车里玩微信等着，是那三个傻逼进去的。但没过多一会，我就听见仓库门口骂了起来，然后里面就噼里啪啦的干起来了！我他妈抄起扳子就要冲进去，但小岩在里面喊让我别进去，先走，先过来找你们！回来的路上，我给那边的工头打电话，他们说是庆杰他们先动手打了工人，给工人打伤了，让咱拿五万块钱过去，要不就把庆杰他们扔进派出所！”

　　“你们去催工具，为啥他妈的不跟我打招呼？”林军皱眉骂道。

　　“大哥，工具来来回回的借太正常了，这点事儿，我们还跟你打啥招呼啊？”杜子腾挺委屈的回了一句，随后继续说道：“姐夫，这次我们真没嘚瑟！咱要和万宝公司签合同，我们敢瞎整吗？”

　　“咣当！”

　　林军听到这话，一脚踹开了房门，随后进屋里，直接拿下了墙上装饰用的纯钢丛林开山刀。这把刀是林军自己没事儿磨出来的，刀柄还没来得及找木匠做，只用白布缠着！

　　它挂着是装饰，但拿下来就能砍死人！

　　“军，干啥啊？”方圆有点懵的问道。

　　“草泥马的，哪个仓库？”林军拎着刀，脸色阴沉的冲杜子腾问道。

　　“就是棉纺厂那边的老仓库，咱去过！”杜子腾答道。

　　“你不天天吹牛逼吗？那我给你个机会，半小时之内，给我用人填满仓库门口！”林军迈着大步，一边往前走着，一边冲杜子腾吩咐道。

　　“军，这时候不能去，我觉得是套！”方圆追上来拦了一下说道：“咱不行还是先找万宝商量！！”

　　“还跟他商量个鸡巴？明摆着是何文忠想往回找补找补，他请客给你们花的那些钱，和小乐白天当他面撕合同的事儿！套儿就是给这帮孩子设的，现在不把人抢回来，一会他妈的你得去看守所找这仨孩子！”林军简单粗暴的扔下一句，随后扭头冲着杜子腾说道：“摆场助威的小逼崽子不要，公司帐号还有三十多万，草泥马，今天就照这个钱折腾了。来多少人，咱都能接住，不用控制！”

　　“妥了！”杜子腾比划了一个OK的手势，随后拿着电话直接摇了起来：“来，上人吧，老棉纺厂仓库，我大哥说话了，你就玩命往上怼人吧！”

　　……

　　二十分钟以后，老棉纺厂周边的街道上，杜子腾下车划拉人。由于大家几乎同时起步，所以他下车粗略一点，大概就有五十多人了。

　　“咣当！”

　　林军直接拉开面包车的车门，双手背后拎着开山刀，走进了仓库区域内。

　　院子内，大概有二十多个人在站着抽烟，领头一人正是跟着何文忠吃饭的小齐。

　　“呼啦啦！”

　　月光下，林军带着密密麻麻的队伍，背手走进了大院。对伙的人抬头一看，全都站在原地没动，而小齐张嘴问道：“咋了，军？领这么多人来！”

　　“我弟呢？”林军笑呵呵的往前走，双手依旧背在后面。

　　“军，他们三个给工人打了，我也没招。不行，咱报案吧，经官处理这事儿！”小齐叼着烟，站在院子里回道。

　　“子腾，你看他给你兄弟扣住了，也不让咱见个面，这咋整？”林军直接回头问道。

　　“去你妈的！！不让见就干他呗！”杜子腾拎着刀就冲了上去。

　　“子腾，注意点后果！”人群中有人拦了一步，显然跟杜子腾认识。

　　“我注意你妈了个逼后果！”杜子腾一拳砸了过去，直接打了这人一个趔趄后喊道：“给我搂倒他！”

　　“呼啦啦！”

　　大部队瞬间围了上来，片刀，镐把子横举空中，噼里啪啦的就要奔着这个倒霉蛋砸去。

　　“别动，子腾，子腾！”

　　小齐一看事儿要闹大，立马拦在中间拉扯，并且冲着林军喊道：“军，军！你这是干啥？咱有事儿说事儿，行吗？”

　　“说事儿？你他妈够格吗？人赶紧给我领出来！”林军非常不耐烦地吼道。

　　“军，他们真给工人打了……你领走，我没法交代……！”

　　“草泥马，我兄弟太多，听不见你说话！！能明白吗？”林军粗暴的打断，直接回头吼了一嗓子：“别鸡巴吵吵了，都看我手势，前面这二十多人，我他妈一个不认识，一个冲锋，全他妈给我干倒！”

　　“呼啦啦！”

　　已经累计到快七八十人的队伍，举刀就再次往上冲了过去！

　　“军，别整了，人你领走，行吗？”小齐往后退了两步，高声喊道。

　　“快点的！”于亮怀里揣着军刺，同样不耐烦的呵斥道。

　　不到一分钟，小岩，庆杰，葛壮壮就从仓库正门跑了出来。这三个人鼻青脸肿，嘴里全带着血丝，显然已经挨了不是一遍揍。

　　“你们打人了吗？”林军粗略的扫了一眼三人，直接问道。

　　“没有，我他妈就正常收工具，他们过来就找茬！”庆杰捂着肿的吓人的眼眶子，嘴里含着血说道。

　　“那谁打的你？”林军又问。

　　“就这个逼养的！”庆杰直接指向了小齐。

　　“小狗篮子，我这人认亲不认理。我弟弟说他没动手，所以，我信了，他说你打他，这事儿咋解决？”林军迈着大步直接上前。

　　“军，没完了？”小齐有点懵，没想到林军冲他过来了。

　　“啪嗒！”

　　林军从后背拿出缠着白布的丛林开山刀，直接架在小齐的脖子上说道：“来，你不要报案吗？可以打电话了！”

　　“军，我……！”

　　“三！”

　　“林军，你要觉得我解决不了这事儿，我让何总给你打电话！”

　　“二！”林军看着小齐，再次爆呵一声。

　　“林军，你他妈还想不想干清雪了……！”

　　“我草你妈，你看报案的机会都给你了，你也是真抓不住啊！”林军再次一声暴喝，抬手就是一刀，直接砍在小齐的脑袋上！

　　“噗咚！”

　　小齐往后一退，林军接着就是一脚。于亮，方圆，张小乐三人一同上来，四个人噼里啪啦的拿着刀背，皮带，对着小齐脑袋足足打了能有一分钟！

　　“草泥马，你回去给何文忠带个话！冯继祖逼急眼了敢杀一个人，但他要把我整崩溃了，我连你带他，一块让你们见识见识啥叫湄公河公共墓地！”林军一脚踢在小齐的脑袋上，随后拎着刀转身就走。


第107章 抢先一步验伤

　　万合鼎盛楼下，杜子腾手里掐着大量现金，和方圆一块往下发钱，付车费。一批批小青年在拿了钱以后坐车离开，只剩下一群带队的站在一块和张小乐聊天。

　　办公楼门口。

　　“哪儿疼啊？”林军看着庆杰，葛壮壮，还有小岩三人问道。

　　“我还行，就牙给我踢活动了。”庆杰耿直地说道。

　　“操，就牙疼能行吗？”林军皱眉回了一句，随即指着小岩问道：“你哪儿疼！”

　　“哥，我脑袋疼。”小岩眨着机智的小眼神，一边擦着嘴上的血，一边说道。

　　“这个回答靠点谱了。”林军满意的点了点头，随后一个电话直接拨到了郑可手机里。

　　“干嘛？”郑可匆忙的接起电话。

　　“哥们，问你个事儿，我一个弟弟挨打了，也给对伙打了，现在两方都没报案呢。我想问一下，咱公安口做法鉴必须得去公安医院吗？”林军一直不要脸的跟郑可以哥们相称，他觉得这样更近乎一点。

　　“法鉴，验伤，都必须去公安医院！但公安医院就一个，如果伤的严重，谁也不可能特意打车往公安医院赶！所以，先去别的医院也行，如果报案，直接拿着病例和医院开的诊断证明就行。”郑可简洁的回了一句，继续问道：“你怎么个事儿呀，又打架了？”

　　“没有，跟我没关系。”林军毫不犹豫地回道。

　　“那为啥不报案啊？”

　　“都没啥事儿，报啥报。不过，我怕对伙恶心我弟弟，所以，我得防着点。你忙吧，这两天我请你看电影，带亲嘴的那种！”林军开了个玩笑，随后直接挂断电话冲于亮说道：“亮，给这仨孩子点钱，让他们先去医院检查吧！”

　　“行。”于亮直接拉开手提包从里面拿钱。

　　“到了医院不用看外伤，医生问你们哪儿疼，咱就他妈脑袋疼，明白不？”林军嘱咐了一句。

　　“哥，这不是讹淫吗？”庆杰憨憨的问道。

　　“你终于开窍了，对，我就是让你讹他。”林军干脆的扔下一句，随后走了两步冲杜子腾喊道：“来，狼狗，向这里看齐！”

　　“咋了，姐夫？”杜子腾确实跟狼狗一样，呼哧带喘的跑了过来。

　　“花多少钱了？”林军眨眼问道。

　　“一万多吧！”杜子腾查了查手里的钱，抬头回道。

　　“操，这么多？”林军眼睛都红了。

　　“大哥，这还多吗？咱回来的时候，都一百多人了！我找的全是我好朋友，好哥们，有很多人就拿了个跑腿钱，小洋给我上了四十人，就拿了两千块钱车费！大哥，这多吗？多吗？”杜子腾崩溃地喊道。

　　“你还有三千预算昂，花超了你自己补！”林军拍了拍杜子腾的肩膀，叹息一声说道：“杜杜，哥真不是针对你，咱手里确实没啥钱！我相信你的能力，恩，去做吧……！”

　　“我他妈做你大爷，你四不四有点过粪啊？让我喊人的是你，办完事儿不给钱的也是你……风采，你的风采哪儿去了。”杜子腾无语的站在门口喊了两声，但林军根本没搭理他，直接走进了办公楼内。杜子腾没办法，扭头冲着于亮问道：“哥，咋鸡巴整啊？”

　　“哗啦。”于亮二话没说，直接拉开手包递到杜子腾眼前回道：“刚才最后两千块钱，让庆杰他们拿走了。目前，我包里还有五毛，和一张清水湾洗浴的会员卡。哥，你看我能帮到你什么？”

　　“……这会员卡有啥用啊？”

　　“除了搓澡免费，剩下就没啥鸡巴用了。”

　　“唰。”

　　杜子腾瞬间拿了会员卡，随后扭头冲着外面带队的人喊道：“来，都往我这儿聚一聚昂！一会咱上清水湾，门票你们自理，但我请大家搓澡！我跟你们说……千万别逼我，谁要再提钱，那我只能拿篮子抽脑袋，自杀了！”

　　“子腾，你别扯犊子，我的钱不要了，但你把车费付了总行吧？”一个朋友无语地喊道。

　　“我就没钱，你咋地？搓澡搓不搓？不搓滚鸡巴蛋！”

　　“你这不是耍臭无赖吗？”

　　“对，我就耍臭无赖了，咋地吧？牛逼你弄死我，来，你弄死我！”杜子腾斜眼走了过去。

　　“人才啊！跟着林军白瞎了……！”于亮看着杜子腾评价了一句，随后摇头走进了二楼。

　　……

　　医院内。

　　小齐脑袋缝了六针，羽绒服连同内衣衬衫的右袖筒全被撕碎了，腋下搂着一撮黑毛，正在走廊里捂着脑袋大骂。

　　“你怎么样啊？”何文忠皱眉走了进来。

　　“何总，你来了？”小齐喘着粗气，看见何文忠以后迎了上去。

　　“脑袋没事儿啊？”何文忠看着小齐问道。

　　“刚缝完针。”

　　“你说你这不是自作聪明吗？你没事儿捅咕林军家里那俩孩子干啥啊，有啥用啊？”何文忠看着小齐，双手插着，挺无语的说了一句。

　　“我不寻思，这两天你花的钱有点多吗？我寻思设个套，帮你往回要要……！”小齐捂着脑袋低头说道。

　　“操，你就瞎添乱。公司刚跟姜哥他们签完合同，而林军在这件事儿上背锅，心里正窝火，十分缺一个对外面宣布他跟咱掰了的借口，你这马上就给借口递了过去！”何文忠叹息一声，随后也从皮包里拿出点钱，递给了过去。

　　“何总，不用，我派出所有朋友，一会我给他打电话报案。他不砍我吗，我找人拘他！”小齐咬牙回道。

　　“你快歇着吧！林军是他妈干特勤出身，你跟他比关系，你不找死吗？再说了，那仨孩子你都没留住，现在报案，两方都有伤，你能说清楚吗？小齐，两败俱伤的事儿，永远别去干，犯不上，明白吗？”何文忠皱眉回了一句，随后把钱又往前递了递说道：“拿着吧。”

　　“……！”小齐叹息一声，伸手接过了钱。

　　“他不给脸不要脸吗？你听我的，咱这么弄……！”何文忠站在走廊里想了一下，随后把头伸到小齐的耳朵边上开始嘱咐道。


第108章 寻找天叔

　　第二日，中午。

　　林军站在办公室的窗口处，手里捧着热气腾腾的茶缸子，双目看着外面飘起的白雪，长长叹息一了一声。

　　“彻底跟何文忠撕破脸了，这回活儿肯定是没有了。”张小乐愁的嘴上起了个血泡，坐在沙发上一直絮叨着。

　　“咚咚咚。”

　　就在这时，门外传来敲门声。

　　“进。”方圆坐在沙发沿儿上冲外面喊了一句。

　　“咣当。”

　　办公室的木头门被推开，一个穿着西服的青年走进来，笑呵呵地说道：“您好，我问一下，谁叫方圆？”

　　“我啊，怎么了？”方圆愣了一下，随后站起来问道。

　　“您好，我是何总办公室的文员。”青年伸出了手掌。

　　“咋了？”方圆皱着眉头，敷衍的跟他握了一下手。

　　“呵呵，公司最近活儿比较多，今天又下雪了，家里车不够用，何总过来让我把现代IX25取回去。”青年面带微笑的看着方圆，嘴角一直上扬，一直。

　　方圆双目盯着他六七秒，随后一声不吭的从兜里掏出了车钥匙。

　　“哗啦。”青年把钥匙接过来，随后继续笑着说道：“园哥，来之前小齐让我给你带句话，他说公司还有三台大二八没人骑，你要缺车，他可以借给你！”

　　方圆看着他咬了咬牙，但没吭声。

　　“呵呵！”青年目露讥讽的扫了一眼屋内众人，随即摆手说道：“再见！”

　　“咣当！”

　　办公室的房门被推上，屋内落针可闻。

　　“嘭！”

　　张小乐站起身，一脚踢在沙发上，叉着腰骂道：“操他妈的！怎么混到这一步了……！”

　　“行了，骂骂咧咧的有啥用啊！玩不过人家，确实就是玩不过人家！输了，就得认。”于亮坐在沙发上插了一句，他也挺上火，但是嘴上却从没絮叨过。

　　众人再次沉默，而张小乐站在客厅里点了根烟，似乎犹豫了半天，随即冲着方圆和于亮问道：“你俩都不说，是不是？”

　　“咋说啊？”于亮抬头问道。

　　“……这事儿……！”方圆也是支支吾吾的。

　　“行，你俩不说，那他妈的我说了。”张小乐咽了口唾沫，随后把目光看向林军干脆地问道：“军，天叔干啥呢？”

　　林军一愣，挺无语的笑着问道：“呵呵，他干啥呢，我上哪儿知道去？”

　　“你甭扯没用的！我承认，在跟天叔发生意见分歧的问题上，我们三个都天真了！这俩逼也早都意识到了这个问题，但不好意思说！可问题是现在不说，公司马上就让咱几个捅咕黄摊子了，你说咋整吧？”张小乐抽着烟，语气挺不讲理的问道。

　　“那你啥意思啊？”林军眨眼问道。

　　“你说啥意思？咱跟何文忠掰腕子，确实嫩点呗……！”张小乐答非所问地回道。

　　“嫩点那有啥办法？不行你整个起重机去跟他掰腕子呗！”林军非常贱，就是不接张小乐的话茬。

　　“你他妈非逼我说出来？”

　　“说啥？”

　　“操，天叔不是还没退钱呢吗！你能不能跟他商量商量，咱坐一块再谈谈合伙的事儿？”张小乐几乎是用喊着的方式，说出的这句话。

　　“你喊啥啊？”

　　“我他妈不是不好意思吗，不喊咋整？”张小乐理直气壮的问道。

　　“……啥意思，你让我去找天叔啊？”林军抻着脖子问道。

　　“你说呢？”

　　“你快滚犊子，人也不是我气走的，凭啥让我去找啊？”林军毫不犹豫的拒绝了。

　　“嘭。”张小乐一脚踢在林军屁股上，斜眼逼问道：“你去不去？”

　　“你干死我，我都不去！操，多大个脸啊？挣钱的时候给人家整走了，干不下去了又把人家叫回来？这事儿‘不江湖’，干的不仗义！”林军拍了拍屁股蛋子，语气嘲讽地回道。

　　“你别他妈拿话挤兑我，我不说我错了吗？那你还想咋地，让我给你跪下磕一个啊？”张小乐无语的拽住林军的胳膊，叹息一声商量道：“大哥，大哥，你去问问天叔呗，要不咱真干不下去了。”

　　“叫哥能行吗？叫大爷！”林军放下茶杯，笑吟吟的冲着张小乐呵斥了一句。

　　“大爷！”张小乐立马没节操地喊道。

　　“你说，我咋就摊上你们仨这样的大侄子呢，我他妈一天天跟你们操多少心？”林军烦躁地骂道。

　　“你看这个逼样的，他还没完了，收拾他。”张小乐双手合十的就要捅林军屁眼。

　　“你去不去？”于亮也拽下来墙上的丛林开山刀。

　　“……我去下楼买大地红去！”方圆咬牙喊道。

　　“行行行，别闹了。”林军一看自己要挨削，立马举手喊道：“我去行，但我不能自己去，你们三个都得跟着。”

　　“行，没问题，咱都去。”张小乐立马附和道。

　　“丑话说前头昂！就他妈这一次，下回再整走，我说啥不跟你们扯了！”林军嘱咐了一句，随即语重心长地说道：“人，你必须得承认比自己强的伙伴！你让我用全陆军枪械射击，我能给何文忠打的裤衩都不剩！但你让我跟他比做生意，那我可以马上承认，我确实弄不过他！现代战争，为啥提出要以五人为基本作战小组的思路？男人为啥能捅的女人严丝合缝？合作！合作很重要，OK？”

　　“快点吧，别逼逼了。”张小乐烦躁的拽着林军。

　　“军，其实我刚才一直想反驳你，男人捅女人不一定严丝合缝……因为尺有所长，寸有所短……你比方我，我要碰见较深的姑娘，一般都会给鸡巴垫个增高垫！”方圆低头墨迹道。

　　“咋垫啊，套袜子啊？”于亮好奇的问道。

　　“去你爹篮子的，我他妈开玩笑呢，你还当真事儿啊？我说上回小乐咋跟我说他鸡鸡得脚气了呢，合着是套你袜子了？”方圆烦躁地喊道。

　　“哈哈！”

　　四人大笑，一块走出办公楼，随后他们买了一点礼物，就去了周天家里。

　　到门口的时候，张小乐忐忑的问了林军一句：“不会给咱撵出来吧？”

　　“不会！”林军干脆的摇了摇头。

　　“为什么？”张小乐不解的问道。

　　“你是愿意交很多朋友，而我只愿意交几个朋友，哪怕不合作了，我也拿天叔当长辈！”林军干脆的回了一句。

　　张小乐听见这话若有所思，忽然想明白，为啥周天走时公司那么饥渴，林军还是把天叔的八万五千块钱还回去了……

　　细节！细节才能感动一些人，铭记一些事儿。


第109章 是套？

　　天叔家里也是平房，院落里全是积雪和随处可见的破木头板子，屋内也破旧不堪，三间房子用的家具全是90年代末的款式，而且屋里挺冷，好像还没烧炉子。

　　餐桌上，周天弄了点冰箱里的熟食，就是一些烧鸡，猪手，辣椒酱之类的东西，随后他又烫了一瓶白酒，开始招待林军，于亮，张小乐和方圆。

　　酒喝了一会，张小乐挠着脑袋，低头说道：“叔，其实那天你走了，我就挺后悔。说句心里话，我们仨早都想回来找你，但就是抹不开脸儿……！”

　　周天还是穿着以前那件夹克衫，嘴里啃着猪手，笑吟吟的点头回道：“我当时跟你们说话的方式也有问题，有些事儿往下扎的太狠，是容易让人反感。所以，我以后尽量组织组织语言，说点假话！”

　　“哈哈！”张小乐一听这话就笑了。

　　“叔，回来吧。”于亮也邀请了一句。

　　“找个工作，挣点钱这不难。但要找几个能从零开始，一块做点事儿的人，这不容易！下这么大雪，你们能一块来，这就行了，喝酒吧。”周天没有端着，挺实在的答应了于亮的邀请。

　　“来来，快敬天叔一杯……！”张小乐招呼着说道。

　　“叮咚！”

　　众人举杯，随后一人抿了一小口白酒。

　　“叔，公司可眼瞅着就快黄了，咱还有啥招没？”方圆急迫的问道，因为他那十万块钱全是借的，如果公司黄了，方圆真有跳楼的可能。

　　“圆圆，它快黄了，你就拿它当已经黄了！做生意其实跟赌博差不多，底子厚的拼财力，底子薄的拼心态！心里一旦哆嗦，那你办啥事儿都办不满，因为你总想着后路的事儿，这本身就是要完犊子的心态……！”周天脸色红润，松了松领口，一点没看出来着急地说道。

　　众人一见他这个态度，心里顿时放宽心了不少。

　　“今天喝酒，明天咱开始研究活路的事儿，这段时间我办了点事儿……！”周天沉吟了一下，准备把心里无比复杂的东西先往外吐一点。

　　“滴铃铃！”

　　就在这时候，桌面上的一个手机突然响起。

　　“我接个电话。”张小乐摆了摆手，随即拿起电话说道：“喂，帅哥啊？啊，我没事儿，和几个朋友喝酒呢，咋了？你说啥？有活干，真的假的啊？现在吗，多少工人？操，一百左右啊，那我太能找到了。车，工具，我一个小时就能到位。行行行，那我弄完给你打电话！”

　　“咋了？”于亮一看张小乐这么激动，随即忍不住的问了一句。

　　“我操！点子太正了，富华清雪的刘帅给我打电话，说他公司今天揽的活儿多，要分给咱一部分，他只抽百分之二十的利润！”张小乐手舞足蹈十分激动地说道。

　　“富华清雪？”林军皱眉思考了一下，继续问道：“他咋把活儿甩给咱们了呢？”

　　“你不知道，前段时间他那儿缺车，我也给他匀了几台，后来我俩喝过两次酒，就认识了。”张小乐解释了一句。

　　“操，我就说嘛，离开他何文忠咱还吃不上饭了呢！我去拢人，整车！”方圆说着就要起身穿外套。

　　“我怎么感觉有点不托底呢？这活儿来的有点突然啊，一百工人刘帅都得往外承包吗？”于亮眨了眨眼睛，挺疑惑地说道。

　　“叔，你咋看？”林军扭头冲着周天问道。

　　“呵呵，你怎么看？”周天反问了一句林军。

　　“假的？”林军试探着说了一句。

　　“肯定假的！”周天用筷子一边夹着花生米，一边毫不犹豫地答道。

　　“什么假的？”张小乐也愣住了。

　　“一百工人，加上工具和用车，咱得垫资多少钱？”周天直接冲张小乐问道。

　　“十几万吧。”张小乐粗略算了一下回道。

　　“那你把车弄完了，工人也弄完了，所有东西都准备齐全了，这时候如果刘帅告诉你，这活儿黄了，你咋解释？”周天一针见血的问道。

　　“……！”张小乐瞬间愣在原地。

　　“这事儿背后肯定是何文忠捅咕的，他想一剑封喉，直接让咱清盘滚蛋！”周天思考了一下，皱眉继续补充道。

　　“你这么肯定？”方圆抻着脖子，十分不解的问道。

　　“姜哥他们几个的公司，刚被何文忠并了，而咱又跟何文忠闹翻了，这些动作加一块，明显是大鱼要吃小鱼的信号！刘帅就算不他妈的去舔何文忠，也应该先观望观望，他咋可能给你活儿干呢？”周天摇头说道。

　　“……那咋整啊？我都答应他说咱现在就拢人。”张小乐拿着电话又坐回了凳子上。

　　“你都答应了，那就拢人干活儿呗！他不要一百个工人吗？你让杜子腾从保龙村整二百！方圆，你让葛壮壮组织车马上过去拉工人，全都弄到公司院子集合。”周天擦了擦手掌，也站了起来。

　　“你不说这是套吗，那还整工人干啥啊？”张小乐更加疑惑了，他完全不明白周天是啥意思。

　　“呵呵，走，咱几个出去一趟，我带你们见个人。”周天拿起了椅背上的衣服，随后迈步就往外走。

　　“到底啥意思啊？”方圆跟在屁股后面追问道。

　　“去了你就知道了……！”周天头都没回地答道。

　　“叔，你刚才在那儿装的云淡风轻的，你跟我说实话，你是不是在装逼呢？你心里有没有底？”林军找了个机会，小声冲周天问道。

　　“我有个鸡巴！这仨孩子都在旁边看着呢，你不装点逼，他们要慌了，事儿就更不好弄了……！”周天背手答道。

　　“操！”林军无语。

　　“沈曼送过来十五万，是不是你的钱？”周天再次小声问道。

　　“对。”林军点头。

　　“你咋知道，我要用钱？”

　　“我一合计你这段时间就不能闲着。”林军呲牙说道。

　　“你那十五万太及时了，救命的钱啊！”周天感叹着说了一句，随后上了面包车。

　　……

　　“喂，子腾，我给赵村长打电话了，现在不到晚上六点，你马上跟葛壮壮去农村拉工人……！”张小乐坐在后座上，拿着电话不停的拨打了起来。

　　……

　　另一头，某酒店里，小齐坐在椅子上，摸着脑袋上的纱布，目光阴霾地说道：“草泥马，一百工人，再加上车和工具，我看你没有活儿干，最后怎么把这些东西安排走！”

　　“小齐，我这可是得罪了杀人犯啊！咱合同啥时候签啊？”刘帅坐在一旁，快速问道。


第110章 风起云动

　　晚上七点多，万和鼎盛大院内。

　　一台台翻斗车上拉着二十几个工人抵达院内，推土机，清雪车，也按照位置码放整齐，司机三五成群的在聊天，而林家四圣兽也在声音沙哑的维持着现场秩序。

　　“子腾，子腾！”

　　庆杰迈着大步跑过来，胸前插着对讲机说道：“我跟你说昂，海哥那边的清雪车和推土机可来的差不多了，按照老规矩，咱得先给人家一半钱，咋整，你是不是给上面那几个大哥打个电话啊？”

　　“他们张嘴要钱了？”杜子腾问道。

　　“啊！要钱了。”庆杰点了点头。

　　“行吧，我打个电话。”杜子腾点了点头，随即拿着手机就拨通了张小乐的号码。

　　“喂？”

　　“哥，人到的差不多了，推土机和清雪车这边要先结一部分钱，你看咋整？”杜子腾直接说道。

　　“你等会。”张小乐回了一句，随即扭头冲着旁边的周天和林军问道：“钱先结不结？”

　　“结！”林军没有等周天回话，抢先一步回道。

　　“军，天叔，这托底吗？如果咱先把钱拿了，那就没退路了，如果刘帅真要玩咱，这损失可就大了！”方圆胆颤心惊的问道。

　　“你们问军吧。”周天一笑，根本不做决断。

　　“结吧。”林军摆了摆手，依旧毫不犹豫地回道。

　　“子腾，你去办公室，书架左上角有一本资治通鉴，保险柜钥匙在里面呢。”张小乐冲着电话扔了一句。

　　“好，我明白了。”杜子腾点了点头，继续嘱咐道：“哥，咱这边人上的差不多了，啥时候进清雪区域啊？”

　　“等信儿吧！”张小乐扔了一句，就挂断了电话。

　　……

　　市郊区茂名私人度假山庄里，林军，张小乐，于亮，方圆，还有周天坐在主楼餐厅左侧的茶室包房内，静静等待着。

　　“子腾那边咋说的？”周天喝着茶水，笑眯眯的冲张小乐问道。

　　“工人都来齐了，等着干活儿呢呗。”张小乐放下电话，继续问道：“叔，我咋回刘帅啊！”

　　“唰。”

　　周天扫了一眼手表，随即说道：“他们的人应该已经快进清雪区了，你给他打个电话，就说咱这边已经准备好了，问他啥时候干活儿！”

　　“行。”张小乐点了点头，拿着手机就回拨了刘帅的电话。

　　“喂？小乐啊！”刘帅的声音响起。

　　“呵呵，刘财神爷，我这边整妥了，啥时候进干活儿的地方啊？”张小乐客气的问道。

　　“这么快啊？你看你办事儿就是利索。你再等一会，我这边正在划分区域，半个小时，半个小时以后我给你打电话，告诉你进场地点。你放心，我肯定给你分个肥活！”刘帅无比敞亮地回道。

　　“我操，你太有样了，今晚我说啥都把你照片放进财神龛里，妥妥给你上一宿香！儿子撒谎，你这活儿给的太解渴了。”张小乐奉承着说道。

　　“那你看看，咱俩啥鸡巴关系？除了媳妇不能共用，其他的东西，有我的，就有你的。”刘帅大笑着回道。

　　“妥了，我等你信儿昂。”

　　“好叻。”

　　说完，二人就挂断了手机。

　　“他说啥啊？”林军点了根烟，冲着张小乐问道。

　　“拖我！”张小乐脸上没了笑模样，皱眉回了一句。

　　“啪！”

　　林军听到这话，立马拿起手机拨通了杜子腾的电话，随即转身出门交代道：“子腾，你听我说，你这样，你带着庆杰，小岩，还有壮壮，谁都别找，回仓库拿点东西，然后……！”

　　……

　　另外一头。

　　国会KTV包房。

　　“全妥活儿了！”刘帅一拍手掌，随后站起来说道：“张小乐给我打电话，说他们那边的工人已经都码齐了，就等着我给他们发活呢！哈哈，我再拖他们半个小时，让他们领着那帮工人，傻逼逼的在外面再戳一会！”

　　“他跟你说，工人全部到齐了？”何文忠喝着茶水，抬头问道。

　　“恩，原话。”刘帅点了点头。

　　“耳听为虚，眼见为实。这帮逼养的嘴，那都跟屁股似的，最好让谁过去看看，看看工人到底没去他们公司。”何文忠谨慎地回道。

　　“这活儿交给我了，我去。”小齐兴趣颇大的站起身，很有我要报仇，我要看热闹的意思。

　　“行，你去吧。”何文忠点了点头。

　　“好叻。”

　　小齐扔掉手里的瓜子，穿了一件外套，拿着车钥匙就走了，去打探消息了。

　　……

　　十五分钟以后。

　　小齐带着一个朋友，开着一辆破捷达，停在了万合鼎盛公司院外的街道上。

　　“哎，哎，别鸡巴往外前开了。”小齐眨着无知的小眼神，继续叮嘱道：“操，这车牌万合的人都认识，让他们看见，咱俩估计就走不了了。你把车停这儿，咱俩上那边溜达溜达。”

　　“行，走吧。”

　　朋友应了一声，随后将车停在原地，就与小齐一块下车奔着万合院子那边走去。而且他俩都把羽绒服帽子扣在脑袋上，以防被人发现。

　　“我操！哎哎哎，看见没，院子里起码得有一百五六十人，铲车，清雪车，翻斗车得有二十多辆……哈哈，这帮傻逼真给工人叫来了？”朋友插手站在万合院子对面的街道上，挺鸡巴兴奋地说道。

　　“呵呵，一帮逼崽子，早晚玩死你们。”小齐咬牙骂了一句，随后拨通了何文忠的手机。

　　“说！”何文忠很快接起。

　　“没错，人全到了，铲车，清雪车也就位了。”小齐压低声音说了一句。

　　“恩，知道了。”

　　何文忠答应了一声，就挂断了电话，随即抬头冲着刘帅说道：“你别给张小乐打电话，等他给你打。”

　　“哈哈，我明白。”刘帅大笑，随即回道：“忠哥，你先坐着昂！我也得先去工地看看了。”

　　“恩，去吧。”何文忠淡淡的摆了摆手。

　　……

　　另一头，茂名私人会所。

　　林军众人等了将近整整一个小时，周天才接到要来的人电话，随后单独出去迎接。

　　五分钟以后，周天推开茶室的包房门，随即领着一个中年，还有一个青年走了进来。

　　众人看见周天身后的两人，顿时呆愣住，因为那个青年虽然他们不认识，但这个中年众人的印象却太深刻了！

　　“哈哈，我来介绍一下昂！这是霍建勋，路政霍处长，之前咱们跟万总见过霍处长的风采，大家赶紧起立，呱唧呱唧。”周天拉着中年，笑呵呵的冲林军等人招呼道。

　　“我操，他啥时候跟这尊佛联系上了？”方圆满眼都是惊愕。

　　“天叔，太深了。”于亮也是脑袋嗡嗡直响的评价道。


第111章 股份捆绑

　　霍建勋从走进茶室到离开，一共也就呆了十多分钟左右的时间。进来以后，他基本也没怎么说话，只是询问了一下林军公司的状况，随即又顺便介绍了一下他带来的那个青年。

　　这个青年名叫朱永才，是霍建勋老家里的一个亲戚，目前在本市搞点小投资。平时为人很低调，梳着个毛寸，戴着个眼睛，穿着浅蓝色的西服，看着斯斯文文挺普通的。

　　“行，老周，你们聊吧，我还有点事儿，先走。”霍建勋一杯茶还没喝完，直接就站起了身。

　　“好的，霍处。你有事儿就先走，小才留下跟我们吃口饭吧，一会我给他送回去。”周天也站了起来。

　　“也行，舅，那您先回去，正好我跟你走不太顺路。”朱永才站起来，语气小心翼翼地说道。

　　“早点回家。”霍建勋撇了他一眼，背手就往外走。

　　“我送送。”林军迈步跟了上去。

　　“我也送送。”方圆欠欠的就也要跟着。

　　“你送个鸡巴，老实眯着。”周天无语的拽了一下方圆，随后小声在其耳边训斥道。

　　“啊！对对对！”方圆看见周天的眼神，顿时领悟，随即没有跟出去，但也很小声的冲天叔问道：“那个处儿，是不是……？”

　　“圆圆，你要学会看，而不是问。”周天简洁明了的扔了一句。

　　“搜嘎。”方圆认真的点了点头。

　　……

　　二十多米的走廊，外加六层到一层的电梯，这是林军和霍建勋唯一独处的时间。

　　“小林啊，你这个公司是服务政府部门的，不好干啊！”霍建勋背着手，笑呵呵的走进了电梯。

　　林军听到这话沉默数秒，随后伸手按了一层按键，干脆明了地回道：“霍叔，政府离我太远，我服务好眼前的恩人就行了！”

　　“哈哈。”霍建勋一愣，顿时点头一笑。

　　“虚头巴脑的话，您听着没味，我说着也没意思。把活儿干好，别让您操心，这就是我能做的。”林军看着电梯门关上，语气轻松的补了一句。

　　“啪啪！”霍建勋再次点了点头，随后伸手拍了拍林军的肩膀继续说道：“小林，好好干。清雪不是一年工程，活儿干的让人挑不出毛病，这是生存下去的根本。”

　　“霍叔，我争取明年让本市卖防滑胎的4S店集体关门。”林军龇牙说了一句，随后按开了电梯门。

　　“哈哈！”霍建勋爽朗的大笑。

　　“我就不送了，您慢走。”林军收拢步伐，并没有跟霍建勋一起走向一楼大厅的意思，只站在电梯门口说道。

　　“好，回去吧。”霍建勋摆了摆手，独自一人离开了私人会所。

　　……

　　一分钟以后，林军坐电梯上了六楼，而周天正在门口等待，二人会和以后，一边往茶室走，一边嘀咕了起来。

　　“怎么样？”周天问道。

　　“能怎么样？他试试我行不行，我看他够不够分量，就这点事儿呗。”林军随口回道。

　　“你这么说，我心就有底了。”周天满意的点了点头，随即说道：“老霍走了，小朱还在。你准备稀释多少股份？”

　　“咱一人牺牲百分之二，应该就差不多了吧？”林军扭头问道。

　　“咱俩非常合手，就这么定了，哈哈。”周天也笑了起来。

　　……

　　五分钟以后，周天和林军进入包房，茶局继续，林军也开门见山的跟朱永才聊了起来。

　　“朱总，我们这帮泥腿子对经营公司基本是一窍不通，你是搞投资的，我也不跟你客气了。我手里还有点股份，拨给你一点，你过来给我们指导指导？”林军眨着眼睛，半认真半开玩笑地说道。

　　“呵呵。”朱永才一笑，低头点了根烟。

　　“哗啦！”

　　周天直接推上去一份，从私人会所电脑上刚拟出来的合同。

　　“哗啦。”朱永才拿起合同，随意的扫了起来。

　　其实，这合同上面基本上没啥有用的信息，只是简单的股份转让协议草稿，上面阐述的也很清楚，只说林军等五位股东，将“有偿”分别转让给朱永才百分之一的股份，合起来也就是百分之五。

　　茶室内落针可闻，大家都没说话，朱永才看了能有五六分钟，还是没有回话吭声，只是低头喝着茶水。

　　“来，朱总，你把合同给我，我看看这上面是咋写的！”林军一笑，像是开玩笑一样把合同从朱永才手里拿了回来。

　　朱永才笑看林军，继续喝茶。

　　“这儿怎么打印的这么模糊，整滴咱朱总都看不清楚。”林军扫了一眼合同，皱眉墨迹了一句，随即拿起旁边的碳素笔，刷刷刷在股份份额那里划了两下，直接把每人转让百分之一的股份，改成了百分之二。

　　“朱总，你再看看。”林军放下笔，再次把合同推了过去。

　　朱永才接合同扫了一眼，随即端着茶杯回道：“好茶！”

　　方圆和张小乐坐在一旁对视一眼，随即相视一笑。

　　“来，再给咱朱总上一壶茶！”林军笑着冲门外喊道。

　　“小朱，晚上玩一会去？”周天邀请着问道。

　　“不了，还有点事儿呢。”朱永才摆手站了起来。

　　“行，那你就先回去，合同明天你让人过来签就行。”周天拍了拍朱永才的肩膀。

　　“呵呵，行。”朱永才点了点头。

　　“哎，对了，我还真得咨询朱总一个事儿。”林军一拍额头站起，随后抻着脖子问道：“朱总，我现在公司院里，有二百左右的工人让人坑了，没活干，你给我出个主意呗，看看这事儿咋弄？”

　　“谁给你打的电话。”朱永才沉默了一下，回头问道。

　　“刘帅啊！他说有活儿，但到现在都没给我回信。”林军如实禀报。

　　“恩，行，我知道了。”朱永才点了点头，随即推门走出了茶室。

　　“走，送送。”

　　林军招呼着众人离开茶室，一起去送朱永才。

　　……

　　另一头。

　　小齐和他的朋友，望完风以后，就准备从万合附近离去。他们走到破捷达旁边，揭开裤腰带，就站在胡同口撒尿。

　　“唰！”

　　突然间，二人后方降下来两个麻袋，直接从他们脑袋顶上扣下！

　　“我操！”小齐被麻袋蒙住脑袋，顿时惊呼了一声。


第112章 裤裆里的暖冬

　　“谁，草泥马的，谁？”小齐被人用麻袋套住脑袋，完全没有了视线，身体往前踉跄的一窜，顿时扯嗓子骂了起来。

　　“谁你妈了个逼！”杜子腾上去就是一拳，直接将小齐干倒，随后招呼着庆杰喊道：“来，给他俩整胡同里去！”

　　“呼啦啦！”

　　喊完，四个人合力将套着麻袋的小齐和朋友拽进了胡同里。而杜子腾接完林军的电话，就一直注意着公司外面的动静，但没想到来望风的人竟然是小齐。

　　新仇老怨，即将结算！

　　“咣当当！”

　　小齐刚解开裤腰带撒尿，裤子还没等提上就被麻袋套住了，而且地面凹凸不平，庆杰一拽他，裤子直接褪到了脚脖子的位置。大屁股蛋子露在外面，一路火花带闪电的磕在冰雪上，被薅进了胡同内。

　　“你看，我草你妈，你多配合，裤子都不用我脱！”杜子腾看着小齐露在外面的裤裆，直接掏出订书器，猛然弯下了腰。

　　“你他妈到底是谁？别瞎鸡巴整……！”小齐嗷嗷喊着。

　　“咣！”

　　葛壮壮回头就是一脚，直接闷在小齐脑袋上。

　　“卧槽，你鲍皮挺长啊！这就不用我费劲了，我给你订上昂，咱整滴美美的！”杜子腾咬着牙，也不嫌脏，一把抓住小齐裤裆里的二哥，随后拿着订书器，生性无比的卡在了的鲍皮上！

　　“大哥，啥玩应啊，冰凉滴？别他妈闹……！”小齐嗷嗷喊着。

　　“嘎嘣！”

　　杜子腾双手合十，猛然一按订书器。只听一声脆响后，闪亮的订书钉就镶嵌在了小齐的鲍皮之上。是的，杜子腾把小齐的二哥钉上了！

　　“嗷！”

　　小齐一声惨叫。

　　“这活儿干的板正！”庆杰钦佩的竖起了大拇指。

　　“草泥马的，裤子给他提上！”杜子腾愤恨的喊着。

　　“哗啦啦！”

　　旁边的小岩也过来帮忙，和庆杰一起把小齐的裤子往上提了提。

　　“草泥马，不把你祸害成傻逼，你是不知道见到谁该叫爷爷！”杜子腾站起身，随即从身后卸下绑着的塑料袋，打开一看，里面全是用冰箱冻出来的冰块。

　　“来吧，整吧！”小岩和庆杰一块将齐哥的裤裆抻开。

　　“噼里啪啦！”

　　杜子腾将满满一食品袋的冰块全都倒进了小齐的裤裆里。零下二十多度的室外，冒着寒气的冰块全都整进了裤裆，那是啥滋味？？

　　小齐的鸡鸡和两腿一碰触冰块，本能的就夹紧了裤裆，冻的一缩脖喊道：“大哥，大哥，我服了，别整了……！”

　　“你服你妈了个逼！”杜子腾咣咣两拳，随后喊道：“来，把他裤子提上！”

　　“妥了！”

　　小岩和庆杰二话不说，直接将齐哥的裤子提上，随后杜子腾用麻绳将小齐的两个大腿根，还有双手捆在身体上，直接扔进了垃圾箱里，并且用铁锁将其锁住。

　　“草泥马，过瘾吗？凉快吗？好好呆着昂！等哥办完事儿，回来再采访采访你。”杜子腾扔下一句，转身就走。

　　而庆杰，小岩，还有葛壮壮，将小齐的朋友足足殴打了半分钟，然后也转身离去。

　　……

　　“小齐，小齐，咋样了……？”朋友被揍的脑袋嗡嗡直响，他在地上拱了半天，才把脑袋上的麻袋拱开。

　　“咋样你妈逼啊！救我啊，我他妈裤裆都冒白烟了，眼睛上全是哈气……！”小齐在里面带着哭腔地骂道。

　　“我他妈咋救啊？这帮逼把垃圾箱锁上了……！”朋友干着急的在外面喊道。

　　“你他妈拿砖头子砸砸啊！”小齐躺在垃圾桶里，嘴唇子冻的发紫，裤裆里的冰块贴在鸡鸡上如若刀扎。

　　……

　　另外一头。

　　林军众人送走了朱永才以后，张小乐问道：“我现在给刘帅打电话？”

　　“打吧！”林军点了点头。

　　“喂？帅哥，咋样了，我这都等快一个小时了？”张小乐拨通电话以后，语气焦急的问道。

　　“哎呀，实在不好意思昂小乐，我这儿临时出了点状况，今晚的活儿可能够呛了。你知道吗？何文忠，何总亲自来我们公司要签合并合同，给出的条件太好了，我没法不答应啊！”刘帅舔着嘴唇，直接回道。

　　“啥意思啊，刘哥？我这边工人都码齐了，你跟我说不用了？我操，你这不是存心整我吗？”张小乐瞬间冒火的问道。

　　“整你？小乐啊，你说干咱这个行业，那不就是你整我，我整你吗？都鸡巴挣这份钱，你还想着我跟你掏心掏肺的交朋友啊？天真了点吧，兄弟？哈哈。”刘帅顿时大笑。

　　“我草你妈！”张小乐破口大骂。

　　“你就是操我祖宗又能咋地？我挣着钱就行了呗！”刘帅嘲讽的继续说道：“你们他妈的太顺了，该给你们上上课了昂！”

　　“呵呵，行，行，你牛逼，你赢了。”张小乐咬牙回了一句，直接挂断了电话。

　　“怎么样，他咋说的？”方圆快速问道。

　　“跟天叔说的一样，翻脸了。”张小乐把玩着手机回道。

　　“告诉子腾他们，把咱的队伍直接开进货场，就进刘帅的清雪区域！”周天霸气无比的挥手说道。

　　……

　　“当，当当！！”

　　朋友拿着砖头子，冻的跟孙子似的，足足砸了半小时铁锁，废了七八块砖头子，才终于将锁头干变形打开！

　　“小齐啊！别动昂，我整开了……！”朋友兴奋的叫了一声，随后直接掀开了垃圾桶的盖子。

　　“呼呼啦！”

　　一股白烟从小齐的裤裆上窜起，他冻的直哆嗦，裤裆哗哗流淌着白水，一动不动的躺在垃圾上。

　　“咋地了，起来啊？”朋友焦急的抻着脖子喊道：“赶快出来，把裤裆里的冰块倒出来！”

　　“我还倒你妈逼啊！都他妈化了……！”小齐带着哭腔喊了一句。

　　“……！”朋友瞬间无语。

　　……

　　清雪区域内。

　　“来，赶紧让工人进场干活，翻斗车，推雪车也赶紧开进来！”刘帅夹着包，坐在车里冲外面的带队之人喊道。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时候，刘帅的电话铃声突然响起。

　　“喂，王组啥事儿啊？”刘帅谄媚的接起电话问道。

　　“临时有点变动，今天晚上你的活儿取消了，人撤了吧……！”路政部门的王组长，没有任何感情波动地说道。

　　“啥玩应，撤了？！”刘帅无比惊愕的呆愣住，随即忍不住问道：“为啥啊？”


第113章 再见，帅哥

　　刘帅在接到王组长的电话以后彻底懵逼了，他声音尖锐且沙哑的追问道：“王组，我的人可全开进货场了，你这临时让我撤了，我咋交代啊？”

　　“……讨论组得出来的结果，你咋交代跟我有啥关系啊？”王组不耐烦的回应道。

　　“王哥，那你起码得告诉我，我差在哪儿啊，是哪一环出了问题啊？”刘帅咽了口唾沫，脸色煞白的继续问道。

　　“你给朱永才打电话吧。”王组思考了一下，梆硬的扔下一句，直接挂断了手机。

　　三十秒以后，刘帅打通了朱永才的手机。

　　“朱总，我是刘帅啊！”

　　“咋了？”朱永才沉声问道。

　　“呵呵，没啥事儿，那啥，今天不是干活吗？我这人都到了，但又临时被撸了，我想问问你，咱是不是最近没烧香啊？”刘帅用尽量轻松的语气笑着问道。

　　“我不清楚。”朱永才简洁地回道。

　　“老朱，我差你事儿了吗？”刘帅咬牙问道。

　　“呵呵，那是我差你事儿了呗？”朱永才一笑，反问了一句。

　　“……不是，我不是那个意思。”

　　“再见，我还有事儿。”朱永才根本不屑于解释，直接就把电话挂断了。

　　“嘭！”

　　刘帅看着挂断的手机，气得一拳砸在方向盘上，随后破口大骂：“我他妈咋得罪他了呢？谁在背后整事儿？”

　　骂完以后，刘帅迈步下了车，脑袋气的嗡嗡直响，手里拿着电话准备再给何文忠打一个。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，远处一辆辆翻斗车列队开了过来，杜子腾带着公司院内的工人跳下了车，随后摆手喊道：“来，各就各位，干活吧！”

　　“我操？”刘帅看着翻斗车上一个个跳下来的工人，还有万合鼎盛这边熟悉的面孔，顿时皱着眉头，疑惑的骂了一句。

　　“哎呦，这不是我大帅哥吗？干啥呢，在这儿散热呢？”杜子腾胸前别着对讲机，身上穿着警用作训服，背着小手，带着四十个工人，拿着清雪工具走到了刘帅面前。

　　“……！”刘帅斜眼看着杜子腾，舔着嘴唇说道：“你们关系挺硬啊？”

　　“还鸡巴凑合事儿吧，咋地啊？帅哥，工人都开到这儿了，咋不干活呢？”杜子腾背着手，笑吟吟的问道。

　　“……！”刘帅看着杜子腾，咬牙切齿的没吭声。

　　“想阴我们一把，但没鸡巴运作明白，是不？呵呵，这老些工人和车没活干，帅哥一会咋安排回去啊？自己掏钱啊？”杜子腾继续抻着脖子问道。

　　“我草你吗！”刘帅脸色铁青的骂了一句，随即转身就要走。

　　“哎，你等会！”杜子腾叫了刘帅一声，随即喊道：“我乐哥让我给你带个话，他说，他也免费给你上一课！让我告诉你，别他妈没事儿，人妖裤裆割个口，愣装泰国逼。我们这边体格好，你一旦装不明白，就很容易被操死……！”

　　“我操……！”刘帅听到这话瞬间炸了，回头就要找杜子腾掐架。

　　“你最好别骂我，我正愁找不到茬削你呢。我他妈身后四十多人，你说，我喊一声，能不能给你裤衩打脑袋上去？”杜子腾指着刘帅骂道。

　　“行，你行昂！”刘帅看了看膀大腰圆的杜子腾，又看了看他身后那好几十个工人，随即额头冒着青筋，拿着对讲机喊道：“收队，回公司！”

　　“喂，喂，我幺洞幺，所有单位注意了昂，一会跟帅哥公司工人交接的时候，说话都客气点。人家他妈逼的在外面冻了一个多小时，到头来活儿还没赶上，也挺不容易的。”杜子腾也拿出对讲机，声音不大不小，但正好能让刘帅听见。

　　“嘭！”

　　刘帅浑身颤抖，摔上车门连工人都没等就走了。

　　“来，骂完傻逼，咱都干活吧！”杜子腾大手一挥，示意工人开始进场。

　　……

　　一个小时后，国会KTV里。

　　“你说什么，你的活儿让林军那帮人顶下去了？”何文忠不可思议的问道。

　　“嘭！”

　　刘帅仰着脖子，咕咚咕咚灌了半瓶啤酒，随后将瓶子猛然摔在地上骂道：“活儿干不干无所谓，大不了我他妈拿出十几万把工人和车安排回去，这点钱，我他妈能掏的起。但问题是，这个事儿憋气啊！你都不知道，我他妈让杜子腾那个崽子指着鼻子骂。”

　　“……真他妈怪事儿了，他是怎么接到活儿的呢？”何文忠脸上也没有了笑模样，挺严肃的思索着回道。

　　“我给朱永才打电话了，但他跟我说话的时候，一点热情劲儿都没有。刚开始我以为是我哪儿得罪他了，但后来杜子腾带人把我顶下去，我就琢磨明白了！这个朱永才，应该是让林军安排明白了。”刘帅摸着脑袋，继续补充道：“要不，他没必要对我这个态度，我以前也安排他出来玩过！”

　　“问题是，这个林军是咋搭上霍家这条线的呢？”何文忠托着下巴，心里非常认真的对待了起来。

　　因为他能欺负林军等人的关键，就在于他手里掌控着“发放活儿”的资源，这相当于是饭碗。而他只要掌控着这个饭碗，那就想咋整林军，就可以咋整。

　　但现在林军突然越过自己拿到活儿了，那何文忠的优势瞬间就减少了许多，因为他没有了掐住林军脉门的东西了！

　　“那谁他妈知道他咋联系上老霍的？不过有一点可以肯定，他给朱永才的东西肯定不会少，要不，朱永才不至于这么搞我！”刘帅肯定地说道。

　　“操，让他拿到活儿，这事儿就难办了。”何文忠有些心烦的点了根烟。

　　……

　　万合鼎盛公司，今晚股东全在，几乎是彻夜不眠。

　　“妈的，这口气出的带劲啊！刘帅估计这会都他妈想跳楼了。”方圆心情愉悦的喝着啤酒，非常认真的怒骂道。

　　“天叔，活儿拿到了，咱公司就活过来了！下一步咋整啊？”张小乐也挺兴奋的问道。

　　周天坐在办公桌里，嘎巴嘎巴的嚼着花生米，但语气铿锵有力地回道：“俩方案，第一，活儿咱拿到手了，这就可以生存下去了。现在何文忠肯定后悔跟咱开火了，所以，咱只要跟他求和，那就可以保住现在的市场，从而稳步发展！第二，既然已经跟何文忠撕破脸了，那他妈也没必要再假惺惺的坐在一块吃饭了。我有其他方案，可以进行反击，虽然会牺牲一定利益，但短时间之内，我敢说咱可以和万宝平分清雪江山！”

　　天叔的话热血澎湃，很有一股子莫名的血性和霸气，言语之中充满了侵略性。众人听完以后，于亮紧跟着就问道：“叔，你说咱干哪个方案？”

　　“我适合出谋，但不擅长决断。”周天摇了摇头，冲着林军问道：“来吧BOSS，给咱们指一条康庄大道吧？！”

　　“第一方案没啥意思，周期太长，很墨迹！”林军站在窗口，用手敲打着窗户玻璃，毫不犹豫地说道：“既然已经撕破脸，那就必杀之！进行第二方案，刺刀见红，彻底怼躺下何文忠！”


第114章 杀机

　　周天听完林军的话，随即说道：“今晚的雪一直在下，明天一天肯定清不完。既然要干何文忠，那就必须立马见效。今晚，我带着小乐和方圆走一趟，明儿一早，你给我准备出来七份合同，具体细节，我在电话里告诉你！”

　　“行！”林军点了点头，随即问道：“我跟你去？”

　　“你别去了，你睡觉吧，我带着小乐和方圆走一走。”周天一笑，摆手说道。

　　“恩，好的。”林军知道周天的意思，也明白他是想带一带这鼎盛一代的“主要领导人”。

　　……

　　当天晚上，林军和于亮相拥着在公司入眠，此二人睡的没羞没臊，相当有画面感。

　　第二天一早，林军刚刚洗漱完毕，就接到了周天嘱咐合同细节的电话。随即他让于亮出去律师事务所做合同，而自己则是在公司换好衣服静静等待着。

　　中午十点左右，公司院子外面开进来五台私家车，周天领着方圆，张小乐，还有七个貌不惊人的中年，当中竟然有保龙村的村长，赵玉发。

　　“哎呦，好久不见啊，赵叔！”林军站在台阶上迎接众人，他看见赵玉发以后，立马伸手寒暄道。

　　“公司发展越来越好了，小二楼整的挺像样！”赵玉发笑呵呵的点头回道。

　　“像啥样啊，凑合事儿吧。来，进来坐吧，外面冷。”林军笑着招呼众人往里走，随即他站在后面冲方圆和张小乐问道：“天叔，啥路子啊？”

　　“天叔，太牛逼了，真的。”方圆感叹了一句，背手跟了进去。

　　“我给他起了个外号，叫东北妖道。何文忠摊上他，算是倒了八辈子血霉了。”张小乐也挺认真的感慨了一句，随即也跟了进去。

　　“操，我他妈问你俩事儿呢，他给你俩钱啦，你俩这顿捧。”林军无语的骂了一句，随即关门跟了进去。

　　两分钟以后，周天引领着七个中年进了办公室，随后吩咐着方圆说道：“圆圆，给弄点水，我去那屋拿点东西。”

　　“哎，好叻。”方圆应了一声，随即和张小乐在屋内招待众人。

　　消防通道内，周天和林军碰面，而此刻于亮也弄完合同返了回来，三人聚在一块嘀咕了起来。

　　“合同给我看看。”周天点了根烟，冲着于亮摆了摆手。

　　“给，你看看吧。”于亮搓了搓冻的僵硬的手掌，随即把合同递了过去。

　　周天接过合同扫了一眼，主要看了上面的几个数字，随即回道：“没问题，军，剩下的你谈！”

　　“大哥，我知道你想干啥啊，就我谈？”林军无语的接过合同回道。

　　“别跟我装傻，揍你昂！”周天笑骂了一句。

　　“……！”林军也扫了一眼合同，随即推开门一边往外走，一边冲周天问道：“叔，你咋联系上这帮货的？”

　　“我在南美花园的赌局上蹲到的，妈了个逼的，不到一个月，我给他们输了二十多万啊！”周天背手在后面答道。

　　“啊！这我就明白钱的去处了……！”林军恍然的点了点头，随即笑着继续说道：“我还以为你把钱输给霍建勋了呢？”

　　“操，人家可能跟我坐一块打麻将吗？”周天崩溃的摇了摇头。

　　“咱豁出去这些股份，能有效果吗？”于亮跟在后面问道。

　　“亮，当所有人都抓上面的关系时，那说明关系已经不值钱了，只能起辅助作用！”周天耐心的回了一句。

　　“你是说霍建勋那边只能起辅助作用？”于亮再次问道。

　　“不是他能不能起辅助作用，而是万宝也认识他，而且关系绝对不会比咱们浅！所以，我才这么说。”周天简单易懂地说道。

　　“啊，那我明白了。”于亮恍然大悟，继续说道：“所以，你走底层策略？”

　　“对，原始积累其实就是投机。你看见别人看不到的，或者说是不在意的，那你就比他们快一步，而这一步有时候就可以，决胜负，定生死！”周天掷地有声的回应道。

　　“叔，你以前到底他妈的干啥的啊？”林军突然问了一句。

　　“1983年，la登请我去中东担任幕僚顾问，但当时我身已许sa达姆……！”

　　“得得得，赶紧滚犊子。”林军烦躁的打断了天叔吹牛逼的思路，随即三人一块进入了办公室。

　　……

　　一下午的时间转瞬而逝，时近晚上，杜子腾，庆杰，小岩，葛壮壮把昨晚的工人组织车送了回去，随即又拉了一批生力军，再次冲入清雪区域。

　　而这时万宝公司，发生了致命的情况。

　　何文忠在家里接到项目经理的电话以后，就赶到了总公司，随即大步流星的一边往办公室走，一边冲着项目经理问道：“什么情况？”

　　“我也搞不清楚，晚上的时候，工人需要正常交替，然后进行二次清雪。我联系了五个村的村长，但有三个都推脱说，没有工人愿意来，全都不接活儿了！”项目经理小跑的跟着何文忠介绍道。

　　“……完了，要出事儿。”何文忠脸色苍白的冲进了办公室。

　　“何总，清雪区域都空了两个多小时了，工人再上不来，咱就没法按照规定时间把活儿干完了！”项目经理无比焦急，扯着脖子继续说道：“不行，给他们加点钱吧！怎么也得先把这个活儿干完啊！”

　　“你还没明白吗？三个村儿村长同时不捧场，这是差钱的事儿吗？这是有人使招了！”何文忠皱眉回了一句，随即拿着手机拨通了一个相熟村长的电话。

　　“喂，老何，啥事儿啊？”村长问道。

　　“呵呵，我项目经理给你打电话，你给拒绝了？呵呵，老蔡因为啥啊？”何文忠单手叉腰的问道。

　　“……！”对面的蔡村长挠了挠鼻子没吭声。

　　“老蔡，咱认识的时间也不短了，我也不为难你，你就告诉我因为啥就行！”何文忠沉默了一下，语气直白的问道。

　　“……哎，不好意思了昂，老何！我们村刚跟万合鼎盛签了三年合作合同，他们给我们全村股份，我们保证只为他们一家服务！老何，村长虽然不大，但是不是也得给老百姓干点事儿啊？这马上全市的村长都要换届了，你说，能给老百姓谋福利的事儿，谁不干啊？”蔡村长非常实在地说道。

　　“行，我懂了！”何文忠沉默许久，连连点头以后挂断了电话，脸上全无血色。

　　天叔一招封喉，代价是贡献出了万合鼎盛百分之三十五的股份，七家平摊，一人正好百分之五。


第115章 一招封喉

　　买断七家农村的工人，肯定不可能做到完全抽空全市清雪的劳动力。但万宝公司却占有清雪行业百分之八十多的市场份额，这也就意味着，万宝公司占有庞大的工人基数。

　　而一旦这种工人基数缩小，而且短时间内补充不上来，那也就预示着，万宝公司的市场份额即将萎缩……

　　何文忠深深的明白过来这一点，但为时已晚，周天下手太快了，根本不给你二次争抢工人的机会。

　　当天晚上，万宝公司崩盘，因为第一批工人有两家拒不合作，要求结算退场。另外两家工人又已经工作十几个小时，他们也无法再继续清雪。而新的工人还提不上来，无法补充到分配区域内，何文忠能怎么办？

　　事发两个多小时以后，万宝接到了路政那边的电话后，直接拨通了何文忠的手机。

　　“老何啊，怎么回事儿啊？”万宝和和气气的问道。

　　“……林军背后捅了一刀，工人谈崩了。”何文忠如实答道。

　　“能补救吗？”万宝沉默了半天，依旧没有啥情感波动的问道。

　　“……短时间内无法补救。”何文忠长长的叹了口气，摇头表示无力回天。

　　“行，我知道了。你别上火，无非赔点钱而已。”万宝还宽慰了一句，才挂断电话。

　　……

　　十五分钟以后，万宝与路政那边沟通，并且直接说道：“我们的工人出了问题，把我们的区域……让出去吧！”

　　万宝这么做也是没办法，他们公司跟刘帅公司肯定不能比，因为他们是与路政签了大合同的，如果一旦清雪出现问题，那路政是会追究责任的。所以，万宝在知道工人上不来以后，直接选择了提前放弃，好让路政那边重新安排公司承保。

　　在万宝联系完路政以后，没超过二十分钟，早早准备好的万合鼎盛队伍，直接开进万宝公司整整百分之四十的规划区域内，进行“补救式”清雪。

　　这天晚上，万宝公司的市场份额，一夜萎缩了百分之四十。

　　另一头，万合鼎盛公司内灯火通明，众人正在其乐融融的吹着牛逼喝着酒，而三天就休息了数个小时的天叔，正躲在床上呼呼大睡。此时的他两鬓沾着白霜，面黄肌瘦的躺在那儿，好像一个卧床病人……

　　……

　　第二日一早。

　　万宝来到了清雪公司，并且见了一宿未睡，显得十分颓废的何文忠。

　　“呵呵，没事儿，别上火了。”万宝笑着拍了拍何文忠的肩膀，随即递给他一杯水。

　　“输的我，太不甘心了……！”何文忠松了松领口，咬牙说道：“一点没有大家子气，捅咕老实巴交的工人，这事儿干的脏得啊！”

　　“哈哈！”万宝一笑，翘着二郎腿回道：“能赢就是本事，想开点吧。”

　　“……万总，你再给我……！”何文忠张嘴就想说话。

　　“哎，你等等！”万宝微笑着打断，从手提包里拿出一张银行卡放在了桌面上，随即笑着说道：“老何，这段时间辛苦了！”

　　何文忠呆愣半天后，往前探了探身子争取道：“万总，咱不是没有翻盘的机会！工人出现缺口这只是暂时的，咱们可以再开发新的！我亲自去找农村谈！”

　　“老何，理智点！你到哪儿都不愁一口饭吃，林军现在已经跟老霍绑在一块了，大局已定，别争了！”万宝再次往前推了推卡，仁至义尽地说道：“一百万，出去散散心吧！”

　　“万总，不是钱的事儿……！”何文忠还要争取。

　　“老何，公司交给你的时候，咱占百分之七十多的市场份额！不到一个月，你给我打没了将近一半，我够意思了，哈哈！”万宝像是开玩笑一样，再次拍了拍他的肩膀。

　　何文忠一声不吭，咬牙接过了银行卡。

　　……

　　宝宇温莎国际公寓，何文忠四仰八叉的躺在沙发上，已经灌了两瓶红酒，心中憋闷异常，无处发泄！

　　来的时候，全公司上下欢迎，走的时候，门口连个说话的人都没有。这种落差对于一向顺风顺水的何文忠来说，人生中还未曾有过。

　　他不恨万宝，因为万宝虽然把他解雇了，但确实也对他够意思了。但何文忠挺恨林军，而这种恨也是事出有因。他从来没看得上过林军这帮没文化的小泥腿子，而且在他的布局里，林军也没真正的走进过他的视线内！

　　而正是这种没看上，才让何文忠有着一股莫名的恨意，这是近乎于羞辱的恨意！他觉得，清雪这件事儿，就跟泰森和霍利菲尔德的决战一样，明明霍利菲尔德不如泰森，但泰森还让对方弄的一点招没有，所以……泰森急眼了，咬耳朵了！

　　何文忠肯定不是泰森，但他拿自己当做泰森，这就很可怕了！而泰森输了是咬耳朵，那么，何文忠输了，又要干啥呢？

　　喝了一天大酒，何文忠还是没能走出怪圈，晚上的时候，他醉醺醺的拿起手机，打了一个一辈子也没怎么打过的电话。

　　“……同光，你在哪儿呢？”

　　“沈阳！”

　　“来我这儿一趟，帮我办点事儿……！”何文忠打了个酒嗝说道。

　　……

　　一天以后，朱永才给林军打了个电话，说他明天组了个局，邀请万宝过来，大家一块吃个饭。

　　“朱永才这是要当和事佬啊！呵呵。”张小乐听到这个信以后，龇牙说道。

　　“这么斗下去没好处，而且万宝公司干了这么多年，可能跟老霍那边没有牵扯吗？胜负已出，大家重新分食，这很正常。”天叔有点感冒，嗓子沙哑地回道。

　　“我不去，天叔，你去吧。”林军大手一挥，表示自己没空。

　　“哈哈，你这个小崽子，心眼全他妈让你长了！你知道万宝肯定也不会去，对吧？”周天大笑着问道。

　　“操，反正我没空，爱谁去谁去。”林军被拆穿后，烦躁的摆了摆手。

　　“小乐和圆圆去吧，你俩会说话。我和小亮，还有军，都不是招人待见的性格，就在家憋着吧。”天叔眨着眼睛分配道。

　　“妥了。”张小乐点了点头。

　　“滴玲玲。”

　　就在这个时候，林军的电话响起，他接起来喊道：“妈，咋了？”

　　“你个小王八蛋，你弟弟今天开庭你咋没去呢？”林母不满地骂道。

　　“……哎呀，我给忘了。”林军顿时一拍脑门。

　　“判决下来了，伟伟另案处理，判一缓二，估计后天白天能出来。”林母继续嘱咐道：“你去接昂！”

　　“……恩，我知道了。”林军答应以后，挂断电话墨迹了一句：“这个神经病，怎么这么快就出来了……让我完全没有准备。”


第116章 康麦山庄

　　第二天，中午。

　　张小乐和方圆穿着正装，底气十足的去见了朱永才，而情况和周天与林军预测的也差不多，万宝果然没去，来吃饭的人是他公司新的总经理，姓易。

　　林军和万宝都没去，这也就避免了见面尴尬。这种重新分配饭碗的事儿，其实就跟撕逼差不多，大家都为了利益而战，所以，还是让双方不熟悉的人沟通比较好。

　　一顿饭吃下来，朱永才左右逢源，并且连拉带吓唬的，终于把两面安顿好。而万合鼎盛也重新分配到了百分四十左右的市场份额，基本算是占了清雪的半壁江山，起码表面上可以与万宝公司持平对话，但条件是万合鼎盛不能再拿工人说事儿了。对于这个条件张小乐和方圆，一口答应了下来，但他们心里却抱着工人永远不可能撒手的想法。这他妈是杀招，怎么可能因为朱永才，易经理几句话，就轻易松手呢？

　　大家各有想法的把饭吃完，结果定了，这就算功德圆满了。

　　……

　　另一头。

　　林军在办公室处理完复杂的账目以后，招呼着庆杰说道：“铁蛋子，一会跟我去一趟百盛。”

　　“哥，你能不能不叫我小名。”庆杰无语的回了一句，随即说道：“我怎么说也是这片名声震天的狂人，你老铁蛋子，铁蛋子的叫，我以后肿么交朋友！”

　　“快点走吧，别逼逼了。”林军穿上外套，扯脖子的招呼了一声。

　　二人下了楼，随即打车就奔着百盛商场赶去，而庆杰坐在出租车后面，不停的墨迹着：“哥，咱买两台车吧！这天天办啥事儿基本都靠腿，有的时候打车都打不到。”

　　“办事儿就开你乐哥那台面包呗。”林军低头看着电话说道。

　　“你快别提他那台车了！前天扫雪，我寻思用他那台车跟着去雪场，操，一共不到二十公里的距离，车灭火四次！最后他妈的开了五公里，推了十五公里，眼瞅快到地方，杜子腾一个刹车没站住，直接射沟里了。你说我们咋整？扔了吧，乐哥能打死我们，不扔了吧，还得放个人在那儿看着……谁他妈开那个车，谁算是锻炼身体了！”庆杰碎碎的念叨着。

　　“回头再说吧，公司最近花钱花的太狠了。”林军想了一下，自己也挺没招地说道。

　　“哎，哥……！”

　　“你等一会，我接个电话。”林军拿着响起铃声的手机，随后接起问道：“咋了，曼奶奶？”

　　“你在哪儿呢？”沈曼理直气壮的问道。

　　“你特么天天捉奸啊？有事儿说事儿呗，你管我在哪儿干啥。”林军翻了翻白眼问道。

　　“亲爱滴，有时间没，来一下康麦山庄呗？”沈曼咬着嘴红唇，语气可人儿的商量道。

　　“干啥啊，约炮啊？”

　　“你滚，昨晚我们在这儿聚会，伦家喝多了。早上一醒来，这帮人跑了一半，剩下的一半全睡觉呢，没人送我回公司啊！奶奶哒，姐儿今天一大堆事儿没处理呢。”沈曼火急火燎地说道。

　　“……康麦山庄在哪儿啊？”

　　“过了王岗，再往前走十公里吧，在红旗这边。”

　　“我特么有事儿呢，你自己坐公交回来呗。”林军一听这么远，顿时挺不乐意地说道。

　　“你是不是哥们，够不够意思？你说借钱，老子十五万分分钟就给你拿去了，现在就求你接我一趟，你用这个语言答复我？有意思吗，还能不能处拉？”沈曼性格火辣辣的直爽，不管男性朋友，还是女性朋友，她总能相处的很好，为人很有一股子仗义劲儿。

　　“……你等着吧，烦人。”

　　“乖昂，你去货场拿我的车。姐姐洗个澡，你快点来，别天黑了才到这儿。”沈曼笑眯眯的嘱咐了一句，随即挂断了手机。

　　“哥，你是要给人家当孙子去吗？”庆杰憨憨的在后面问道。

　　“……别说了，你知道哥为了争取这个当孙子的名额，费多大劲儿啊？”林军眼泪在眼圈的说完，随即从包里掏出三千块钱现金扔给了庆杰，并且嘱咐道：“钱你拿着，帮我买两件像样点的衣服，外套，T恤，要175的，裤子要二尺四的，鞋要41的。顺便再弄点保暖内衣什么的，反正你看着买吧，就照三千块钱花。”

　　“给谁买啊？”庆杰接过钱问道。

　　“……小伟！”

　　“我槽，这货要出来了？完了，这个世界又要乱糟糟了……！”张庆杰一听这个名字，脑袋都疼。他跟林伟是同学，虽然没被林伟用炮崩过裤裆，但也惨遭恶搞过。据说林伟曾经把避孕套切碎了，洒在了庆杰的石锅拌饭里，当天就吃出了胃绞痛……

　　“他出来，我也不让他进公司，这货我也管不了他……！”林军狂汗着回了一句，随即让出租车停滞，下车就走了。

　　……

　　两个多小时以后，林军开着科鲁兹就到了康麦山庄，随即直接去楼上找了沈曼。

　　“咣当。”

　　沈曼光着脚，雪白的娇躯围着浴巾，探着湿漉漉的小脑袋打开了门。

　　“大波……你不用奶罩子搂着那啥，也这么大哈……！”林军低头瞄了一眼，咽了口唾沫问道。

　　“滚犊子，你在客厅等会，我去卧室换个衣服。”沈曼引着林军走进包房，随后一溜烟的小跑进了卧室。

　　“哎，你跑那么快干啥？反正也没啥人，你让我进去给你练练拖鞋呗……！”林军大咧咧的坐在客厅里，一边喝着果汁一边喊道。

　　“瞅你那点出息，咱俩不是说好了么？当年华耗尽，你我友情依旧……一辈子只谈朋友，不谈恋爱吗？”沈曼爽朗的在屋内问道。

　　“这货在吊我胃口，谁先爱上谁先死……我一定要克制，克制……！”林军满头是汗，一边狠狠嘬着果汁，一边自我洗脑。

　　……

　　七处看守所里，305监。

　　“吴管教，啥时候放我啊？最近那几个重刑犯都拉出去执行去了，监里没有操屁眼子的事儿看，我可没意思了……！”林伟蹲在监栏旁边，龇牙问道。

　　“所长开会呢，还没给你签释放证明呢。”管教站在监栏边上回道。

　　“吴管教，多谢你这段时间照顾了昂……出去咱俩喝酒昂。”林伟挺仁义的致谢。

　　“你赶紧滚犊子吧，我他妈这辈子都不想看见你了。你说你多鸡巴坏，人家何大北都他妈快执行死刑了，你给人家镣子锁眼用苞米茬子堵上干啥？操他妈的……开锁公司都没捅咕开，我用管钳子愣给掐折的。你知道不？”管教破口大骂。


第117章 生死急速

　　康麦山庄，沈曼穿着橘黄色的修身风衣，脚上蹬着黑色皮靴，一头柔顺的头发盘在脑上。小手捧着热奶茶，看着跟个娇嫩嫩的小媳妇似的，单手插兜，“雍容华贵”的从台阶上溜达了下来。

　　“你特么就来住一天，你拿着行李箱干啥？”林军无语的墨迹道。

　　“哪儿那么多话，你以为谁都能给曼曼拎箱子吗……！”沈曼开玩笑似的说了一句，随即拽开副驾驶的车门，顿时故意拉着长音说道：“车都没热……太不会来事儿了！”

　　“我他妈要会来事儿，我还用接你这个每月都来事儿的娘们吗？！”林军翻了翻白眼，随后坐上正驾驶开车离去。

　　就这样，二人一边斗着嘴，一边从山上往下开车。

　　冬天一到，山林子里白茫茫的一片，柳枝上挂着晶莹的霜花，景色美不胜收。林军最近一段时间，整个人都陷在阴谋诡计里，身心急需辽阔的大自然慰藉，所以，他看着外面的景色，再加上跟着沈曼斗嘴，整个人都精神了不少。

　　科鲁兹均速六十迈的从斜着的山道往下溜达，沈曼坐在车里听着音乐，娇躯慵懒的靠在椅背上，小手摸着林军的耳垂问道：“小军军，最近你和我舅关系缓和点没？”

　　“……没联系。”林军扫了一眼沈曼，笑吟吟的摇了摇头。

　　“你就是个傻缺……！”沈曼一听这话，磨着银牙扭了扭林军的耳朵。

　　“怎么的？你谈恋爱，还得你舅点头啊？”林军明白过来沈曼为什么会问这个问题，所以，贱嗖嗖的回了一句。

　　“你不废话吗？我吃人家饭，人家当然能管到我啦……！”沈曼嘟着小嘴回道。

　　“他是你亲舅，还牵扯到你吃不吃他饭的问题吗？”林军龇牙说道。

　　“你一看就是太天真，这个世界上，最难的不是给别人工作，而是给自己家里人工作。干的比谁都多，但得到的比谁都少……而且你还不能不满意，要不人家会骂你白眼狼……！”沈曼叹息一声，故作绝望的悲呼道：“想我花样年华，竟然把青春埋葬在了灰土暴尘的破工地里……你都不造啊！我特么一天抹半瓶护肤霜，晚上照镜子一看，还是跟捡破烂的似的！”

　　“不愿意干，就别干呗。”林军沉默一下，皱眉回道。

　　“我爸去年手术，所有费用都是我舅拿的，当年我考大学，连学费带安排关系，全是我舅操作的……现在我家里条件好了，然后不干了，这说不过去的！”沈曼扶额摇了摇头，随即咬着红唇感慨道：“姐儿多悲惨啊，出了校门，光芒还没等盖世，就特么灭火了！没办法呀，君以国士待我，我必以国士报之！”

　　“……操，跟我混吧，我替你把钱还了就完了呗。”林军像是开玩笑似地回道。

　　“你还是先把欠我的钱还了吧，姐儿的泡面都要断顿了，大锅……！”沈曼鄙夷的嘲讽道。

　　“你不说，我还忘了，你打开副驾驶杂物箱看看，我的坎过去了，连本金带利息都让我放里面了……！”林军认真的补充了一句。

　　“咣当。”

　　沈曼一听这话，顿时扑棱的坐起，大眼睛泛着财迷的目光打开了杂物箱，随即很爷们地说道：“行啊，朋友，你还真有点男人样，真给我利息了？”

　　“那你看看，言出必……！”林君一笑，张嘴刚要回话，但却突然间眉头紧皱了一下。因为他刚点了一脚刹车，但车内却传出了一声轻微的嘎嘣响动，随即制动明显没了反应。

　　“神马声啊？”沈曼探着雪白的脖颈问道。

　　“……啊！没事儿，好像压到了什么东西。”林军摇头一笑，右脚再次踩了一下刹车，但明显还是没有反应。

　　“咦，你这个装钱的袋袋怎么是女孩用的……！”沈曼明显是故意找茬，随口撩拨一下林军。

　　车快速行驶，由于刹车失灵，车速明显快了不少，但林军脸上依旧挂着微笑，目视前方的看着狭窄的下山路，又动作隐晦的抬了抬手刹，但手刹也没了反应！

　　“二逼，我跟你说话呢？”沈曼原本只是简单的撩拨一句，但看见林军没答话，随即忍不住的又问了一句。

　　“啊！没事儿，去银行的时候他们随便给我拿的袋子。”林军开始左右观望道路的情况，因为车身顺着下坡跑，车速继续往上升。

　　“郑可的吧？”沈曼酸溜溜的说了一句。

　　“别扯犊子。”林军再次看了一下左右，心里顿时咯噔一声。此处下坡路段根本没有护栏，右侧是山坑，左侧是光秃秃的山体，道路也是极窄，只能两台车并行，而且道路上全是积雪，湿滑无比。

　　“你看，你看，明显像是被踩了猫尾巴……！”沈曼完全不明白情况，小手指着林军说道。

　　“踩个屁，别闹昂！”

　　“你开这么快干啥？我戳穿你，你急眼了是不？要带我拥抱天堂啊……！”沈曼二呼呼地骂道。

　　林军双手死死握住方向盘，车身紧靠山体，连续过了两个不算陡峭的弯路，轮胎摩擦在山体的石头上，荡起噼里啪啦的声响！

　　“你干嘛啊？”沈曼挺疑惑的问了一句，因为她感觉车速越来越快。

　　“没事儿，好久没跑上路了，我帮你透透车！”林军语气很稳的回了一句，眼瞅着前面一个很急的弯道近在眼前，他猛然一抡方向盘，车身左侧磕着山体带起一阵火星字，随后直奔陡峭的下坡路冲去。

　　“啊！你特么疯了？”沈曼娇躯剧烈晃动了一下。

　　“没事儿，没事儿，我试试车。”林军依旧语气轻松的安抚道，眼观六路的看了一眼山下平路两侧的情况，并且瞬间见到了一台停靠在路边的沃尔沃重型翻斗。

　　“有特么这么试的吗？你别闹昂，林军！”沈曼小嘴O着，惊呼地喊道。

　　“你给我趴下！”

　　林军伸出左手一巴掌搂过沈曼的脑袋，随后压在自己腿上，然后单掌调控好方向盘的位置，直奔山脚下的电线杆子撞去。

　　“翁！”

　　路边的沃尔沃翻斗车起步，瞬间带起一股恶风，但却是正常行驶的奔着道路中间开去。而它行驶的线路，似乎正好拦截住飞快冲过来的科鲁兹车头！

　　“啊！！”

　　沈曼趴在林军腿上顿时尖锐的叫了起来。

　　“喊个毛喊，没事儿昂，没事儿！”林军左手护住沈曼，额头虽然冒起虚汗，但粗壮有力的大腿踩着放在脚踏板上，自始至终都没有一点颤抖。而且沈曼到现在都不知道，其实二人在半山腰的时候，车辆制动就已经失灵了。


第118章 生死一百秒

　　“唰！”

　　两台车瞬间拉近距离，几乎就在眨眼间就要贴上。林军狂按喇叭，但沃尔沃大翻斗毫无反应。他一咬牙猛然向左抡动方向盘，直接用车体撞击马路牙子以迅速改变行车方向！

　　“咣当！”

　　科鲁兹车身剧烈颤抖了一下，车内的沈曼躯体被猛然弹起后落下！

　　“嘭，哗啦！”

　　改变方向的科鲁兹车头，直接刮在沃尔沃翻斗车后车厢角上，引擎盖子当场撕开崩飞，无数保险杠子残渣在空中爆开！

　　“吱嘎嘎！”

　　科鲁兹的轮胎摩擦着冰雪路面，完全失去制动能力，车身宛若大风车一般在地上猛抡了两圈，随后直奔马路牙子旁边的电线杆子撞去！

　　“嘭！”

　　科鲁兹车头怼在木头电线杆子上，发出一声巨响，随即车身直接被惯力，弹飞三四米远后停滞，安全气囊瞬间打在了身上！

　　此刻，翻斗车停滞，车祸现场一片寂静。

　　五秒以后！

　　“唰唰唰！”

　　被剧烈撞击过后的木头电线杆子，随风摇摆了几下，最后轰然而倒。直径十几厘米的木头杆子粗暴的砸在了科鲁兹车顶，当场给正驾驶的车门子砸开。

　　“滋啦啦！”

　　电线杆子上的电线，在雪地上冒着肉眼可见的火星字，案发现场再次安静了起来。

　　“死了？”沃尔沃翻斗车内，一个极其瘦弱且猥琐的中年，抻着脖子冲司机问道。

　　“妈了个逼的，我就说直接对着他腿崩两枪就完了！你他妈非得要弄点花活儿，草泥马的，人家光哥说不让弄死，就让他落点残疾就行，这下好了，一块怼死俩！”司机破口大骂。

　　“哎呀，整死就整死了，你墨迹啥？这鸡巴活儿，谁能干的恰到好处？劲儿使大了，我有啥招？”猥琐的中年裹着军大衣，舔着嘴唇继续说道：“走，咱俩下车搂一眼！”

　　“真他妈服了。”魁梧的中年司机，拎着汽修扳子就下了车。

　　远处的科鲁兹一动不动，车身严重变形的往下落着塑料残渣。

　　两个中年用口罩挡上脸，低头走到了科鲁兹正驾驶旁边。随即魁梧的中年从正驾驶车门往里搂了一眼，皱眉骂道：“这他妈的安全气囊挡着，谁能看清楚死没死啊？”

　　“你扒拉扒拉！”猥琐中年站在旁边“指导”了一下。

　　“就他妈多余扯这个事儿，我就说崩两枪就完了，既简单，又干净……！”魁梧中年说着就要用手扒拉着安全气囊。

　　“嘭！”

　　就在这时，安全气囊的缝隙中，突然闪出来一条人影！

　　“卧槽，什么玩应？”魁梧中年猛然往后一退。

　　“噗嗤！”

　　林军右拳紧握，拇指与中指的指缝里卡着钥匙，面目狰狞，一拳打在中年的眼珠子上！

　　“嗷！”

　　魁梧中年捂着眼睛，一蹦半米高，鲜血瞬间从脸上喷了出来！

　　“哎呀我操！”猥琐中年往后退了两步，伸手摸向后背，直接抓住了仿六四的枪柄！

　　“当啷！”

　　林军右腿一甩，脚尖直接挑飞地上半拉保险杠的残片，但身体动作没有停滞，几乎是同时奔着猥琐中年窜去！

　　“啪！”

　　猥琐中年一弯腰，身体躲避开挑过来的保险杠子残片，随即一抬头就要找林军开枪！

　　“咕咚！”

　　林军身体跃起小半米高，膝盖粗暴的磕在猥琐中年的下巴上，当场将其干飞一米多远，身体滚着落在了街道的雪面上！

　　“操！”

　　猥琐中年双眼冒着小星星，翻身坐起以后，迷茫的就要找枪！

　　“来，往这儿看！”林军只扫了一眼猥琐中年的身后，突然暴呵一声。

　　“唰！”

　　猥琐中年瞬间抬头，而林军抬起脚丫子，做势就要奔着他的脑袋踹去！

　　“啪啪啪！”

　　猥琐中年看见林军要踹他，随即一缩脖子，左手本能的撑着雪地地面，好让自己身体向后，从而躲过林军一脚。但他左手手掌快频率的在地上按了两下，突然摸到一条线形物体，随即他扭头一看，只见自己左手手掌已经按在了高压电线上！

　　林军瞬间收脚，额头流着鲜血，目光凶悍无比的看向猥琐中年！

　　“嘭，嘭，嘭嘭！”

　　农村用的高压供电线上，巨大的电流瞬间通过猥琐中年的全身，随即中年身体爆发出数声宛若二踢脚的巨响。他的上半身直接炸开，血雾弥漫中，左臂左掌焦糊一片，化成数块残渣，带着火苗崩飞了出来。

　　“唰！”

　　林军转身就走，随即从地上一把薅起那个眼珠被扎的魁梧汉子，声音无比沙哑地喊道：“谁让你来的！！谁？？”

　　“……！”魁梧汉子看着远处被炸开的同伴，直接懵了地回道：“同……同光，何……何文忠……！”

　　“噗咚！”

　　林军一把推开他，随即掉头奔着科鲁兹跑去！

　　“曼曼！”林军扒拉开安全气囊，奋力的嘶吼着。

　　“军……军……我肩膀疼……肩膀……！”沈曼白皙的小脸上全是鲜血，半面脸颊埋在血泊之中，肩膀位置卡在方向盘底下，被变形的塑料壳子直接扎进去了一半！

　　“嘭，嘭！”

　　林军左手固定住扎在沈曼肩膀上的塑料壳，随即宛若野兽一般抡着右拳，不停的击打着变形的塑料壳子。三下以后，抓住塑料壳子的左手直接被撕裂开，滚烫的鲜血流在了沈曼的脸上。

　　“嘎嘣！”

　　林军掰断壳子，然后双手抱起沈曼娇躯，站在了冰天雪地里！

　　“……我哪儿伤了……！”迷迷糊糊的沈曼，意识不是很清醒的问道。

　　“没事儿，没事儿昂，曼曼！救护车马上就来！”林军不停的安抚着，粗厚有力的大手托着沈曼跑到魁梧中年身边，抬腿就是两脚，并且歇斯底里地喊道：“草泥马，打电话报案！”

　　“……那儿躺着的是人吗？”沈曼目光迷茫的看向了远处那个被炸开的尸体，语气很不清醒的问道。

　　“不是，不是，别看！”林军调整身体方向，用肩膀挡住了沈曼的目光。

　　……

　　深夜，凌晨十二点整。

　　林伟拎着行李，拿着判决走出了看守所。

　　“唰！”

　　一台挂着外地牌照的路虎揽胜，从停车场开出来停在林伟身边，车窗降下，正驾驶就坐着一个人喊道：“伟伟吧？贺哥让我来接你！”

　　“贺哥来这儿了？”林伟一愣。

　　“恩，过来办点事儿，在华融跟别人吃饭呢。他知道今天你释放，特意让我过来接你！”青年笑呵呵地答道。

　　“今天不行，我亲哥一会过来，明天，我找贺哥！”林伟想了一下，表示歉意的趴着车窗回道。

　　“真不去啊？”青年再问了一句。

　　“真不行，我要搁这儿跑了，我哥能打死我。呵呵。”林伟笑着回道。

　　“行吧！”青年点了点头，开着路虎就走了。

　　足足半个小时以后，林伟回头扫了一眼看守所外墙上的大钟，随后疑惑地骂道：“怎么的了？我释放，他怎么可能来晚了呢？”

　　“刷刷。”

　　一台面包车压着冰雪路面赶来，张小乐一个人坐在车里喊道：“上车，伟伟！”

　　林伟站在车下扫了一眼车内，随即立马皱眉问道：“我哥呢？”

　　“他有点……事儿！”张小乐咽了口唾沫答道。

　　“扯他妈犊子！我出来了，他有啥事也不可能不过来！”林伟瞬间暴走，直接问道：“他到底咋的了？”


第119章 血浓于水亲兄弟

　　七处审讯室里。

　　“我他妈跟你说了多少遍了！那个逼养的是自己按在电线上炸死的，明白吗？”林军暴怒的冲着审讯刑警吼道。“他们要撞死我！你去检查检查科鲁兹，你看看刹车片是不是失灵了？手刹牵引线是不是他妈的断了？”

　　“你喊什么啊？人死了一个，重伤一个，你是当事人，事儿没清楚，我可能放你走吗？你得端正态度，明白吗？”审讯林军的是大案三队组员，他对林军不熟悉，所以也谈不上客气。

　　“我朋友进医院了，到现在还他妈不知道什么情况！我在这儿十多个小时了，你来来回回就那两句话，我哪儿那么多时间陪你在这儿扯？你朋友要是因为你出事儿了，你他妈告诉我，你应该啥态度！”林军实在窝火地骂道。

　　“咣当！”

　　就在这时，审讯室门被郑可推开，她扫了一眼林军，探头冲着审讯员说道：“任队长让我告诉你，眼睛瞎那个撂案了！确实是他们预谋谋杀，任队让你给林军签一个按时来队里配合侦查的文案，就可以把他放了！”

　　“……你看，什么事儿不都得一点一点来吗？”审讯员听见这话顿时摊手冲林军说完，直接从抽屉里拿出文案交给了林军继续说道：“把资料填一下！”

　　林军抬头看了他一眼，随后耐着性子写了起来。

　　五分钟以后，办案人扫了一眼文件冲林军说道：“你记住了，只要给你打电话，那你必须来七处，不能以任何事情借口推诿！第二，没给你通知之前，你不能以任何借口去外地！”

　　“净他妈整些没用的，知道了。”林军额头裹着纱布，拽起外套就往外走，看见郑可以后第一句就问道：“沈曼有没有事儿？”

　　郑可扫了一眼林军，只淡淡地回道：“科鲁兹先刮到了沃尔沃车厢后面，车身在地面旋转时产生摩擦力，惯力大幅度减小后才撞到电线杆子上，你俩捡回了一条命！”

　　“谢谢。”林军回了一声，快跑着冲出了七处。

　　郑可站在走廊里，看见林军如此匆忙的远去，俏脸面无表情，顺手就把给林军买的晚餐扔在了垃圾桶里。

　　……

　　这边林军刚走，张小乐就被林伟胁持着赶到了大案队。他原本不想把事儿告诉林伟，但他又没有办法，因为这事儿根本瞒不过去。

　　二人下车以后，就去打探林军的消息，但却被办案人告知，林军刚走没多久。

　　“走，去医院，跟我哥一块在车上的姑娘，不是在那儿吗？”林伟脸色一直阴沉着，这货平时很难露出这个表情，而一旦变成这样，那下一步他想干啥，就谁都不知道了。

　　“嗡嗡！”

　　张小乐也担忧了起来，因为他知道林军是个独行侠，一般遇到极为危险的事儿，通常他都不会通知朋友，而是喜欢单独处理。所以，他开车飞速赶往了沈曼所在的医院。

　　赶到医院的时候，二人在大厅里碰上了正在交费的于亮和方圆。

　　“亮爷，我哥呢？”林伟直不愣登的问道。

　　“……他不在大案队呢吗？”于亮一愣，皱眉回道。

　　“他没回来？”张小乐补充着问道。

　　“没有啊！”于亮摇了摇头，随即冲方圆问道：“你刚才在楼上看见他了么？”

　　“没啊！”方圆也摇了摇头。

　　“那个叫何文忠的，是给万宝干活儿的，对吗？”林伟阴着脸，突然问道。因为他在车上已经从张小乐那儿逼问出了事情经过。

　　“……伟伟，你别嘚瑟，现在还没弄清楚情况！”方圆张嘴就要劝说。

　　“这还弄不清楚啥？军，肯定去干何文忠了！草泥马的，欺负我林家没人啊！”林伟骂了一句转身就走。

　　“伟伟，回来！”方圆拉了林伟一把，随后说道：“你他妈刚出来，别瞎整！”

　　“方圆，你给我松开昂！我他妈跟你不一样，林军是我亲哥，死后埋他妈一个祖坟的！他出事儿了，你让我在这儿傻逼逼等着啊？”林伟瞬间甩开方圆的胳膊，完全一副急了的态度，转身就奔着医院大堂外面跑去。

　　“你拦着点啊！”方圆鸡头白脸的冲于亮问道。

　　“林军都摆弄不明白他，我能整得了他吗？”于亮无语的骂了一句，随即一边往外追去，一边说道：“再说，人家做的也不是没有道理……！”

　　……

　　凌晨十二点多，万宝公司一楼大厅虽然灯光昏暗，但三楼会议室里却灯火通明。因为此刻有人，正在进行市场重新分配后的战略会议。

　　林伟率先冲入大厅，随后二话没说，迈步就奔着楼上跑去，抵达二楼时他碰见了大厦里值班的保安。

　　“你干啥的？公司下班了……！”

　　“滚鸡巴犊子！”林伟粗暴的扒拉开他，顺着旁边缝隙钻到了三楼上，随后一脚踹开了办公室的门。

　　“刷刷！”

　　万宝喝着咖啡，衬衫领口微张，皱眉扫向了门口，屋内七八个高层目光也很茫然的看向了林伟。

　　“你谁啊？”坐在门边上的中年问道。

　　“啪嗒！”

　　林伟顺手从桌面上拿起一个茶杯，随即泼了里面的水，将茶杯扣着放在桌面上，单手插兜扫视了一眼众人说道：“没事儿的都出去一下，我跟万宝有点事儿！”

　　“你个小崽子……！”中年不可思议的看着林伟，瞬间站了起来。

　　“嘭！”

　　林伟突兀间抓起水杯，直接砸在会议桌上，当场玻璃碴子四溅，扎的林伟右手哗哗淌血。他捡起一块玻璃碴子，直接抵到中年喉咙上，随即左手从兜里掏出判决怕在桌子上，指着故意杀人一条的陈述喝问道：“草泥马！！进去的时候，我是司机身份，出来以后，我他妈十分想当当故意杀人的主犯！大哥，要不，我拿你先练练手？”

　　“你啥意思？”万宝歪脖问道。

　　“何文忠呢？”林伟扭头呵道。

　　“我和你哥的事儿，已经摆桌面上说清楚了！你是小孩，我不跟你一样的，你出去！”万宝皱眉摆了摆手。

　　“你他妈装个鸡巴好人？没有你的默许，何文忠敢跟我哥嘚瑟？草泥马，我不在乎你有啥社会资源，今天，你没个服软的话，三层楼我他妈给你掀了！”

　　“小逼崽子，你拿啥掀啊？玻璃碴子啊？”万宝摔了手里的文件，猛然站起来骂道。

　　“欺负我年轻是嘛？”林伟舔了舔嘴唇，直接回道：“行，那我也找点关系，跟你盘盘道！”

　　“唰！”

　　说完，林伟拿起中年旁边的电话，完全凭借记忆拨打了一个号码，随即张嘴说道：“哥，让人上来吧，我在三楼！”


第120章 魄力与智商

　　林伟打完一个电话后，万宝公司楼下两台路虎熄火，车里走出来了七八个男子。最小的二十六七，最大的三十左右，这帮人衣着得体，步伐稳健的一起走进了万宝公司。

　　两分钟以后，办公室的门被推开，一个身着阿玛尼风衣的中年扫了一眼屋内，随即喊道：“谁是林伟？”

　　“在这儿呢。”林伟手掌淌血，扭头回了一句。

　　“贺哥让我过来看看，没事儿，你谈你的。”阿玛尼中年孤身一人往前走了两步，随后从风衣兜里掏出一把明晃晃的手枪，甩手就扔在了桌子上，最后一屁股坐在旁边的椅子上，扫视着屋内其他人说道：“跟这事儿没关系的都出去吧！”

　　万宝呆愣，因为他十分惊愕，为什么林伟能找过来这种质量的人物！

　　“走，出去吧。”易经理皱眉扫了一眼门口没走进来的其他人，并且又低头看了看桌面上的手枪，随即招呼了一声屋内的高层。

　　“呼啦啦！”

　　这帮人成群结队的离去，门外面阿玛尼中年带来的人，直接顺手就关上了房门，就连随后赶来的于亮，张小乐，方圆也全都被堵在了走廊里。

　　……

　　“哗啦！”

　　林伟抓起桌上的手枪，一步迈到万宝旁边，枪口直接顶在了他脑袋上问道：“草泥马，何文忠呢？”

　　“哥们，走哪家门，吃谁的饭啊？”万宝脑袋被枪顶住，身体一动不动，但目光却看向坐在椅子上的阿玛尼中年问道。

　　“先谈事儿吧！”阿玛尼中年点了根烟，根本没接话。意思是你鸡巴不用打听了，我们就是冲着林伟来的。

　　“嘭！”

　　林伟攥着手枪，一枪托子直接砸在了万宝的脑袋上，随即抿着嘴唇呵斥道：“宝哥，我跟你说话，你怎么不回话呢？啥意思啊？”

　　“小逼崽子……！”万宝挨了一下，又惊又怒，他已经记不清楚有多长时间没让人这么整过了！

　　“亢！”

　　突兀间，一声枪响响彻在会议室里，天花板哗啦一声，被子弹打碎的吊灯噼里啪啦的落了下来。而阿玛尼中年顿时一愣，目光愕然的看向了林伟！

　　“草泥马，像我这鸡巴样的，火车站一抓一大把，给五千块钱就能卸条腿，给他妈五万就敢玩命！！你猜，我敢不敢在这么奢华的办公室里，玩一把，一枪俩眼儿！”林伟瞪着眼珠子，用枪口使劲儿戳着万宝的太阳穴高声喝问道。

　　万宝额头冒汗的看着林伟，心里瞬间不托底了，因为他真摸不准，林伟这个年龄段的思维到底是啥鸡巴样的。是的，他慌了！

　　“你他妈还往起拉什么面子啊？！咋地，给我一个小孩服软，你挺难接受的呗？”林伟面无表情的看着万宝，枪口再次往前戳了戳喊道：“草泥马，今天我他妈还就叫这个真儿了，就跟你杠上了！你不给我低头，我肯定整死你！咱就看看，你万宝是要命，还他妈是要面子！”

　　阿玛尼中年翘着二郎腿坐在椅子上，左手托着下巴，一声不吭！

　　……

　　走廊里。

　　众人听见第一声枪响以后，全部浑身打了个机灵，易经理二话不说，迈步就要往里面冲。

　　“嘭！”

　　于亮直接一拳闷了过去，打了易经理一个趔趄，随即他单手掐住易经理的脖子吼道：“草泥马，没你事儿昂！”

　　“我他妈报案！”易经理被顶在墙角高呼一声。

　　“哗啦！”

　　几乎与此同时，阿玛尼中年带来的人，集体将易经理围住，其中有两人掀开衣角，漏出腰间的枪柄说道：“消逼停的！这事儿你插不上嘴！”

　　……

　　屋内。

　　万宝看着林伟，连续喘息了几声后，咬牙回道：“何文忠在温莎国际住！”

　　“哗啦！”

　　阿玛尼中年听见万宝的话后，起身离开了座位，转身就走，因为这事儿已经结束了。万宝暂时屈服林伟了，选择了要命，不要面子，就这么简单。

　　“呵呵，操！没有我哥这个事儿，我一直拿你当神仙呢，现在一看，你万宝面对枪眼子，也就那么回事儿啊！”林伟一撇嘴直接收了枪。

　　万宝看着林伟没吭声。

　　“走了！”阿玛尼中年背着手，听见林伟的话以后，皱眉呵斥了一句。因为他觉得林伟的事儿已经办完了，现在再拿话糟践人家万宝，有点不太规矩。

　　“万宝，何文忠是你的狗腿子，他惹出事儿，你肯定有责任。而我因为我哥来找你，也他妈合情合理，我这话有毛病没？”林伟根本没走，而是铿锵有力的问了一句。

　　万宝看着林伟，还是没吭声，也不知道是默认了，还是不赞同。

　　“但你万宝管着好几十人的公司，上面关系能量通天，下面牛鬼蛇神争相磕头。怎么说，也是有头有脸的人物，而我带着枪，领着人进你公司，一时冲动，砸了你的场子，折了你的面子。这确实有点过线……！”林伟说到这里停顿一下，随即伸手就抓起了一个玻璃杯，毫不犹豫的奔着脑袋上砸去！

　　万宝一愣。

　　“嘭！”

　　一声脆响，玻璃杯再次在林伟手里炸碎，玻璃碴子直接扎在额头的皮肉里，鲜血顺着无数小口子流了下来！

　　阿玛尼中年看到这个景象惊愕许久，随即看着林伟嘴角闪过一丝满意的笑意。

　　“面子我给你了，事儿咱两清了！如果你万宝还觉得在我林伟这儿丢了人，那就没招了！想他妈干啥，我林家俩兄弟都接着！你只要不一下都干死，另外一个肯定拥抱你上天堂！”林伟掷地有声的扔了一句，随即转身就走。

　　万宝看着林伟无言，因为这崽子把事儿摆的很明白！

　　开枪崩天花板，那是魄力的体现，杯子与脑袋的故事，那他妈是情商的表现！

　　林伟虎吗？似乎是，似乎也他妈不是！

　　“咣当！”

　　会议室的门被推开，林伟和阿玛尼中年迈步就将走出去。

　　“哥们，我问你的事儿，你还没应我呢！”万宝冲着阿玛尼中年喊道。

　　“我叫子然，我大哥贺相霖！”阿玛尼中年头都没回的扔下一句，随后摆手示意同伴，一块与林伟等人扬长而去。


第121章 贺相霖

　　会议室里，没有一个公司高层敢进来，而万宝坐在椅子上沉默半天后，拿着电话拨通了市局某领导的手机，随即阴着脸，语气轻缓的交代了起来。

　　……

　　二十分钟以后，华融VIP01号包房里，身材1.7米左右，穿着白衬衫，剃着光头的贺相霖，正坐在首位上，与一大帮朋友吃饭聊天。

　　“老贺，出来一趟！”就在这时，包房门被打开，外面一个中年笑呵呵地喊道。

　　“哎，你们吃着昂，我出去一趟！”贺相霖擦了擦嘴，随即笑吟吟的走出了包房。

　　走廊内，中年把电话交给贺相霖，随即在他耳边说道：“市局的，李处！”

　　“恩。”贺相霖点了点头，拿起电话笑着说道：“李处，啥事儿啊？”

　　“你怎么刚出来就不消停呢？”电话另一头的李处，挺无语的问道。

　　“哈哈，我咋了？”贺相霖大概四十一二岁左右，身体虽然不高，但皮肤很白，应该是在看守所里捂的。

　　“呵呵，因为啥这么对待万宝啊？”李处笑着问道。

　　“……他给你打电话啦？多余的事儿！下面小兄弟跟他弄的，我都不知道，我在华融吃饭呢。”贺相霖低头回道。

　　“相霖啊，看守所里呆了一年零八个月，滋味不好受吧？咱岁数都不小了，稳当点吧。”李处由衷的劝道。

　　“哈哈，行。”贺相霖笑了。

　　“谁去的，让谁自首吧。反正也没多大事儿，你说是不？”李处拿话点了一句贺相霖，意思是让林伟自己站出来，把万宝心里那口恶气出了。

　　“李处，有点过分了昂，哈哈！”贺相霖脸一阴，但还是用开玩笑的口气回了一句。

　　“你总得照顾照顾万宝面子吧？”李处再次劝道。

　　“李处，我看这事儿你就甭管了，回头我请你吃饭吧。”贺相霖毫不犹豫地回道。

　　“你啊！”李处沉默许久后，无奈的回了一句。

　　“哈哈，饭局上还有点人，省公安口的秘书小郭，香坊分局的元局都在呢，你过来啊？”贺相霖邀请了一句。

　　“你这是办答谢宴呢？”

　　“哎呀，没办法啊，我在看守所里押了一年零八个月，这帮人都没忘了我，那我咋整？磕头谢恩呗……！”贺相霖寒暄着回道。

　　“你们吃吧，哪天再说吧。”

　　“行，那就先这样昂，李处！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“没给李处面子？”中年朋友冲贺相霖问道。

　　“他也就是抹不开面才打这个电话，我能不能让小伟自首，他心里早都有数。”贺相霖随意的摆了摆手。

　　“操，这下把万宝得罪了！”

　　“他是个鸡巴啊，不出俩小时，他百分百过来给我敬酒！我这刚出来，得收拾收拾这帮资本家，要不以后借钱不好借，哈哈！”贺相霖爽朗的笑着。

　　“小伟谁啊？”朋友再次问道。

　　“这个小崽子才有意思呢！他是我特高监狱友，没事儿给我伺候槽子。我他妈混了一辈子，也没听过他那个罪名，好像叫他妈的什么无意识犯罪……就是说，他同案都绑架杀人了，他都不知道，还以为是私人恩怨呢！你说这案子犯的虎不虎？当时我听完这个案子，都懵逼了，睡觉都笑醒了，哈哈！”贺相霖一边推开门，一边笑着解释道。

　　……

　　另外一头，万宝接到了李处的电话。

　　“老万啊！事儿我跟贺相霖说了……！”李处开门说了半句，随即就沉默了。

　　“那我明白了，李处！”万宝挠着鼻子接了一句。

　　“贺相霖刚出来，他缺啥你也明白，我觉得他也不是针对你，只是你赶上的事儿不好！”李处宽慰了一句。

　　“李处，有点憋屈啊！”万宝咬了咬牙。

　　“那个孩子，只开枪，没伤人！你就是把他弄进去，又能判几年？回过头来说，因为这事儿你要得罪了贺相霖，那你晚上回家心里能托底吗？老万啊，贺相霖这辈子一共就进去一次，涉嫌行贿+故意杀人，二科打回来两次，法院最后只判了个行贿，同案毙了三个，但他就呆了一年零八个月！这种事儿，你咋解释啊？”李处十分实在的反问道。

　　“我明白了，我和他整不起！”万宝面无表情地回道。

　　“哎，这就对了，你给这种人服个软不丢人！”李处十分赞同的扔下了一句。

　　……

　　半个小时以后，万宝走出会议室，随即冲着易经理说道：“你去我家一趟，在酒柜里拿两瓶酒，然后书柜里有几个手表的盒子，你挑一块适当的，给我送华融酒店去……！”

　　“恩，我明白了。”易经理点了点头。

　　再过四十分钟，万宝换了身衣服以后，在华融酒店与易经理碰面，随即拎着礼物奔着贺相霖的包房走去。

　　而此刻距离贺相霖说的那句，不超过俩小时他就得过来给我敬酒，只差了十分钟……

　　……

　　另外一头，林伟并没有让子然大哥跟着自己，而是与于亮，方圆，张小乐，一块奔着温莎国际赶去。

　　与此同时，温莎国际公寓楼下，一个魁梧的身影，站在小树林里盯着何文忠的车一动不动。

　　车里，何文忠拿着电话催促道：“同光，你到哪儿了？”

　　“我已经到小区这边了！”同光回道。

　　“操！你那两个人，真被警察抓了？”何文忠急迫的问了一句。

　　“肯定的，刚才警察用他们的电话往外吊我来着儿，但短信的语气不对，所以，我那俩兄弟，肯定进去了！”同光毫不犹豫地回道。

　　“他妈的，我怎么跟你说的，我说你就适当整整，让他明白咋回事儿就行，你们怎么还奔着干死去的呢？”何文忠暴跳如雷的训斥道。

　　“……见面再说吧，我进小区了。”同光也很烦躁的扔下一句，随即就挂断了手机。

　　树林里，魁梧的身影看见门口有一台面包车进来，随即何文忠晃了晃自己车的大灯。

　　“啪嗒！”

　　看到这幅景象，魁梧的身影，直接弹开闪亮的卡簧，弯腰冲着对方走去。

　　……

　　“乐哥，快点！”林伟坐在车里，一直焦躁的催促着张小乐。


第122章 不是混子的混子

　　面包车顺着小区大门开进来，随即停在何文忠的奥迪A4旁边。车上走下来俩人，都穿着户外登山装，岁数看着也不小了，全都得三十四五往上。

　　“谁的车，是你的吗？”领头的中年探着脖子，冲A4里的何文忠问道。

　　“咋了，同光？”何文忠一愣。

　　“事儿估计不小，车先扔这儿吧，你跟我走，去沈阳以后咱再分开。”同光低声说道。

　　“这他妈的……！”何文忠一听这话，烦躁的拍了一下方向盘，随即一边下车，一边骂道：“我就多余弄这个事儿，真他妈多余！”

　　同光和朋友站在面包车旁边，低头点了根烟，也没接话！

　　“唰！”

　　远处，魁梧身影反拿着大卡簧，低头就往前走。

　　“踏踏踏……！”

　　脚步声泛起，同光略微回头看了一眼魁梧身影。刚开始没注意，但脚步声越来越近以后，他又扫了一眼，随即眉头一皱，伸手就奔着腰间掏去！

　　“嗖！”

　　魁梧身影瞬间提速，一点寒光，在左手间乍现！

　　“操，对伙！”同光扯脖子提醒了一下同伴。

　　“林军！”坐在车里还没等下来的何文忠，顿时一阵惊呼。

　　“嘭！”

　　粗壮有力的大腿，简单迅猛的揣在同光朋友腹部，一脚直接将其蹬飞，后背咣当一声砸在了车头上！

　　“哗啦！”

　　同光掏出手枪，抬手就要枪指林军脑袋！

　　“噗嗤！”

　　十厘米左右长的大卡簧，从上至下而落，锋刃瞬间扎在同光持枪的右臂上，刀体粗暴贯穿，锋刃从肘关节皮肉中扎出了一半！

　　“泚！”

　　鲜血顺着刀槽喷起一掌多高，林军咬牙，左手持刀向反方向一拧，直接用刀身牵引同光右臂，几乎就在瞬间把同光右胳膊别了过来。

　　“啊！”

　　同光额头冒汗，大卡簧卡在他的右臂中摩擦着骨头。他疼痛万分，顺着林军用力的方向，当场跪在了地上！

　　“啪！”

　　同光蹲在地上，林军横迈左腿，直接骑在他的身上，随后右手夺枪，枪口直接对准了刚从车头起身的同光朋友！

　　双方眼对眼的凝望着，周围寂静无声！

　　“放了我哥们，我们走！”同光朋友咬牙说道。

　　“嘎嘣！”

　　林军根本没搭话，左手直接掰动大卡簧，刀刃卡在同光骨头里泛起摩擦声！

　　“啊！！”

　　同光额头冒汗，歇斯底里的嚎叫了起来，口中津液滴滴答答的流淌在了雪地上！

　　“玩枪，崩死你，谈条件，干死你！”林军枪口指着同光的朋友，面无表情的回应道。

　　朋友看着同光，已经抓住枪柄的手掌，不自觉的颤抖了起来。

　　“草泥马，抱头，跪下！”林军再次声音不大地说道。

　　朋友沉默五秒，随后咬牙扔了腰间的手枪，抱头跪在了地上！

　　“嘭！”

　　林军用膝盖磕住同光的脑袋，随即右手用枪口戳着同光的脸蛋子，语气平淡地问道：“黑户朋友，遇到警察遭罪，还是遇到我遭罪？”

　　同光撅着身体跪在地上，抿嘴回道：“哥们，我服了！”

　　“好，你说你服了，那我不整你，但跪着就有个跪着的态度，你动一下，我马上干死你！明白吗？”林军嘴里喷着热气，枪口指着同光脸蛋子问道。

　　“明白。”

　　“哎，懂事儿！”林军满意的点了点头，随后抬头冲着何文忠问道：“经商，你让天叔打的一夜回到解放前，玩黑的，就你找的这两个逼人刚出场就跪了！何文忠，你人都鸡巴下课了，何必呢？”

　　何文忠坐在正驾驶里看着林军，脸色铁青一声不吭。

　　“我一直以为，你是个有点水平的职业经理人，做事儿起码肯定比我这种二流子上台面！但你他妈的有点辜负我对你的敬佩啊！签合同的钢笔一放下，你怎么还玩起来混的了呢？”林军再次问道。

　　何文忠还是没吭声。

　　“你没找我之前，我就想找你！万宝让你滚蛋了，但我和天叔给你在公司留了位置，年薪三十万，年底有分红。你看，我准备给你《爱的供养》，你却给我玩了个《不做大哥好多年》。朋友，合适吗？”林军这句话绝对不是故意让何文忠悔之晚矣，而是他一听说何文忠下课了，其实心里就打算把何文忠挖过来。因为此人虽然败了，但在经商方面绝对有一套，如果他能搭档周天，那绝对是挺梦幻的组合。

　　但生活永远都是，在一不留神的情况下，就狠操你一下，根本没有什么事儿，是能按照自己期望的方向发展！

　　“呼呼！”

　　何文忠听见林军的话，长长出了口气，随即低头点了根烟，牙齿狠狠咬着烟嘴问道：“你不用给我后悔药。事儿我干的，现在你也堵到我了，你说吧，咋解决？”

　　“啪嗒！”

　　林军毫不犹豫的把枪扔了过去，随即干脆地回道：“会用吗？”

　　“……！”何文忠沉默一下，弯腰从地上捡起了这把手枪。

　　二人对视，短时间内沉默。

　　“你没枪，我有，能打死你！”何文忠看着林军，撇嘴说道。

　　“呵呵，你他妈敢吗？”林军一动没动，说完以后停顿两秒补充道：“我要开枪，肯定打死你，而你要开枪，我满意就行！”

　　何文忠看向林军，脸上的犹豫一闪而过，随即枪口抵住膝盖，咬牙回道：“你说的对，我他妈选择了一个，最不擅长的方式，跟你解决问题！”

　　“呵呵。”林军看着他一笑。

　　“亢！”

　　一声枪响，传遍整个小区！

　　“啊！”

　　何文忠膝盖暴起一团血雾，当场喊了一声，疼的脑袋咣咣撞着方向盘。

　　“嘭！”

　　林军一脚踹开同光，拔出大卡簧说道：“何文忠，好好改造，回头我送你个不锈钢轮椅！你出来，我还在，我请你喝酒！”

　　说完，林军揣着大卡簧，大步流星的离开了小区。

　　“吱嘎！”

　　小区门口处，林伟冲下车喊道：“哥！咋的了，咋开枪了呢？”

　　“呵呵，没事儿，完事儿了。”林军一笑摸了摸他的脑袋，随后直接坐上了张小乐的汽车。

　　……

　　十分钟以后，同光和朋友在逃跑了。

　　但A4车里的何文忠却没跟着一块走，他主动报案自首了……

　　有人很奇怪，可能会觉得林军手里没枪，那为啥何文忠还服软了呢？没敢开枪崩林军呢？

　　这个问题后来林伟也问过林军，林军则是答道：“他杀我，死罪，A4，房产，存款没了。他崩自己，能活，A4，房产，存款，还是他的！”


第123章 人生各有不同

　　万合鼎盛办公室里。

　　“你咋今天就出来了呢？”林军打了一盆热水，脱掉外套与内衣，漏出健硕有力的上半身，正在用热毛巾擦着身体。

　　“……我他妈跟管教啥关系，可能明天早上放我吗？这边一过十二点，我就签释放证明了。”林伟用纱布处理着手上和脑袋上的小口子，大大咧咧的吹着牛逼答道。

　　“你怎么还跟万宝杠上了，在哪儿找的人？”林军挺疑惑的问道。

　　“贺相霖，贺哥给我甩的人，我俩在看守所里特高监认识的，我给他伺候槽子！”林伟如实答道。

　　“你他妈还能伺候个人？”林军不可思议地骂道。

　　“我这人，只服人物，但杜绝认识狗篮子。人家确实牛逼，我给他干点活，也没啥的！”林伟龇牙回了一句，随即扭头冲着张小乐喊道：“来，你用手给我托着点屌，好像有一个玻璃碴子掉我裤裆里了，我找找！”

　　“滚鸡巴犊子！”张小乐反胃的看着光腚拉碴的林伟骂道：“你赶紧给裤子穿上，我他妈看的都不好意思了！”

　　“……真他妈能装，一块嫖娼就数你干的最欢实！”林伟翻了翻白眼，随后开始往身上抹消毒水，而且抹的一点章法没有。本来裤裆一点伤没有，他莫名其妙的抹了半瓶，最后抹的直淌白沫子。

　　“伟伟，还贺相霖人情可以，跑跑腿，帮他办办事儿，这都没啥！但你要少跟他交往，明白吗？”林军直白的告诫道。

　　“我心里有数！”林伟不耐烦的摆了摆手。

　　“你他妈有个鸡巴数，别一出来就忘了自己咋进去的了！咱老头，老太太身体都不好，你再整一次这种事儿，他俩还活不活了？”林军皱眉训斥道。

　　“哎呀，我知道了，墨迹！”林伟套上红裤衩子，随即说道：“我得过去跟老贺打个招呼，他们饭局应该刚散，我找人办完事儿，不露面不太好！”

　　“……去吧。明天早上一定得回家！”林军自己都挺烦躁的管教道。

　　“行，走了。”

　　“你他妈倒是把裤子套上啊，光腚干出去啊？”林军崩溃地骂道。

　　“操！光跟你唠嗑了，我都忘了……！”林伟低头一看火红的裤衩子，随即恍然大悟的套上裤子，转身离去。

　　“东北有两宝！辽北大地‘范德依彪’，北方大仓‘林德依伟’，这俩虎逼要他妈凑一块，地球都得爆炸了！”于亮简短的评价了一句。

　　“滚犊子，你弟弟才他妈虎呢。”林军暴跳如雷的反驳道。

　　“哈哈！”方圆和张小乐顿时大笑。

　　“妈的，不洗了。”林军烦躁的扔掉毛巾，转身端着盆就走了。

　　……

　　二楼冰冷的露天阳台上，林军穿着内衣，双肘戳在水泥墙上，木然的凝望远方抽烟。

　　眼前，漆黑的大地连成一片，望不到尽头，天空残月高悬，繁星几点。

　　“呼！”

　　林军嘴里喷着烟雾与哈气，心里略有些犯愁。因为林伟出狱以后，也不能天天在家闲着，他总得干点什么。而自己公司刚刚起步，这时候让林伟进来，也有点不那么合适宜。

　　“干啥呢，热啦？”周天穿着睡衣，笑吟吟的在身后拍了拍林军的肩膀，继续问道：“不冷啊？”

　　“没事儿，自己呆会，呵呵。”

　　“咳咳！”周天咳嗽了两声，勾着手指回道：“给我整根烟！”

　　“别抽了，再抽咳血了。”林军烦躁地回道。

　　“死不死的，也不差这一根烟了！”周天一笑伸手抢过烟盒，就点了一根。

　　二人并肩站在露台上，而周天拿着药瓶子倒了两片白药片，随后就着嘴里的烟雾，直接生嚼了。

　　“啥玩应啊？”林军皱眉问道。

　　“没事儿，抗生素！”周天摆了摆手，直接把药瓶子揣进了自己兜里。

　　“花点钱，看看病吧，你老挺着也不是那么回事儿啊！”林军柔声劝道。

　　“操，我这身体，小修是维持，大修还没钱！再说吧，暂时肯定挂不了！”周天舔了舔嘴唇，继续说道：“军，咱俩挺合手！你天叔要有死那天，也先给你扶上马，再送一程！”

　　“……钱很快就会来了，先给你治病！”林军低头抽着烟，叹息一声说道。

　　“小伟没地方安排，就让他来公司吧。你不用纠结，无非多份工资而已。”周天也木然凝望着夜空。

　　“这小子能惹事儿，公司是五个人的，他要来，让大家跟着沾锅烙，不太好！等等再说吧。”林军摇了摇头，继续补充道：“实在不行，我出钱让他继续上学，再不济，干个饭店，整个小浴池也行啊！”

　　“军，我觉得你给小伟安排啥，他都不会愿意干！”周天听到这话，由衷的摇了摇头。

　　“操，不愿意干，也不能这么混当着！要不，早晚收不回来脚！”林军有些烦躁地说道。

　　“……我大学学的是土木工程，但毕业以后干的是卖煎饼果子，条件一好，我又进入了资本市场。几年刀光剑影下来，我觉得钱也够了，家也稳定了，就想投两个产业享享福！但今天我却是，金身戎装未褪尽，寒鬓白头一身无！”周天感慨的说了一句，随后掐灭烟头，拍着林军的肩膀说道：“军，人呐，永远不可能推着命走！我大一的时候，写了十万字人生规划，但走到现在，哪一件事儿按照我心中所想发生了？人生有很多剧情，咱自己都无法做主，你又怎么能替小伟选择一条板正的路呢？不管，你自己徒增烦恼，管了，你们两个人徒增烦躁，你看我说的对不对？”

　　林军听到这话，默然无语。

　　“我跟媳妇离婚这么多年，别的要求没有，就希望她能好好教育孩子，找一个靠谱的大学，哪怕我砸锅卖铁都供他念书。但现在呢，孩子压根对这个不感兴趣，非得他妈的要学影视表演？你告诉我，我有啥招？”周天长叹一声，继续说道：“谁也别架着谁走，太他妈累了！”

　　“……恩！”林军思绪良久，缓缓点了点头。


第124章 到底谁傻

　　何文忠入狱以后，清雪行业就大局已定，而万宝收缩市场后，直接将公司甩给了易经理，自己就飞往巴黎，放鸽子散心去了。

　　搭上霍建勋的桥，再有下面农村工人的支持，万合鼎盛也迎来了爆炸式的发展期。周天成立了多个正规职能部门，补全了财务，添加工人调度部，司机管理机构等一系列即实在，又实用的工作岗位。

　　招聘工作由方圆，张小乐负责，招来的文员，主管，基本都是年轻人，在校大学生颇多。

　　开支大了，就意味着收入也提高了，而百分之四十的清雪份额，只单纯两次活儿，就让林军解了大渴，纯利润瞬间突破六十万，而且还在增长着。

　　但这个收入并不意味着发财，因为清雪是季度行业，这过完春节马上就要开春了，所以，能接的活儿有限。而且还得均摊各种关系股份，所以，众人收入只能算是暂时小康。

　　……

　　忙了将近十来天，公司逐渐稳定。这日一早，林军换了一套干净的运动服，手里扒拉着一个看着挺精致的女生护肤化妆品套餐，皱眉冲着前来扯犊子的林伟问道：“这玩应是真的吗，值两千五百多？”

　　“你啥意思，意思我偷着黑你钱了呗？”林伟像是被踩了猫尾巴一样，神经质一样地回道：“我特么一天天兜里最少五百块钱，我能黑你这点小钱儿吗？”

　　“你可没准，我他妈这个月让你黑的还少了？前天你管我借两千块钱，干啥了？准备啥时候还？”林军拿起化妆品问道。

　　“亲哥俩，还谈钱啊？”林伟鄙夷的扫了他一眼，随即说道：“哥快好起来了，你今天给我花五百，明天我给你花五万！”

　　“操，我谢谢你！”林军无语的骂了一句，转身就要走。

　　“哎，你别走啊，哥……！”林伟急忙喊了一句。

　　“咋地？”林军回过了头。

　　“那啥……你给我再拿一千块钱呗，小王媳妇怀孕了，我随个份子！”林伟龇牙说道。

　　“不是，我就操他妈了个逼了！这个小王是干啥的啊？上周他爸死了，这周他奶又没了，现在媳妇也怀孕了！哎，你能不能跟他商量商量，他家一户口本都快死绝了，咱能不能歇歇鸡巴，先别造小人了……！”林军顿时暴跳如雷地骂道。

　　“就因为死的太快，所以才要赶紧生啊！”林伟急赤白脸地说道。

　　“你给我滚犊子！”林军一脚蹬在他腰上，但他看着林伟委屈多变的小眼神，最后无奈的咬牙骂道：“最后一千昂！再要我就得卖血了……一会去上天叔那儿拿吧！”

　　“还得是亲兄弟！”林伟顿时变脸，无耻的笑着说道：“你放心吧，花你钱的日子不多了，我快有收入了！”

　　“你别他妈抢银行就行，老实点吧，祖宗！”林军扔下一句，拎着东西就走了。

　　……

　　半个小时以后，林军拎着伟伟帮他买的迪奥护肤品套装，到了市医大一院看望还未出院的沈曼。

　　“吱嘎。”

　　林军一推开病房门，就看见沈曼披头散发的穿着病号服，坐在病床上，摩擦着小脚丫，正跟蜜蜜笑的咯咯直乐。

　　“啥事儿啊，笑的跟个泼妇似的？”林军调侃着说了一句。

　　“咦，你怎么来了？”沈曼啃着青苹果，呆愣的看着林军问道。

　　“……我顺路过来看看。”林军扫了一眼病房，迈步就要往里面走。

　　“踏踏踏！”

　　就在这时，门外走进来一群人，满北伐领路，后面跟着一对中年夫妇，还有三四个中老年人士。

　　“……完蛋了，你快藏起来。”沈曼瞬间从床上窜起，小手比划着就要指挥林军先出去。但她的动作为时已晚，人刚站起来，满北伐等人就进了病房，同时看见了林军。

　　“你怎么来了？”满北伐一愣，背手冲林军问道。

　　林军也非常尴尬的站在原地，随即笑着回道：“路过，过来看看！”

　　“啊！”满北伐也没说什么，跟林军点了点头以后，直接从他身边走过，进了病房。

　　“你谁啊？”满北伐身后的中年男子问道。

　　“我叫林军！”

　　“小逼崽子，我他妈一猜就是你！你还来找我姑娘干啥？”中年男子瞬间暴怒，一脚踹折门口的拖布杆就要动手。

　　“老沈，你别动手！”他旁边的妇女，一把拦住了中年男子，随即冲着林军喊道：“你赶紧给我出去！少跟我姑娘来往……！”

　　“妈，爸，你俩干啥啊！事儿我不都跟你解释清楚了吗？怎么拖布还举起来了，赶紧放下！”沈曼光脚冲到地上，张开纤细的手臂，拦在了林军与父母之间。

　　“你给我滚犊子！”中年气的直哆嗦，指着林军骂道：“我就这么一个姑娘，你要明白点事儿，马上走，听见没！”

　　林军看着沈曼的父母，一句嘴也没顶。他这么长时间没过来看沈曼，最大原因就是怕遇见人家的父母，当面没法交代。

　　“买了点东西，放这儿了。”林军把手里的化妆品放在门口的柜子上，随即低头就走。

　　“姐儿，人家小朋友的事儿，你俩犯不着这样。”满北伐公道的劝了一句。

　　“不是你闺女是不？”妇女斜眼问道。

　　“……行，行行，你说的都对！”满北伐无奈的一笑，随后不再吭声。

　　“哗啦！”

　　沈曼父亲拿着拖布杆，直接扫在柜子上的化妆品上，精致的礼盒掉在地上，将里面的瓶瓶罐罐摔了出来。

　　“你们干嘛啊，我都跟你们说了，那帮人是找林军的茬，跟他没关系！他是接我才出的事儿，明白吗！”沈曼涨红着脸，激动的喊了一句。

　　……

　　街道上，车水马龙。

　　林军站在街口，低头点了根烟，随即就木然的观察着路上匆匆而过的行人。他也不知道沉默了多长时间，随即双手插兜，叼着烟回头凝望了一眼医院，干脆果断的迈步就要走。

　　“傻缺，你买的迪奥是假货……！”

　　突兀间，身后传来一声脆生生的叫喊。

　　“唰！”

　　林军猛然回头，看见沈曼就站在那里。她穿着病号服，踩着拖鞋，冻的虽然直哆嗦，但小手上还是拎着那个摔出裂痕的化妆品。

　　“傻啊你，穿着病号服就出来了？”林军笑了。

　　“你特么才傻呢，我问你，你来找我，有啥说的没？”沈曼歪着雪白的脖颈问道。

　　“你先说！”

　　“不，我得保持矜持！”

　　“好吧，那我们试试？”林军眨着眼睛问道。

　　“44944呗！”沈曼可爱的一皱鼻子，干脆利索地答道。


第二卷 奔腾如虎狼烟举


第125章 旅游

　　林军和沈曼决定试试，试着相处一段，试着谈谈恋爱。

　　既然是试，那就要有一个起点，有一个彼此了解的过程！

　　而这个起点，从哪里开始呢？

　　沈曼告诉林军：“亲爱的，我们要有一些回忆，要一块经历过一些事情。”

　　“去旅游吧？”林军试探着问道。

　　“好久没看海了，咱们从那里开始，好吗？”沈曼眨着明亮的大眼睛问道。

　　“好！”林军微笑着点头。

　　……

　　二人敲定计划，随即说走就要走。下午的时候，林军在医院楼下偷偷等着沈曼，而沈曼回到病房以后换了身衣服，就偷偷跑了。

　　晚上的时候，二人手牵着手，进了万合鼎盛公司。

　　“沦陷了？”张小乐看着没羞没臊，亲沈曼小脸的林军，顿时抻着脖子问道。

　　“是占领了！”林军傲然答道。

　　“我他妈看你是鞋脱明白了……！”张小乐羡慕嫉妒恨地骂道，因为他和小熙的关系，依旧停留在脱不下鞋的环节。

　　“哈哈！”林军顿时一笑，随即不要脸地喊道：“那啥昂，我要和曼奶奶一块出去溜达溜达，公司就交给你们了！”

　　“哎，你俩等两天在出去呗？蜜蜜看着呢，你俩去了，我不带她去，很容易干仗，你明白吗？”于亮商量着问道。

　　“我是等不了了，我着急还俗啊，大哥！！”林军挤眉弄眼的小声说道。

　　“那我懂了。”于亮了然的点了点头，随后拍着林军的大腿说道：“听老和尚一句劝，还俗不是啥好事儿……一旦碰了，基本就是死刑！”

　　“你很懂啊？”林军愕然。

　　“大哥，我一天挨多少遍收拾啊！我和蜜蜜看电视，她问我范冰冰长的漂不漂亮，你说我咋回答！漂亮，是思维出轨，不漂亮，是撒谎！我操他妈的，弄的我现在一去她家，就看动画片小哪吒……！”于亮难得的碎碎念着。

　　“这么邪乎呢么？”林军挺突突的问道。

　　“经验之谈，经验之谈！”于亮用身为老司机的口吻，拍了拍林军的大腿。

　　“小军军，你这都神马破玩应啊？裤子都洗白了，算了，算了，不拿了。”沈曼帮林军简单收拾了一下行李，最后发现没有任何有价值带走的。

　　“我一般很少买衣服。”林军龇牙站了起来。

　　“你不用拿了，明天到地方，姐儿带你去买。”沈曼直接将林军那些破烂衣服叠好，随即放在了床头柜里。

　　“临走前哥再传授你一条，千万别花娘们钱，一毛都别花。送你八个字，注意身体，夹屌做人！”于亮语重心长的拍了拍林军肩膀。

　　“于师傅，委屈了！”林军顿时一抱拳。

　　“……别说了，我眼里进沙子了。”于亮不舍的挥手。

　　二十分钟以后，林伟与庆杰开着破面包车，将林军和沈曼送到机场。

　　“没事儿就来公司帮帮忙，老实听话昂！”林军嘱咐了弟弟一句。

　　“嫂子，再见！”林伟根本没扯他，张嘴冲着沈曼摆了摆手。

　　“想买什么给我打电话昂，我们要去的地方挺多呢！”沈曼笑眯眯地回道。

　　“走吧！”林军拎着沈曼的行李，牵着她的手，就下了面包车。

　　“恭送大哥，嫂子即将升天，一路顺风昂！”林伟在车上激动地喊道，因为林军一走，基本就没人管他了。

　　“操！闭上你那个臭嘴……！”林军回头骂了一句。

　　“哎，你爸系不系得脑血栓的时候，生的伟伟呀？他怎么好像精神不正常呢？”沈曼好奇的问道。

　　“别逼逼，我弟……是小时候摸驴，让屁崩了。”林军羞涩地答道。

　　……

　　面包车掉头开出了机场，庆杰坐在后面说道：“咱俩回去吧？”

　　“进市区，你先回去吧，我还有点事儿。”林伟兴奋地答道。

　　“……你哥不让你嘚瑟。”

　　“你是不是好长时间没吃避孕套拌饭了？”林伟斜眼问道。

　　“……好吧，你爱干啥干啥去！”庆杰顿时烦躁的摆了摆手。

　　三十分钟以后，林伟开车进了市区，随即打了一台出租车与庆杰分开。

　　……

　　华融酒店，商务套房里。

　　贺相霖站在窗口打了两个电话，随后回头看着林伟笑问道：“你个小崽子，一天天的不着调！你不说给我开车吗？”

　　“哎呀，大哥，我刚出来，你总得让我放松放松吧！”林伟一笑，大咧咧的拿着茶壶倒了一杯水，仰脖就喝了。

　　“老千和子然已经选址准备开店了，我过一段时间可能回佳木斯，你给老千跑跑腿，办办事儿吧！”贺相霖笑吟吟的坐在了沙发上。

　　“行！”林伟也没扯犊子，认真的点了点头。

　　“小伟啊！现在的社会不比从前了，你这个年龄段是最容易出问题的，啥事儿稳当点，跟着老千多学学。你记住，带着你尽量不惹事儿的人，才值得叫大哥，其他人不扯他……！”贺相霖点到为止的规劝道。

　　“恩，我明白。”林伟也很奇怪，别人如果这么墨迹，他早不耐烦了，但惟独对贺相霖则是始终保持尊重，基本不犟嘴。

　　“行，你去吧，车钥匙在门口呢，你下楼刷一刷！”贺相霖扶腿站了起来。

　　“大哥，是不是差点事儿啊？”林伟斜眼问道。

　　“啥事儿啊？”贺相霖有点懵逼的扭过了头。

　　“咳咳，车没油也不能跑哈！”林伟挠了挠头，龇牙说道。

　　“哈哈！”贺相霖一愣，随即大笑着指着桌面上随便摆放的几百块钱说道：“拿走吧。”

　　“哥，那啥，我同学小王他妈死了，我明天得过去看看……！”林伟再次机智的摇了摇头。

　　贺相霖看着林伟，呆愣许久后问道：“不是，小王他妈前天不就死了吗？诈尸了？”

　　“后妈！”

　　“……他妈真多，你随时需要，随时死哈！”贺相霖调侃着说了一句，随即一边往卧室走，一边摆手继续说道：“柜子里有钱，拿吧！”

　　……

　　飞机上，林军和沈曼正在用平板电脑看着电影，叫《非常完美》。

　　“……哎，老公，你说是章子怡漂亮，还是范冰冰漂亮呀！”沈曼低头吃着水果，语气相当随意的问道。

　　林军一听这话，瞬间夹住了屌，彻底懵逼。


第126章 终生无法平等

　　日子一天天逼近年关，而万合鼎盛公司也越来越忙。

　　年底分红要结算，股东，骨干，中层，底层员工还要提前准备福利，所以，一大堆琐碎事儿加在一块，也是一个时间工程。但这些与林军啥关系都没有了，人家老先生跟沈曼出去已经浪一个星期了，电话时儿关机，时儿开机，有时候连人都找不到。

　　这天晚上，公司没活儿，方圆原本要回家休息休息，但在公司的时候，他接到了一个朋友的电话，让他一块过去喝酒作陪。据说陪的客人，量级惊人，段位不低，好像还是从国外回来休假的。

　　方圆一听这话，即使身体再疲惫，也得含笑应下。因为钱这个东西，只要长手就能赚，但打开一个新的朋友圈，那就得靠机遇和运气了。

　　晚上八点，方圆换了身衣服，打车前往了国会慢摇吧。

　　……

　　二十分钟以后，国会预留出来的最大豪华包厢内，一群二十多岁的青年，连同二十多个姑娘，正在群魔乱舞的嗨着。

　　方圆地位有限，坐在沙发的最边角上，而他被拉过来的作用其实就是活跃气氛。

　　“匣子，中间那个是谁啊？我看岁数不大啊？”方圆吃着葡萄，小声冲着朋友问道。

　　“……据说是主管城建一把的儿子，我也不太清楚，也是朋友叫我过来带姑娘暖场的！”匣子长的眉清目秀，但眼中总是透着一股子很明显的“小机灵劲儿”。

　　“那咋来国会玩呢，有啥说头没？”方圆好奇的打听道。

　　“……操，请这小子玩的，是白涛手下的付饶。而城建一把那是白涛的‘原配关系’，你说为啥在国会啊？”匣子反问了一句。

　　“啊，你这么说，我就明白了。合着咱今天是陪着太子逛花园啊！”方圆恍然大悟，随即起身笑着说道：“咱太子叫啥啊？”

　　“好像叫黎小权吧！”

　　“那我过去敬杯酒！”方圆机智的端起了酒杯说道。

　　“去吧，来一趟，别白来了！混个脸熟。”匣子随意的点了点头。

　　“啪啪！”

　　方圆拍了拍匣子的肩膀，随后端着酒杯走到了沙发中央的位置，扫了一眼今天的太子爷，见他刚跟旁边的姑娘聊完以后，才弯腰说道：“权哥，头次见面，喝杯酒呗！”

　　“唰！”

　　付饶和黎小权同时抬起了头。

　　“喝酒啊？呵呵，行啊！”黎小权穿着那种说唱风格的潮牌运动服，脑袋上歪戴着棒球帽，耳朵上镶嵌着闪亮的钻石耳钉，脸上挂着微笑点了点头。

　　旁边座位上，付饶穿着修身西服，剃着小平头，脸颊白白净净，话很少的嗑着瓜子。

　　“权哥，我叫方圆，今天……！”方圆端着杯连连点头，目光看着起码比自己小两三岁的小权，叫了声哥后，就准备敬酒。

　　“呵呵，敬我酒，要求我办事儿啊？”黎小权一笑，摆手直接打断。

　　“……！”方圆听到这话顿时一愣。

　　“啪！”

　　黎小权拿起桌上的伏特加，笑着拍在了方圆身前，随即说道：“想认识我，你喝五杯，我肯定记住你叫啥。想求我办事儿，你把它全喝了，我考虑考虑！”

　　“呦吼！”黎小权旁边的姑娘尖叫了一声，随后拍手喊道：“一瓶，一瓶……！”

　　“啪啪啪！”

　　这边姑娘一拍手，屋内的人也全都跟着拍手，并且起哄地喊道：“喝一瓶，喝一瓶！”

　　方圆听到这话，只是略微停顿了数秒，随即毫不犹豫的抓起了伏特加，用瓶嘴冲黎小权比划了一下，并且说道：“权哥，一瓶我全喝了，但我没事儿求你！”

　　“哈哈，有样！”黎小权顿时大笑。

　　“咕咚咕咚！”

　　方圆说完，举着瓶子，就生生的往嘴里灌着浓烈的纯伏特加！

　　这种喝法说着简单，但要喝在嘴里那真不是一般的难。因为它不光是酒量的事儿，还有那种辛辣发苦的味道，如果没有缓冲，直接就往嘴里灌，那绝对是难以下咽的！

　　可方圆就忍下了！

　　他胃里想吐，但还没等喷出嘴里，就被他生生咽下了！而且没人逼他喝，就是他自己想喝！

　　在方圆的世界观里，他自己除了胖，没有任何显眼的地方，满屋子的人过来敬酒，但能仰脖吹一瓶的人，一个都没有！

　　所以，喝出一个胃出血，换来一个深刻印象，方圆认为值了！

　　小半瓶以后，方圆额头冒汗，瓶内伏特加流进嘴里的速度明显减缓，但他还是忍着继续吞咽！

　　“权，干啥啊，要杀人啊？呵呵。”付饶扫了一眼方圆，笑呵呵的插了一句。

　　“他自己过来敬酒的啊！出来玩，不就是乐呵吗？”黎小权龇牙回道。

　　“对呀，对呀，不就是图乐吗？”陪着黎小权的姑娘插嘴说道。

　　“你别跟着起哄，陪好权儿是你的责任，男的喝多了有啥意思！”付饶扔掉手里的瓜子，随即善意的伸手拦了一下方圆的酒瓶说道：“哥们，别喝了，跟你开玩笑呢！”

　　“咳咳……！”方圆放下酒瓶子咳嗽了一声，胖脸苍白地说道：“今儿发挥的不好，要不真能一口气闷下去！”

　　“有意思的人，哈哈！”黎小权一听这话，顿时一笑，随即用手拍了拍旁边的姑娘。

　　“叮咚！”

　　姑娘扯了扯超短裙，就站起用杯子撞了一下方圆手里的酒瓶，随即非常懂事儿地说道：“权哥，工作多，任务大，他不能喝，我来吧！”

　　“呵呵！”方圆点头一笑。

　　姑娘举杯一饮而尽。

　　“我去趟厕所！”黎小权站起身，指着方圆说道：“明儿喝酒，还找他！”

　　“妥了！”付饶点了点头，目送黎小权离开后，随即笑吟吟的冲着方圆问道：“哥们，因为啥啊？”

　　“因为缺个机会！”方圆胃里翻腾，弯腰回了一句。

　　“去厕所扣一扣吧，吐了好受点！”付饶异常理解的点了点头，随即催着陪自己的姑娘说道：“你去扶着他！”

　　……

　　五分钟以后，方圆去了厕所，但没看见黎小权。他刚吐完，一出来就听见楼下有人喊道：“草泥马的，黎小权，别人惯着你，我还惯着你吗？出去上个破逼野鸡大学，你还真当自己中东镀过金啊？我在香坊大坝等你，你是个选手，你就过来！”

　　“唰！”

　　方圆一听这话，迈步就走了出去。


第127章 一百块都不给

　　当方圆走到黎小权那边的时候，二楼台阶上已经围聚了不少人。

　　“咋了，权儿？”付饶皱眉问道。

　　“操他妈的，碰见韦峰峰这个傻逼了，他骂我，要跟我约仗！”黎小权咬牙骂道。

　　付饶听到这话，顿时一皱眉，没有马上就把话接过来。

　　“那还说他妈了个逼，干他，权哥！”

　　“对，整他！”

　　围着黎小权都想露脸的“陪客们”，全都自告奋勇地喊道。

　　“这帮傻逼，鸡巴毛都不懂，那个韦峰峰家里门子也杠杠硬！没看付饶都没接话吗？”匣子低声冲方圆说了一句。

　　“……！”方圆背手看着前方的黎小权，也没吭声。

　　“咋整啊？”付饶无奈的冲黎小权问了一句。

　　“他约我在香坊大坝，我要不去，还有脸吗？”黎小权终于体现出一个小孩才该有的性格，梗着脖子回了一句。

　　“……我给你找点人吧。”付饶极为聪明的接了一句，但只说找人，自己并没有表示要去。

　　“行！”黎小权干脆利索的点了点头。

　　……

　　五分钟以后，付饶走进楼梯间，关上门拨通了国会老板白涛的电话，并且直接说道：“哥，弄出点事儿……！”

　　白涛在电话另一头，把事情经过听完了以后，只沉默了两秒说道：“都是小孩，瞎闹腾，你别跟着掺和，给他找点人，要点面子就行了！”

　　“我明白了。”付饶点了点头，颇为无奈的抱怨道：“哥，我是真不爱陪他扯犊子，国外教育，就教育了这么一帮二逼玩应？眼里完全没有别人，说话办事儿，一点人味没有，可他妈愁死我了……！”

　　“……哄着玩吧，那你咋整？呵呵。”白涛笑着扔下一句，随即直接挂断了电话。

　　……

　　再过十分钟，匣子和另外一大帮青年站在了国会门口。

　　“挣点钱啊？”匣子眯眼问道。

　　“给他出人啊？”方圆舔了舔嘴唇。

　　“两边都是太子，付饶肯定不会管这事，活儿推给咱们了，咋地，你馋不馋和一下？”匣子机智的问道。

　　“行，我上三十人！”方圆毫不犹豫的点了点头。

　　“我有五十名额，估计能拿两万五，咱俩一家一半，咋样？”匣子问道。

　　“妥了！”方圆一笑。

　　……

　　因为一个屁大点的事儿，两个家境殷实，长辈位居高位的青少年，开始摇旗喊号子了。零下二十多度的大冷天，他们足足折腾出来二三百人，为他们满哪儿跑。

　　深夜，11点左右，香坊大坝的桥上。一台台出租车停滞，杜子腾，庆杰，小岩，还有葛壮壮下了车，奔着方圆走了过来。

　　“哥！”四人叫了一声。

　　“人整齐了吗？”方圆背手问道。

　　“啊，三十个啊！点完了。”杜子腾点了点头，随即龇牙问道：“能拿多少钱啊？”

　　“不知道呢，反正拿多少咱五个都平分，对付点年货钱呗，哈哈！”方圆平时跟杜子腾他们处的关系还不错，因为他的朋友圈比较杂，也认识一些社会上的边缘人士，所以，有事儿没事儿就能接点摆场助威的活儿。而他每次一接到，准保找这四个小弟弟过来，一块对付点钱花。不过他们也不过线，一些真需要动刀动枪的事儿，方圆也不会接，更不会找杜子腾他们。

　　冰天雪地当中，众人百般无聊的等着对伙过来。其实岁数大点的人心里都有数，今天这个仗肯定打不起来，现在的网络媒体太发达了，而这种出大名儿的事儿，只要不是纯傻逼，那不管是官二代，还是富二代都不会冒冒失失的干。

　　果不其然，黎小权找完人以后，就一直坐在自己的捷豹里等待。但等了两个小时以后，对伙没来，他妈到是打了一个电话。

　　“你快别臭嘚瑟，赶紧把人散了回家，让媒体拍到你有嘴都说不清楚！”母亲严肃的训斥道。

　　“……行，我知道了。”黎小权眨巴眨巴眼睛，直接挂断了电话，随后跟冰天雪地中冻着的二百多人，连招呼都没打，直接就开车回家了，并且一直发微信骂韦峰峰是篮子，没敢来。

　　……

　　这边黎小权一走，没多一会就有人拨通了付饶的电话。

　　“喂，付哥，我看黎小权都走了，我们还等着吗？”带队的问道。

　　“他走了？”付饶问道。

　　“恩，走了！”

　　“呵呵，这是让他妈给整了，你们再等一会，我让人送钱去，你拢拢人吧！”付饶一笑，随后挂断电话，从抽屉里拿出准备好的十万块钱，摔在桌子上喊道：“龙龙，来，进来！”

　　“咋了，哥？”办公室的门被推开，一个剃着光头，满脸脓包的青年走了进来。

　　“小五他们在香坊大坝办事儿呢，你把钱送过去吧！剩下的给我拿回来。”付饶随口交代道。

　　“恩，我知道了。”龙龙拿钱就走了。

　　……

　　香坊大坝上，龙龙手里掐着两万块钱，走到了匣子旁边，歪着脖子问道：“来，多少人啊？”

　　“五十！”

　　“给！”龙龙从钱沓子里点出三千五百块钱，直接递了过去。

　　“车费啊？”匣子接过钱，笑着问道。

　　“鸡巴毛车费啊，全款！”龙龙斜眼回道。

　　“啥意思啊，一个人不是五百吗？”匣子拿着三千五百块钱，皱眉回道。

　　“谁鸡巴告诉你五百的？啥也没干，给你三千五还咋地？”龙龙往前走了一步，气势汹汹的问道。

　　“那这钱我不能要，我根本没法打发跟我来的人！”匣子直接拒绝，伸手把钱塞了回去。

　　“不是，龙哥，这给的也太少了吧？我一百多人，你给我五千块钱，我咋跟朋友说啊？”

　　“对啊！车费都不够，咋走啊？”

　　不少带队的也追过来，重新讨要“工资”。

　　“要钱是吧？嫌不够是吧？”龙龙扫了一圈众人，随后拽开金杯面包的车门，左手抽出来一个镐把子，右手抓起来一把军刺，挑着眉毛喊道：“来，草泥马的，我看看谁要钱？！”

　　“呼啦啦！”

　　龙龙一喊完，金杯车里面，直接跳出来七八个青年，手里片刀锃亮，杀气腾腾！

　　“妈了个逼，他要射咱们啊？”杜子腾一听这话，迈步就往前走。


第128章 白涛

　　在东北A找B出人铲事儿，但结束以后不给钱，或者是明明答应给一万，最后却给两千，这个行话叫做“射”。基本就算是欺负人，而且一般A肯定比B混的好，名儿更响儿。

　　但杜子腾他们能来，其实就是为了挣钱，现在事儿办完了，钱拿不着，那以杜子腾，张庆杰他们的性格来说，肯定不干啊！

　　所以，杜子腾一看龙龙又拿镐把子，又抽刀的整事儿，随即往前迈步，张嘴就要说话！

　　“啪！”

　　方圆伸手拦了一下杜子腾，随后说道：“别动弹！”

　　“啥意思啊？”杜子腾皱眉看向了方圆。

　　“别嘚瑟！”方圆回头训斥了一句，随即补充道：“万八千块钱，干起来犯不上！”

　　“哥，这么鸡巴整，下回再出来，咱一毛钱都不值！”小岩也挺来气的补充了一句。

　　“眯着！”方圆烦躁地回道。

　　“操你们妈的，还要钱吗？”龙龙左手拎着镐把子，右手拿着军刺，语气梆硬的冲着周围二十多个带队地骂道。

　　众人看了看他，都没吭声。

　　“操！”

　　龙龙又骂了一句，随即将三千五百块钱扔到匣子脚下，直接上车，带人就走了。

　　“你妈的……！”杜子腾此刻对钱已经不抱着要回来的希望，但他一看龙龙这个逼样，实在是有点无法忍受。

　　“你消停点！”方圆十分认真的吼了一声。

　　“……！”杜子腾咬牙看了看他，随即气的胸口起伏，站在原地点了根烟就没再说话。

　　……

　　龙龙他们一走，这帮带人过来的领头人士，扎在一堆，开始咒骂龙龙祖宗十八代。但是骂完了，也就骂完了，而钱还是拿的少，所以大家心情都不怎么好的，逐渐带人离去。

　　这帮人是怕龙龙吗？

　　肯定不是啊！龙龙他们才几个人？一共就七八个！而这边足足汇聚了一二百人，如果真打起来，那龙龙能让这帮人捏咕死！

　　可这帮人不怕龙龙，但真犯怵国会老板白涛啊，因为龙龙是国会慢摇的人！

　　……

　　白涛！

　　新世纪以后崛起于太平区东风镇，2003年左右，开始进入粮食市场，完成原始积累。但由于市里没关系，迟迟进入不了市区其他行业，只能在太平赚点钱花！

　　后来，白涛因一起矛盾，偶然认识了当时也刚要崛起的太和集团当家人，并且白涛凭借高人一等的情商，和太和一把手成为了朋友。

　　短短数年时间，太和集团因错综复杂的上层关系，几乎是瞬间窜起，直接奠定了当时地产行业绝对霸主的地位。那时，不论是社会上的关系，还是商业领域，太和集团都有着绝对话语权。

　　而作为太和一把朋友的白涛，也沾染了不少好处，起码打开了市区的关系。

　　10年以后，太和辉煌过后，折戟于政府层面。那时白涛的朋友，也就是太和一把手遭遇寒冬，而白涛选择了自保，没有在关键时刻伸手援助！

　　后来有人评价，白涛是个白眼狼，太和曾经帮助过他，但他在太和需要的时候，选择了没看见！

　　但也有人说，白涛的选择没有错误，因为政府要整太和，那谁也管不了，自己如果一头扎进去，结果就是死！

　　这两种说法都有道理，但如果你仔细分析这件事儿，其实他还有别的角度可以解读。你比如，白涛虽然与太和关系很好，但毕竟社会资源，江湖地位，与太和不在一个层面上！

　　所以，太和只要存在一天，那么它所沾染的行业，白涛就无法插足。而政府如果这时候弄倒太和，那他自己所期望的市场，会不会就更大一些呢？

　　当然，这些都是外人猜测，至于白涛当时到底怎么想的，那肯定只有他自己清楚！

　　不过太和倒了以后，白涛确实迎来了事业上的第二春。他慢慢退出粮食行业，开始步伐稳健的进入地产行业。并且在多年的经济积累帮助下，和曾经通过太和认识的上层关系扶持下，此刻可谓正直鼎盛时期，要钱有钱，要人有人。

　　现在混子圈流行一句话，叫，大江东去，埋葬了乔四，放逐了立柱，送走了向南，迎来了白涛！

　　这句话什么意思呢？

　　乔四被毙了，所以是埋葬，立柱大哥，在哈一监已经蹲了不知道多少年了，所以是放逐。而向南则是消失于江湖，只留下了传说，所以是送走了。而所谓迎来了白涛，其实江湖中人，已经把他摆到了和之前三人同等的位置上。证明白涛现在已经濒临触顶，即使比太和当初差，但也差不到哪儿去，无非是差钱，或者是差点可以统治亡命徒的亡命徒。

　　当然，这也是猜测，人家白涛现在有多少钱，他也不公布，手底下有没有可以统治亡命徒的亡命徒，谁也没看见。所以，白涛到底有多大能量，外面的人肯定全是杜撰。

　　就龙龙这个逼样的办事儿风格，如果不是白涛家里的人，那他妈的早让社会上的生慌子收拾了。但无奈人家是国会的人，所以，大家只能忍了，并且自己承担损失。

　　……

　　匣子的小破车上。

　　“你拿两千吧，我拿一千五就行，你比我多上十个人！”匣子无奈的把龙龙给他的三千五，抽出来两千，随即交给了方圆。

　　“肯定是不够！你去一趟银行，找个提款机，我再取三千，凑够五千让杜子腾他们回去！都是我弟弟，没让他们挣钱，也不能让他们赔了啊！”方圆烦躁的叹息了一声。

　　“行吧，我也得去取点！”匣子启动轿车，就准备离去，而方圆降下车窗冲着杜子腾喊道：“你们先等会，我马上回来！”

　　“啊，行！”杜子腾正打着电话，只随意的摆了摆手。

　　“老实的啊！”方圆又嘱咐了一句，随即坐车就走了。

　　“哎呀，我说伟爷爷，我求你了，你快别扯犊子了，我就是跟你墨迹两句，你说你莫名其妙的高潮了干啥？”杜子腾站在路灯底下无语地说道。

　　“我发现你们真鸡巴完犊子，办事儿的钱，你都要不回来，还活着干啥？香坊大坝是吧？你等着我，我过去！”林伟扔下一句，直接挂断了电话。

　　“哎呀我操，这个虎逼！”杜子腾狂抽自己嘴巴子，暗骂自己嘴欠，把事儿跟林伟说了。


第129章 钱，该怎么要？

　　“唰！”

　　方圆和匣子开车离去了二十多分钟以后，就拿着钱回来了，但找了半天却发现，杜子腾，张庆杰，小岩，葛壮壮，已经带着人走了。

　　“喂，你们上哪儿了？”方圆拨通了杜子腾的电话。

　　“你跟伟伟说吧……！”杜子腾无奈的把电话，直接交给了林伟。

　　“不是，你咋跟杜子腾他们弄一块去了？”方圆愣了半天，冲着电话问道。

　　“你特么带老杜他们办事儿，钱都要不出来？我发现你真够可以的，行了，你别管了，一会我们就回去了！”林伟烦躁的扔下了一句，直接挂断了手机。

　　“喂，操？你他妈别瞎整，钱我都取出来了……喂，喂……！”方圆冲着电话叫了两声，但听筒里却传来了忙音。

　　……

　　国会酒吧。

　　一台崭新的奥迪A8，缓缓停在了国会门口，后面跟着七台出租车。

　　“咣当。”

　　林伟拿着车钥匙，只穿着一件单薄的黑色皮夹克，和浅蓝色牛仔裤下了车。

　　“来这儿干啥啊？”庆杰也从副驾驶走下来问道。

　　“来，小岩，你把人拢拢！”林伟扭头吐了口痰，站在国会门口喊道。

　　“你有神经病啊，要砸人店啊？”杜子腾抻脖子问道。

　　“道理是这样的，要么，别鸡巴出来挣这份钱，但想要挣这份钱，就不能看人下菜碟！遇到比你次的，你敢多要点，然后遇到比你强的，你又缩缩了！不给钱，都他妈不敢吱声，咱是慈善机构的啊？”林伟皱眉回道。

　　“我他妈怕他干个鸡巴，主要是军哥不在家，园哥又太‘谨慎’，我怕给组织添麻烦！”杜子腾一听这话，顿时也炸了，因为他也不是啥好货，也是个好战分子。

　　“对滴，我也是这个意思！刚才就不应该让龙龙走！”葛壮壮十分赞成林伟的做法。

　　“呼啦啦！”

　　小岩在后面，把出租车上面那三十个没拿着钱的小伙子拢到了一块，聚集在了杜子腾和林伟身边。

　　“我说两句昂，拿不着钱，不是我们自己的事儿，想要钱的，一块进去！”林伟冲着三十来人喊了一嗓子，随后背手拿着车钥匙就走进了国会。

　　……

　　“先生……您是……玩啊？”负责招待的销售经理，一看见林伟带着三十多人进来，顿时挺意外的问道。

　　“不他妈玩，我还来这儿念经啊！”林伟提了提裤腰带，继续说道：“包房，最大的！”

　　“好叻！好叻，跟我来吧！”销售经理一看这是个大活儿，所以也没多想，带着林伟等人就去了三楼楼上。

　　“这是我们这儿最大的包房了，低消5888含套餐！酒水，小吃单点另算，单子都在桌子上！”服务员推开足足能容纳四五十人的包房，弯腰介绍了一下。

　　“行，上东西吧，大家坐！”林伟走进包房，摆手说道。

　　众人进屋后，全都坐在了沙发上。

　　“啪！”

　　林伟拿着苹果手机，坐在人群中央，随即翘着二郎腿，打通了子然的电话。

　　“干啥啊？”子然接通以后，迷迷糊糊的问道。

　　“哥，我在国会呢！你来喝点啊？”林伟热络的邀请道。

　　“不去，睡觉呢。”子然打着哈欠回道。

　　“来吧，来吧，我想你了……！”林伟舔着嘴唇墨迹道。

　　“不是，自己家里的店正他妈装修呢，你跑国会干啥去？”子然挺疑惑的问道。

　　“……放松放松，你来吧，我跟你说点急事儿！”

　　“电话里，不能说啊？”子然问道。

　　“哎呀，电话里要能说，我还叫你干啥？你来吧，哥，真有急事儿。”林伟再次邀请道。

　　“妈了个逼的，大哥不在家，你他妈倒是天天使唤我，你看敢要没急事儿的！”子然受不了林伟墨迹，随即咬牙应了一声，就挂断了电话。

　　林伟这边一挂断电话，两个服务员推着送货车，走进了包房，随后将套餐里包含的酒水，小吃等全摆放在了大理石桌面上。

　　“先生，一共5888元，您是刷卡啊，还是现金啊……！”服务员送完东西，弯腰就问了一句。

　　“撕拉拉！”

　　林伟抓住香槟瓶子，还没等服务员说完，直接就启开了，然后招呼着众人说道：“来，把东西都整开啊，喝吧！”

　　“先生，先生，您是刷卡啊，还是现金啊？”服务员再次问了一句。

　　“没有卡，现金也没有！你看咋整，呵呵。”林伟抬头问道。

　　“先生，您是……！”服务员一愣。

　　“你们这儿的龙龙欠我两万五千块钱，要了好几回也没给我，我也找不着他。今儿我也不耍臭无赖，就照两万五消费！你出去吧……！”林伟拿着香槟倒了半杯，随后用嘴抿了一小口。

　　“哥们，这是国会！”服务员掷地有声的扔了一句。

　　“我他妈认字，我让你出去！”林伟翘着二郎腿，皱眉回道。

　　“……呵呵，行！”

　　服务员看着林伟一笑，随后扔下推车，带着同伴就走了。

　　“伟伟，不太好吧，龙龙没给咱们钱，咱来国会整事儿，有点说不过去吧？”庆杰问道。

　　“不来这儿，你能找着龙龙啊？”林伟扭头问道。

　　“……！”庆杰无语。

　　“事儿不怕大，但就怕小。你站在国会门外喊，龙龙你他妈还我钱，你看有人扯你没？操！”林伟放下酒杯，站起来语气轻松的说了一句，随即点了一首小苹果，自己嗨了起来。

　　十分钟以后，包房门被推开，龙龙领着四个人走了进来，随即直接关上门问道：“谁他妈没钱，也没卡啊？”

　　“唰！”

　　林伟直接回头，拿着麦克风问道：“我啊！”

　　“找茬啊？”龙龙问。

　　“我要钱！”林伟答。

　　“要什么钱？”龙龙一愣。

　　“办事儿的钱！”杜子腾直接站起来插道。

　　龙龙扫了一眼杜子腾，瞬间认出来他刚才与自己在香坊大坝见过，随即皱眉说道：“要钱是吧？来，咱别在国会说，走出去谈谈！”

　　“哎，哎，哎，哥们，咱能不能不装黑社会啊？出去你敢杀人还是咋地啊？一共就鸡巴两三万块钱，你还要拉我们上月球掰扯掰扯啊？”林伟拿着麦克风，皱眉喊道。

　　“草泥马，你谁啊？”龙龙身后一人问道。

　　“你骂我啊？”林伟往前走了一步。

　　“骂你咋地……！”

　　“你看把你牛逼的，你好像要他妈上天！”林伟皱着眉头，一把薅过来此人，右臂直接抡了下去！

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光传遍包房，杜子腾他们瞬间窜了起来，龙龙伸手就要过去抓林伟的脖子！


第130章 哥，这就是急事

　　冲突在林伟打了龙龙兄弟后，瞬间爆发。杜子腾几人拎着啤酒瓶子冲了过来，如狼似虎的在门口堵住龙龙等人，直接将其憋到墙角。

　　“啪！”

　　林伟一把抢过来杜子腾手里的酒瓶子，随后二话没说，直接将瓶子插进被自己抓住这人的衣服怀里！

　　“嘭！”

　　张庆杰一脚踹在这人腰上，林伟抓住他的头发按在地上，随即抡起脚丫子，奔着此人怀里的酒瓶子连续猛踢。四五下以后，酒瓶子在这人的衣服里炸裂，身体被踢到了墙角，连站都站不起来。

　　“你妈了个逼！”龙龙气的直哆嗦，但身体却出不去，因为他被那三十个没动手的青年，死死围在了另一个墙角。

　　“我他妈在里面看见的死刑犯，都没有你牛逼，你知道吗？”林伟单手插兜，一脚接一脚的闷着地上躺着的这人。

　　“外面，给我来人！”龙龙扯脖子冲着走廊喊道。

　　“来你妈了个逼！”林伟回头骂了一句，摆手示意众人散开，随即迈步走了过去，皱眉看着龙龙问道：“你说，白涛也窜起来这么多年了，怎么手里还有你这种不上台面的傻逼呢？！钱能不能还？”

　　“不用他还了，我一酒瓶子一千！龙哥，来，你给脑袋伸出来，我砸你二十五酒瓶子，咱俩就算两清了！”杜子腾再次抓起一个酒瓶子，跃跃欲试的就要开轮。

　　“整吧！你把钱要回来，今天的包房费我一分不少的结了！”林伟毫不犹豫地说道。

　　“草泥马，你砸吧，我要动弹一下，都是你儿子！我就看看，你砸完能不能走出国……”龙龙瞪着眼珠子刚了一句。

　　“嘭！”

　　龙龙还没等说完话，杜子腾抬手就是一啤酒瓶子。龙龙万万没想到杜子腾说干就干，所以根本没有反应过来，直接一瓶子被干在了地上！

　　“我操你妈……你好像虎……你真他妈砸啊……！”龙龙懵逼的趴在地上，脑袋哗哗淌血地喊道。

　　“没鸡巴杀人许可，你装你妈亡命徒啊！我给涛哥个面子，二十五酒瓶子，我给你抹一半！”林伟指着龙龙，掷地有声地说道：“再来十一下，咱结账走人！”

　　“呼啦啦！”

　　张庆杰，小岩，葛壮壮领会了林伟的意思，冲上去就开轮！

　　“门给我开开！”

　　突兀间走廊里有人喊道。

　　“你谁啊？”林伟回头问道。

　　“我他妈付饶！”

　　“付哥，你再等五分钟，我要完钱，出去就给你跪下！”林伟毫不犹豫的回了一句，随即给旁边站着的几个青年使了个眼色，示意他们把门堵上。

　　“伟伟，开门！”再次有一个声音泛起，这次是子然的。

　　林伟一听这个声音，随即立马冲杜子腾他们摆摆手说道：“快点的，别整了！”

　　“咣咣咣！”

　　林家四圣兽一人一脚踹在龙龙脖子上，随后立马散开。

　　“咣当！”

　　伟伟打开了包房门，随后扫了一眼付饶，又看了看子然说道：“哥，你来了？”

　　“啪啦！”

　　付饶伸手扒拉开林伟，随后走进屋内看了一眼地上的龙龙，皱眉看着子然问道：“怎么回事儿啊？”

　　“我也刚来，不清楚啊！”子然皱眉看了一眼屋内，笑着回了一句。

　　“我操你妈！”龙龙扶着墙壁站起来，随后冲着走廊吼道：“小五，枪给我拿上来！”

　　“拿什么枪！”付饶一听这话，立马呵斥了一句。

　　“你不说找我有急事儿吗？”子然背手看着林伟问道。

　　“是急事儿啊，你不来，我不够呛能出去了么？”林伟小声答道。

　　“你这个逼崽子，真能作妖，因为啥啊？”子然无语的问道。

　　“我兄弟跟他办事儿去，答应拿两万五，最后就给了三千多块钱！这帮孩子人家不满意，说啥都不走，那我没办法，只能上这儿来要了！”林伟摊手解释道。

　　“付饶，你看，事儿也不怨我家小伟啊！”子然听完，抬头冲着付饶说道。

　　“有这事儿吗？”付饶冲着龙龙问道。

　　“哥，社会上玩，玩的就是个钱，他们啥鸡巴也不是，我不给他们钱，有毛病吗？”龙龙咬牙问道。

　　“呵呵，操你妈的，我们啥也不是，咋给你干成这个逼样呢！”林伟撇嘴骂道。

　　“别鸡巴说话了！”子然烦躁的训斥了一句。

　　“你冲国会啊？”付饶扭头看着林伟问道。

　　“那哪能呢？我才多大个身板啊，能跟涛哥叫号吗？”林伟异常机智的回了一句，给足了付饶面子，但同时补充道：“饶哥，龙龙是你弟弟，我非常敬佩你，你要说话，钱就算了！”

　　“……！”付饶彻底无语，心说你他妈都干完了，我说啥还有用吗？

　　“呵呵！”子然低头一笑，看着付饶说了一句：“伟伟是贺哥司机，现在大哥没在家，我也管不了他！”

　　“啥意思啊？子然！”付饶眉头一皱。

　　“没啥意思。这样吧，办事儿的钱，你让龙龙拿出来，他挨了一酒瓶子，我让小伟赔他五千块钱，还有包房费一块结了，你看行吗？”付饶想了一下，背手问道。

　　付饶没有吭声。

　　“操你妈，我不要钱，我砸他一酒瓶子，两万五我一分不少的给他！”龙龙扯脖子回道。

　　“付饶，能给五千块钱医药费，我是看你面子！你要说不行，那办事儿的钱我不要了，咱有话可以回头说！国会现在是挺红，可社会这玩应，你不躺下两个红的，那谁认识你啊？哈哈，开句玩笑话，你别当真……！”子然像是开玩笑似地回道。

　　“哥，这话牛逼！”林伟竖起大拇指，在子然身后嘀咕道。

　　“你他妈闭嘴！”子然烦躁的低声回道。

　　“行，按你说的办吧！”付饶略微思考了一下，低声回道。

　　“小伟，你跟他们算钱，我下楼等着！”子然扔下一句，转身就要走。但刚走两步，猛然回头看向龙龙说道：“小崽子，以后说话把脏字去了，要在90年，一句操你妈，能让你死都不知道咋死的！”

　　龙龙看向子然一声不吭。


第131章 你看那海多美

　　国会门口。

　　林伟，杜子腾，小岩，葛壮壮，还有张庆杰一块带人走了出来。

　　“包房费加赔偿，他们一共扣了一万，这还剩一万五！”林伟掐着手里的钱，随后抽了一千无耻地说道：“那啥，明天我得随个礼，这一千我先拿着，回头还你！”

　　“……啊，小王他妈又死了，是不？”杜子腾愣了一下，直接抻脖子说道：“拿吧，拿吧，我懂，我懂！”

　　“我就愿意和你交朋友！”林伟顿时一龇牙，随即嘱咐道：“别回去瞎说，让我哥知道了，他又该墨迹了！”

　　“明白！”杜子腾点了点头。

　　“那我走了！”林伟将钱踹兜里，随后上了A8，看着副驾驶的子然问道：“哥，你没开车啊？”

　　“一共就他妈这一台车，你开了，我开啥？”子然抽着烟，扫了一眼林伟骂道：“你有点欠儿昂！没打招呼就来国会，你系不系有点嗮脸？”

　　“……哎呀，哥啥事儿不懂啊？咱家BOSS出来就是要坐龙椅的，哈尔滨现在就一个白涛。这路就二米宽，并排走太挤！所以，咱早晚要碰上，我这属于是先探探底！”林伟随口答道。

　　“啪！”

　　子然一巴掌呼过去，随即骂道：“跟他妈谁哥哥哥的呢？”

　　“你再打我，我真削你！”林伟咬了咬牙。

　　“小崽子，你别跟着瞎掺和昂。上面的事儿，上面会处理，你就把你开车的活儿干明白就行了。”子然语气柔和的训斥道。

　　“哥，我是不是可招人稀罕了？”林伟恬不知耻的问道。

　　“恩呐，我们现在没你都不能活了，操！”子然狂汗，随即说道：“开车吧，去一趟佳木斯！”

　　“上佳木斯干啥去啊？”林伟一愣。

　　“店里装修太吃钱了，我兜里断顿了呗，老千让我回去跟大哥商量商量……！”子然叹了口气，有些疲惫地回道。

　　“翁！”

　　林伟启动汽车，随后机智地说道：“我告诉你一招，肯定能要出来钱！你就说，老千叔他二大爷死了，没钱送终……！”

　　“哈哈！”子然顿时大笑，再次一巴掌拍在林伟脑袋上骂道：“我他妈啥时候死了！”

　　“呵呵，你个贱人。”林伟斜眼撇了一下子然，随即小声嘀咕道。

　　……

　　杭州，某五星宾馆，落地窗前。

　　林军站在沈曼后面，双手搂住她的腰肢，下巴戳在她的香肩上，双眼迷醉地说道：“还他妈看啊？看一个小时了……！”

　　“你看海景多美啊，咱们以后每一年都来一趟好不好呀？这样像一个约定……！”沈曼娇躯仰靠在林军怀里，身体轻轻摇晃，看着外面远处的水面波光粼粼，灯光垂落，宛若天堂。

　　“大姐，那是西湖，不是海！”林军无语。

　　“……我发现你这人可没意思了，意境！意境懂吗？还让我跟你强调多少遍？”沈曼磨牙回道。

　　“哎，咱俩上床上脱会鞋呗？你今天……不是不出血了吗？”林军流淌着哈喇子问道。

　　“你能不能有点出息，脑子里想点别的事儿？扫兴，扫兴懂吗？”

　　“我要急眼了昂！”林军咬了咬牙，跳脚说道：“我他妈拎了快一个星期包了，咱给点甜头行不行？”

　　“二逼，你再跟我喊一个？说好的一辈子不气我呢？”沈曼扭着林军的耳朵咒骂道。

　　“去你妹的，拿哥当力工呢？天天白干活，一点工资都不给！老子今天豁出去闯红灯了，也得把血汗钱要回来……！”林军撕心裂肺的说完，身体一弯曲，两手直接抱起沈曼，扭头就往床上走。

　　“你给我撒开，我特么上法院告你昂，姐儿可懂法！”沈曼咬着林军肩膀吼道。

　　“臭文盲，你懂个屁法，西湖都不知道。”林军将沈曼放在床上，随后贱兮兮的就趴了上去，双手直奔人家的一次性拖鞋而去。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话响起。

　　“电话，电话……！”沈曼拍着林军的脑袋吼道。

　　“喂，谁啊？”林军红着眼珠子，喘着粗气问道。

　　“军，保龙村的合同让你放哪儿了？”周天问道。

　　“……我上哪儿知道，在小乐那儿。”林军没好气地答道。

　　“啊，那你啥时候回来啊？”

　　“后天吧。”

　　“你说话怎么有一股怨气呢，四不四病了？”周天关心的问道。

　　“……你还有事儿吗？”林军咬了咬牙。

　　“啊，还真有个事儿，我痔疮犯了，你上回用的达克宁整哪儿去了？”周天拉着长音说道。

　　“……我操！”林军彻底崩溃，扯脖子嘶吼道：“达克宁肯定治不好，你听我的，拿烧红的炉钩子往腚眼上一捅，你看啥时候冒烟了，啥时候就他妈好了！”

　　“嘟嘟！”

　　林军骂完了直接挂断了电话。

　　“多聪明个孩子，一旦遇到娘们，也是傻逼一个。”周天在办公室里，看着手机屏幕，摇头叹息的骂了一声，随后给林军发了一个，后天必须到家的短信。

　　……

　　第二日一早，佳木斯。

　　林伟和子然在佳木斯最好的浴池住了一宿，随即第二天赶往了贺相霖众多媳妇之一的化妆品批发公司。

　　化妆品公司的二楼办公室里，林伟和子然坐在沙发上，扫了一眼贺相霖旁边的姑娘。看模样也就二十八九岁，皮肤很白，长的相当水灵。

　　“倒点水，我和子然说会话。”贺相霖摆了摆手。

　　“你们聊着。”姑娘一笑，转身走了出去。

　　“大半夜就过来了，这是缺钱了？”贺相霖点了根烟，看着子然问道。

　　“恩，我问了一下装修公司，预算超支，我手里的钱，真快不够了。”子然点了点头。

　　“沙沙！”

　　贺相霖挠了挠头皮，沉默数秒后说道：“联系联系咱的朋友，就说我刚出来，在名岛海鲜摆个局，时间定在晚上八点半。”

　　“行，我明白了。”子然点了点头。

　　“那我现在去名岛海鲜订几张桌，大概多少人啊？”林伟一看活儿来了，顿时抻脖子问道。

　　“哈哈，不用！”贺相霖愣了一下，随即站起身摸着林伟的脑袋说道：“一会你跟我在办公室等着，别说话，把茶水供上就可以了。”


第132章 抢

　　早上，贺相霖的小媳妇弄了点小吃，众人简单吃了一口，子然就出去亲自送信了。他没打电话，而是开着那台非常扎眼的A8，亲自登门拜访。

　　时近中午。

　　一台凯迪拉克停在了贺相霖小媳妇公司的门口，随后一个中年下车，冲着司机说道：“你在这儿等一会，我上去一趟就下来！”

　　说完，中年迈步走进了公司。

　　大概三四分钟以后，贺相霖的小媳妇，领着中年来到了二楼，并且喊道：“老贺，桐哥来了！”

　　“开门。”贺相霖站在窗口抽烟，表情平淡的冲林伟说了一句，但身体却没动弹，也没迎接。

　　“好！”林伟瞬间窜起，随后走到门口，弯腰打开了门。

　　“老贺！”

　　叫桐哥的中年，见办公室的房门开了以后，双腿站在门外，干脆的喊了一句。

　　“哎呦，老桐，好久不见啊！”贺相霖转过身，笑呵呵的招呼道：“来，赶紧进来，我得一两年没看见你了！”

　　“那可不，得有两年多了！”桐哥点头称是，进屋以后与贺相霖热络的握了握手。

　　“坐，坐！”贺相霖摆了摆手，引着桐哥就坐在了沙发上。

　　“哎呀，子然上午去我那儿了，他跟我说你出来了，我这不马上就过来了吗！”桐哥接过林伟递过来的茶杯，说了声谢谢后，继续看着贺相霖寒暄道：“老贺啊，出来咋不给我打电话呢？这子然不告诉我，我都不知道！”

　　“哈哈！忙点事儿，今天刚有空，寻思找个地方吃顿饭，聊聊天。”贺相霖摸着光头，笑的跟个弥勒佛似的。

　　“你看，还得是你老贺！在里面不闲着，出来也马上就有事儿干，可比我强太多了！我是现在除了鸡巴不闲着，基本就没有任何正事儿了！”桐哥开玩笑似的感慨一句，随即舔着嘴唇问道：“咋样啊，出来准备弄点啥干啊？”

　　“子然非得要弄个夜场，自己干还没情绪，我跟他一块弄弄呗！”贺相霖随口说了一句。

　　“老贺啊，咱哥们这么多年了！你在里面的时候，我一回都没去看过。因为我知道，你不差我这一个存钱的朋友！”桐哥拍了拍贺相霖的大腿，紧跟着又补充道：“但你出来了，也干事儿了，作为朋友不伸手，不太好！”

　　“呵呵，你啥意思啊？”贺相霖看着桐哥，笑问道。

　　“啪！”

　　桐哥从钱包里拿出一张银行卡，随即按在桌面上说道：“20万，密码是年月日！”

　　“老桐……！”贺相霖往起坐了坐，张嘴就要说话。

　　“你先别插嘴，听我把话说完！”桐哥一拦贺相霖，笑眯眯的继续说道：“这钱你拿着，20万拿出来，我破不了产，你也当不了富豪！咱就是朋友，多的别说了，行吗？”

　　“呵呵！”贺相霖挠了挠鼻子，笑指着桐哥说道：“你啊！”

　　“那啥，我还有点事儿，就先走了！”

　　“坐一会呗？”

　　“不的了，真有点事儿。”

　　“晚上吃饭，过去呗？”贺相霖邀请了一句。

　　“哈哈，吃啥吃啊！忙完这一段，我请你。”桐哥压根就没想过要去，直接拍了拍贺相霖的肩膀说道：“行了，别送了，我走了！”

　　“行吧，回头聚！”贺相霖起身送了两步，随即与桐哥告别。

　　林伟坐在旁边，亲眼目睹了桐哥进屋之后的每一个过程，但没吭声。

　　……

　　桐哥走了没多久，公司里再次来人，但他们与贺相霖的对话，基本跟桐哥说的都差不多。这帮人西装革履，说话唠嗑都充斥着很多实用的处世哲学，而且他们基本都没啥江湖气，从聊天当中，可以清晰的感受到，他们都有正行生意，并且还经营的不错。

　　银行卡一张一张的被扔进贺相霖的抽屉里，办公室里有人走就有人来，而且非常奇怪的是，这帮人根本没出现“撞车”的情景，仿佛都跟商量好似的，这个走了，那个等一会再进来。

　　下午四点多的时候，基本没有人再过来了，而观摩了一天的林伟，凑到贺相霖身边说道：“我说你咋不让我在名岛海鲜订桌呢，合着你是知道，他们不会去是吧！”

　　“都八百年不见面了，吃饭有啥可聊的？”贺相霖喝了口水，润了润喉。

　　“那这些钱咋整，得多长时间能还上啊？”林伟再问。

　　“这钱不用还！”贺相霖毫不犹豫的摇了摇头。

　　“白给的？”林伟错愕。

　　“算是吧……！”贺相霖思考了一下，随即认真的点了点头。

　　“不是，那你这又不请人家吃饭，又不还钱的，这不就等于是抢吗？”林伟抻着脖子，挺慷慨激昂的质问了一句。

　　“伟伟，你知道咱店里先期投资的钱，有五十万是谁拿的吗？”贺相霖突然反问道。

　　“谁啊？”林伟相当好奇的问道。

　　“万宝啊，呵呵！”贺相霖笑了。

　　“……他拿的？”林伟不可思议的继续问道：“你管他要的？”

　　“扯淡，我可能管他张嘴要钱吗？”贺相霖无语。

　　“自己给的？”

　　“对！”

　　“为啥啊？”林伟十分不解。

　　“因为我犯的是涉嫌指使杀人入狱的啊！”贺相霖微笑地答道。

　　“那照你这么说，只要是敢杀人的亡命徒，去管万宝要五十万，他就得给呗！”林伟激动的问道。

　　“哈哈，他们不行！”贺相霖一愣，随后大笑。

　　“为啥啊？”林伟再次皱起了眉头。

　　“因为我犯了涉嫌杀人罪，但结果是释放了，而他们犯了杀人罪，就得枪毙！”贺相霖看着林伟铿锵有力地说道。

　　林伟听到这话，恍然大悟的看向了贺相霖。

　　“伟伟，我告诉你一句话，在社会上玩，是十年片刀换名望，三年名望换钞票！我问你，这里面的关键是啥？”贺相霖直接问道。

　　“狠啊？”

　　“不对，是生存！”贺相霖摇了摇头。

　　“生存？”林伟顿时一愣。

　　“你得先保证十年片刀生涯，不入狱，不出事儿，这样才有用名望换钞票的可能。你看，你那几个同案，挺猛吧？咣咣两枪直接给万宝小密打死了，这一把事儿，他们名儿有了，但没机会用了啊，因为直接毙了！有啥用啊？”贺相霖皱眉说道。

　　“我有点明白了。”林伟若有所思的点了点头，随即继续问道：“那咱们隔三岔五，就整一把饭局，那不比开夜场赚钱啊？”

　　“你第一回请客，可以是手头紧，但第二回再请客，那就有点无耻了。等到第三回，第四回，那你就是臭要饭的了。你说一个臭要饭的身份，谁会扯你啊？”贺相霖站起来，摸着林伟的脑袋问道：“伟伟，今天老桐给我拿了二十万，但他回家就得骂我八辈祖宗，因为这钱他不敢不拿，等于是我生抢的！可明天他遇到难事儿，还得第一个找我贺相霖！所以，男人有点匪气不要紧，但要做自己能驾驭好的事儿！一百吨的卡车，非得拉二百吨的货，结果是啥？”

　　“翻车！”林伟毫不犹豫地答道。

　　“对，你同案就他妈翻车了！伟伟，司机这个位置很关键，你吸收明白了，两三年就能从石头变成汉白玉！但要没悟性，我给你穿上龙袍，你也不是太子，明白吗？”

　　“明白！”

　　“店里开业，你从销售经理干起，好了，滚吧！”贺相霖扒拉一下林伟的脑袋，随即转身就走了。


第133章 借钱的朋友

　　林军回来以后，就一次面也没见过林伟，他一给这货打电话，人家就说有事儿忙着呢，直到过了小半个月，林军才接到伟伟主动发来的短信。

　　“哥，我店儿今天开业，群力第一大道，豪森娱乐会所！”

　　“操！”林军看着这个短信，使劲儿挠了挠脑袋，随即回了一条：“知道了。”

　　……

　　接完林伟的短信，到了下午的时候，林军找到了周天，坐在办公桌上放赖地说道：“给我拿一万块钱！”

　　“干啥啊？”周天一愣。

　　“贺相霖大店开业，小伟给我发短信了。”林军无语地说道。

　　“随礼随一万啊？你跟贺相霖关系真好……！”周天笑吟吟的挖苦道。

　　“不你说的吗？人生路，很难改变！操，我认识贺相霖是谁啊？我不是冲我弟弟吗？人家不是当销售经理了吗？我不就得随一万吗？操！”林军没好气地骂道。

　　“哈哈！”周天一笑，随即从抽屉里拿出一万块钱说道：“你欠账面上可欠不少了，有个几万了！”

　　“恩，我有数！”林军点了点头，接着问道：“你去吗？”

　　“我不去，你去吧。”周天摇了摇头。

　　“操，我找亮去！”

　　林军扔下一句，随后转身往外走。但他刚一出了办公室，电话就响了起来，而且他低头扫了一眼，看见号码足足有十几位之多。

　　盯着手机屏幕上的号码愣了几秒后，林军直接推开旁边杂货间的门，随即弯腰就走了进去，然后在窗台位置接通了电话。

　　“军？”电话里响起一个男性的声音。

　　“操，我以为你死了呢，呵呵。”林军听到这个声音顿时一笑。

　　“差一点，养伤呢。”男子一听是林军的声音，语气顿时放松了几分。

　　“小辰儿，真出事儿了？”林军瞬间一皱眉。

　　“出事儿了，就意味着挣钱了！呵呵，我挺好的，你不用惦记。”电话里叫小辰的男子，语气无所谓的回了一句。

　　“在哪儿呢？”林军问道。

　　“我他妈也不清楚，沙子，帐篷，皮卡，周围没人，地图上也标记不出来。不过没事儿，电话通了，很快我就走了。”小辰随口回了一句，继续说道：“你借我的钱，我用完了，找一个能用完就扔的卡号给我，一两天，我给你打过去！”

　　“你先用着吧，我不急。回家以后，我干了点买卖，最近利润不错。”林军听完小辰的状况以后，眉头一直紧皱着。

　　“拉鸡巴倒吧，你把钱给我了，哪还有做买卖的本儿了？我状况有好转了，你别墨迹了，还是老样子，用论坛把帐号给我。”小辰匆忙地说道。

　　“小辰，咱脑袋就一个，没了可就没了……！”林军喉咙沙哑地回道。

　　“我就这命了，出国那天，我就回不去了，死在哪儿，就他妈埋在哪儿吧。”小辰沉默两秒，语气颇为无奈的回应道。

　　“……！”林军听到这话，一声没坑。

　　“行了，我不跟你说了，设备快没电了。军儿，你能回家，并且啥都不要了，这是勇气。而这一步迈的有多难，我心里太清楚了。好好混，别他妈跟我似的，孤魂野鬼一个，家都找不着！”小辰咬牙说了一句，直接挂断了手机。

　　“呼！”

　　林军打完电话以后，双手戳着满是灰尘的窗台，低头无语了好久。打电话来的小辰，就是林军之前几乎把所有家底儿都借出去的朋友。

　　说实话，林军最近这段时间手里渴的时候，真希望小辰能打电话给他还钱，但现在电话真打来了，林军心里反而不踏实了。

　　因为有钱在这儿拴着，林军起码隔三岔五，能有他一个消息，而现在钱还了，这个朋友……可能还有联系，也可能再也不会骚扰他。

　　……

　　下午，群力第一大道，豪森娱乐会所。

　　包房内，贺相霖招呼着前来捧场的官方人士，林伟站在旁边等了一会后，找了个空当走到贺相霖身边说道：“哥，付饶来了！”

　　“付饶是谁？”贺相霖皱眉问道。

　　“白涛的人！”子然在一旁插嘴说道。

　　“白涛没来？”贺相霖看着林伟问道。

　　“没有！”林伟摇了摇头。

　　“那个什么付饶随礼了吗？”贺相霖再问。

　　“没有。”

　　“他要随礼，你就先收着，但吃完饭，你找个礼盒装进去，再给他还回去！”贺相霖简洁明了的回了一句。

　　“安排哪一桌啊？”林伟抻着脖子问道。

　　“我这桌没地方了，你随便吧。”贺相霖脸上没啥表情的摆了摆手。

　　“行，我知道了。”林伟点头就走。

　　“……付饶代表白涛过来的，你连楼都不让他上，好吗？”子然站在贺相霖身边问道。

　　“要么，就别来，要来，就自己来！弄个跑腿的小孩过来糊弄事儿，我鸡巴还拿他当佛祖供着啊？”贺相霖背手说完以后，迈步走进包房，瞬间换了个脸喊道：“哎呦，霍处，好久不见啊……！”

　　……

　　楼下大厅第一桌。

　　林军，于亮并肩坐在首位上，正在随意的聊着天。

　　“你咋的了？一下午都拉个脸。”于亮好奇的问道。

　　“没事儿，接了个电话，有点闹心。”林军含糊着说了一句。

　　“哎，我说你俩咋回事儿啊？”林伟穿着西服走过来，挺不乐意地说道：“我不让你俩上楼坐了么？我BOSS还要跟你聊聊呢。”

　　“等一会吧，楼上全是人，我也不认识。”林军摆手说道。

　　“你净鸡巴事儿。”林伟斜眼嘀咕了一句，随后拉开林军旁边那两张椅子说道：“饶哥，你和你朋友坐这儿吧，这桌都是朋友，关系都挺很近的。”

　　付饶扫了一眼林军众人，眉头紧皱着，脸色也不太好看，但还是带人坐了下来。

　　“哥，亮爷，你们帮忙陪陪昂，我出去再接两个人。”林伟嘱咐了一句，随即火急火燎的就走了。

　　林伟走了以后，付饶坐在位置上没吭声。但他身边的朋友翘起二郎腿，用力的将手里的烟盒拍在桌面上说道：“这是啥鸡巴意思啊？咱咋说也是以国会名义来随礼的，这他妈就给整大厅里撅着来了？”


第134章 风波起于臭嘴

　　付饶听见旁边朋友的话，没啥表情的说了一句：“坐一会，开席咱就走。”

　　“操！”朋友撇了撇嘴，没再吭声。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，付饶的电话响起，他拉开椅子转身走了出去。而林军心情有点郁闷，于亮更是不善言辞，所以，他们也没和付饶这帮人说啥话，只坐在座位上抽烟。

　　付饶走了以后，他的两个朋友坐在原位上聊了起来，但都是一些所谓的“江湖话”，唠的都是他们那个圈子里的事儿。这帮人聚一块，你让他们聊金瓶梅，孝庄秘史等高大上的文学性话题，那基本不可能，因为压根就不是一个行业，没啥共鸣性……

　　“哎，你听说了吗？快过年了市里严打，好像还他妈整出一个啥主要侦破案件手册，市局要求破案率达到百分之八十。”之前挺不满意的青年，随口说道。

　　“年年都是口号喊的齐，百分之八十，扯淡呢？犯大案的全是流氓子，现在人都不知道跑哪儿去了，活不活着还不一定呢，上他妈哪儿抓去。”另外一人，大大咧咧的拧开一瓶橙汁，根本没往杯里倒，直接对嘴喝了起来。

　　于亮看了一眼他，眉头轻皱了一下，随即往林军那边拉了拉凳子，直接扭过了头。

　　“……那可不呗，前段时间杀人那个叫啥玩应来着？就那个屁大点的孩子！”之前那人顺着话茬接了过来。

　　“你说捅死中磊的那个啊？”

　　“对，就是他！”

　　“啊，他不叫冯继祖吗？我槽，这逼崽子挺生性……据说给中磊扎了好几十刀，现在人还没抓着呢，在逃呢！”朋友答道。

　　“唰，唰！”

　　于亮和林军对视了一眼，随即扭头看向了这边。

　　“生性他妈了个逼，我跟你说，我早都知道这个小子，以前他在火车站玩二指禅，跟着沈放那帮人拎包……！”青年抽着烟，大大咧咧的继续吹着牛逼：“你知道，我是咋知道这个小子的吗？”

　　“咋知道的啊？”朋友好奇的问道。

　　一张桌上，十几个人全都扭头看向了青年，因为大家都听过冯继祖的事儿，但还真不了解他这个人。八卦心里谁都有，所以，都侧耳听了听。

　　“我跟你说，冯继祖他妈就是太平的，以前在莎莎KTV坐……！”青年面带微笑，言语有些炫耀，好像自己知道啥惊天秘密似的。

　　“哥们，差不多就行了，都大老爷们，咱嚼啥舌头啊？”林军没等青年说完，直接皱眉打断。

　　“你谁啊？”青年一愣。

　　“谁也不是，就是不愿意听这些事儿，小祖是我弟弟。”林军心里没想找事儿，他把话直接挑明了，说明他想告诉青年，我认识冯继祖，你就别在这儿没完没了了。

　　“你弟弟咋地啊，我说他啥了？”青年梗着脖子问道。

　　“我让你别说了，有毛病吗？”林军俯视着青年喝问道。

　　“哎呀我操，啥叫有毛病，啥叫没毛病啊？嘴他妈长我身上，我也没造谣，他妈是不是以前在莎莎KTV……！”青年瞬间站起来，指着林军就还要说话。

　　“唰！”

　　于亮拉起凳子，一步站起来，左手直接抓住青年的脑袋，咣当往桌面上一按，右手直接抄起了酒瓶子。

　　“我操！”

　　青年朋友伸手就要奔着于亮抓去。

　　“咣！”

　　林军坐在椅子上，简单干脆的蹬了一下左脚，只听一声闷响，青年瘦弱的朋友，宛若弹弓子上的泥丸一样，直接被射进了旁边的高桌子底下！

　　“当当！”

　　于亮左手按着青年，右手拿着白酒瓶子在其脑袋上轻敲了两下说道：“从一进屋你就逼逼，草泥马的，没完没了不招人烦啊？”

　　“你他妈松开我。”

　　“松你妈了个逼！错没错？”于亮瞪着眼珠子喝问道。

　　“我草泥……！”青年张嘴还要骂人。

　　“你这个逼嘴！”于亮一咬牙，举着白酒瓶子就要冲着青年嘴砸下去。

　　“呼啦啦！”

　　林伟一听这边吵吵起来了，带着内保班底就冲了过来。随即他一看现场情况，赶紧拉着于亮问了一句：“咋了，亮爷？”

　　“……逼养的骂小祖！”于亮一看林伟过来，也就没再动手。因为毕竟这是林伟的地方，其他人不照顾伟伟的面子可以，但自己这帮哥哥绝对不能带头惹事儿。

　　“啊！这么回事儿啊！”林伟一听这话，回头就冲着身后的内保眨了眨眼睛，随即热情地说道：“赶紧给这两位大哥整走，换一桌，劝劝！”

　　内保们瞬间领会领导意图，七八个膀大腰圆的小伙冲上去，扶起青年和他朋友，一边劝说着，一边非常隐晦的用拳头，咣咣咣往二人身上的软肋上猛掏。而此时二人与几个内保撕扯，根本没发现是谁打的他们。

　　“我草你妈，谁打我。”青年低头骂道。

　　“狠点整着！”林伟小声冲自己人嘱咐了一句。

　　“干他妈啥呢？”付饶其实一直站在门外抽烟，他根本就没打电话，只是找了个理由出去站会。因为他觉得自己坐在楼下有点掉价，但要不坐的话，还显得自己没礼貌，所以躲出去，是最好的选择。但他一听屋里干起来，那也不得不露面了。

　　“饶哥，没啥事儿，就是他和第一桌的朋友拌了两句嘴，我都给劝开了。”林伟抢先一步，非常机灵地说道。

　　“你他妈给我起来，我草泥马的！”青年宛若疯狗一般，被内保松开以后，拿着酒瓶子就奔着林军脑袋砸去。

　　“啪！”

　　林军左手叼住他的手腕，用力向反方向嘎嘣一撅，青年身体瞬间弯曲转了过去，林军紧跟着一脚踹他后背上，当场放倒！

　　“你他妈没完了？”付饶挑着眉毛问道。

　　“以后这逼样的别出带，给白涛丢人！”林军看着付饶轻飘飘的扔下一句，随后指着地上的青年说道：“草泥马，社会上没人知道你叫啥，但他们肯定听过冯继祖！长这么大，你妈没教过你祸从口出啊！万一继祖真回来，你怎么解释？跪下还有用吗？”


第135章 老贺的承诺

　　林军虽然谈不上一直与人为善，但基本没有主动挑事儿过。他面对一些龇牙咧嘴的人，基本都当脑残处之，很少跟这帮人纠缠。

　　但这次，林军为啥突然窜了呢？

　　小辰的电话，让他心情不好只是一方面，而他更多的是，心里对继祖的愧疚与遗憾。用林军在心里的解释就是：妈了个逼的，人家孩子都背上人命浪迹天涯了，你还背后讲究人家母亲，这他妈的合适吗？不揍你，揍谁？

　　物以类聚，人以群分，林军既然有这种感觉，那于亮肯定也有，只是一直没说过！

　　付饶走过来以后，听到动静的子然，在二楼笑着问道：“咋的了，付饶，吵吵起来了？”

　　“呵呵，没事儿。”付饶冷笑着回了一句。

　　“啊，没事儿就行，有事儿你说话昂！”子然冲他打了声招呼，随即喊道：“伟伟他哥，上来喝杯酒呗，贺哥都等你半天了。”

　　“行，上去喝一杯。”林军一看子然帮自己平事儿，随即也没端着，挺客气的与于亮就上楼了。

　　“哎呀，你瞅瞅这脸整的！好像血葫芦似的，赶紧上卫生间用水冲冲……！”林伟挺夸张的扶起地上的青年，随后冲着内保喊道：“赶紧上小卖部买一瓶威猛先生，给这位大哥，洗洗嘴，操，嘴里整的全是血！”

　　“不用了，我们还有点事儿，先走了！”付饶一看就是在白涛身边蕴养了很多年的骨干，说话唠嗑都很稳，面对如此情况，没发火，也没喊着一些没用的话。

　　“再座一会呗。”林伟挽留了一下。

　　“不了，真有事儿，先走了。”

　　“啊，那你等会。”林伟点了点头，随即回到礼帐桌子那边，拿回了一个礼盒，交给付饶说道：“贺哥给涛哥的礼物，香港带回来的，你帮着捎回去吧。”

　　“呵呵，我刚随完钱，你这就……！”

　　“饶哥，千万别为难我，我刚当小经理，你还让不让我干了？”林伟直接把话堵死。

　　“行，我知道了。”付饶给了旁边人一个眼神，随后拍了怕林伟的肩膀，转身就走了。

　　……

　　楼上，贺相霖忙的脚打后脑勺，与老千，子然不停的在敬酒，唠嗑，活跃气氛。

　　林军和于亮低调的进来以后，看见了霍处长，而林军与他相识一笑，就走过去说了两句话，一人抿了一小口白酒。

　　贺相霖敬了一圈酒以后，来到了林军旁边，而子然在他耳边说道：“小伟的亲哥，刚才过来随礼的！”

　　“呵呵，小林军是吧？”贺相霖左手端着酒杯，伸出右手笑呵呵地说道。

　　“贺哥。”林军站了起来。

　　“谢谢捧场呗，哈哈。”贺相霖笑着看向了林军。

　　“小伟，让你费心了贺哥。”林军低头倒了杯酒。

　　“军，对于小伟，其实我说啥都没用！”贺相霖沉吟了一下，随即往前靠了靠，在林军耳边说道：“但哥有一句话，你记住！我虽然踩线过日子，但不坑朋友，不玩弟弟。小伟跟我在一块，只要我贺相霖没事儿，那他就没事儿，明白吗？”

　　贺相霖这一句话，直接就插进了林军心里，因为贺相霖就是跟林军说一万句，也顶不上这一句。

　　“哥，那我可真记住了。”林军龇牙笑了。

　　“叮咚。”

　　贺相霖举杯和林军撞了一下，仰脖喝了小半杯以后，拍着林军的肩膀说道：“军，今天，我请的叫客人，但帮我张罗的叫亲人！客人随时请，随时有，但亲人伤一个，就没一群！子然十年前就在，十年后也还在。有这帮人，我贺相霖才能用手指头生戳出来一个豪森！”

　　“我明白了。”林军点了点头。

　　“生活中哪鸡巴来的那么多枭雄，在我看，能成事儿仅凭做人俩字！”贺相霖一笑，随即说道：“你和朋友随便坐，咱回头聊。”

　　“好。”林军点了点头。

　　“小伟说过你，于亮！是个战士。”贺相霖扫了一眼于亮，也拍了拍他的肩膀，随后继续忙碌起来。

　　林军和于亮跟贺相霖大概就聊了能有七八句，随后就没有再说话。因为贺相霖今天要招待的人太多，二人在屋里转了一圈，觉得没啥意思，所以，找了借口就走了。

　　出门以后。

　　于亮冲林军问道：“你觉得老贺这人咋样？”

　　“我一直有个问题不明白，你说小伟到底傻不傻？”林军突然反问道。

　　“分鸡巴事儿吧！”于亮憋了半天，咬牙继续说道：“他除了整社会这些事儿不傻，在其他方面，就没啥可评价的了……！”

　　“能让小伟愿意干活儿的人，可不太多。”林军背着手，继续说道：“老贺，这人给我的感觉，不像是江湖上的人。”

　　“像啥？”于亮追问道。

　　“混子，大哥。”林军答道。

　　“那他妈不一回事儿吗？”

　　“这可不是一回事儿，差太多了。”林军摇头说道。

　　“也对。”于亮品着林军的话，思绪半天，点了点头。

　　“天叔说得对，一人一条路！小伟就不是个安分的玩应，我天天绑着他，也起不到任何作用。既然老贺说的话，他愿意听，那就先这么地吧。”林军叹息一声，缓缓说道。

　　二人边走边聊，随即打车就回了万合鼎盛。

　　……

　　出租车停在万合鼎盛院里，而于亮和林军走了下去，看见办公楼门口，停着一台破旧的白色捷达。

　　“这是谁来了？”林军看见捷达一愣。

　　“不清楚啊！”

　　“操，天叔今天说去买车，不会买了个这破玩应吧。”林军绕着捷达看了一眼，随即迈着大步奔楼上走去。

　　“我操，你俩看见方圆了吗？”张小乐在二楼抻着脖子问道。

　　“没有啊，咋了？”林军一边走，一边回道。

　　“这虎逼的又消失了！”张小乐磨牙骂了一句，就继续调侃着说道：“他现在一消失，我腿都哆嗦……！”

　　“呵呵，你好像他爸，你去找找他呗。”于亮也调侃着回应道。

　　“哎，楼下的车是谁的啊？”林军抻着脖子问道。

　　“天叔，来了一个朋友，在办公室喝酒呢！”张小乐顺嘴答了一句。


第136章 酒厂隋文波

　　林军和于亮进到办公室以后，看见天叔跟一个与他年纪相当的人，正在搓着花生米，准备喝点。

　　“回来了？来，我给你俩介绍一下，这是隋文波，我一个好朋友。”天叔笑呵呵的站了起来。

　　“哎，你好，隋叔。”林军客气的伸出了手。

　　“老隋，林军，于亮，我的小合作伙伴，哈哈。”周天笑着介绍道。

　　“你好，你好！”隋文波穿着已经有裂纹的人造革皮夹克，头发是中分造型，看着很长，有点邋遢。

　　“天叔，你这也不讲究啊？朋友来了，就在办公室喝啊？”林军跟隋文波握了一下手后，挺不乐意的冲周天问道。

　　“我俩刚开始没想喝，就是唠着唠着嘴就有点渴！”周天厚颜无耻的回应道。

　　“行了，别喝了，走吧，出去吃。”林军热情的招呼道，因为隋文波是天叔的朋友，他必须要把该做的做好。

　　“哎呀，这就挺好，你坐下也喝点吧，小林！”隋文波拍了拍林军的肩膀。

　　“来一趟，哪能这么招待你，走吧，走吧。”林军拉着隋文波，招呼着张小乐说道：“你也别找你儿子了，走吧，咱一块出去吃点！”

　　隋文波拗不过林军的热情，只能客随主便的跟了出去。而林军也没整的太奢华，就在场子旁边一个不错的饭店，点了一个包房。

　　众人喝酒聊天的过程中，林军，于亮，张小乐三人在隋文波的交谈中得知，此人是某酒厂老板，手里正经管着不少人呢。

　　而且林军注意到了一个细节，就是此人不善言辞，说话唠嗑都有些木讷，进屋以后一直在姿态很低的敬酒。于亮，张小乐他们开玩笑，隋文波也总是咧嘴一笑，手掌不知所措的捋着油滋滋的分头。

　　一场酒喝到了晚上十二点左右，隋文波有点多了，看了看手表说道：“小林啊，谢谢你们的热情款待，天不早了，我得回去了。”

　　“也行，那你不能开车了吧？我找个人送你回去。”林军点了点头，拿出电话就要拨通杜子腾的号码。

　　“不用，车就扔这儿吧，我打个车回去。”隋文波有些摇晃的站起身，扶着桌面说道：“我去一趟厕所！”

　　“隋叔，你别整事儿了，帐我们都结完了。”张小乐笑着阻拦了一下。

　　隋文波听到这话一愣，脸色有些尴尬地说道：“我真是上厕所去！”

　　“自从伟伟出来以后，小乐明显越来越傻逼了，老隋一看状况就不好，他提个鸡巴毛结账啊！”于亮狂汗的冲林军嘀咕道。

　　“你他妈能不能不一说傻逼的事儿，就给小伟拐带上！”林军烦躁的回了一句。

　　“我也憋了泡尿，走，老隋！”周天站起身，顺手拿起手包，拉着隋文波就走了。

　　……

　　五分钟以后，饭店厕所里。

　　隋文波站在尿池子旁边还在放水，而周天一边洗手，一边随口说道：“老隋啊，今天来，你是有事儿吧！”

　　隋文波背对着周天愣了一下，随即回道：“能有啥事儿？就是挺长时间没见面，想找你唠唠嗑，没事儿！”

　　“呵呵。”周天一笑，甩了甩手上的水渍，随即打开拿出来的手包，直接从里面拿出数捆用报纸裹好的钞票，走到了隋文波身边问道：“是不是这个事儿？”

　　隋文波看了一眼，用报纸包裹好的人民币，抿了抿嘴没吭声。

　　“清雪我们也是刚干，前景很好，但钱还没挣多少！今年的分红，我算了一下，大概能有个十几万，但我们股东都要留一部分，做经济贮备！”周天说到这里停顿一下，叹息一声后，才继续说道：“我帮不了你太多，但你来了，我不能让你张不开嘴，五万，你拿着吧！”

　　“天，这一年，我走了起码二十多个老朋友家，能请我吃饭的，算你在内，有三个！能给我拿钱的，就你一个！”隋文波脸色潮红，手掌颤抖的接过钱，一时间言语无措。

　　“别说了！走吧，呵呵。”周天一笑，拉着老隋就往外面走去。

　　“天，你说我这个厂子，还有戏吗？”隋文波低头问了一句。

　　“……老隋，十万八万的往这个厂子里扔，起不到任何作用。”周天委婉的回了一句。

　　“没办法啊！我们负债太高了，但这帮老家伙跟着我这么多年，但凡有一点机会，我也得争一争啊！”隋文波咬着钢牙说道。

　　“……恩！”周天沉默许久后，并未反驳。

　　……

　　半个小时以后，酒局散去，隋文波打车走了，而林军等人溜溜达达的就往家的方向步行走去。

　　“借钱啊？”林军冲周天问道。

　　“恩！”周天点了点头回道：“我给他拿了五万！”

　　“……！”林军无语半天，随即问道：“过年了，你不给孩子和前妻拿点啊！”

　　“我不有你呢吗？”周天理所当然的问道。

　　“……我要骂你臭不要脸，是不是有点过分了？”林军斜眼问道。

　　“老隋今天借钱是前半句话，但还有后半句话没说！”周天沉默一下，快速回道。

　　“什么话？”林军一愣。

　　“他那个酒厂，管理模式落后，营销方法传统，机构臃肿不堪！他又碍于面子和情怀，不愿因裁员减负，维持到现在全靠借钱生存。今天他来找我，其实就想问问我，能不能给他厂子注资！”周天简单的解释道。

　　“……啊，这么回事儿啊！我说，我怎么看他吞吞吐吐的。”林军恍然大悟，但同时又不解地问道：“不过，注资这事儿，也没啥见不得人的！他有啥不好意思说的？”

　　“他让我注资，是有条件的！起码工人不能动，而且可能他得占半股以上，这个条件很苛刻，所以，他有点不好意思说。”周天背手陈述道。

　　“那你跟我说这话是啥意思呢？！”林军机智的问道。

　　“清雪快结束了，到明年才能重开槽子！你别告诉我，这一年时间，你准备歇着！”周天笑吟吟的反问道。

　　“……我操，合着你在这儿等我呢？”林军顿时明白过来周天的意思。

　　……

　　另一头，漠河。

　　荒芜且覆盖着白雪的松花江冰层上，停着两台军绿色吉普越野，一伙儿是俄人老毛子，一伙是国人。

　　“轰！”

　　突兀间一声巨响，从冰层中央炸开，而两三米深的冰层下，直接卷起数米高的冷水！

　　“咯们儿，货还行吧？”老毛子揉了揉耳朵，冲着国人领头男子，用蹩脚的中文问道。

　　“威力太硬了，这么炸，山都能炸开一个窟窿，人他妈能用吗？”领头的国人，皱眉回道。


第137章 鬼神不惧，林二哥

　　开业的酒席还没等结束，官方的人就已经离场了。而等到酒席结束以后，子然又将大部分的来客送走，所以，豪森会所里只剩下了一些贺相霖在江湖上的朋友。

　　由于宴请地点就在豪森店里，所以，贺相霖开了一间大包房，就与众朋友聊了起来。

　　“老贺，有个事儿，你帮个忙呗？”其中一个朋友，借着喝酒的机会，坐到了贺相霖旁边。

　　“叫我老贺，就别说帮字，你说吧，我听听！”贺相霖酒量极好，脸色只是稍有红润，说话时言语无比清晰。

　　“……白涛有个兄弟，叫郭武子，你听过没？”朋友抻脖子问道。

　　“没有。”贺相霖摇了摇头，笑着说道：“哈哈，我一个佳木斯来的，不认识这帮人。”

　　“前两年，我不是弄了几个网吧吗？当时通过别人介绍，我就认识了郭武子，算是我俩合伙干的！后来，这买卖越干越好，而郭武子呢总鸡巴从账上拿钱，不是喝酒，就是嫖娼。但拿完了，还不补回来，你说，我一个正经买卖人，也跟他折腾不起，所以，我就跟他分开了！但分开的时候，他没拿分红，说跟我是朋友，知道我用钱，分红的事儿以后再说。当时我还觉得他挺仗义，但他妈的事儿越弄越不对。从哪儿开始，他一缺钱了就给我打电话，刚开始我都给了。这两三年下来，他前前后后，在我这儿拿了一百多个，比当初的分红多太多了！你说，我他妈也不搞慈善，也不缺儿子，这么给他拿下去，也没头啊！”朋友摊着手掌，三言两语把事儿说清楚了。

　　“……呵呵，你这个事儿。”贺相霖听完以后，摸了摸脑袋，咧嘴笑了。

　　“老贺，咱这么多年朋友了，你在中间说句话呗？”朋友挺诚恳地说道。

　　“……肖斌，他是白涛的人，而豪森刚干，我怎么说也是跟国会抢生意。这事儿我要张嘴了，那不是主动挑起战争吗？”贺相霖再次一笑，随即拍着肖斌大腿说道：“呵呵，这网吧，现在都叫网咖了！你规模越来越大，还缺那点打发小鬼的钱吗？我问你，你当初为啥找郭武子跟你合伙啊？”

　　肖斌看着半笑不笑的贺相霖，顿时无言。因为他心里清楚，自己当初找郭武子，就是看上他在社会上的名声，事实上当初网吧选好地点，郭武子也在中间起了不少作用。

　　“肖斌，吃水不忘挖井人，拿点钱，就拿点钱吧。”贺相霖笑呵呵的拍着肖斌大腿说道。

　　“行，这事儿我有数了。”肖斌也笑着点了点头。

　　……

　　贺相霖拒绝肖斌，这事儿做的很地道，因为他根本不是怕谁，只是不想主动挑事儿而已。哪怕对方不是白涛，换一个同等量级的大哥，贺相霖也会这么做。

　　但贺相霖的做法，刚刚维持了一天，就烟消云散了。

　　第一天，宴请宾客结束以后，第二天，豪森娱乐会所就正式开业了。

　　由于豪森找的管理团队，是一群北京职业玩夜店的懂行人士，所以，营销宣传很到位，几乎开业不到俩小时，入场门票就不发售了，因为场子里彻底爆满了。据说，这个团队还请来了北京某摇滚歌星驻场，所以，当天晚上现场火爆异常。

　　可生意越火爆，就越凸显了矛盾的到来！

　　林伟正在一楼大厅负责招待过来捧场的朋友时，就被北京团队的职业经理人叫走了。

　　“咋了，毛哥？”林伟问道。

　　“贺总呢？”毛哥在楼梯间问道。

　　“不知道啊，昨晚摆宴席，今天他应该去答谢了吧。”林伟皱眉回道。

　　“联系好的DJ，四个带名儿的领舞，刚才撂挑子直接走了，押金都不要了！还有一会上台唱歌的两个YY艺人，说不干就不干了！”职业经理人快速说道。

　　“……什么原因？”林伟沉默一下问道。

　　“我要知道什么原因，我就不找你了！你联系贺总吧，这肯定是本市社会层面的事儿，我插不上嘴，明白吗？”职业经理人点到为止地说道。

　　“行，我明白了。”林伟点了点头，随后直接就走了。

　　……

　　十分钟以后，林伟在豪森会所的外面，拨通了贺相霖的电话，随即把事情说清楚了。

　　“……告诉小毛，我请他来，不是打顺风仗的，烧钱，我比他明白！场子里只要出事儿，那就跟他有关系，我不管他用啥办法，总之今天晚上的买卖，他不能给我摔在地上！”贺相霖沉默一下后，干脆利索地回道。

　　“恩，我知道了。”

　　“DJ，还有那帮领舞的小骚娘们，哪儿去了？”贺相霖嘱咐完以后，直接问道。

　　“……我问完了，国会。”林伟毫不犹豫地答道。

　　“你用你司机的身份，问问这个险恶的江湖，拿了我的钱，没给我办事儿，应该怎么办！”贺相霖铿锵有力的嘱咐道。

　　“妥了，别说了，险恶的江湖已经给我答案了。”林伟无缝链接了一句。

　　“我在华融，完事儿直接过来找我。”

　　“恩！”

　　说完，二人挂断了电话。

　　……

　　深夜，12点。

　　一辆金杯改装的房车停在了国会门口，之前窜场的DJ，和那四个女领舞，裹着军大衣从国会门口钻出来，准备前往下一家窜场。

　　“下车。”林伟坐在贺相霖的A8里招呼了一句。

　　“伟伟，等他们走了再说吧，这是国会门口，在这儿弄好吗？”副驾驶的人问道。

　　“草泥马，我要的就是这个效果，就在国会门口和他们谈谈！”林伟推门就走了下去。

　　“呼啦啦！”

　　A8车里和后面两台私家车里的豪森内保，穿着便服就走了出来。

　　“咣当！”

　　林伟走到金杯旁边，一把拽开副驾驶的车门，薅着一个领舞姑娘的头发，粗暴的拽了下来。

　　“你干嘛啊？”领舞的姑娘瞪着大眼睛吼道：“你还要打女的啊？”

　　“你是女的吗？我给没给你钱，钱你拿没拿？你自己都不要脸了，我还惯着你干你妈逼！”林伟薅着姑娘的头发，甩手就是两个嘴巴子，随后一脚将姑娘踢在地上喊道：“来，DJ给我梆树上揍五分钟，女的薅头发给我扇嘴巴子！草泥马的，钱，我只多给，绝对没少给！我按规矩办事儿，你们他妈的不按规矩做人！那没招了，哥几个，给我往死了收拾！”

　　“噼里啪啦！”

　　豪森内保如狼似虎的冲上去，将车上的五个人，连同着司机一块拽下来，随后抡起脚丫子一顿猛踹！


第138章 观摩酒厂

　　五分钟以后，收拾完DJ和领舞娘们的林伟，带着人不紧不慢的离开了国会门口，而场子里的内保，非常适时的冲了出来，正好看见扬长而去的A8车尾……

　　半个小时以后，华融酒店。

　　贺相霖抽空见了林伟，并且给了他一个电话，就简洁明了的嘱咐道：“这是肖斌的手机号，你给他打一个，就说郭武子管他要钱这事儿，你能帮帮忙！”

　　“郭武子是白涛的人，哥，你要开战啊？”林伟抻着脖子问道。

　　“谈不上开战，重新定定规矩而已！”贺相霖扭头吐了口痰，随后拍着林伟的肩膀说道：“放开整，我给你托底！”

　　“明白！”林伟点了点头，随后拿着手机转身就走了。

　　……

　　四十分钟以后，林伟带了两个壮硕的青年，来到了肖斌的陌陌网咖，并且在吧台卡座里见到了肖斌本人。

　　“这是小豪，凌子。”林伟拍着两个青年的肩膀，冲着肖斌说了一句：“郭武子再来，你让他俩出面谈！他俩谈不明白，我过来！”

　　“小伟，两万块钱，你拿着零花！”肖斌用手推过了现金。

　　“你俩拿着吧！”林伟粗略的扫了一眼现金，根本没用手拿，而是张嘴让小豪和凌子接着了。他只站起来说道：“那啥，我先走了斌哥！”

　　“好，我送你！”肖斌微笑的站起来，一直将林伟送到了门口。

　　就这样，贺相霖和白涛这两个团伙，从挖DJ和领舞等人的墙角开始，就进入冷战状态。双方似乎只等一个，谁都忍受不了的矛盾出现时，然后全面开火！

　　……

　　另一头。

　　万合鼎盛最近发展的颇为顺利，清雪行业已经稳定，万宝那边也默认了鼎盛存在的事实，所以，双方都避免发生矛盾，从而快速搂钱。

　　林军这段时间比较潇洒，并且十分热衷于跟沈曼搞地下情的工作，因为沈曼的家庭暂时还接受不了林军。所以，二人如果要开个房，脱个鞋啥的，都得开车干出去十几公里，并且得找个没人认识的地方，才敢躲在被窝里说说悄悄话。

　　这天白天，林军梳了个牛犊子舔的发型，穿着骚浪贱的小红羽绒服，正在办公桌旁边翻箱倒柜。

　　“你找啥呢？”周天走进来，端着水杯问道。

　　“妈了个逼的，真是家贼难防，明天我必须在办公室里安个摄像头。我他妈买了一条冈本，就用了两个，剩下的全丢了！”林军暴跳如雷地骂道。

　　“冈本还按条卖吗？”周天疑惑的问道。

　　“我说的重点，是按条儿卖的事儿吗？我强调的是家贼，丢东西！明白吗？”林军咣当一声摔上了抽屉。

　　“……那你赖谁，这屋里全是不看片，就支着裤裆走的人！平时走道都得捂着屁眼子，要不稍微一溜号，就有可能给你插上……操，你放那玩应，不得藏的隐蔽点啊？”周天无语的坐在了沙发上。

　　“恩，明天我在屋里，刨个三米的坑，专门负责藏避孕套。”林军翻了翻白眼，随后大咧咧地说道：“那啥，小伟他同学家里死人了，我过去看看，你坐着吧！”

　　“……朋友，差不多就行了呗，还天天去啊？你瞅沈曼给你脖子嘬的，离远了一瞅，好像屁眼子挂上去了！”周天追着林军的脖子调侃道。

　　“大哥，我俩不是还没得到组织认可吗？她晚上得回家住……那你说我咋整？我不就得白天抽出点时间去给她脱鞋吗……！”林军无奈的摊手说道。

　　“鞋你明天再脱吧，今天肯定是不行了，咱俩得去一趟隋文波的厂子，我要看看他那儿的设备和基本情况！”周天放下水杯站了起来。

　　“……操，我家曼奶奶等着我接她呢！我要放她鸽子，明天妥妥跟我玩一个，棍棒之下出孝子啊！”林军商量着说道。

　　“你的英武之气呢？”

　　“哥，我现在放屁都没劲儿，咱别提气儿的事儿了，行吗？”

　　“快点走吧，操！”周天强拉着林军，奔着门外面走去。

　　……

　　最近万合鼎盛买回来一台汉兰达公用车，是市里竞价拍卖的二手车，跑了三万公里，车况良好，手续齐全，全下来也才十八万出头，可以说是很划算。

　　但车拿回来以后，方圆，杜子腾他们还挺不满意，觉得现在公司情况也不错，没必要买一个二手的SUV，但周天告诉他：“你还没到装逼的时候，实用，拿得出手，这就可以了。”

　　下午的时候，林军开着汉兰达，和周天一块到了隋文波的酒厂。但俩人不准备告诉隋文波，自己公司有意注资，而就是想先看看厂子的情况，如果俩人觉得能运作，就再和隋文波谈谈投资的事儿。

　　隋文波的工厂，坐落在本市重点开发区域，虽然目前地理位置有点偏，不算是绝对的市中心，但厂子周围近一两年的变化非常大。什么商业楼盘，公交线开发，第三火车站的城建，包括名校的分校入住，都在一点点的向这里集中。所以，这儿的前景挺好，相对于已经饱和的市区来说，这里机会更多一些。

　　林军车到了酒厂的院里，随后与周天一块走了下去，但二人也没有马上联系隋文波，而是一边往酒厂办公楼走，一边在酒厂里四处看了看。

　　一股浓郁清香的白酒味，顺着厂房飘散出来。二人背手望去，只见周围厂房很旧，基本可与万合鼎盛的大院一争高下，因为两者都是90年代生成的建筑，经过岁月长河的风吹雨打，除了有一点年代的质感，剩下的就全是破破烂烂的红砖墙，白色铁皮，铁架子等上时代的物产。

　　“就两个车间现在还工作，看来老隋真是快到山穷水尽了。”周天望着远处两间十几米长的厂房，皱眉说了一句。因为就这两间厂房明显翻新过，剩下的大部分厂房全都四面漏风了。

　　“酒儿的味挺正啊！”林军用鼻子嗅了嗅，随即冲周天说道。

　　“我看中的就是这一点啊！东北小烧，光听这个名字，就有独特性，有卖点，有年代感，也有值得媒体关注的配方和焦点！所以，我才有点兴趣！”周天对某些行业的敏锐性，绝对堪称鬼才，他永远能把目光放到别人看不见的位置上。


第139章 这事儿不能掺和

　　“你觉得能救活吗？”林军冲着周天问道。

　　“这酒的品质是没问题的！但能不能卖出去，运作是一部分，运气也是一部分！我的思路是，咱先拿工厂，以地皮为本，开始贷款融资！然后给媒体两个热点，如果有效果，那就能活；如果没效果，那咱就折，还得龟缩回清雪行业，继续积累资本。”周天低头皱眉说道。

　　“折点我倒不怕，咱五十万干的买卖，说到死，最终无非也就把这点钱折腾没了。当初从缅甸回来，我一个哥哥告诉我，人呐，不折两次狠的，那永远活的不完整。四年缅甸生活，我算是折了一次，因为等于从头再来了，所以啊，我还缺一次，哈哈！”林军半开玩笑，半认真地说道。

　　“哈哈，我也差一次。”周天也笑了。

　　二人边走边聊，就到了办公楼附近，但林军看见门口停着一台丰田霸道，随即调侃着说道：“老隋行啊，厂子都这样了，还有开霸道的朋友呢？”

　　“不是他的吧，走进去看看！”周天扔下一句，随后与林军一块进了办公楼。

　　来到三楼，周天和林军碰到一个中年妇人，随即周天笑着打着招呼：“嫂子，好久不见啊！”

　　“哎呦，天儿来了！”中年妇人一愣，随即满脸笑意地说道：“你找我家老隋吧，他在办公室谈事儿呢！走，我带你过去！”

　　“哈哈，嫂子你又丰润了不少！”周天看着身材有些肥胖的妇女，贱嗖嗖的开了一句玩笑。

　　“滚犊子，挺大个人，没正形！”中年妇女笑骂了一句，随即领着二人来到了办公室门口，并且冲里面喊道：“老隋，天儿来了！”

　　“唰！”

　　周天和林军同时向办公室内望去。他们先是看见了隋文波，随后竟然看见了付饶和两个同伴，还有一个坐在沙发上的青年。

　　“天，军，你们坐！我聊点事儿。”隋文波脸色不太好看的招呼了二人一声。

　　“行，你忙你的，呵呵！”周天一笑，迈步就走进了办公室。

　　而林军扫了一眼付饶，眼中虽然有点疑惑，但还是没吭声的跟了进去。

　　屋内，林军和周天坐在沙发上，而他们旁边的那个青年，还给俩人倒了杯水，随后付饶和隋文波继续交谈了起来。

　　“老隋，连这回，我可一共来了三四趟了！够诚意了吧？”付饶笑呵呵的问道。

　　“……小付，话我都跟你说明白了！那两个条件，你不落实到合同里，咱没法往下谈了。”隋文波转着笔回道。

　　“真没法谈了？”付饶沉默两秒，舔着嘴唇问道。

　　“对，没法谈了。”

　　“行，我知道了！”付饶干脆利索的站起身，双手扶着桌面，看着隋文波依旧满脸笑意地说道：“老隋，我把话放在这儿。这个地方，我要买不成，那谁都买不成，你信不信？”

　　“我也没想卖！”隋文波直接顶了一句。

　　“我真他妈给你敬个礼，我的理想主义者！”付饶拍了拍隋文波的肩膀，随即转身带着人就走了。

　　隋文波看着离去的付饶，长叹一声骂道：“社会真是变了，这种游手好闲的人，都能人模狗样的谈买卖了！”

　　“老隋，他是……！”周天搓了搓手掌，张嘴就要询问两句。

　　“不是，我说姐夫！咱俩刚开始咋说的？”还没等周天把话说完，他旁边的青年蹭的一下站起来，随即鸡头白脸的冲隋文波吼道：“人家给的价格不低了！500万啊，这可以了，你还端着个什么劲儿呢？”

　　这个青年叫蔡子明，是隋文波的小舅子，在酒厂有很少一部分股份，也是除去隋文波的唯一持股人。

　　“你懂个屁！他买厂子，根本不是想做酒，就是想弄地皮！如果厂子卖给他，工人怎么办？还有，他给五百万，根本填不上咱们厂子的欠账。他的意思是，让我挣点钱，直接跑路！明白吗？”隋文波额头青筋乍现地骂道。

　　“不是，我就纳闷了！人家买你厂子，给钱就行呗，你管人家做什么买卖干啥啊？打个比方，你一个操逼的嫖客，操完以后，还管人家小姐接啥客吗？这合理吗？姐夫，咱都混成啥样了，过年都他妈没钱过，我姐在我家拿了五千块钱去买年货。都这个逼样了，你还管工人干啥啊？离了你他们都得饿死呗？你太拿你自己当救世主了吧？还有外面的欠账，做生意这玩应，他们愿意借，那说明有利可图，而咱现在确实还不上这些钱，你不跑路咋地，还他妈自杀谢罪啊？这现实吗？”蔡子明情绪非常激动，扯脖子敲着茶几桌面，继续喊道：“五百万啊！咱卖了，一下就改变状况了，你愿意干酒厂，咱换个地方不能继续干吗？非得在这一棵树上吊死吗？”

　　“没有这帮工人，你他妈现在还吃屎呢！当初我私人从政府手里承包过酒厂，你知道是多少家工人凑钱帮我买断的吗？你有良心吗？”隋文波摔了水杯，暴跳如雷地骂道。

　　“对，就你有良心，就你是道德模范，我们都是下三滥！你就整吧，早晚有一天给白涛整烦了，一毛钱不给你，直接生抢，你就老实了！”蔡子明指着隋文波，气的浑身发抖。

　　“……咳咳，老隋啊，你家里有事儿，那我们就先走了！”周天一看这个场景，顿时脑袋都大了，随即站起来说了一句。

　　“我送你！”隋文波喘着粗气回道。

　　“不了，不了，没事儿，你呆着吧！”林军站起来摆摆手，随后和周天一块走了出去。

　　……

　　二十分钟以后，林军和隋文波上了车。

　　“我觉得这事儿有点够呛了。”林军握着方向盘说道。

　　“不是够呛了，是死活不能掺和了。这事儿水太深，咱这身板冲进去，基本一回合就得死。”周天叹息一声，继续说道：“找点别的行业吧！”

　　“你说老隋，能不能猜出来，咱俩今天来的目的？”林军再问。

　　“肯定的。”周天点了点头。

　　“那你得躲躲，估计他得找你，哈哈。”林军调侃着说道。

　　……

　　另一头，方圆自从在国会用伏特加征服了黎小权以后，最近一段时间，就经常陪着黎小权吃喝玩乐。二人肯定不算朋友，顶多算是“主仆”，方圆图的是黎小权的社会地位，而黎小权是觉得方圆很让他舒服，有乐子。

　　这天晚上，众人在江北某别墅嗨完以后，方圆开车拉着黎小权出去吃夜宵，并且有意无意的说了一句：“哎，权哥，你说现在弄个黑彩的站点，能生存下去吗？”

　　“……哈哈，你个逼养的，拿话点我？”黎小权愣了一下，随即大笑，并且言语粗鄙地骂道：“操，你整吧，回头我帮你打个招呼，没人敢查你！”

　　“谢了，权哥。”方圆龇牙回道。

　　“权哥，你真仗义！”依偎在黎小权怀里的姑娘，眨着大眼睛，无比仰慕地说道。

　　“操，那必须滴。小猫小狗逗着玩，你还得隔三岔五给点甜头呢！是不，方圆？”黎小权一笑，大大咧咧的回了一句。

　　方圆听到这话，脸上僵硬的表情一闪而过，随即毫不犹豫地答道：“那对呗！”

　　“别回头昂，我跟我宝贝，玩个马震……！”黎小权龇牙说了一句，随后直接解开裤腰带，指着裆部说道：“舔！”

　　“讨厌你！”姑娘嗔怪的说了一句，随后低下了头。

　　……

　　第二天，方圆给他妈拿了两万块钱，随后让早已准备多时的一个待业表哥，把买好的数据图和电脑搬进小区车库，直接经营起了黑彩。

　　当天晚上，3D彩票开了一期，方圆纯挣三千块钱。而两个小时以后派出所接到举报过来扫赌，方圆一个电话打到黎小权手机上，连续叫了三声哥后，直接把事儿就平了。


第140章 曾经的光辉岁月

　　林军和周天去了隋文波的工厂以后，就基本放弃了对他酒厂注资的想法。因为付饶出面，那说明白涛已经对隋文波的厂子垂涎三尺，而万合鼎盛如果横插一杠子，那就是在给自己惹麻烦。并且隋文波的小舅子，明显主张要把酒厂一次性变卖，但这个思路与周天的思路有冲突，如果硬融合，一定会发生分歧和矛盾，说白了，琐碎事儿太多。

　　还是那句话，林军和周天不是怕事儿，而是觉得没必要，因为挣钱的行业千千万，这个不行，就再找别的呗。

　　但隋文波也不傻，那天，林军和周天没打招呼就来工厂，这本身就挺奇怪。再加上二人看见自己与付饶谈话，并且在听见了自己与小舅子的争吵之后，就再也没联系过自己！这里面有啥事儿，隋文波一想就明白了，他瞬间猜出来，周天和林军过来，应该就是考察酒厂，肯定有注资的意思。

　　隋文波对酒厂有着难以言明的情怀，他在这里付出了大半生的岁月，亲眼见证过这里的辉煌和落寞。他对每一个工人，每一个生产设备，车间的一草一木，都犹如躯体对两臂的了解，无法割舍，融入血液。

　　而周天的为人隋文波十分清楚，并且他对周天在经营生意上的才华，非常折服。如果周天对酒厂没有兴趣，他也不敢多想，但现在周天对厂子，明显有些动心，所以，隋文波要争取争取。他心里想，哪怕将自己的绝对控股权让出去，但只要周天能把厂子盘活，那也行！

　　所以，隋文波接下来的一段时间内，只要一有空就去万合鼎盛找周天。但每次一去，周天都不在，而林军则是无奈的推诿着，声称周天年前估计够呛能回来了，去外地旅游了。

　　隋文波不是小孩，他自然知道周天其实在躲着他，但如果放弃，那就很难再找到愿意注资酒厂的人了。所以，他厚着脸皮，一而在，再而三的来万合鼎盛堵周天。

　　一晃将近一个月的时间过去，腊月二十九，距离农历新年只有一天。

　　隋文波上午借钱，给工人发完年货以后，闲着没事儿，晚上的时候又来到了万合鼎盛，这次他还真碰到周天了。

　　“哎呦，天，好巧啊？”隋文波开着捷达，停在了万合鼎盛外面的露天厕所旁边，随即探头龇牙冲着坑里的周天打着招呼。

　　“……巧个鸡巴啊！我就今天在公司拉泡屎，还让你赶上了。”周天无语的擦着屁股说道。

　　“你不旅游去了吗？”隋文波咧嘴，厚着脸皮问道。

　　“……大哥啊，我算服了你了！行吧，我请你吃饭。”周天无奈的提上裤子，随后跟隋文波去了旁边的一家小饭店。

　　一壶老烧，三碟凉菜，二人坐在灯光下，背影拖的老长。

　　“哗啦啦！”周天拿着酒壶，一边给隋文波倒酒，一边叹了口气说道：“老隋啊，你求我的事儿，我真给你办不了！”

　　“你来我这儿，只要能把酒厂盘活，把欠账还了，让工人能有个干活儿的地方，那我把股份全给你们，你给我开工资就行！”隋文波咽了口唾沫，颓废的外表，脏兮兮的脸颊，露出一副无比渴望的表情，诚意十足的商量道。

　　“……老隋，白涛为啥要买你的厂子？”周天沉默了一下，直接问道。

　　“……！”隋文波一听这话，顿时无言。

　　“白涛的原配关系，姓黎，主管市区城建，副市长级别！你那个厂子，在开发区中心，市里马上要在那儿重新建两个司法机构，据说好像是法院和开发区公安局！这么说，你明白了吗？”周天简洁明了的问道。

　　隋文波吃着花生，还是没说话。

　　“没明白？行，那我继续往下说。”周天往前探了探身子，抿了一口白酒继续说道：“白涛拿你的地，成本是五百万，回头司法机构的工程开槽子，市里开始征地，白涛把你的地皮往市里一卖，就赚了第一份钱吧？而市里拿到地皮以后，老黎再把工程，承包给白涛的建筑公司，这白涛又赚了第二份钱吧？一块地，能产生多大利润，你心里有数吗？我这么说，你明白了吧？”

　　“我就想干好酒厂，这些跟我有啥关系？”隋文波喝完酒就上脸，眼睛通红，非常执拗的问道。

　　“你怎么还没明白呢？！你这块破地，牵扯了多少利益？是白涛一个人想赚钱吗？这里面有老黎的影子！有税务部门的影子！有公安局，法院，甚至连消防都能跟着喝点汤！！你鸡巴一个平民老百姓，扯着脖子喊啥理想啊？”周天十分激动地说道。

　　“我不卖，他们还能抢啊？？没王法了？”隋文波蹭的一下站起来，十分激动地吼道。

　　“……老隋，听我一句劝，厂子卖了吧。五百万，可以了！”周天长叹一声，看着老隋，咬牙说道：“咱也快扔了四十奔五十的人了，听过黄家驹的光辉岁月，也懂得背弃理想是何等可耻……但面对现实，你就只能做一个顾家，顾老婆，顾孩子的中年男人。”

　　“老周，你现在这样，可不是当初那个跟我说，要他妈吓世界一大跳的周疯子了！！”隋文波撇着嘴，重重的拍着酒杯说道。

　　“……咱整不过他们！老隋，你能把脚放到地上走路吗？能吗？！”周天极力的劝说着。

　　“不他妈喝了，没意思！”隋文波莫名的有一种失落感，抓起挂在凳子上的外套，摇摇晃晃的就走了。

　　“老隋！”周天回头喊了一句。

　　隋文波走在雪地中，连头都没回。

　　晚上，隋文波开着捷达，拎着仅有的两兜子年货，还把稍微贵重一些鲫鱼，羊肉放在了青菜上面，随即才下车回了家。但他刚进去，一台丰田霸道，一台CRV就停在了他家门口。

　　……

　　与此同时，郭武子拨通了肖斌的电话，笑呵呵的拜了年，然后说道：“老肖啊！明天过年了，你先给我拿五万块钱呗，我最多也就俩星期就给你！”

　　“行，你来吧，我在陌陌呢！”肖斌干脆的答应了一声，随后给林伟发了个短信。


第141章 老炮与新贵

　　林伟接到肖斌的短信时，人正在万合鼎盛，跟张小乐，于亮，林军打麻将呢。

　　“嫂子，替我玩两把，我有点事儿。”林伟扫了一眼短信，随即冲沈曼喊道。

　　“你又上哪儿野去啊？”沈曼咬着橙子，没好气儿的问道。

　　“哎呀，豪森有点事儿，我得过去一趟。人吧，不能太优秀，要不哪儿都离不开你，哎！”林伟笑呵呵的说了一句，随即就站起了身。

　　“钱拿走吧，我跟他们耍耍！”沈曼说着就坐在了林伟的位置上。

　　“哗啦！”

　　林伟不但没有把桌子上，自己的本钱拿起来，反而从兜里抽出了两千扔在了沈曼的面前，随即说道：“赢了，你拿着买衣服，输了算我的！”

　　“啧啧，你看看咱这小叔子……太有样了。”沈曼顿时眯着大眼睛赞叹道。

　　“呵呵，这逼让你装的。”林军一笑，抬头骂道：“别出去嘚瑟昂，晚上得回家，妈打电话了！”

　　“恩，我一会就回来！”林伟点了点头，随即转身就走。

　　“弟，回头嫂子给你介绍妹纸昂！”沈曼非常开心的喊了一句，比林军给她钱还高兴。

　　“妥了！”林伟摆手扔下一句，脸颊留下一个阳光灿烂的笑容以后，转身离去。

　　……

　　“哥，肖斌给我打电话了，郭武子一会就过去。”林伟坐在A8车上，脸上完全没有了笑意。

　　“……先好好谈，谈不明白，再说！”贺相霖简洁明了的嘱咐道。

　　“行，我知道了！”林伟点了点头，随后开着A8，接上了小豪和凌子，就到了陌陌网咖。

　　三人坐在大厅的沙发上喝着咖啡聊着天，等了大概半个小时，郭武子穿着一件军绿色的风衣，踩着非常朋克的铆钉靴子，自己一个人大大咧咧的走进陌陌网咖。

　　这个郭武子，是白涛倒腾粮食时期就跟随在自己身边的骨干，其武力值据说能在太平排上前十，巅峰时期曾经因为抢粮食，手持两把菜刀，砍跑二十多个粮食贩子，随即成名于太平混子圈。

　　不过，他的战绩，明显没有穿衣风格那么惹人瞩目。如果说混子一向以干净利索的服饰示人，那么他走的就是英伦范，混搭范儿，最牛逼一回是他往广州送粮食，但由于走的匆忙，所以只穿了一套衣服。等到落脚的旅店时，朋友把他发馊的衣服一洗，这货直接穿着拖鞋，光着膀子和下身，裤裆上只套了一条浅蓝色的三角裤衩子，还是那种老款的，就是鸡鸡裆部位置有一个暗兜的那种，并且屁股蛋子上印有“春天里”仨字！

　　就这幅造型，直接深深的雷倒了广州人民，据传当天在北京路抓拍姑娘美腿的摄影流氓，几乎快要把郭武子落脚的旅店门踩塌了，就为了拍一张珍贵的，震撼人心的图片。而且从那儿以后，白涛再也没有让郭武子跟车去过广州，并且私下里说道：“操他妈的，可不能在让郭武子去了，人家广州货站老板给我打电话，问我，郭武子的裤衩子在哪儿买的，你说，我他妈咋回他啊？”

　　所以，按照郭武子的行事风格来判断，他绝对是有些精神不正常的，但肯定不是傻子，要不也不能坑肖斌的钱。

　　而今天他所遇到的林伟，显然也不是啥正常人，那是号称自己拉屎，自己都吃的绝对牲口！所以，两个精神病的碰撞，绝对是要流传出一段佳话的。

　　二人相遇是在沙发附近，而且郭武子“挺客气”的问了一句：“哎，小狗篮子，看见肖斌那个逼养的了吗？”

　　“……！”林伟被骂的一愣，因为他准备好的台词完全没用上，人家郭武子压根就没按照套路来。

　　“傻逼啦，我跟你说话呢？”郭武子的聊天方式，明显很骚，基本不说人话。

　　“你他妈骂谁呢？”林伟瞬间忘了，自己来这儿的初衷，直接被骂急眼了。

　　“我是郭武子，你认不认识我？”郭武子自认为，自己在太平的名声很响，所以，提前报了号！

　　“你是郭武子多你妈了个逼，我他妈还是林伟呢！”林伟嗷的一声窜起，手里拿着的甜筒冰激凌直接捅到了郭武子的嘴上。是的，他太来气了，拿甜筒当军刺了！

　　“我草泥马，你好像神经病，我他妈问你肖斌在哪儿，你拿冰激凌捅我干你爹篮子！”郭武子无缝链接的急眼了，直接一个大脖溜子抽在了林伟身上。

　　随即，四个人在网咖大厅里直接怼了起来。

　　而郭武子的级别虽然肯定比不上子然，但他可是与付饶同辈的江湖人士，虽然付饶手里的权利比他大多了，也比他更受白涛重用，但毕竟郭武子比付饶先跟的白涛，所以，付饶见到郭武子，也得叫声武哥！

　　按理说，这样一个有名有姓的江湖大哥，是完全不可能跟一帮二十多岁的小孩子，在街头干仗的，因为打赢了，脸上没啥光彩，而且要打输了，那基本就没法活儿了！

　　可人家郭武子就不管这些，他的原则是，谁要惹我，那我就咬谁，根本不在乎对手是谁，更不知道掉价是啥意思！

　　就这样，林伟和郭武子，还有小豪，凌子等人噼里啪啦的在网咖大厅里干了起来，并且四个人毫无形象可言，基本是从大厅干到了门外面，并且顺着台阶滚了下去！

　　这时候就体现了外面谣言的真实性，郭武子虽然年过三十，但其战斗力绝对有两下子，他一个人干三个，竟然不落下风，基本整了个平手！

　　四个人在雪地里，打的人脑袋跟狗脑袋似的，或多或少都流出了血！

　　“草泥马！能不能等一会再干？你等我找完肖斌，要完钱的，行不？”郭武子神经病似的捡起旁边干飞的靴子，随后在地上磕了磕里面灌进去的积雪，鸡头白脸地喊道。

　　林伟听到这话，也是忽然间顿悟，突然意识到今天自己来的目的，并且立马回道：“等你妈逼！肖斌的钱，你别想着要了，他给我上供了！”

　　“哎呀我草你妈，你抢我饭碗！”郭武子这句话绝对没有开玩笑的意思了，因为这涉及到利益。但他的语言组织能力很差劲，所以说出来的话，颇为无厘头。

　　“对，咋地吧？”林伟拍着身上的雪，站了起来。

　　“行，那就开黑玩玩呗！”郭武子扔下一句，拎着靴子，光着右脚直接上了长城H6。

　　……

　　五分钟以后，林伟拨通贺相霖手机说道：“哥，我跟郭武子干起来了！”

　　“我让子然过去，该整整！”贺相霖简洁的回了一句。

　　……

　　“涛哥，贺相霖的弟儿插手了。”郭武子也拨通了白涛电话，但他似乎并没有了刚才的傻逼劲儿，而是直接点出了贺相霖的名字。

　　“肖斌不是找人了吗？你就奔着他使劲儿！谁都不用在乎，你背后站着的是国会！”白涛毫不犹豫的扔下一句，随即挂断了电话。


第142章 勇将无双，林二爷！

　　林伟与贺相霖沟通完以后，就联系上了杜子腾。

　　“咋了？”杜子腾接起了电话。

　　“你在哪儿呢？”林伟直接问道。

　　“在我二姨家吃饺子呢，明儿一早回家过年啊。”杜子腾随口回道。

　　“能出来吗？”林伟再问。

　　“你就直接说事儿吧！”

　　“我在南马路陌陌网咖，你送点刀过来。”林伟扭头吐了口痰，裹着衣服怀儿说道。

　　“……我操！大哥，明儿过年了，你怎么还捅咕战争呢？咋回事儿啊？”杜子腾无语的问道。

　　“没啥事儿，郭武子说要把我脑瓜子拧下去，我寻思，我整点刀，跟他比比谁脖子硬呗……！”林伟低着头，随口回道。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”另一头，肖斌接到了郭武子的电话。

　　“我操你妈，你找人了是不？行，钱我不管你要了，你就看看你网吧是咋没的就完了。”郭武子破口大骂。

　　“武子，你听我说。”肖斌一愣张嘴就要解释。

　　“我听你说个鸡巴！”郭武子再次骂了一声，咬牙继续说道：“你不找的贺相霖的人吗？操你妈，我明告诉你，陌陌网咖就是战场，你看看是贺相霖行，还是我白涛家行，就完了！”

　　“喂，喂，武子！”肖斌冲着电话连叫了两声，但听筒里却传来了挂机的声音。

　　腊月二十九，还有一天过年，肖斌呆在老丈人家坐立不安。他找贺相霖的最初目的，就是想借着贺相霖的名儿，吓唬吓唬郭武子，但他万万没算到，事儿会弄的这么严重。

　　思考了一下，肖斌直接拨打了林伟的手机，张嘴说道：“小伟啊，咱没必要……！”

　　“这事儿跟你没关系了，跟网吧也没关系，你不用说话了。”林伟直接打断。

　　“郭武子刚给我打完电话，人家白涛那边急眼了，要去人了！”肖斌急迫地说道。

　　“来人咋地？”

　　“你说咋地？白涛啥段位你不知道啊，你能跟他整得起吗？”肖斌额头冒汗的劝道：“不行，我就把钱给他吧……！”

　　“他啥段位啊？你告诉我他啥段位？”林伟语气急促的逼问了两句。

　　“……！”肖斌顿时无语。

　　“我告诉你，十年以前，他白涛能从东风打到市中心，那是因为他没碰上我林伟！所谓江湖大哥，全是你们这帮惹了事儿，又他妈怕出事的损篮子捧出来的！我就在陌陌网吧门口呢，白涛今天使啥活儿，我他妈都接着！”林伟铿锵有力的扔下一句，直接就挂断了手机。

　　……

　　另外一头。

　　郭武子走了以后，就迅速归拢队伍。除却他亲自打电话叫过来的五个朋友以外，国会慢摇直接开出来三台拉酒的面包车，一行人车上载着管叉，镐把子，片刀，直接返回了陌陌网咖。

　　而这时，郭武子与林伟的第一次斗殴，还没有超过半个小时，由此可见，国会的人对与贺家的冲突，早都有所准备。

　　……

　　豪森门口，子然背着单肩包，独自一人站在台阶之上，静静等待着。

　　“吱嘎！”

　　一台挡着车牌的比亚迪，速度极快的停在了豪森门口。

　　“然哥，上车！”比亚迪的司机探出脑袋喊道。

　　“咣当！”子然扔掉烟头，将背着的单肩包放进车里，随后坐上去关门说道：“大过年的，折腾你们了！”

　　“你再晚打半个小时电话，我俩就回佳木斯了。”司机一笑。

　　“陌陌网咖，走吧。”子然点了点头，说出地点后，拿出手机，直接就拨通了林伟的号码。

　　……

　　陌陌网咖门口。

　　“喂，然哥？”林伟接起了子然的电话。

　　“事儿会很麻烦，你走吧，我马上过去。”子然直接说道。

　　“不可能。”林伟干脆地回道。

　　“你别他妈跟我犯浑，小事儿你跟着掺和掺和就得了，老实回家过年吧。”子然皱眉骂道。

　　“嘟嘟！”

　　林伟直接挂断了电话。

　　“喂喂？”子然叫了两声，发现电话被挂了以后，立马催促着司机说道：“快点的，要出事儿！”

　　……

　　“刷刷刷！”

　　林伟这边电话刚挂断，郭武子的长城H6开道，带着三台面包车就冲了过来。

　　“咕咚！”

　　小豪站在台阶上，看见郭武子拎着刀从车里出来，并且亲眼见到起码得有二十多人，从后备箱里拽出了刀枪棍棒，所以，喉咙不自觉的咽了口唾沫。

　　“小伟……！”凌子也是满头冒汗，身体不自觉的向后退去，语气颤抖的叫了一声。

　　“机会是大哥给的，但面子是自己挣的！要么，就他妈别混，要混，就给我带点样！在社会上玩，别人不会记住你干躺下了多少人，他们只会记住，你他妈哪次事儿怂了，哪次事儿损篮子了！”林伟站在原地一动没动，面无表情的继续说道：“豪森的内保，没有一百也他妈八十了！我现在和他们一样，但以后绝对会不一样！我要用最快的时间，和我子然哥并肩，齐坐！”

　　小豪和凌子听到林伟的话，尽管还是很哆嗦，但往后退的脚步却瞬间停滞。

　　为什么？

　　因为林伟说的很对，机会是大哥给的，但面子是自己挣的！自己要他妈的没有闪光点，大哥凭啥捧你，凭啥稀罕你！

　　社会虽然在进步，混子圈也在新陈代谢的改变规则，但有一条却永恒不变，那就是！人行，就能往上拔，不行，就只能跟其他内保一样，听人吆五喝六，而自己干点跑腿打杂的活儿！

　　“呼啦啦！”

　　道路对面，郭武子带着二十来个壮硕青年，领着各种凶器，从冰天雪地中缓步走来。

　　一方二十多人！

　　一方只有三个！

　　马路横栏，郭武子距离林伟二十米以后收住脚步，用刀尖指着他问道：“操你妈，太平是谁家的，心里有数吗？”

　　“以前是谁家的，我他妈不知道，但从今天开始，太平会窜起来一个叫林伟的！”林伟从怀里掏出修电脑的螺丝刀子，两步蹿下台阶，直奔对方二十多人扑去。

　　“去你妈的，挨干也认了！”小豪和凌子，抄起网吧门口挡门的板凳，也跟着冲了下去。

　　“吱嘎。”

　　一台汉兰达突兀间停在街口，林军拎着一米多长的开山刀，挑眉喊道：“操你妈的，来，让我看看，谁要拧我弟脑袋！”


第143章 十秒血战

　　林军是接到杜子腾这个“内奸”报信后，才及时赶来的，而杜子腾之所以给林军打小报告，那也是他怕林伟出事儿，因为对伙是成名多年的郭武子。

　　而今天这次斗殴，必将成为，本市自向南团伙和林恒发团伙覆灭后，最经典的一场战役！

　　为什么？

　　因为这次斗殴，几乎汇聚了，未来主导本市江湖格局的大部分风云人物！并且包含了，林伟，于亮，郭武子等这样新老交替的战犯！

　　最重要的一条是，这是过江龙贺相霖，和本地“一把交椅”白涛的第一次直接对话！

　　后来，据亲眼目睹这场斗殴的陌陌某网管，事后回忆说。其实别看这次来的人不少，一共得有三十多个，但血战就只发生了短短十几秒！

　　用他妈的王家卫电影台词说就是：“高手过招，三秒之内，即分高下，也定生死！”

　　网管说，郭武子骂完那句，“操你妈，你知不知道太平是谁家的以后”，血战直接推向高潮，三方瞬间摇滚，根本没有任何铺垫。因为林伟拎着螺丝刀子就冲了上去，而小豪和凌子，也分别跟了上去。

　　但林伟刚到郭武子身边之时，小豪直接被一镐把子干倒。他完全不知道是谁打的，就失去了战斗力，随即对方的镐把子进行了疯狂的补刀，小豪当场倒在血泊里，基本没有任何还手！

　　随即，林伟直接对话郭武子，当时郭武子手持的是片刀，林伟拿的是螺丝刀子。而且二人都不是啥武林高手，所以，二人动作极为简单，并且血腥粗暴。

　　“操你妈，你服不服？”郭武子抓着林伟的脖领子，瞪着大眼珠子问道。

　　“噗嗤！”林伟根本没回话，一螺丝刀子就捅进了郭武子的小腹！

　　“唰！”郭武子抬手就是一剁，只听噗的一声，片刀砍在林伟脑袋上一滑，随后刀刃向下一落，直接剁下了林伟半拉耳朵，当场掉在雪地里了。

　　“噗！”林伟压根就没有抬头，也没做出啥自我保护的姿势，攥着螺丝刀子，埋头直接再捅。但由于手掌湿滑，再加上用力过猛，螺丝刀子扎进郭武子身体里以后，直接秃噜了，镶在郭武子身体里了！

　　“操你妈，你服不服？”郭武子再次怒问了一句，好像再给自己提气一般，他也没躲，抡刀就砍第二下！

　　“嘭！”

　　横砸过来的镐把子，直接轮到林伟后背上，他一个趔趄，在原地晃悠了一步，眼瞅着郭武子的刀就奔着他的脸砍来！

　　“啪嗒！”

　　一只粗壮有力的大手，直接架住林伟的胳膊！

　　林军到位！

　　他左手架住林伟，而右手一轮，片刀直接剁开周围聚过来的几个壮汉！

　　“我操你妈们，干我弟弟，我他妈弄死你！”于亮手持三棱刮刀，从林军侧面冲过来！

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　几乎三四秒之内，于亮扯脖子连捅两人，沾他刀者，必倒！

　　“瞅你妈了个逼！”张小乐身材只能算是中等，说难听点就是稍微有点没发育开，所以，他面对三十多岁的壮汉，基本都是崩起来轮着片刀剁，看其场面相当震撼。

　　双方开火，也就十五六秒，但其场面绝非那些大街上整一百多人平事儿的社会小青年可比，就这么短时间内，地上起码躺下了六七个，数块直径半米的大血点子，直接从陌陌网吧的台阶上，连到了马路中央！

　　“散了，散了，操你妈的！”也不知道谁，拉着郭武子，转身就跑。

　　“跑个鸡巴！松开我！”郭武子绝对是个战士，他肚子上还扎着林伟的螺丝刀子，但起码嘴上没服软，刚才与林伟对着干，也没有缩缩。

　　“警察来了！你没他妈听见警车声啊！”拉着郭武子的朋友，鸡头白脸地喊道。

　　可这时，周围压根就没有啥警车声，但奇怪的是，郭武子一听这话却喊道：“先跑了，警察来了！”

　　这个举动说明什么？

　　说明郭武子也是人，他不是神！他虽然牲口，但绝对不会不拿自己命当回事儿！而他也知道，林伟刚才那两螺丝刀子，绝对不是吓唬，而是真他妈想捅死他！

　　如果，此刻还在对砍，那郭武子绝对不会跑，因为跑了就完犊子了，十几年混出来的名儿，直接烟消云散了！但如果有个台阶下，那郭武子肯定也不想玩命，毕竟他身边不缺肖斌这样给他钱的人！

　　人群轰散，于亮和张小乐，杜子腾还要追！

　　“别他妈弄了，小伟耳朵没了，操！”林军捂着伟伟的耳朵，瞪着眼珠喊道：“掉哪儿了？”

　　“我操你妈的！”林伟半面脸全是鲜血，他看着郭武子往车那边跑，抢过林军手里的片刀就要追！

　　“我他妈问你耳朵呢！”林军抓着林伟的胳膊，使劲儿摇晃着问道。

　　“我耳朵咋了？”林伟一愣。

　　“赶紧拿衣服堵上！”张小乐冲过来，说着就要脱外套。

　　“堵个鸡巴，把伤口断裂处磨烂了，耳朵还能接上吗？”林军烦躁的骂了一句，随后低头在地上扫了两眼。

　　“这儿呢，这儿呢！”于亮指着埋在雪壳子里的耳朵说道。

　　“拿着上医院！把伟伟那两个朋友，也整起来！”林军架起伟伟，直接奔着自己的车走去。

　　地上鲜血还未干涸，积雪染着红霜，似乎提前点亮了新年！

　　街道口，比亚迪轿车在双方分散以后就停下了，车里的子然亲眼看见了郭武子带人跑了。

　　“下去啊？”司机问道。

　　子然看着远处满脸是血的林伟，停顿两秒后说道：“不用，开车，走吧！”

　　司机听到这话没有吭声，开着比亚迪，直接离开了街道口。

　　子然坐在车里，思绪良久以后，皱眉拿起手机，调出林伟的电话号，编辑了一条短信，但写完以后自己看了数秒，却又删了……

　　“他妈的，这个逼崽子，真不听话……该！活该！大过年的，耳朵让人剁下去才好呢！”子然沉默许久后，十分烦躁地骂道。

　　……

　　半个小时以后，通往太平六院的僻静胡同里，一台比亚迪突兀的窜出来，拦住了长城H6的去路。


第144章 贺家子然

　　比亚迪的大灯光芒闪烁，异常刺眼的扫进了长城H6的车里！

　　“操！”郭武子右手捂着肚子上的伤口，抬起左胳膊挡住双眼，抻脖子往前看了一下后，随即立马喊道：“倒车，快点的……！”

　　“咣当！”

　　比亚迪的正驾驶车门被推开，司机迈步就窜了下去。

　　子然坐在后座抽着烟，双眼无波无澜的盯着长城H6，身体没动，面无表情。

　　“吱嘎！”

　　长城H6迅速往后道，但由于道路狭窄，短时间根本掉不过来头！就在它倒了能有两三米远以后，旁边胡同里的青年，拎着五连发直接窜出来，一枪托直接干碎正驾驶的玻璃！

　　“停车！”枪口顶在H6司机的脑袋上，青年面无表情地说道。

　　“咣当！”

　　从比亚迪车里下来的司机，走到长城旁边，直接拽开了后座车门！

　　郭武子下半身全是血的坐在后座上，瞳孔放大，亲眼看着拽开门的这人，从帆布包里拿出了五连发。

　　“哥们……！”郭武子短暂愣了一下，张嘴就要说话。

　　“别动！”枪口支起，青年面无表情的呵斥。

　　“操，哥们，咱留个再见面的机会行吗？我服了，服了！行吗？”郭武子嘴唇抽动，双眼通红地说道。

　　“然哥，让我告诉你，太平三百多条街道，只要我们想走的，你们他妈连踩的权利都没有！”青年面无表情的回了一句。

　　“哗啦！”

　　子弹推到膛上！

　　“亢！”

　　一声枪响，火花从枪口拉出半米多长！

　　“啊！！”

　　郭武子嗷的一声惨叫！

　　“呼！”子然坐在比亚迪里，脑袋靠在后座上，脸对着顶棚，吐出一股浓重的烟雾！

　　昏暗的灯光下，两个战士，两把枪，一群连动都不能动的羔羊，满脸惊惧！

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　鲜血喷洒，干脆利索的两声枪响，再次泛起在街道上。两个战士掉头就走，三四秒以后回到比亚迪上扬长而去。

　　“去哪儿，然哥？”正驾驶的枪手，一边开着车，一边问道。

　　“等等。”子然顺着窗户扔掉烟头，随后拨通电话，摸了摸眼角。

　　“喂，咋样了？”贺相霖的声音响起。

　　“办完了。”子然答道。

　　“你回佳木斯躲躲吧，这边如果没情况，过完年你再回来。”贺相霖沉默一下，缓缓说道。

　　“不用，他不敢报案！矛盾是他们先挑起来的，我只是正常发挥的接招而已，如果这事儿他报案了，那说明白涛就是损篮子，碰到咱缩缩了！江湖事，江湖了，他要扯别的，我就整死他！”子然摸着脑袋，干脆利索地说道。

　　“听我的，还是得躲躲，你要不愿意走，让小伟给你安排个地方。这事儿不争论了，好吧？！”贺相霖对于爱将，还是以商量着的态度办事儿。

　　“……大哥！”子然无语。

　　“不争论了，能听懂吗？”贺相霖马上就要不好好商量了。

　　“行，那你随便吧。”子然瞬间妥协。

　　……

　　医院里。

　　“哎呀我操，疼死我了！大哥，我缝针没花钱啊？你轻点不行吗？”林伟在外科诊室里，疼的嗷嗷叫唤。

　　“往死缝他，嘴也给他缝上！”林军瞪着眼珠子，站在外面暴跳如雷地喊道：“你这个逼样的，早晚让人干死在大街上！都他妈腊月二十九了，明天就过年了，你就不能消停点吗？你说你这个样，明天咋他妈回家？”

　　“你俩啥关系啊？”大夫笑呵呵的问道。

　　“这就是一个傻吊，我跟他没关系。”林伟斜眼，神经病似地骂道：“你说你来干啥，就办个郭武子，我用你吗？啊，我用你吗？我就问问，我用不用你！”

　　“没有我和亮，还有小乐，你他妈得让人整死在那儿！这还装逼呢！”林军说着就要抽他。

　　“去去，别在这儿吵吵，我还缝不缝啊！”大夫烦躁的摆了摆手。

　　“能缝上吗？”林军气归气，但还是鸡头白脸的问了一句。

　　“都是死肉，有啥缝不上去的？出去吧！”大夫再次撵了一下林军。

　　“小伟啊，你疼不疼啊……”沈曼眼泪汪汪的看着林伟，急的直跺脚，但还是没忘了往大夫衣服兜里塞了两千块钱。

　　“嫂子，顶上没啊？”林伟疼的脸色煞白，龇牙咧嘴的冲着大夫那边努了努嘴。

　　“……顶上了！”沈曼愣了一下，立马点了点头。

　　“不是，哥，我嫂子都给你顶上了，你咋还整的那么疼呢？”林伟顿时回头质问道：“你特么拿钱，也不办事儿啊！”

　　“这孩子好像傻逼，你就谁给我顶上，我他妈也得按照程序来啊！你快把嘴闭上吧，昂，一会整急眼了，别说我给你刮个宫……！”大夫特烦躁的咒骂道。

　　……

　　走廊里。

　　方圆拿着电话，呼哧带喘的跑了过来，随后看着林军喊道：“我操，可算找着你了！”

　　“打听到了吗？”林军回头过，直接问道。

　　“打听到了，郭武子上六院了！”方圆赶紧回了一句。

　　“操你妈的，六院呢，是吧？行，他也别治病了，我直接送他上太平间得了！”林军所表现出来的感觉，绝对是急眼了的节奏，所以，他回了方圆一句，拿着衣服就要离去。

　　“哎，等等！”方圆拦了林军一下。

　　“咋的了？”于亮皱眉问道。

　　“别去了！”

　　“我发现，你怎么回回遇到这事儿，就他妈的和稀泥呢？你不愿意去，我们也没拉着你啊！”张小乐烦躁的扒拉了一下方圆。

　　“不是，你们没理解我的意思，郭武子已经完犊子了！”方圆拦住众人，继续说道：“不知道谁，在六院胡同里给郭武子堵住了！崩了三枪，右腿膝盖骨都他妈打穿孔了，郭武子现在都在抢救呢！”

　　众人一听这话愣住，并且久久无语。

　　“老贺出手了！”张小乐感叹了一句。

　　“真鸡巴狠，郭武子这次就算活过来，那也是废了。”于亮沉默半天，也挺无语地说道。

　　“……！”

　　林军听到方圆的话，肚子里的一股邪火，也总算发泄出去了。因为子然把他要办的事儿，已经办完了！

　　而这个腊月二十九的晚上，似乎注定平静不了，这边刚出完事儿，另一头，却又发生了一起惨案。


第145章 如此家庭

　　隋文波出事儿，是在林伟和郭武子发生冲突以前。

　　面见了周天以后，隋文波心情很低落，也很烦躁的回到了家中。但他毕竟是男人，所以，工作上的喜怒哀乐，他是尽量不会带到家里去的。

　　“桂琴，你和宵宵吃了么？”隋文波进了平房的家里以后，就把手里买的年货，随手放在了门口。

　　“我俩吃完了，你呢？”媳妇桂琴一边收拾着明天早上团圆饭的食材，一边嗔怨地说道：“你说你，还买东西干啥？我不都买完了吗！你这又花钱，初一去我家拜年，可咋整啊？你不给老两口拿点钱啊？”

　　“还有，还有。”隋文波一笑，连连点头应道。

　　“你去找周天啦？”媳妇桂琴随口问道。

　　“恩。”隋文波点了点头，随即拍着十来岁儿子的屁股蛋子说道：“去，给爸的小桌摆上，我再喝点！”

　　“周天连酒都没请你喝？”媳妇桂琴撇了撇嘴，随即摇头叹道：“穷户没近亲啊，你就多余去找天儿！”

　　“没有的事儿，你别跟着瞎掺和，我和天聊的不错，厂子早晚能活起来！”隋文波并没有交代出实情，而是盘腿坐在炕上。

　　“当啷啷！”

　　儿子扛着炕桌，小身体笨拙的爬上炕，随即将桌子摆上，然后又给隋文波拿了碗筷。

　　“喝完早点睡吧，明儿起来还得贴对联！”媳妇桂琴劝了一句，身体坐在充满霜气的简陋厨房，继续用搓板搓着鱼鳞。

　　“爸，我寒假作业都写完了！”儿子眨着大眼睛说道。

　　“那你能玩一个小时电脑，明天早上，我还给你五十块钱押兜，但玩完必须睡觉，你看这买卖能做不？”隋文波笑着说道。

　　“那你别跟我扯犊子。别骗我。”儿子咬着手指，说着一口地道的东北话。

　　“哈哈，去吧！”隋文波一笑，摸了摸儿子的脑袋，就自斟自饮了起来。但其实他不爱喝酒，只是不喝真睡不着。

　　“咣当！”

　　就在这一家三口，温馨的躲在蜗居里之时，门外走进来三个青年，领头的人正是龙龙！

　　“呵呵，喝着呢？”龙龙这人本身具有一股子二逼青年的气质，再加上他那一副嘚瑟样，确实很不招人待见，要不然，也不会干出欺负杜子腾这帮“小孩”的事儿了。

　　“你要干啥啊？”隋文波坐在炕上一愣。

　　“不干啥，给你拜个年！”龙龙夹着小包就坐在了炕沿上，并且龇着个四万一样的大板牙，看着隋文波问道：“挺好的呗？”

　　“你出去呗！”隋文波放下酒杯，皱眉回道。

　　“……大过年的，你看你咋还撵我呢？”龙龙没皮没脸的回了一句，随后从包里拿出三万块钱，直接摔在了桌子上。

　　“你啥意思，说人话，行吗？”隋文波脸色红润的问道。

　　“呵呵！”龙龙莫名其妙的一笑，随后又从包里拿出一套合同拍在了桌子上，继续说道：“草稿协议你先签了，三万块钱，你就可以拿着过年！年一过完，咱把大合同一签，我们公司，还按照五百万给你，你看咋样？”

　　媳妇桂琴坐在厨房小板凳上，一边搓着鱼鳞，一边用余光扫了一眼那三万块钱。

　　其实，她有话想说，如鲠在喉！她十分想让隋文波把钱拿了，但最终还是没说出口，只是更加用力的搓着鱼鳞，而不去再看那桌上的钱。

　　“厂子的事儿，我都跟付饶谈完了！我不卖！我不卖！！能听懂吗？”隋文波甩着中分，十分激动的敲打着桌子吼道。

　　“……我发现，你这个人真鸡巴轴！！住的跟个狗窝似的，你说你图啥啊？厂子卖了不啥都有了吗？你和你媳妇上三亚过年去好不好，她给你穿个比基尼裤衩子，再整俩硅胶塞罩子里，你是不是还能焕发个第二春啥的？！”龙龙皱着眉头，言语粗鄙的继续说道：“你说你，非得惹我们干啥？我他妈要不看你是个老头子，我能这么和你谈吗？”

　　“出去！”隋文波指着门口说道。

　　“你别跟我喊，我真不想跟你扯没用的，赶紧签了吧，听话，昂！”龙龙拍着合同说道。

　　“你滚不滚？”隋文波蹭的一下窜了起来。

　　“你看，就你这个鸡巴样的，我要打你吧，我他妈都不知道从哪儿下手……！”

　　“嘭！”

　　隋文波一瓶子砸在了桌子上，玻璃碴子四溅以后，他手持酒瓶子嘴，十分屈辱，十分愤怒地喊道：“我他妈捅死你！”

　　“唰唰！”

　　厨房里，媳妇桂琴一手掐着一把菜刀，嗷的一声冲进屋内，随后闭着眼睛就开始抡，并且歇斯底里地喊道：“我们家都啥样了，有他妈这么欺负人的吗……都给我滚，滚……！”

　　“啪！”

　　龙龙猝不及防，被一菜刀背抽在了眼睛上，随后他捂着脸后退，看见这对夫妇好像已经要疯了，所以，站在门口骂道：“行啊！！行，给脸不要脸是吧！”

　　“滚！”

　　隋文波一酒瓶子扔了过去，直接砸在了门框上，龙龙一缩脖，带着人就走了出去。

　　家里，一片狼藉，玻璃碴子散落一地。

　　媳妇桂琴，披头散发的坐在砖地上，后背靠着暖气管子，两手拿着菜刀，目光空洞，噼里啪啦的掉眼泪。

　　“哎！！”隋文波坐在炕上长叹一声，咕咚咕咚将杯里的白酒全干了，随后直接躺在炕上，蒙上了被。

　　也不知道过了多久，被里的隋文波嚎啕大哭，咬牙喊道：“桂琴啊……咱俩离婚吧……！”

　　“睡觉吧！”

　　桂琴收拾着地上的东西，脸上没有任何表情地回道：“我当初能看中你，就是喜欢你身上这股轴劲儿，现在也喜欢……！”

　　……

　　门外面，漆黑的天空，已经零星的绽放起烟火。深夜，隋文波家的灯光熄灭，一家三口入眠，等待着新年的来临。

　　旁边的街道上。

　　龙龙领着身后那两个虎逼，破马张飞地骂道：“操你妈，玩混儿的是吧！！我他妈的一个混子，我能让你个怂逼给唬住了吗？整他，必须整他！”


第146章 放个小火

　　深夜，万籁寂静，灯光点点，除去一些耍钱的夜猫子外，基本家家户户都已经睡下，等待迎接明天的新年。

　　隋文波家左侧的院墙外面，三个人影正凑在一块商量。

　　“龙哥，你怎么个意思啊？咱走，还是咋地啊？”小跟班问道。

　　“能他妈走吗？上面让咱谈下来，完了咱让人拿菜刀干出来了，你回去咋解释啊？”龙龙没好气地骂道。

　　“那你说咋整，别鸡巴在这儿杵着啊！多冷啊？”另外一人冻的直跺脚。

　　“哎呀，费那劲儿干啥？要我说，直接整两车人，把他家砸了得了！然后明天你再过来谈，他要还不答应，那就接着砸，实在不行，我给他家电线都掐了！操，我就不信，大年三十他都过不去，还能坚持着不卖地！”之前的小跟班，开始出馊主意了。

　　“啪！”

　　龙龙一个大耳雷子扇过去，瞪着眼珠子骂道：“我他妈怎么跟你说来着？做事儿要动脑子，脑子懂吗？你他妈给人家砸了，那不是犯罪吗？你不想好好过年了？”

　　“就那个虎逼娘们，菜刀抡的比你都6，你不犯罪，能整了她啊？”小跟班揉着脑瓜子回道。

　　“你得他妈的动脑子，犯罪，也犯最小罪的！平时给开会的时候你没听啊，人家不说了吗？以最小代价为基本，然后成办最大利益的事儿，这才叫人才！”龙龙教育了小跟班一句，随即从破逼面包子上拿出两个矿泉水瓶子，继续说道：“去，抽出来点汽油，给他家后院那个小仓房点了！咱让他身体上没啥事儿，但要在精神上给他击沉了！妈了个逼的，吓死他！”

　　“真鸡巴费劲，大冷天的，我他妈咋抽啊！”小跟班烦躁的接过了水瓶子。

　　“整个管子用嘴吸，快点的，别墨迹了。”龙龙催促着说了一句。

　　随即，三个人在面包车油箱里，抽出来三瓶子汽油，最后翻墙进了隋文波家的院里。

　　“去，你爬屋顶上，就在油毡革上面撒一点，整出点火苗就行。”龙龙小声说道。

　　“我真他妈服了。”小跟班踩着另外一人的肩膀，随后爬上了低矮的仓房。

　　“哗啦啦！”

　　汽油冲开房顶的积雪，泼洒在了油毡纸上，蹲在下面墙根旁的龙龙得意的笑了，随即小声喊道：“你浇匀呼点昂，快点整。”

　　五分钟以后，三瓶汽油全部浇完，小跟班跳下来，拿出防风打火机，随即用小石子卡住，最后直接扔在了房顶。

　　“滋啦啦！”

　　汽油吞噬着火苗，一秒以后，嘭的一声，火焰直接冲起十几厘米高，打火机瞬时烤炸了。

　　“走，走，快走！”龙龙看见火起，拉着两人翻墙就跑了出去，随后坐着面包车，扬长而去。

　　车上，龙龙翘着二郎腿，得意无比地说道：“这事儿干的漂亮，妈了个逼的，隋文波还知道是咱们干的，但又没啥证据，这不比你那个馊主意强吗？”

　　“是是是，你可牛逼了。”跟班叹服地回道。

　　东北大地，著名思想学家“林德彪伊”，林伟先生曾经说过，一个人要作死，那不光是提前会有征兆，而且还是别人拦不住的。因为这是冲动，愚昧，无知，等多种情绪集合下，才产生的结果！

　　“杀人放火”这四个字，可不是一个成语，更不是为了押韵，它是代表普通人所能触犯到的最严重的刑法。而龙龙则是无知的认为，伤害案是大罪，而放个小火儿，那他妈算什么事儿？

　　根本不叫事儿，最多蹲个十五天就出来了，这就是龙龙心里的想法。他完全不知道，98年发生在辽宁地区的一件案子，一个老农因为报复邻居，用火棍子把人家柴禾垛点着了，并且在无人伤亡，财产损失不超过五百的情况下，因故意纵火罪，被判有期徒刑十五年！

　　杀个人，伤害的只是个人！

　　而放个火儿，那他妈可能伤害的是整个社会！

　　这能比吗？

　　……

　　腊月二十九，一场大火突兀间燃起，冷风狠狠刮着火苗子，几乎就在瞬间吞噬了易燃的油毡革，火势向西南而燎，数米长的大火苗子，先是点燃纵横交错的电线，电线杆子，然后排着金黄色的火浪，直接将隋文波所居住的房子席卷。

　　“轰！”

　　仓房房顶，在起火后不到两分钟直接被烧塌，木头，油毡革，保温板等残骸，带着火苗子坠落在仓房里面，一箱箱摆放整齐的塑料酒桶，连带着里面60多度的东北小烧，再次给这场大火注入了新的活力。

　　“恩？”

　　屋里，最先醒来的是媳妇桂琴，她听到外面有噼里啪啦的声响后，迷迷糊糊的睁开了眼睛，随后坐在炕上向外望去。但由于火是从仓房燃起的，目前只烧到了房屋另一侧，所以，她没直接看见火苗子，而是看见外面红彤彤一片，并且闻到了无比刺鼻的烟雾味儿。

　　“老隋，老隋！”桂琴披上外套，使劲儿推了推旁边的隋文波。

　　“咋的了？”隋文波喝了点酒，脑袋晕沉的回头问道。

　　“好像着火了！”

　　“谁家着火了？”老隋睁眼问道。

　　“轰隆！”

　　就在这时，被烈火烘烤的砖墙，直接被侧塌的仓房砸倒，屋内溅起一股迷眼的灰尘，火苗子顺着另外一屋，直接窜了进来！

　　“扑棱！”

　　隋文波猛然坐起，光着脚丫子一步窜到地上，但眼前全是漫天的火海！

　　“哗啦！”

　　桂琴拿起脸盆，直接泼了一盆水过去。

　　“别他妈整了，孩子，孩子呢！”隋文波扯脖子喊了一句。

　　“爸，爸！”孩子在起火的那一屋，坐在小床上，在朦胧的烟雾中喊着。

　　“嗖，嗖！”

　　两道人影，疯狂的冲进了火海。

　　……

　　为什么东北冬天一着火，就很难扑救？因为一到冬天这里干燥异常，易燃物，比如木头，房顶，承重墙，这些东西里的水分已经被抽干，基本沾火就着。

　　而且消防对这种程度的火势，能力实在有限。外面天寒地冻，消防车的水枪一拿出来，喷不到两分钟，直接就能把喷水口冻死，所以，他们还要时刻准备着热水管。而喷到火场里的水，落在地上数十秒就全变成了冰晶，根本形成不了水力流动，从而抢救效果大打折扣！

　　还有，消防系统预备好的水箱，全都必须得放在保暖车库里，再加上道路湿滑无比，一旦遇到小巷，胡同，你连进都不好进！

　　而龙龙这个傻逼，因为自己的无知，让这个腊月二十九，充满惨烈。

　　大火整整燃烧了四个小时，数十家平房轰然坍塌，这个区域所有住户全部断电，只能从窗户中看见，那红彤彤的天，和消防官兵歇斯底里的吼叫。


第147章 孝子

　　一个小时以后，白涛江北别墅里。

　　“喂，谭秘书？我确实不知道，恩……我明白，你放心吧，我肯定让你过个好年，哈哈，不会有后续问题。”白涛站在落地窗前，身上披着白色睡袍，柔声继续说道：“好，好，恩恩，先这样。”

　　“涛哥，上面怎么说？”匆忙赶来的付饶，快速问了一句。

　　“呼！”

　　白涛回头看向了付饶，沉默半天以后，一边往沙发上走，一边指着他说道：“你办的事儿，你找的人，现在出事儿了，怎么解决？”

　　“……哥，我解决！”付饶站在原地，抬头说道。

　　“真能解决？”白涛再问。

　　“能。”付饶点了点头。

　　“好，你说能，那我就不问了。”白涛坐在沙发上，挠了挠脑袋，再次说道：“付饶，你上面是我，而我上面是很多人，出了问题，我可以托着你，但谁又能托着我呢？公司要啪的一声折了，你还是现在的付饶吗？”

　　付饶没有吭声。

　　“去吧。”白涛揉了揉脸蛋子，长叹一声说道：“谭秘书问我，事儿还会不会有后续问题，你想想，这话是啥意思。”

　　“恩！”付饶愣了两秒，随即转身就走。

　　空旷的别墅大厅里，白涛用遥控器闭了所有灯光，只身一人坐在沙发上，不知道沉默多久以后，长吁一口气说道：“一家三口，作孽啊！”

　　……

　　半个小时以后，某玩牌九的场子里。

　　“妈了个逼的，这把肯定是天门！信我的，怼两千！”龙龙鸡头白脸地说道。

　　“啪！”付饶走进来，伸手拍了拍龙龙的肩膀。

　　“唰！”

　　龙龙额头冒汗的一回头，看见付饶以后说道：“你咋来了，哥？”

　　“有点事儿，出来说。”付饶扔下一句转身就走了。

　　五分钟以后，楼下。

　　“咋了，哥？”龙龙嘬着矿泉水瓶子问道。

　　“……你给隋文波家房子点着了啊？”付饶点了根烟，面无表情的问道。

　　“我操，你都知道了啊？”龙龙一愣，随即笑着说道：“我没点他家房子，点的是仓房！咋了，出啥事儿了？”

　　付饶看着龙龙的表情，沉默一秒后笑着说道：“没啥事儿，隋文波给我打电话了，说他报案了！”

　　“报案能鸡巴咋地？烧个仓房，还判我死刑啊！”龙龙撇嘴回了一句，继续猖狂地说道：“他还没服软，报案了，是不？你等我出来的，我继续整他！”

　　“不用了，这事儿我跟他谈，换个方式！”付饶吐了口烟雾，随即拍着龙龙的肩膀说道：“你先出去躲躲，他家仓房烧的挺严重，你要进去可能得走程序，以后，我用你的地方还挺多，你别出事儿了。”

　　“哥，别的啊，大过年，你还让我跑啊？明天我还得回家，跟我爷过年呢！”龙龙挺不乐意地说道。

　　“躲躲吧，听话！”付饶面无表情地说道。

　　“……那我去哪儿啊？”

　　“今晚有短途去黑河龙门的火车，你去车站联系个黄牛，买张票就走，到了龙门，有人接你！”付饶交代道。

　　“……行吧。”

　　“两万块钱，你拿着，不够给我打电话！”付饶从风衣兜里掏出了两沓子钱，随后递了过去。

　　“哥，我龙龙就花过你的钱，也就给你办过事儿。”龙龙接过钱，咧嘴笑着说道。

　　“别说了，去吧。”付饶笑着摆了摆手。

　　“行，那我走了。”龙龙将钱揣在兜里，随即掉头就走。

　　付饶看着他的背影，随后突然喊着问道：“你带去的那两个人，知道你办的是什么事儿吗？你跟他们提过，涛哥和我吗？”

　　“哎呀，我带他俩去就是站脚助威的，他知道是公司办事儿，但具体办啥事儿，他们不清楚！哥，我再傻，也不可能跟他们说这些。”龙龙随口回了一句。

　　“啊，行，我知道了。”付饶一笑。

　　“走了。”龙龙摆了摆手，随即拦了一辆出租车就扬长而去。

　　……

　　当天深夜，沈阳经停在哈尔滨的列车，从火车站出发，赶往黑河市，途径龙门镇。

　　龙龙是从黄牛那儿买的站票，而火车上人挤着人，寸步难行，龙龙站在下车通道处整了张报纸坐下，随后跟两个春运回家的小伙子喝上了。

　　……

　　与此同时，市里大案队已经将隋文波家起火，定位为恶意纵火案件，因为技术科在残骸里发现了汽油，和扔掉的汽油瓶子。

　　交通局给了附近区域的监控支持，四五个画面以后，锁定了犯罪嫌疑人，郭爱龙。

　　深夜一点半。

　　郑可带队找到了龙龙家，但一无所获，因为龙龙家只有一个老头，他接待了前来办案的刑警。

　　“大爷，郭爱龙在家吗？”郑可扫了一眼屋内问道。

　　“不在啊，他明天回来。怎么了？”老头披着外套，拄着拐棍问道。

　　“有点案子找他调查！”郑可将目光聚焦在了，厨房的年货上。

　　“……这小兔崽子，又他妈惹货了！”老头戳着拐棍骂道：“这次你们狠点收拾着，关他个十五天，这孩子没有犯大罪的胆儿，但确实有点游手好闲！”

　　“大爷，就您和郭爱龙一块住啊！”

　　“恩，他爸死了，他妈跑了，是我把他拉扯大的！”老头点了点头。

　　“您是他爷爷！”

　　“对！”

　　“年货谁买的？”郑可指着厨房灶台上，无比丰富的年货问道。

　　“小龙买的，这孩子除了不听话以外，其他的都挺好，孝顺！呵呵。”老头咧嘴笑了。

　　郑可看着满头银发，说话时自豪无比的老头时，默然无语。

　　……

　　两个半小时以后，有些醉酒的龙龙下了火车，随后他给接他的人打了个电话，然后就在火车站外面等着。而镇子里的火车站很小，下车的人走完以后，火车站外面，就剩下了龙龙一人。

　　他闲的无聊，一边等待着，一边玩起了手机，但在浏览微信时，突然注意到一条新闻，上面写道：“哈尔滨太平区发生重大火灾，火势虽已得到控制，但损失惨重，数十户住户无家可归。消防局长，常务副市长连夜赶往案发地点，进行慰问。”

　　龙龙看到这里，脑袋嗡的一声。

　　“滴玲玲！”

　　这时电话铃声响起，是龙龙的接头人打来的。

　　龙龙看着手机屏幕，额头冒汗的愣了三秒后，直接选择了挂断，关机，然后掉头就跑。


第148章 不想死

　　龙龙再傻，此刻也知道出了大事儿。他迅速钻出火车站，随后进了镇里，但此刻已经将近凌晨四点，大街上寂静一片，根本没有出租车在捡客。

　　站在街道上，龙龙迷茫无比，他不知道自己挂了接头人的电话以后，该往哪儿跑。清冷的街道上，龙龙点了根烟，随后瞄着街上的旅店，准备先找一家不需要用身份证的黑旅店落脚。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台挡着车牌的面包车停滞，车上下来一人，看着龙龙问道：“你怎么不接我电话呢？”

　　“大哥，我求你了！我求求你了，放我走吧，让我给饶哥打个电话也行，我就说一句话，一句话……！”龙龙噗咚一声跪在地上，无比恳求地说道。

　　“你这是干啥，起来，上车！”中年拉着龙龙的脖领子说道。

　　“大哥，我爷都65了，我家就我一个孩子，你让我走吧，行吗？我兜里有两万块钱……！”龙龙脸色苍白，咣咣在地面上磕着头。

　　“我让你上车，能听懂吗？”一把仿六四，直接戳在了龙龙的软肋上。

　　“呼啦啦！”

　　车内再次冲出来两人，随即架着龙龙的胳膊，直接将他扔进了面包里。

　　……

　　半个小时以后，龙门镇，松花江流域的冰面上。

　　“咕咚！”

　　龙龙直接从面包车上，被扔了下来，双手戳着冰面，满面惊恐的向后退去。

　　三个壮汉走下来，面无表情的看向了龙龙。

　　“大哥，大哥，你就让我给饶哥打个电话吧！我求你了，我跟他四五年，他肯定念旧情……两年前，我跟他抢工地，挨了八刀，我一句疼都没喊过。一年前，他在沈阳让人堵在牌九局上，下不来桌，我带了四个人，跑了十个小时高速，才给他抢了出来！大哥，我没功劳也有苦劳，饶哥在白涛这儿能有今天，有我龙龙满身伤疤鉴证啊。我求你们了，给我一条生路，求你们了……！”龙龙双手合十，满眼泪痕地说道。

　　“……你的命不值钱，我的命也不值钱，你求我，有啥用？”领头中年叹息了一声，随后从兜里拿出一个小药瓶说道：“吃了，不难受！”

　　“我他妈不吃！”龙龙癫狂的将药瓶打飞，滴溜溜的落在雪地上。

　　“……小哥们，别逼我！”中年看着龙龙，皱眉柔声说道：“已经到这儿了，我能不办事儿就走吗？你能不吃了，就自由吗？”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，远处一辆丰田霸道停在了冰面上，随后在就没有往前动弹。而车头大灯光芒闪烁，看不清里面人的面孔，只能看清楚有两人坐在里面。

　　“哥，哥，饶哥！”龙龙一看见丰田霸道，蹭的一下窜了起来，随即迈步就要跑去。

　　“啪！”

　　中年扯着龙龙的脖子，直接把他按在了地上。

　　“你他妈松开我，饶哥见我一面，肯定就心软了……！”龙龙冲着丰田霸道嘶吼道。

　　“混他妈这行，还有心吗？”中年叹息一声，随后冲着同伴喊道：“把药瓶拿来！”

　　“呼啦啦！”

　　另外两人拿着药瓶，直接骑到了龙龙身上，随后掰开他的嘴，不停的往里倒着药片。他们的脸上全是漠然与麻木，就跟野兽一样，没有丝毫情感波动。

　　龙龙嘴里灌着药片，身体躺在雪上，一声声的喊着：“哥，我不想死，我不想死……！”

　　霸道车里，付饶脑袋趴在方向盘上，满面泪痕，声音微弱地回道：“哥，也不想死。”

　　三十秒以后，龙龙鼻子和嘴喷着热气，但身上却没有了剧烈的挣扎，只双脚缓慢的蹬着地面，鞋底在镜子一般的冰面上泛起吱嘎吱嘎的声响。

　　一分钟以后，龙龙口鼻窜血，依旧声音微弱地喊道：“我不想死……哥，我不想死……！”

　　两分钟以后，龙龙瞪着眼珠子望着苍天，魂归在这荒凉的冰面。

　　“哗啦！”

　　领头中年掀开了捞鱼冰窟窿上面的塑料布，随即三人合力将龙龙的身体，扔进两三米厚的冰洞里。他的身体只泛起咕咚一声，随后顺着暗流，不知道飘向了哪里。

　　活了二十来年，走的时候却只泛起了咕咚一声。

　　干脆，利索！

　　……

　　同一时间，市局摸到了龙龙买票的线索，从而得知此人逃往了龙门镇。随后大部分警力被抽往龙门镇开始兜圈子，但连龙龙的影子都没抓到。

　　第二日一早，龙龙的两个同案被抓住，而郑可进行了询问。但此二人就是个无足轻重的马仔，他们根本不知道自己为啥点着了隋文波家，更不知道龙龙的去向。

　　并且其中一个被抓的马仔，还天真烂漫的问了郑可一句：“美女，我这事儿能判几年啊？有个三年，肯定能出来了吧？”

　　“恩，你蹲三个三年，估计差不多。”郑可梆硬的扔下一句，随后转身就走了。

　　……

　　第二日一早，彭国强拿着卷宗报告，到了七处处长的办公室。

　　“根据被抓的两人口供，和我对隋文波与白涛因地皮发生矛盾的猜测，这事儿很有可能跟白涛有关系。处长，我觉得咱可以先拿下付饶……！”彭国强按照自己的思路，张嘴开始陈述。

　　“猜测，很有可能，你觉得……就这几个关键词，你让我批条子抓人？”处长直接打断，皱眉反问道。

　　“处长，我把话明放在这儿！这个纵火案百分之百跟付饶有直接关系，你现在不找个借口抓他！龙龙可能就再也抓不到了，明白吗？”彭国强据理力争地说道。

　　“凭啥抓人，就凭你那三个关键词？猜测，有可能，和你觉得？”处长摊着手掌问道。

　　“我不说了吗，咱以别的小事儿先把付饶拿下，比如组织卖淫，组织赌博？”彭国强指着桌面回道。

　　“你他妈开玩笑呢？这招放在别人身上行，放在‘国会’上行吗？放在白涛上行吗？”处长掷地有声的问道。

　　“处长，为什么，你拿白涛钱了吗？！”彭国强非常激动，直接把话挑明了说道：“大年三十，一家三口，死两个了！另外一个还不知道怎么样呢！”

　　“国强，我是处长，不是公安部部长。我的权利，只能让第一罪犯伏法，判刑！而我的渴望，只求到退休那一天，我无愧这一身警服，明白吗？”处长叹息一声，十分疲惫地回道。

　　彭国强无言以对。


第149章 老友

　　早晨八点，医院里。

　　林军从爸妈家里匆忙赶来，他也是刚听说隋文波的事儿，得知周天已经来这儿半宿了。

　　抢救室走廊里，隋文波家的亲戚已经将走廊堵满了，而周天坐在角落里，双手捂着脸颊，宛若雕塑。

　　“怎么回事儿？”林军跑过来问道。

　　“着火了，人为的！”周天停顿了数秒，咽了口唾沫答道。

　　“人为的？？”林军一愣后，随即岔开话题问道：“那人怎么样啊！”

　　周天听到这话，半天没吭声。

　　“到底怎么样啊？老隋有没有事儿啊？”林军急迫的追问。

　　“……桂琴和孩子，当场就被拍在了火场里，消防那边就拉出来两具尸体。”周天声音颤抖，抬起头，双眼通红的看着林军说道：“老隋在抢救……！”

　　“啪啪！”

　　林军听到这话，用力的捏了捏周天肩膀，同时心中也极为不好受地说道：“大过年的，怎么他妈的出这事儿了！”

　　“至于吗？啊？军，至于吗？就他妈一块地，至于杀了人家全家吗？啊？”周天抬头看向林军，十分愤怒，十分不解地吼道。

　　“……！”林军看着周天，默然无语。

　　“咣当！”

　　就在这时，大夫推开抢救室的门，张嘴喊道：“谁是周天，谁是工厂财务！”

　　“我是财务！”站在门口的一个中年，举手说道。

　　“病人……有话说，你们进来一下！”医生停顿了一下回道。

　　“扯淡呢？我们这帮亲戚还他妈没进去呢！”

　　“哇！老隋啊，你咋说走就走了！”

　　“让我们进去！”

　　医生的话刚说完，走廊内霎时间乱套，有哭的，有喊的，十分闹人。

　　“都别吵吵了，是亲戚还不尊重病人意愿？那个叫周天的和财务赶紧进来！”大夫再次喊了一句。

　　……

　　两分钟以后，财务和周天走进手术室，隋文波全身焦糊的躺在手术床上，全身的治疗设备都已经下了，他躺在那里，双眼明亮。

　　“孩……孩子……和桂……桂琴怎么样？”隋文波声音沙哑的问道。

　　“没事儿，没事儿，都好着呢，在病房呢，已经出了特护间了！”财务看着隋文波这个老哥们，双眼瞬间通红，眼泪从皱纹中央流淌。

　　“那就……好……好！”隋文波费力的点了点头，随后叫道：“老周……你咋不跟我说话呢？”

　　“你说吧。”周天胸中憋着一股劲儿，眉头紧皱的看着隋文波回道。

　　“我17岁进了公家酒厂，28岁独立成包，到今年我干了二十多年。当初一腔热血，如今唯有遗憾……天，我死了无所谓啊……厂子没了……我闭不上眼睛。”隋文波伸着掉皮肉的焦糊手掌，抓住了周天的手。

　　“恩，我怎么做，你能闭上眼睛！”周天低头看着隋文波，快速回道。

　　“经商，钻营，我只服你一人。天儿……你我二十多年友情，如今你老友归去……不求其它，惟愿你能接过酒厂……！”隋文波眨着掉黑色渣渣的眼皮，双眸充满渴望。

　　“行！”周天咬了咬牙，指着地面说道：“文波，我干了！但不是为了酒厂，而是为了二十几年前，我认识的那个隋文波，一直没变过……！”

　　“财务老刘有证，拟股份转让证明，我隋文波本人，愿无偿将昭化酒厂百分之85的股份，一次性……！”隋文波言语微弱，看着财务催促道：“写，你写啊……！”

　　“好！”

　　财务满面泪痕，拿起救护病房医用的记录本和笔，蹲在地上，唰唰的写了起来。

　　“咳咳……！”隋文波大口咳血。

　　“设备给你上上吧？”医生虽见惯了生死，但也内心动容。

　　“我靠一口气儿活着，事儿没成，它散……散不了……！”隋文波看着棚上晃眼的灯光，一动不动的躺在那里。

　　似上天眷顾，似神仙动容，它们似乎也在怜惜这个无比执拗的隋文波，让他走的安详，能闭上眼睛。

　　不到两分钟，财务含泪写完协议。周天签了字，财务签了字，而隋文波则是用鲜血按上了手印。

　　“朋友，还有啥说的么？”周天自始至终都攥着隋文波的手掌。

　　“……天儿，这辈子，我不记得，我交了多少朋友，但我记得……自己临走之前，送我的，唯你一人……！”隋文波拉着周天的手，缓慢的闭上眼睛，独自呢喃：“霄霄死了，桂琴也死了……你们骗我……我……我……谢谢！”

　　“啪嗒！”

　　手掌垂落，隋文波坚持到这里，协议签了，气儿也散了，人死了，离开了这个世界。

　　……

　　周天行尸走肉般的离开了抢救室，一头钻进楼梯间，手里攥着那份带血的协议，身体缩卷在台阶之上，无声痛哭。

　　“叔，叔！”林军看着周天心如刀绞。

　　“军啊，咱们他妈的这帮人……都把自己活没了，你知道吗……我不如老隋，我真得不如他……！”周天鼻涕与眼泪横流，满脸皱纹的看着林军。

　　林军听到这话，无言以对。

　　“将近三十年的守望啊，就是活人也他妈变成雕像了……谁能做到啊……谁能啊？我不如他啊……！”周天彻底崩溃，因为他不光失去了一个老友，更失去了一个他所钦佩的人。

　　天叔做不了隋文波那些事儿，所以钦佩，所以悲恸万分……

　　林军从没见过周天如此悲伤，而且，他也不知道该怎么劝，两个人坐在楼梯间的台阶上，躲在这不见阳光的地方，好像被憋到死胡同里的耗子。

　　这个大年三十，惨烈无比，到了夜晚时，百花齐放，烟火点亮了夜空。

　　而有那么一群人，他们或早或晚的离开了这个世界，却好似留下不停环绕耳边的余音……

　　时光荏苒，我们流失了岁月，却从未曾苍老了理想……

　　老隋，老友，走好！


第150章 年三十

　　这个大年三十，林伟耳朵掉了又缝上了，而隋文波一家也走了。原本这个合家团圆，其乐融融的节日，莫名显得有些悲恸。

　　晚上，十二点，林军家跨年吃饺子，气氛挺沉闷，林父斜眼看着戴着耳包的伟伟，莫名的在那儿磨牙。

　　林军一看事儿不太对，觉得自己还是赶紧滚犊子的为好，要不一会就得迎接家庭战争，随即他简单吃了两个饺子，擦了擦嘴说道：“爸妈，姐，姐夫，你们吃昂！公司的人还得聚一聚，我过去一趟……！”

　　“去吧，去吧。”林母微笑的点了点头。

　　“哥，我也不太想吃了，我跟你去呗。”林伟眨着无知的眼睛，可怜汪汪的看着林军。

　　“……你吃吧，吃吧，不用去。”林军扫了一眼父亲的黑脸，随即干脆利索的站了起来，拿起衣服就走。

　　门口处，林军额头冒汗的换着鞋，几乎用最快的速度推开了防盗门。

　　“初三去你舅奶家窜门，你得回来！”林父喝着小酒，突然间冒出来一句。

　　家里人愣了，林军也愣了。

　　也不知道得有多久，林父没有说过这样的话了。更不知道多久，林父没有这样似命令，似邀请的要求林军和他一块去亲戚家串门。

　　站在门口，林军身体僵硬数秒，随后咧嘴回道：“呵呵，行！”

　　“哎，军，你等等！”姐夫李权眨巴眨巴眼睛，擦着嘴站起来，随即走到茶几那儿拿起一条中华，一条四字头牡丹，冲着林军边走边喊：“来，这个你拿着，一会吃饭的时候给大家伙分分。这烟市面上买不着，下面送的，我也不抽，就全拿家来了！”

　　林军再次一愣，也没说什么，笑着接过了两条香烟。

　　“军，好好整啊，我从小就看你小子行！”李权大大咧咧的拍了拍林军的肩膀，龇牙说道。

　　“那你肯定是看我行啊！要不，我管你借一万五，你怎么没借呢。我知道，你这是锻炼我呢！哈哈！”林军笑着冲李权说了一句，但声音很小，只有二人能听见。

　　李权再次一愣，但脸上没啥变化的调侃道：“你还是得练，我们公务员都能做到，啥话不说在表面！哈哈！”

　　“姐夫，我为啥叫你姐夫？”林军穿上鞋回道。

　　李权看着林军没吭声。

　　“孩子都给你生了，对她好点！”林军用烟拍了拍李权的肩膀，随后直接推门走了。

　　“哎呦，我弟弟真是出息了，能让李大抠门送两条烟，不易啊，不易啊！”林佳站起身，抻着懒腰，笑眯眯地说道。

　　“呵呵。”李权回到座位上说道：“来，爸，我陪你喝点！”

　　“小军，买那台车得多少钱啊？得十来万吧？”林母也笑眯眯的突然问道。

　　“新车，三十多万！”林佳傲然答道。

　　“谁能想到呢，你说是不，老头子？”林母故意冲着林父问道。

　　“我不求他大富大贵，干点正事儿，我老林就算教子有方了。”林父沉默一下，长叹一声说道。

　　“那啥，我也有个大趴，不行，你们先吃着吧……！”林伟如坐针毡地说道。

　　“你有啥趴啊？给我滚犊子……！”林父一巴掌呼过去，随即皱眉骂道：“你看你给那个耳朵整的！你他妈过年还回来干啥啊？”

　　“人呐，太现实了！我凭啥挨一嘴巴子啊，不就因为我没开台车回来吗？我还真就不爱装，你知道我平时开啥车吗？A8！！A8啊！”林伟激动地说道。

　　“你再废话，我他妈给你削成黑8，你信吗？”林父拿着筷子，直接敲了一下伟伟的手掌。

　　“哈哈！”

　　一家人顿时大笑，而林伟则是落寞的回屋睡觉去了。是的，他短时间内很难出去了，被禁足了。

　　……

　　另一头。

　　江北别墅。

　　白涛在家里亲自下厨煮了饺子，并且在看完联欢晚会以后，还亲自与老父亲聊了一会，说说父子间的悄悄话，他们一家，也是其乐融融。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，公司总经理的电话打到了白涛手机上，二人简短的聊了一下。

　　“涛，地的事儿，得加快了，我刚跟城建那边的人吃完饭，年后就要开槽子，咱的地很重要！”经理说道。

　　白涛抽着烟，没吭声。

　　“银行那边我也弄完了，地一拿到手，他们就给咱放款，公司基本就是无本立项……这个活儿，我能把成本控制在一千万以内……涛，今年咱要真正的好起来了，哥几个，把你捧成真正的东北王……你得赶紧让付饶再去谈地皮的事儿，我是这样想的……！”经理语气很激动，很激昂的滔滔不绝着。

　　“一家三口都没了，你他妈起码得等人家出完殡再去谈吧？！”白涛异常烦躁的骂了一句，随后直接挂断了电话。

　　经理被骂的有点懵，拿着电话愣了两秒，不解的嘀咕了一句：“这又怎么了，抽什么疯啊？”

　　……

　　日月潭酒店，过了十二点以后，进入了大年初一。

　　林军犒赏三军，邀请了不少朋友，于亮，张小乐，方圆，杜子腾，庆杰，小岩，葛壮壮，还有公司的一些管理骨干，呼啦啦二三十人，全部都坐在了包房里，但只有天叔没来，因为他在忙着隋文波出殡的事儿。

　　“整两句吧？”张小乐冲着林军挤眉弄眼地说道。

　　“整两句？”林军一笑，拉着长音反问道。

　　“快点的吧，操，饿死我了，我还没吃饭呢。”于亮催促着说道。

　　“好，那就整两句！”林军瞬间站起，低头倒了一杯，随后举杯沉吟了一下，张嘴说道：“说说社会层面，今年咱败了王涛，击沉了何文忠，又面对了满北伐！阴差阳错，打了很多，我不想打的仗！在清雪行业，咱是用鲜血铺出来的市场份额，我家四神兽，子腾，庆杰，小岩，壮壮，几乎一个月进一次医院。如今功成，我唯有一句辛苦，一句谢谢！”

　　众人没有吭声，林军一饮而尽。

　　“哗啦啦！”

　　林军倒了第二杯酒，看着公司文员骨干说道：“加班，熬夜，我天天看见过，公司暖气不到位，你们自己买热水袋，买电炉子，我也看见过！多的不说了，毕业以后，愿意在万合干的，我给你们开出最好的劳务合同！”

　　“啪啪啪！”

　　“呦吼！”

　　这帮没毕业的热血青年，发出尖叫，都笑呵呵的鼓着掌！

　　林军喝完第二杯酒，随后冲着大家继续说道：“未来一年，我求，大风狂卷伴辉煌，万合跨进的战场，所向披靡！任何行业，没有对手！！干杯，开整！”


第151章 内部矛盾

　　时间如水，匆匆而过。

　　在有些悲壮的气氛中，林军等人送走了隋文波一家，同时也缅怀了林伟缝了二十多针的耳朵，随即时间来到了正月十六。

　　这段时间内，林军和家里人窜过几次门，但更多的时间是用在答谢上。彭国强介绍的韩哥，在清雪公司用车方面给予了不少帮助，所以，林军自然要请客表示谢意。而工具租赁，货车司机，各个村儿的村长，这些人也都天天宴请。

　　而霍处长，朱永才那边，也得找个“机会”，给予一定回报。双方都是敞亮人，林军做事儿地道，朱永才也给予了一个“好”字的评价，随即双方的这种关系，无耻的进入了蜜月期。

　　……

　　年关一过，清雪的活儿，基本就快结束了。而一过完正月十五，周天就去了隋文波的酒厂，并且组织了第一次会议。

　　参加会议的全是一些老人，生面孔，而周天除了认识财务，其他人一概叫不上名儿。

　　“那个啥，人到的也差不多了，我就简单说两句……！”财务老刘清了清嗓子，随后率先发言说道：“文波走的时候，我在场，老周也在场，当时我们签了一份协议……文波把手里的股份，全部转让给了……！”

　　“啪嗒！”

　　就在这时，隋文波的小舅子，也就是蔡子明突然把烟盒摔在会议桌上，然后舔着嘴唇说道：“我姐夫走之前吧，那脑袋都不清楚，人都没啥意识了，这股份说转让就转让了，他跟谁打招呼了？”

　　众人无言。

　　周天托着下巴，看向了蔡子明，但是没吭声。

　　“天哥，咱也见过，我这人喜欢有话明说！咱这厂子再不值钱，付饶也曾经开出过五百万的价格……因为这点逼钱，我姐夫活活被烧死了！我就问你，这股份你要拿过去，烫不烫手？”蔡子明看着周天问道。

　　“那得分从哪方面说！”周天沉吟了一下，插手回道。

　　“那你说，我听听！”蔡子明斜眼看向了周天。

　　“从法律角度上来说，协议转让，老隋按了手印签了字，而且这中间财务老刘也是鉴证人，也签了字按了手印！老隋生前持股，百分之八十五，所以，他不需要跟谁打招呼，而我接下股份，是合法的！”周天看着蔡子明，轻声说道。

　　蔡子明无言以对。

　　“好，从法律角度说完，咱再来谈谈烫手的事儿！”周天再次沉吟一下，随后扫过酒厂的各位元老说道：“文波生前就找过我，让我接过股份，想必你们作为元老，也听过这事儿！但当时我没答应，为什么？因为这个酒厂对我来说，不是机会，而是麻烦！卖了，不可能，因为老隋是我朋友，他不信我，也不可能把酒厂交给我！不卖，我得让人刀架脖子上往下经营。不瞒你们说，我清雪公司干的不错，工人，汽车都是现成的，所以，我想整点钱，不难！”

　　众人听到这话，都忍不住点了点头，因为周天说的很实在，也确实是这么回事儿。

　　“文波保住酒厂，是为了你们。而你们如果觉得我插进来是个错误，那我和文波都没有坚持的必要！”周天说到这里站起了身，随即松了松衣领继续说道：“你们商量，我在办公室等你们半小时。如果，超过半数想让我留下来，那我就走马上任，如果觉得我不行，那我马上就走，多一分钟都不呆！”

　　说完，周天转身就走。

　　“哎，你啥意思啊？你这不道德绑架吗？”蔡子明阴着脸冲周天的背影喊道。

　　“多看，多听，少说！”周天回头扔下六个字，推门就走了。

　　……

　　周天走后，会议室里。

　　“老刘，到底咋回事儿啊？文波真把酒厂给他这个朋友了？”

　　“对啊，我也蒙圈着呢，老隋当时走的时候，我也没在啊，他到底咋说的？”

　　“到底肿么回事儿啊？”

　　“老隋确实把酒厂转给天儿了，协议在天儿那儿，如果你们要觉得有疑意，那咱可以走法律程序检验，这都没问题。”老刘解释了一下，抽着烟卷继续说道：“我说说个人看法……我和老周聊了几次，他对经商和做买卖的理解，咱们这些人确实比不了，而老隋的遗愿，也是为了厂子，为了咱们，所以，我觉得……！”

　　“咣当！”

　　蔡子明看着众人都不搭理自己，而财务老刘明显“叛变”了，也正在给众人洗脑，所以，他压根不开会，摔门走了。

　　……

　　办公室里。

　　周天正在翻阅着，混乱，不清晰，全是计算错误的销售报告，正在头疼的拿着账本逐一对比。

　　半个小很快过去，财务老刘走进来说道：“忙着呢？”

　　“随便看看。”周天一笑，指着旁边的凳子说道：“坐！”

　　“我看你这挺气定神闲啊。讨论还没结束，你咋就看上账本了？”老刘龇牙问道。

　　“……这事儿没争议，结果我心里清楚！”

　　“哈哈，你挺有信心啊，你就那么肯定这帮老家伙能给你面子？”老刘顿时大笑。

　　“给我啥面子？他们是给老隋面子。”周天一句带过。

　　“小蔡心里不太舒服，会没开完就走了。”老刘点了一句。

　　“他就一小孩，没事儿。”周天摆了摆手，皱着眉头继续问道：“哎，老刘，我看了一下，咱们的出货方式有问题啊！为什么都是先给货，然后要等两三个月，销售方才给打款？”

　　“哎呀，这货卖不出去……！”老刘挺无奈的就要回答。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，房门被推开，一个小年轻走进来，冲着财务老刘说道：“刘叔，周总，付饶他们来了……！”

　　“妈了个逼的，这年还没过完呢！”老刘暴跳如雷地骂道。

　　周天沉默一下，直接掏出了手机。

　　“天，你去见啊？”老刘咬牙问了一句。

　　“呵呵，我不行，我找个人跟他谈！”周天摇了摇头，直接给林军发了一个短信，上面写道：“该你出场了。”


第152章 一身匪气

　　付饶一来，周天就躲出去了，而老刘直接把他安排在了一楼的收发室。

　　半个小时以后，林军，张小乐，于亮，杜子腾，一块开车来到了酒厂，随即四人背着手，大大咧咧的走进了收发室。

　　“唰！”

　　屋里的付饶，与两个朋友坐在凳子上，看见林军进来以后，顿时一愣。

　　“哎呦，又见面了！”林军看着付饶一笑，随后搓了搓手掌，皱眉说道：“这屋里真鸡巴冷哈！”

　　“你咋过来了呢？”付饶有点没太懂的问道。

　　“子腾，你上外面帮我整点木头板子，我把炉子引着！”林军随口吩咐了一句。

　　张小乐和于亮进屋以后，也没和付饶打招呼，直接坐在了沙发上。

　　“呵呵，这儿成你家了？”付饶瞬间明白过来林军的意思，随后接着问道：“隋文波卖给你股份了？”

　　“没买，他把股份给我天叔了。”林军拿起炉子旁边的炉钩子，一边蹲地上通着炉子，一边随口问道：“咋的了，你来有事儿啊？”

　　付饶听到这话，心里咯噔一下，瞬间觉得地皮这事儿，波折太多了。

　　双方沉默了一会，杜子腾就拎着煤桶和木头碎块走了进来，而林军接过以后，一声不吭的在炉子里生着火。

　　付饶看了林军半天，随后揉了揉脸蛋子，直接说道：“行，那我就不墨迹了。”

　　“恩。”林军轻哼了一声，就将煤和木块压进了炉子。

　　“我来这儿干什么，你应该知道吧？”付饶开门见山。

　　“你说地皮的事儿啊？”林军用报纸点燃了火苗，回头看了一眼付饶问道。

　　“对，地皮的事儿。”付饶点了点头，依旧坐在椅子上，翘着二郎腿回道：“跟隋文波没谈成的事儿，跟你能不能谈？”

　　“我们不卖！”林军毫不犹豫地说道。

　　“隋文波咋死的？”付饶问。

　　“烧死的！”林军一笑。

　　“你知道他是烧死的，那我就再问你一遍，地皮的事儿，跟你能不能谈？”付饶眯眼看着林军。

　　“呵呵，你是太平间炼人的啊？说烧死谁，就烧死谁？”林军笑呵呵的反问道。

　　“唰！”

　　付饶摸着脑袋站起了身，指着林军说道：“你也是社会上混过的人，肯定比老隋明白事儿！地皮有多重要，不用我说你也清楚！现在死了三个，但地皮还没拿到，你觉得，这事儿我们还能撤出来吗？”

　　“呼啦啦！”

　　炉子冒起黑烟，里面的火越烧越旺，林军摊开双掌烤手，一动没动。

　　“你比老隋值钱，股份如果在你那儿，公司拿出六百万给你，但厂子我拿走，行不行？”付饶皱眉再问。

　　“不行。”林军毫不犹豫地说道。

　　付饶听到这话，舔了舔嘴唇，随后指着炉子说道：“火挺旺的，老隋没明白，烧着了。你离的太近，烤着你咋鸡巴整？”

　　“是吗？这火这么厉害呢吗？”林军悠哉的从兜里拿出烟盒，直接往嘴上叼了一根中华，随即猛然弯腰，一边探手一边说道：“我他妈咋就不信，它能烧死我呢？”

　　付饶一愣。

　　“啪啦！”

　　林军直接从炉子里，用拇指和食指捏了一块明显带着火苗，烧的通红的煤块，直接戳到了烟头上！

　　“滋啦啦！”

　　皮肉烧焦的味道瞬间弥漫，林军两根手指呼啦啦的冒着白烟！

　　付饶呆愣，一声不吭。

　　“唰！”

　　林军点着烟抽了一口，随即瞬间把已经灭火，但还带着白烟儿并且通红的煤块，放到了付饶左侧脸颊旁边，然后笑着问道：“抽一根呗，火儿他妈的还没灭呢？”

　　屋内众人无言。

　　付饶看了林军三秒，张嘴说道：“不用了，回见吧，咱们走！”

　　“不抽一根啊？”林军瞪着眼珠子冲着另外两人问道。

　　“呼啦啦！”

　　另外二人，也一声没吭，跟着付饶就走了。

　　“咣当！”

　　门被粗暴的关上，屋内只剩下了自己人。

　　“嗖！”

　　林军宛若甩暗器一般，瞬间扔了已经降温的煤块……

　　……

　　门外，车里。

　　“喂，涛哥。”付饶疲惫的拨通了白涛电话。

　　“怎么样啊？”白涛问道。

　　“场子换人了，隋文波把股份转给周天了，就是万合鼎盛的那个股东，他跟林军一块的……！”付饶答道。

　　“缅甸回来的那个？”白涛愣了半天，皱眉问道。

　　“对！”

　　“那你俩咋说的啊？”

　　“还是不卖！哥，这小子可比隋文波难处理多了，我看他就是纯纯的亡命徒一个。我跟他说着火的事儿，你猜他咋干的？这逼养的直接用手从炉子里把煤块夹出来点烟，还他妈问我抽不抽！”付饶有些烦躁地回道。

　　“……他怎么掺和进来了。”白涛也有些犯愁。

　　“哥，人家煤块都他妈夹了。谈，我觉得是不可能了，想别的招吧！”付饶直接说道。

　　“回来细谈吧！”白涛思考了一下，直接挂断了手机。

　　……

　　酒厂收发室内。

　　杜子腾一边给林军用纱布包着手，一边感叹地说道：“哥，你这个逼装的，我必须给你点个赞……！”

　　“别他妈说些没用的，其实，我夹完就他妈后悔了……！”林军烦躁的呵斥道。

　　“哥，我就想问一句，你这么装逼，不疼吗？”杜子腾抻着个龟头，贱了吧唧的继续问道。

　　“哈哈！”

　　张小乐和于亮放声大笑，而且张小乐还竖起大拇指，冲着林军说道：“军哥，绝对带样儿，天生就有一股牲口劲儿，我说林伟怎么能和你是哥俩呢？其实，你俩虎的完全不相上下！”

　　“滚他妈犊子，你们都不吱声，我能让付饶把话扔地上就走吗？！”林军顿时粗鄙的冲张小乐吐了口痰。

　　“我就想知道，你如果夹着煤，但付饶要是就站在这儿不走，生挺五分钟，你能不能给手指头烫没了？哈哈！”张小乐继续大笑。

　　“别说五分钟了，他要五秒钟不走，我直接就给煤塞他嘴里了……！”林军喝了口茶，虽然表现的挺疼，但自始至终眉头都没皱一下。

　　“你夹个煤，也就能给付饶吓懵逼了，但白涛那儿咋弄呢？”于亮坐在沙发上，脑袋枕着胳膊问道。

　　“子腾你和庆杰他们不没啥事儿吗？最近就在酒厂呆着吧！”林军沉默了半天，快速吩咐了一句。

　　“行，没事儿。”杜子腾依旧笑的挺浪。

　　“啪！”

　　林军用左手掏出手机，随即机智的小眼神眨了眨，思考半天后，给林伟发了一条信息。

　　……

　　另一头，在漠河与老毛子接完头的未知团伙，先是集体去了一趟沈阳，然后乘无照大巴车返回了本市，意图不详。


第153章 背后捅咕

　　付饶走了以后，没过多一会，财务老刘和周天就进了收发室。

　　“怎么样啊？呵呵。”周天笑问了一句，但看见林军手指缠着纱布，顿时不可思议地问道：“干起来了？”

　　“哈哈，没有，军爷只是简单的夹了个碳……！”张小乐一想起这个事儿就想笑。

　　“操，我以为干起来了呢。”周天顿时松了口气。

　　“你怎么什么脏事儿，都往我身上甩啊？我是拖地的啊？”林军挺不乐意的问道。

　　“咱俩有分工，我不能抢你的活儿，你也不能抢我的活儿，是这个道理不？”周天扶腿坐在了沙发上，随即再次问道：“咋样啊？”

　　“这事儿基本谈不了了，你要不卖，他们绝对不会就这么完了……！”林军思考了一下，张嘴就要解释。

　　“哎哎哎，谁他妈给炉子生火了？这玩应都多长时间没烧了，你们他妈的上外面看看去，都鸡巴冒黑烟了！”

　　“刷刷刷！”

　　收发室内的林军，周天等人听到声音全都望向了门口，他们见到骂骂咧咧的人是蔡子明以后，全都愣住。

　　“这他妈一天天的都干鸡巴啥呢？不是厂子的人，也往厂子里跑，哪有那么多地方搁你们！”蔡子明皱着眉头，再次阴阳怪气的说了一句。

　　“……你鸡巴跟谁妈妈的呢！”杜子腾皱眉往前走了两步。

　　“唰！”

　　蔡子明一看膀大腰圆的杜子腾，随即立马后退了几步。

　　“走出去说吧。”周天拦了一下杜子腾，随后招呼林军众人就往外走。

　　蔡子明看着众人离去，咬了咬牙后，一脚踹翻了炉子。

　　“这小子怎么有点愣呢？”林军笑着冲周天问道。

　　“让老隋惯的还没长开呢呗……呵呵！”周天也无语的笑了。

　　……

　　江北阳光地产旗下度假村里，白涛穿着运动衣，慢跑在跑步机上。

　　“还是不行！”付饶坐在沙发上，一边喝着水，一边说道。

　　“……！”白涛没有吭声，继续跑步。

　　“他想好好干酒厂，那咱就换个思路。消防，税务，工商，打假办，水利局，电力局，咱都有朋友。今天晚上，我挨个找一遍，明天先让他工厂瘫痪了。小五子最近也闲着呢，咱也让他整点人，先跟林军在路上跑跑？”付饶调整了一下思路，皱眉问道。

　　“太慢！”白涛沉吟一下，毫不犹豫地说道。

　　“什么太慢？”付饶紧跟着问道。

　　“运作周期太慢，你这么扯，一个月两个月是它，半年一年的也是它！咱们能等，但市里开槽子可等不了……！”白涛一边慢跑着，一边继续说道：“招可以用，但还要想一个见效快的！”

　　付饶听到这话，十分上火地说道：“哥，啥事儿都得有个时间啊，你说，人家就是不卖，那我能咋整？我全让他们消失？这是不是有点犯不上啊！涛哥，林军好惹吗？这逼养的，杀了王涛白杀！崩了何文忠，也白崩！玩社会这一套，人家明显是老油子，咱的路数他在心里肯定能估摸个大概……如果不耗他，你短时间内非要结果……那我没招了……隋文波咋没的，就让他咋没吧。”

　　“呼呼！”

　　白涛擦了擦额头上的汗水，随即慢走下了跑步机，一边喝着矿泉水，一边说道：“你不了解林军是从哪儿回来的，咱不到万不得已，不能把他逼急了……但如果到了万不得已，那要干脆利索点。”

　　“你认识林军？”付饶一愣。

　　“我倒不认识他，哎，算了……以前的事儿，不提了。”白涛把话说了一半，随即坐在沙发上，翘着二郎腿思考了一会，就突然问道：“哎，隋文波有一个小舅子……！”

　　“哎，涛哥，我突然想起有个事儿！”几乎是同时，付饶也扭过头冲着白涛说道。

　　二人一愣，随后白涛笑着说道：“你先说吧！”

　　“我认识一个小子，他就是跟林军在一块玩的，而且还是万合的股东。黎小权刚回来的时候，我在国会第一次见他，后来，龙龙在中间整了点事儿，扣了点钱，还跟他的人发生了冲突！对了，这事儿你不也知道吗？就林伟和子然来国会闹那次！”付饶皱着眉头快速说道。

　　“他怎么了？”白涛一听这个关系，顿时有了点兴趣。

　　“我跟这小子，虽然就见过那么一两次，但他给我印象挺深刻的。在国会，他为了巴结黎小权，闷了整整半瓶伏特加，要不是我拦着，他可能都得死在那儿！”付饶一针见血的介绍了一下。

　　白涛听完，停顿一下，随即直接问道：“你还和他有联系吗？”

　　“我肯定没有，不过，小权最近好像跟他玩呢，走的还挺近！”付饶一笑，继续说道：“要不，我联系联系？”

　　“他叫啥？”

　　“好像……叫什么圆！”付饶用力回想了一下，但还是没想全。

　　“你这样……！”白涛沉默一下，随即把身体往前抻了抻，小声冲付饶交代了起来。

　　“咚咚咚！”

　　就在二人嘀嘀咕咕了半天以后，门外突然传来敲门声，随后秘书走进来说道：“白总，外面有人找！”

　　“你明白了吗？”白涛看了一眼秘书，随后冲付饶问道。

　　“恩，我明白了。”付饶点了点头。

　　“行，你去吧！”白涛拍了拍付饶的肩膀，随后又看着秘书问道：“谁要见我？”

　　“他说他姓蔡！”秘书答道。

　　“哈哈！”白涛一听这话，顿时放声大笑，随即叫道：“让他进来！”

　　“哎，对了，涛哥，刚才你要跟我说啥来着？”付饶站起身以后，突然问道。

　　“要说的，就是这个蔡！”白涛一笑，点着桌面说道：“真是缺驴给马啊，这个社会永远不缺傻逼！”

　　“那林军酒厂那边……？”付饶把话问了一半。

　　“事儿要一块进行，你先前的思路是对的，关系这时候不用啥时候用，放手整吧！”白涛干脆的回了一声。

　　……

　　当天晚上，在酒厂守候的杜子腾，庆杰，小岩，葛壮壮四人，领着四个小姑娘，正在打麻将摸小手玩……

　　“嘭嘭嘭……！”

　　深夜时分，突兀间一楼所有窗户全部被砸碎，杜子腾吓的一机灵。

　　“啊！！！”

　　旁边站着的姑娘，顿时吓的魂飞魄散，指着地上带血的不明生物喊道：“这啥啊？”

　　她一喊完，一楼的房灯几乎全部亮起，在这住宿的工人也全都嗷嗷叫唤着，因为他们屋的玻璃也碎了，也被扔进屋里东西了。

　　“唰！”

　　“我操你妈的，你们好像都是五毒教出来的，都会暗器是不？！”这杜子腾从桌子底下拽出三棱军刺，顺着窗户跳出去，迈步就追了过去。


第154章 抓住一人

　　杜子腾拿着三棱军刺冲出去了以后，小岩，庆杰，葛壮壮也紧跟着从窗户钻了出去。

　　而这四个人的组合，最近在林家越来越火。虽然前段时间清雪公司也重新招聘了几个带队的，但这些人跟他们一比，显然没有任何地位。小岩脾气不好，一喝完酒骂其他带队的，就跟骂儿女差不多。

　　那为啥这四个人如此火爆异常呢？

　　其实原因很简单，除去他们是清雪公司元老不说，更重要的一点是，这四个人是真给公司办事儿啊！庆杰，葛壮壮，家庭条件十分不好，所以，他们十分珍惜自己在万合鼎盛争来的地位，办事儿比谁都上心，属于那种，钱不多要，活儿却埋头苦干的“好孩子”！

　　而杜子腾这货，完全是走“上层路线”，人家是沈曼的弟弟，林军的小舅子。干仗一个能打三个，脑子不空，办事儿有灵敏度，而且跟林伟，于亮关系好的马上就要穿一个裤衩，喊一个号子了。所以，他给公司办事儿，能不上心吗？

　　至于小岩这个人，他脑子是四个人里面最聪明的，而且之所以能保住不败地位，是人家隔三岔五就给张小乐，方圆二人，发个逼，拉个皮条啥的，这种关怀“领导”生活的人，可能混的次吗？……

　　这种人才，绝对不是人品有问题，而是他能想到哪儿，做到哪儿。

　　任何团队的形成，想要出成绩，性格上必须要有互补。战士要有，大脑要有，能办琐事儿的也要有！万合的顶层团队，只负责掌控方向，做出基本判断，而真正开疆拓土的，却一定是中层骨干这样的团队！

　　所以，这就是万合每次都看着要死，但最后却又神奇活过来的原因！

　　……

　　“四圣兽”钻出一楼窗户，发现外面只是一条胡同，而前面是院墙，两侧才是出口，并且有几个人影，正在快速逃窜着。

　　“妈了个逼的，厂子里有蹲点的！快点跑……！”院墙外面突然有人喊道。

　　“踏踏！”

　　庆杰拎着军刺就要瞎追！

　　“啪！”

　　小岩立马拽了他一下，然后骂道：“虎逼啊你！他们这么多人，你追出去，人家不干你啊？抓他妈一个就行了呗！”

　　“对，抓一个，扯篮子就是一顿整！”杜子腾十分赞同，迈着粗壮的大腿，奔着右侧就跑了过去。

　　四人说着就汇聚在了一块，随后宛若狼狗一般的追了上去。

　　而被追的这个青年，跑的呼哧带喘，回头扫了一眼，看见后面那四个人好像一根筋，盯住自己就不放。他心里暗骂自己今天出门没穿红裤衩，随即，回过头咬牙提臀，绷紧腿上肌肉就要再次提速。但无奈院子里太黑，支着酒糟棚的数米高木头房子，在黑夜中宛若透明……

　　“咕咚！”

　　青年宛若炮弹一般撞了上去，脑袋撞的嘎嘣一声，直接坐在地上，懵逼了。

　　“大哥，你他妈这是玩啥呢？”杜子腾追过来，也有点懵逼的问道。

　　“操他妈的……跑的太急，怼木头方子上了……！”青年捂着额头，使劲儿甩了甩脑袋。

　　“嘭！”

　　杜子腾对着他脖子就是一脚，随即咬牙骂道：“你说说，你们都是一帮什么对手，操你妈，咋就没怼死你呢！”

　　“咋地了，哥们！我家木头方子挡你道儿啦？操你妈，你看给撞的，都直晃悠！”小岩手欠的上去就是两个嘴巴子。

　　“整走，整走！”杜子腾一边摆手，一边掏出了电话。

　　“喂。”林军的声音响起。

　　“哥，来人了，给窗户砸了，往屋里扔了一大堆死猫死狗，他们想吓唬工人！”杜子腾开门见山地说道。

　　“……操！”林军烦躁的皱起了眉头，揉着太阳穴就继续说道：“行吧，你马上找刘财务，让他给工人想法整个地儿住。”

　　“这都没事儿，不过我有点收获！”杜子腾突然说道。

　　“啥啊？”林军一愣。

　　“妈了个逼的，办事儿的人让我掏住一个！”杜子腾傲然说道。

　　“什么，你抓住人了？”林军完全没想到杜子腾他们能扣住一个，随即蹭的一下站了起来。

　　“恩，抓住一个。这傻逼好像没开导航，我追他，他自己怼酒糟棚上了……！”杜子腾龇牙回了一句。

　　“啥鸡巴选手，赶紧问问！”林军立马点了根烟。

　　“嘭！”杜子腾左手掐着电话，两步迈到被架着的青年旁边，对着后腰咣咣踹了两脚，随后开始喝问了起来。

　　大概十几秒以后，杜子腾收拾完青年，冲着电话说道：“这逼怂到尿裤子，他说是肖五让他们来的，他也是肖五弟弟！”

　　“啥弟弟？”林军快速问道。

　　“他说他叫肖六子……！”杜子腾回道。

　　“我操，亲的？”林军听到这话，顿时一摸脑袋，随即笑着说道：“我马上过去，人我交给你了。你记住，一会谁上酒厂取他，那都不好使！”

　　“啥意思啊，哥？”杜子腾眨眼问道。

　　“办好你的事儿！”林军简洁的回了一句，直接就挂断了电话。

　　……

　　两分钟以后，伟伟接到了林军的短信，随即他无知的小眼神，顿时泛起光彩。

　　“哥，哥……！”林伟穿着大裤衩子，直接从沙发上坐了起来。

　　“咋的了？”子然躺在床上，正在打着哈欠看着电影。

　　郭武子出事儿以后，虽然他没报案，但子然还是听了贺相霖的劝告，准备先躲躲，并且短时间内就跟着林伟混了。而林伟以自己的身份证租了一个公寓，专门给子然住。

　　“哎呀，我有点事儿，你跟我去一趟呗！”林伟挠着裤裆说道。

　　“自己去！”子然喝着纯牛奶，不耐烦的摆了摆手。

　　“哎呀走吧，我哥过生日，我得过去一趟。他一直看不上我，说我一天净跟一些小盲流混一块。走吧，走吧，你去，给我壮壮脸！”林伟无耻的拉着子然，开始耍臭无赖。

　　“你能不能不烦我，怎么净事儿呢？”

　　“哥，我鸡巴天天跟奶妈似的伺候你，又给你送饭，又给你联系小婊砸，你在屋里啪啪啪，我站在门外给你查数。咱俩这是什么感情啊？我求你点事儿，咋就这么难呢？还鸡巴能不能处了？你给我整急眼，我点你一下好哇！”林伟死皮赖脸的将子然拽了起来。

　　“大哥，都没这么使唤过我，我他妈算是让你整服了。我告诉你昂，我就去喝一杯酒，马上就得回来，一会我还得看球赛呢。”子然无奈，只能跟着林伟下床，但提前打了预防针。

　　……

　　另一头。

　　林军，于亮，张小乐，开着汉兰达直奔酒厂。

　　与此同时。

　　肖五带了三台私家车，从朋友的酒局上下来，直接就奔着酒厂赶去。

　　“喂，五子？”付饶的电话打到了肖五手机里。

　　“妈了个逼的，小六子让人扣住了，我得马上过去！”肖五直接回了一句。

　　“你听我的，双方基本已经撕破脸了，你去容易干起来。咱找找朋友，先给肖六取出来，因为林军现在还不一定知道，六子是你弟弟！”付饶快速嘱咐道。

　　“去他妈了逼的，那是我亲弟弟。我不走那个程序，不给人，今晚我就剁了他！”肖五心里急迫无比，根本没听付饶劝阻，带队就杀向了酒厂。


第155章 让人心疼的然哥

　　付饶一看自己没劝住肖五，随即立马开始拢关系。

　　……

　　林伟和子然他俩是最先到的酒厂，而且将贺相霖的A8开到了酒厂大门处。子然坐在副驾驶里，有点迷糊的看着黑漆漆的大院，随即皱眉问道：“这他妈的是饭店？”

　　“啊，你先等会，咱在这集合，完了一块去！”林伟随口应付了一句。

　　“快点的吧。”子然看着大院，也没多想，因为他知道林军最近在搞酒厂。

　　“唰！”

　　二人话音刚落，林军开着汉兰达，也进入了大院，随即他和张小乐下车，而于亮坐在车上没动。他们的汉兰达，和贺相霖的A8正好将大门口堵死了。

　　“哥，你坐一会，我下去说两句话，咱就走！”林伟额头冒汗的扔下一句，随即一步窜下了车。

　　“然哥！”林军站在外面，笑着向子然打了个招呼。

　　“啥时候去啊？”子然抻脖子问了一句。

　　“一会，一会！”林伟抢先回了一句，随即冲着林军说道：“你先进去办事儿，我们在外面等一会！”

　　“我先进去了昂，然哥！”林军冲子然打了声招呼。

　　“行，不急！”子然点了点头。

　　众人隔着车窗聊了短短几句，随后林军和张小乐迈步走进了酒厂，而林伟则是回到了车上。

　　“我他妈咋感觉有点不对劲儿呢，你是不是又跟我扯犊子呢？”子然挺疑惑的问道。

　　“没有，没有，一会就吃饭！”林伟龇着大牙说道。

　　……

　　林军进入酒厂，大概过了十分钟以后，一台轿车缓缓停滞，保龙村的赵村长带着一个朋友走了过来，并且直奔于亮的汉兰达过去。

　　“干啥呢，咋还给大门堵上了呢？”赵玉发笑呵呵的趴在于亮窗口处问道。

　　“呵呵，你来干啥来了？”于亮坐在车里问道。

　　“没啥事儿，过来看看，军呢？”赵玉发眨着眼睛问道。

　　“在里面呢。”于亮没啥表情的回了一句。

　　“啊！”赵玉发点了点头，直接问道：“因为啥啊？”

　　“哈哈，那可因为的多了，好几百万呢！”于亮顿时大笑。

　　“行，我明白了。”赵玉发一听这话，拽着车门就坐上了于亮的车，随后当着于亮的面给付饶拨了个电话，并且开门见山地说道：“恩，我来了，但事儿办不了，我先回去了，你问问别人吧……！”

　　“谢了昂，赵叔，没为难我！”于亮抱拳冲赵玉发说道。

　　“咱们是朋友！”赵玉发拍了拍于亮的肩膀。

　　A8车上，子然斜眼看着林伟，磨牙说道：“你可以啊！”

　　“哥，你说啥呢，我肿么乱乱的有点听不懂呢？”林伟露出憨傻的表情，抻着脖子问道。

　　……

　　酒厂办公室里。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，张小乐看了一眼手机屏幕，随后抬头说道：“霍处长的电话！”

　　“不接，接了没法说！”林军干脆的摆了摆手。

　　一分钟以后，张小乐的电话铃声再次响起，他扫了一眼，随即冲林军说道：“彭队那个朋友，韩哥的电话！”

　　“你拿来！”林军这回没有拒绝，直接勾了勾手。

　　“喂，军啊！”韩哥的声音响起。

　　“啊，咋了，韩哥？”林军笑着问道。

　　“给个面儿呗？”韩哥为人爽朗，直接把话挑明了。

　　“谁找的你啊，付饶啊？”林军坐在办公桌上，挠着鼻子问道。

　　“我鸡巴不认识他，国会一个小娘们给我打的电话。”韩哥直接摆明立场。

　　“人确实在我这儿，但今天绝对走不了！”林军故意停顿一下，但还是干脆的拒绝。

　　“咋的了？这快到夏天了，你清雪不干了，咱就不是朋友了？哈哈！”韩哥大笑着问道。

　　“韩哥，跟那个没关系！”

　　“那跟啥有关系？”

　　“前几天，我们厂子里丢了四台过滤器，一台六万五，现在人抓住了，我觉得就他妈是这个肖六子干的！”林军铿锵有力地回道。

　　“……你这是真要碰一下他们啊？”韩哥一听这话，顿时明白过来林军想干啥。

　　“韩哥，我他妈不是开敬老院的，逮到谁供着谁！他们跟我讲理，那我尊卑有序的做事儿，这都没问题。但他要总拿着所谓的江湖地位说事儿，那就告诉告诉他，啥他妈叫一代新人换旧人！”林军撇嘴回道。

　　“行，你说明白了，我也听明白了！你们唠吧，我不掺和了。”韩哥瞬间通透。

　　“你看，叫你一声哥，你绝对能看见我的委屈！”林军顿时龇牙笑了。

　　“是啊，要是别人撅我面子，那我肯定急眼了。哈哈，你忙吧！”韩哥一笑，直接挂断了电话。

　　……

　　酒厂门口。

　　陆续几波来要人的朋友，全都靠边站了，这时，肖五带队赶到了现场。但其实他早都到了这儿的附近，但一看付饶那边迟迟没有动静，所以，准备自己来了。

　　“呼啦啦！”

　　肖五带着十来个壮汉，低头就往酒厂门口走。

　　“咣当！”

　　于亮推开汉兰达车门，直接站在了车头位置上。

　　“让开！”肖五抬头扫了一眼于亮，伸手就要扒拉他。

　　“我让不了，别鸡巴用手扒拉我！”于亮一巴掌直接将肖五的手掌打飞。

　　“我操你妈，你让不让！”肖五指着于亮的鼻子骂了一句，他后面的人瞬间拿出了军刺，和刮刀。

　　“呵呵。”于亮直接从车里抽出装饰用的军工铲，指着众人说道：“来，操你妈的，你们有一个算一个，今天，我把话放在这儿，谁他妈迈一步，我肯定剁他腿！”

　　“我去你妈的！”一个壮汉拿着军刺就要往前一冲。

　　“妈了个逼的，你他妈当我跟你开玩笑呢？”

　　“噗嗤！”

　　于亮双手横抡着军工铲，卯足了劲一下砍在了壮汉的腿上，当场血流如注。

　　“呼啦啦！”

　　剩余人马直接冲了上来。

　　A8车里。

　　林伟瞬间从副驾驶的手扣里，拽出来崩郭武子的那两把五连发，随即自己拿了一把，又放在子然腿上一把说道：“哥，咱的车停在这儿，他鸡巴让咱让开！我不知道，你啥脾气，但我肯定忍不了！话我跟你说了，你自己琢磨吧！”

　　子然瞬间懵逼，沉默了半天，低头看着枪说道：“我他妈琢磨个鸡巴啊！我一猜就是套……！”

　　“咣当！”

　　林伟直接推开车门，单手拎着五连发钻下去，冲着天空直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声闷响震颤整个夜空。

　　林伟拿着枪，单手插兜，顶在了肖五子脑袋上，眯着眼睛说道：“操你妈的，怎么个事儿啊？天一黑，你又出来冒充黑社会了，是不？”

　　肖五看见枪顿时一愣。

　　“我这枪，能不能响？崩你，冒不冒血？”林伟用枪口戳着肖五的脸蛋子，歪着脖子继续问道：“你妈了个逼的，我跟你说话呢？怎么的了？白涛不在你身边，你又不会了，是吗？你说说你出了国会，你还是个啥？啊？你还是个啥？”


第156章 然哥横刀立马

　　肖五的脑袋被五连发顶住，他目光盯着林伟，有点被僵住了。

　　鏖战郭武子后，年轻的林伟已经登上神坛，而“太平核航母”之名也已响彻在小圈子内。而肖五虽然知道这个林伟有点像疯狗，很硬，很生性，但俩人如果面对上，那肖五绝对不会容忍，把自己的脸摔在地上。他也是跟着白涛数年的铁杆，人虽老了，但魄力绝对在！

　　但二人之所以僵住，是因为肖五根本没拿枪，一旦动手，那就不是有魄力，而是纯纯大虎逼了。

　　“怎么的？往后退，还是往前走，你给句话！”林伟再次用枪顶了顶肖五的脑袋。

　　“操你妈，你等我几分钟……！”肖五咬着牙，转身将右手伸进裤兜就要拿电话。

　　“唰！”

　　车窗降下，子然坐在A8里，探出消瘦的脸颊，随即吐了口唾沫，声音不大的说了一句：“呵呵，五子，打电话要拿枪啊？”

　　“唰！”肖五猛然回过了头。

　　“操，真鸡巴巧。来，我这儿有一把枪，你拿着！”子然脸上挂着笑意，顺着车窗户就把林伟留下的那把五连发扔了出去。

　　“啪嗒！”

　　枪掉在雪地上，直接砸出了一个坑！

　　肖五顿时愣住。

　　“枪给你了，你能咋地？呵呵。”子然一直没下车，声音不大，但却赤裸裸的嘲讽着问道。

　　肖五死死盯着子然，额头冒汗，一声不吭。

　　“哗啦！”

　　子然从裤兜里掏出随身携带的仿六四，直接把手搭在车窗上，双眼目空一切的看着肖五质问道：“咱俩崩一下啊？”

　　“子然，跟你有关系吗？”

　　“操你妈，干你肖五子，我还需要有关系吗？”子然直接反问道。

　　“子然，你他妈太狂了吧！”肖五子咬牙就要捡枪，但旁边的人用胳膊顿时拦了他一下，并且小声在肖五耳边说道：“……哥，他激你呢。他崩完老武都没跑，你跟他整上，咱没好处啊！他身上有事儿，多你一个不多，少你一个不少，但咱要开枪……你……咋整？也跑啊？”

　　“呵呵，操！”子然一看肖五跟自己人嘀咕了起来，桀骜的眼神，顿时更加鄙夷，撇嘴扔下一句：“五子，江湖续写新篇章……就你这鸡巴样的，还是告辞吧，昂！”

　　“唰！”

　　肖五转身带人就走。

　　“唾！”

　　子然吐了口痰，直接掏出电话，打给之前崩郭武子的那两个枪手，开门见山地说道：“昭化酒厂，拿两把新枪过来！”

　　“哥，干啊？”林伟顿时走过来问道。

　　“碰上了，你能退，还是我能退啊？”子然毫不犹豫地说道：“收拾他！”

　　“……那我干就完了呗，还用找人吗？操他妈的！”林伟假模假式的拎着枪就要冲过去。

　　“快别鸡巴演了，你这个崽子最他妈能整事儿！”子然烦躁的扔下一句。

　　“行，那我就不干了。”林伟非常听“劝”，立马接了一句后，几乎子然话音刚落他就坐上了车。

　　“……操！”子然顿时无语。

　　“亮爷，来，上车坐一会！”林伟扯脖子喊道。

　　“操，谁鸡巴让你开枪了，别人听见你怎么解释。”于亮烦躁的扔下一句，随后捡起地上的五连发就上了车。

　　“正月刚过，满大街都是放二踢脚的，谁知道这是枪啊，快来吧！”林伟直接帮于亮推开了车门。

　　……

　　街道对面，肖五车上。

　　“恩，你拿两把枪过来吧，一辆奥迪A8黑色的，我先走。恩恩。”肖五上车以后，拿着电话也开始叫真正办事儿的“朋友”。

　　他打完这个电话，五分钟以后，付饶的电话，直接打到了肖五的手机上。

　　“咋了？”

　　“你叫大旗他们过去啦，还让拿枪了？”付饶直接问道。

　　“恩。”

　　“你他妈玩呢？涛哥，不让咱找大旗他们，你不知道啊！”付饶有点急眼了地说道。

　　“我弟在里面呢！”肖五扯脖子喊道。

　　“你他妈的……！”付饶张嘴就要骂人。

　　“不用你鸡巴管了，大旗是我介绍给涛哥的，我找他办事儿也不是不给钱，跟你有啥关系？涛哥要问，我回他，就这样吧！”肖五没好气的扔下一句，直接挂断了手机，催促着司机说道：“走，往前开两条街！操你妈的，他们不是非要干吗？那咱就试试！”

　　……

　　另一头。

　　江北，付饶扫了一眼电话，随后也没再给肖五打，而是迈步走进了眼前这家澳门豆捞。

　　十分钟以后，大包房里。

　　“吱嘎！”

　　付饶独自一人，推开包房门，笑着的走了进去。

　　屋内坐着六七个人，为首一人正是满北伐，他正在跟工地上的人吃饭。

　　“北哥！”付饶笑着打了个招呼。

　　“啊，过来了，坐吧！”满北伐擦着嘴点了点头，也没起身，就用手那么一指空位。

　　“哎呀，熟人挺多啊，呵呵。”付饶冲着众人打了声招呼，随即也没坐，直接走到满北伐身旁说道：“北哥啊，十万火急，我就不坐了！”

　　“有多急啊？”满北伐回头问道。

　　“肖五的亲弟弟，让林军给扣下了，我这咋说都没用，人家说啥都不放人。”付饶停顿了一下，双手搭在满北伐的肩膀上，故作近乎的继续说道：“北哥，帮忙在中间过句吧！”

　　“……林军为啥抓肖五弟弟啊！”满北伐吃着火锅，头都没回的问道。

　　“就那点事儿呗，呵呵！”付饶轻巧的把话绕过。

　　“……你说都没用，我说有用吗？”满北伐摇头回道。

　　“谁说都没用，但你说肯定有用！”付饶语气有些祈求。

　　“付饶，咱们也没共过啥事儿，我为啥帮你说句话啊？”满北伐还是坐在原位没动。

　　“北哥，我来找你，跟涛哥没关系，这就是我自己的事儿。江北皮特李，也搞地产，他跟我涛哥得好几年不走动了，但跟我关系还行，因为我们很早就认识。回头，我在中间牵个线，你俩一块吃个饭，你看行不行？”付饶咬牙说道。

　　满北伐停顿了一下，随后拍着凳子说道：“坐，坐吧！”

　　付饶思考了一下，这次还真就坐下了。

　　……

　　以酒厂为中央，肖五的人，子然的人，正在杀气腾腾的赶来。


第157章 要价十五万

　　二十分钟以后，酒厂。

　　一台奔驰挂着07777的车牌，缓缓抵达到了门口。

　　“嘀嘀嘀！”

　　急促的喇叭声从奔驰车内发出，而林伟坐在车里一看车牌，随即挺疑惑地说道：“满北伐怎么来了？”

　　“你下去看看。”于亮回了一句。

　　“咣当。”林伟直接推开车门，张嘴就喊：“北哥……！”

　　“唰！”

　　车窗降下，沈曼穿着白色羽绒服，坐在正驾驶里，小手握着大奔驰的方向盘，笑眯眯地说道：“怎么的滴呀？在哪儿碰瓷呢？”

　　“……嫂子，你不能进去。”林伟稍微有点懵逼，有点手足无措。

　　“车挪一边去，赶紧滴。”沈曼摆了摆小手。

　　“嫂子，你看你跟着掺和干啥。”

　　“行，小林伟，你厉害了哈，跟姐儿说别的，你很好。”沈曼佯装生气的下了车，随即拎着车钥匙就往办公楼走。

　　林伟想了半天，挠了挠脑袋，还是没敢拦。

　　“你牛逼劲儿哪儿去了？你咋不拦他呢？”于亮抻着脖子骂道。

　　“我拦别人，别人打我，我他妈敢还手。她打我，我敢吗？”林伟斜眼骂了一句。

　　“人都他妈有克星啊！”于亮颇为感慨的说了一句。

　　……

　　五分钟以后。

　　办公室里。

　　“满北伐让我来的，咋地呀，谈谈呗，哥们？”沈曼大大咧咧的翘脚搂住林军脖子，随即贱兮兮的问道。

　　“滚犊子，你跟我谈不好使。”林军一点没客气地说道。

　　“欠收拾？”沈曼顿时磨了磨牙。

　　“满北伐要说情，你让他自己来。”林军挺铁面无私的回了一句，偷偷捏了一下沈曼屁股，小声嘱咐道：“你别分不清里外拐昂？”

　　“我分不清个屁，你以为我愿意来啊？”沈曼眨了眨大眼睛，随即小声说道：“白涛没来，贺相霖没来，我舅可能亲自来吗？”

　　“……不行，你说啥都不好使！”

　　“王八蛋，给点面行不行，我都跟我舅说了，我一来，准管用！”沈曼掐着林军的胳膊，撒娇着说道。

　　“不行！”林军还是毫不犹豫的拒绝。

　　“你特么等一会回家的！”沈曼见林军不妥协，随后佯装负气的坐在板凳上，掏出手机拨通了满北伐的电话，并且直接说道：“人家不认识我，就认识你！”

　　“你把电话给他！”满北伐干脆地说道。

　　“诺。”沈曼伸出了手机。

　　“喂？”林军接过以后，打了声招呼。

　　“还非得，我给你打电话啊？”满北伐直接喝问道。

　　“那必须得你打啊！”林军笑着回道。

　　“为啥呢？”

　　“你要以老舅身份跟我说这个事儿，我可以给你面子，但你要以江湖大哥满北伐跟我说这个事儿，那不好使！”林军铿锵有力地回道。

　　“哈哈！”满北伐顿时笑了。

　　“笑啥笑，挺认真个事儿。”林军溺爱的摸了摸沈曼的头发。

　　“……那你跟你老舅说说，你怎么给这个面子？”满北伐依旧笑呵呵的问道。

　　“二十万，人拿走！”林军开出了价格。

　　“你管你老舅要二十万啊？”满北伐顿时一撇嘴。

　　“要不是你说话，人我直接就扔七处了。我厂子里真丢了四台过滤器，彭队是我朋友，老舅，你算算这个肖六子，能判多少年？”林军瞎鸡巴忽悠着说道。

　　“少点吧，稍微有点黑。”

　　“我媳妇大冬天来一趟，值五万块钱！”林军机智的扫了一眼沈曼，随即说道：“十五万，你别再说话，我也就这个价格，你看咋样？”

　　“妥了！”满北伐直接答应了一声，随即铿锵有力地说道：“我能给你打电话，是因为曼曼，你能给我面子，也是因为曼曼！外面的事儿，我不跟你谈，但家里的事儿，你弄不明白，我肯定削你！明白吗？”

　　“明白，老舅。曼曼在我这儿没委屈。”林军认真地回道。

　　“挂了。”满北伐回了一句，直接挂断了手机。

　　“你早就等着，我来找你呢吧？”沈曼撇着小嘴，鄙夷的问道。

　　“我不得把钱挣了的同时，还得把你家关系捋明白了吗？”林军一笑，拿着电话给林伟打了一个。

　　至此，林军借着这个机会，终于跟满北伐的关系解冻，而满北伐也认可了这个侄女婿。

　　……

　　四十分钟以后，肖五的车开进了酒厂大院，随后他带着人进了办公楼。

　　“林军，我弟弟呢？”肖五脸色铁青，咬着牙问道。

　　林军双腿搭在桌子上，也没抬头，只用余光扫了一眼肖五，随后勾着手掌说道：“来，来，你过来！”

　　肖五站在原地没动。

　　“怎么的啊？不想要弟弟了？”林军瞪着眼珠子，直接问道。

　　“军，你好好说，人家……”沈曼着急的在旁边喊了一句。

　　“唰！”

　　林军顿时面无表情的看向了沈曼，她憋着嘴，委屈的没在吭声。

　　“你咋地？”肖五咬着牙，走到了林军身边，背手低头说道：“你他妈的有事儿，就说……！”

　　“哗啦！”

　　林军突然扯住肖五的脖子，大臂用力直接将他往下一拽，随后坐在椅子上甩手就是一个嘴巴子。

　　“啪！”

　　一声脆响，在肖五的脸蛋子上响起。

　　“军，你干嘛啊！”沈曼真急了，立马就要过去拉着，但被张小乐拽住。

　　“你妈了个逼，来，你把你牛逼哄哄的状态，给我往回收收，重新再说一遍你要干啥！”林军左手薅着肖五的脖领子，右手指着他鼻子呵斥道。

　　“军爷，把我弟弟给我放了，行吗？”肖五足足沉默六七秒，随即咬牙说道。

　　“叫我啥？”林军侧脸凑过了耳朵。

　　“军爷！”

　　“哎，这就对了！你他妈的求人，就有个求人的态度！”林军点了点头，随后指着肖五的鼻子，小声问道：“以后，咱能不能控制控制这个脾气？”

　　“呵呵，能！”肖五脸色苍白，笑着点了点头。

　　“控制不住，你就再来找我。我十几年的老中医，就专门治各种装牛逼，明白吗？”林军说完，随后起身拉着沈曼，一边往外走，一边喊道：“乐乐，把他钱收了，那个傻逼小孩扔给他吧！”


第158章 对话子然

　　张小乐收了十五万，就让杜子腾他们把肖六子放了。而林军虽然打了肖五子一嘴巴子，但对他弟弟却是一个手指头都没动。满北伐听说以后，赞叹的评论了一句：“军这事儿干的有风度，有个大哥样儿。”

　　……

　　酒厂门口。

　　“谢谢了，然哥。”林军牵着沈曼小手，抱拳冲着子然说道。

　　“呵呵，没事儿。”子然咧嘴一笑，拍着小林伟的脑袋说道：“谁让这崽子，天天跟我住一块呢。”

　　“那吃口饭吧？”林军邀请了一句。

　　“行，听你安排。”子然也没有矫情，干脆的答应了一声。

　　“乐乐，亮，你们招呼一声老赵他们，咱一块出去吃口饭！”林军扯脖子喊了一句。

　　“妥了。”张小乐点头回应道。

　　……

　　半个小时以后，四季海鲜。

　　七八台车缓缓停在门口，随即林军与子然，赵玉发等人并排走进了饭店。而张小乐在前台定了一个最大的包房，招呼着二十多人，就往楼上走去，但林军却故意走慢了几步，叫住了林伟和杜子腾。

　　“干啥啊？”林伟喝着红牛，抻脖子问道。

　　“A8车钥匙给我。”林军简洁明了的伸出了手。

　　“干啥啊？”

　　“别问了，给我吧。”林军烦躁的催促了一句。

　　“操，我一天干着当弟的活儿，但还拿不着当弟的钱儿。我觉得……咱俩关系也快进入冷冻了……”林伟翻了翻白眼，随即就把A8车钥匙扔了过去。

　　“你过来。”林军冲着杜子腾招了招手，把他叫到外面嘱咐了几句，随后才闲庭信步的上了楼。

　　酒桌上，张小乐，庆杰他们，负责和赵玉发等人扯犊子，聊天。而林军，于亮，还有子然坐在一块，则是状态暧昧的聊了几句。

　　“军，伟伟说你是从缅甸回来的？”子然吃着蟹棒，随口问道。

　　“恩，在那儿呆过一段。”林军也没装大尾巴狼，如实点了点头。

　　“你这回来，是要铲啊？”子然十分直接的问道。

　　“说真的，我没这个想法。最近这些事儿，都是刀架脖子上，逼着我这么干的！”林军沉默了一下，依旧摇头回道。

　　“你的思路是对的，缅甸呆了几年，该见到的你都见到了。我们在这行，是出不去了，所以，我也劝你别进来。”子然真诚的附和了一句，随即擦了擦手掌，皱眉问道：“但我有点弄不明白，你既然不想铲，那还掺和这个破酒厂干啥？”

　　“……酒厂老板隋文波，临死前给我天叔绑上了。你说，不掺和咋整？”林军叹息一声，无奈地回道。

　　“白涛，我虽然看不上他，但他也确实不好弄。”子然沉默半天，说了一句掏心窝的话。

　　“……！”林军没吭声。

　　“军，顺境时靠朋友，逆境时靠兄弟，但绝境时靠自己！你这酒桌上的几个人，算朋友吗？”子然看着林军再次问道。

　　“你肯定算。”林军思考了一下，龇牙回道。

　　“哈哈！”子然一笑，拍着肩膀说道：“作为朋友，我巴不得你跟白涛往死捅咕。但作为哥哥吧，我劝你，地还是卖给白涛吧。掏心窝的话，你琢磨琢磨！”

　　“谢了，然哥。”林军举杯说道。

　　“你要是在广州打了几年工，我还跟你说这些吗？人得对位交朋友，你行，我就愿意和你交朋友，你是个篮子，那就一边玩去。”子然非常实在的跟林军撞了一下杯。

　　“呵呵，我明白！”林军，于亮举杯，和子然一饮而尽。

　　“然哥，你们和白涛，碰到哪儿算个头啊！”于亮脸上带着微笑，挺突兀的问了一句。

　　“如果我贺家也要买酒厂，你们也想卖，那会卖给谁呢？”子然直接反问了一句。

　　“非得卖吗？”于亮紧跟着问道。

　　“对。”

　　“那肯定是白涛啊！”于亮毫不犹豫地回道。

　　“为啥啊？”

　　“因为他在本市，比贺家更吓人啊！”

　　“你看，这不就得了。马路三尺宽，跑得下白涛，就容不得我们！你说碰到哪儿算个头？”子然摊手回道。

　　“必须得倒一个！”于亮瞬间通透。

　　“对，早晚的。”子然没有隐瞒的点了点头。

　　三人聊到这儿，子然也吃完了，但他与赵玉发等人没啥话可说，所以，他扫了一眼手表，就冲着林军说道：“闹哄哄的，我先走了，回去睡了……！”

　　“你等一会，我打一个电话。”林军拉了子然一下，随后掏出电话，拨通了杜子腾的手机，并且开了免提。

　　“喂，哥？”

　　“怎么样了？”林军直接问道。

　　“我把A8开到了然哥家楼下，肖五的人确实跟了过来，拿了三把枪。他们下车扫了一眼，看见A8里是我，就走了。”杜子腾快速说道。

　　子然听见这话，顿时眉头一皱，随即笑着说道：“这个肖五，还挺阴的啊！”

　　“我让你在工厂收拾的房子，你收拾出来了吗？”林军再问。

　　“啊，我给值班室打了一个电话，他们收拾完了。”

　　“行，那你回来吃饭吧。”林军满意的点了点头，随即挂断了电话。

　　“呵呵。”子然看着林军，咧嘴笑了。

　　“这段时间，去我那儿吧。小伟虽然大事儿上脑子不空，但小事儿上极为不着调。然哥，我知道，你肯定不怕肖五。但你们两家，暂时不是还没到火力全开的地步吗？呵呵。”林军看着子然说道。

　　“你们林家这个哥俩啊，有点意思。”子然拍了拍林军的肩膀，随即站起身说道：“谢了！”

　　“庆杰，你开车给然哥拉咱家去。”林军喊了一句。

　　“妥了，妥了！”庆杰立马站了起来。

　　“你忙吧。”子然扔下一句，推门就跟着庆杰走了。

　　“哎，完喽，然哥彻底让你和小伟忽悠瘸了。”于亮无语的评价了一句。

　　“哈哈。然哥不说了吗？酒桌上这帮人，顺境的时候是朋友，我觉得这话挺对。所以，我还是赶紧交点逆境时的战友吧！”林军顿时大笑。

　　“哎哎哎，你看沈曼看你的眼神，有没有一股甄嬛看华妃的劲儿头，我怎么觉得，她要准备给你喝点耗子药呢？”于亮嘀嘀咕咕的冲林军说道。

　　“……我觉得她暂时不敢动我，毕竟今天晚上，我没给她洗脚呢，她还能用着我。”林军“底气”很足地说道。

　　“你刚才在办公室，就多余装那个逼！”于亮以局外人的身份，评价了一下林军刚才无知的举动。

　　“别他妈说了，谁还没年轻过呢，确实冲动了……！”林军懊悔的点了点头。


第159章 人

　　子然没有拒绝林军的邀请，暂时落脚在了万合鼎盛，而张小乐特意给他收拾出来一间客房，还买了一些家具。

　　交朋友就是这么回事儿，总有一方要率先付出，取得另一方的好感，而这其中并不存在谁巴结谁。你的付出，得到了另一方的认可，那说明这个朋友可交。而如果对方拿了你的“付出”，还不领你的情，那你也无非损失了一些身外之物。而这些东西，只要长手那就还能赚回来，仅此而已。

　　一连一周的时间，林军闲着没事儿，有空就去找子然聊天，而且俩人不光谈社会上的事儿，几乎啥都聊。乱侃足球，瞎谈政治，甚至什么性病，尖锐湿疣啥的也都有涉猎。二人关系逐渐升温，越来越像走心，而不走肾的朋友。

　　……

　　而这天一早，方圆来公司办了点正事儿，人就再次神龙见首不见尾的消失了。因为他最近认识了个小娘们，俩人谈不上搞对象，顶多算是搞破鞋，所以，一有空就往一块凑。

　　出了公司以后，方圆准备打车，约这个小娘们去万达看个电影。但没想到人刚到马路上，一台捷豹就速度夸张，马达声浪逼人的行驶了过来。

　　“吱嘎！”

　　汽车停在了马路边上，车窗摇下，黎小权带着闪烁金光的墨镜，嘴里嚼着口香糖，龇牙说道：“来，上车！”

　　“你咋知道，我在这儿呢？”方圆一愣。

　　“找你还是难事儿吗？来吧，上车。”黎小权轻浮的勾了勾手指。

　　“……啥事儿啊？”方圆虽然疑惑的回了一句，但还是开门坐上了车。

　　“带你溜达溜达，让你重新认识认识这个世界！”黎小权吊儿郎当的回了一句，猛踩一脚油门，开着大捷豹，嚣张无比的消失在了街道上。

　　……

　　一个多小时以后，机场。

　　一架湾流G650公务机，已经停在待飞区，四个空姐站在升降梯上，插着小手，娇躯挺拔，端庄秀丽。

　　“这什么意思啊？”方圆看着这个景象瞬间懵了。

　　“别问了，走吧。”黎小权不由分说，催促着方圆，背手就往飞机上走。

　　“不是，权哥，我还有事儿呢，咱这是干啥去啊？”方圆犹犹豫豫，有些发懵的再次问道。

　　“哎呀，走吧，走吧。”早在机场等候的黎小权朋友，推着方圆，就往飞机上走。

　　五分钟以后，舱门关闭，方圆坐在宽松的真皮座椅上，看着洁白餐布上的糕点和红酒，脑袋发懵，嘴里还在不停絮叨的问着。

　　“黎先生，您好，我是本次飞行的机长，石卫……！”一身白色套装的机长，亲自走过来，跟黎小权握了一下手。

　　“听说，你们航空公司，前段时间整出来个空姐在厕所口暴的新闻，真的假的啊？有这个服务吗？”黎小权玩世不恭的问道。

　　“……呵呵。”机长愣后一笑。

　　“哈哈，开个玩笑，你忙你的。”黎小权把话一收，随即扭头看着方圆说道：“上来了，就别想着下去的事儿，闭上眼睛……感受一下，人应该有的生活。”

　　方圆搭在真皮座椅的手掌，开始冒汗，他看着空姐，看着私人飞机里的所有陈设，宛若在梦境一般。

　　数十分钟以后。

　　“翁！”

　　强烈的推背感传来，方圆闭上了眼睛，好像真的自己感觉，自己像个人了。

　　……

　　数个小时以后，三亚机场。

　　大大咧咧的黎小权，夹着裤裆的方圆，在一行人拥簇下走下了飞机，而前来接机的人，全是跟黎小权年龄差不多的小年轻。

　　一台阿斯顿·马丁，一台玛莎拉蒂，两台浅蓝色的GTR，异常晃眼的停在飞机两侧。

　　“你丫怎么来的这么晚……我以为你死天上了呢！”一个小胖子，穿着宽松的夏威夷衬衫与裤衩，戴着足足能挡住半面脸的墨镜，大大咧咧的走了过来。

　　“昨晚弄的太晚了，起来时间就过了。”黎小权打了个哈欠，随即提了提爱马仕腰带，扫了一眼四台车问道：“我开哪个啊？”

　　“你挑吧！”

　　“那就这个了！”黎小权指了指马丁，随后说道：“未大少，你那个给我兄弟开！”

　　“……我啊？”方圆完全插不上嘴的问道。

　　“行，你开吧。”叫未大少的年轻人，顺手扔出了车钥匙。

　　“啪嗒！”方圆接过黑白相间的三叉戟车钥匙，有些木讷的走到玛莎拉蒂旁边，停顿了半天，脸色通红的回头问道：“哎……哎哥们，车门咋开啊……！”

　　“哈哈！”未大少顿时大笑，随即摇头走了过去，帮方圆打开了车门。

　　“这车租的啊？”方圆看着玛莎拉蒂的内饰，小心翼翼的坐了上去。

　　“空运的。”未大少简洁的扔下一句，转身就走了。

　　……

　　三亚亚龙湾，盘山道。

　　四台超跑旁若无人的散发着气浪声，极致浮夸的直奔山顶而去。方圆开着玛莎拉蒂，原本还小心翼翼生怕把车刮到，但前面那三台车行驶速度惊人，他慢下来，就跟不上。

　　生活就是这样，有的时候，就好像有一股莫名的力量，总在疯狂的牵引着你向前飞驰，而你慢下一步，就可能终生无法赶上……

　　方圆看着周围宛若仙境的景色，身体坐在超跑的驾驶室里，心里突然有一股莫名的豪气在涌动着，似乎催促着他，歇斯底里，一路狂奔！

　　亚龙湾山间别墅，因为冯小刚拍了一部《非常勿扰》而名声大噪，一夜留宿的价格瞬间炒到万元以上，而且是价位最低的。

　　黎小权给了方圆足够多的私人时间，到了别墅以后，他与狐朋狗友谈天说地，直到晚上，才亲自上门叫人。

　　方圆穿好房间里给他准备的衣服。一件棒球衫，一条休闲裤，还有一块方圆认不出牌子的手表，带着棒球帽，刚洗完澡，皮肤白白净净，看着富态端庄。

　　黎小权背着手，嘴角挂着笑意，上下打量了一下方圆，才点头说道：“哎，这就像个人了。”


第160章 浮华是否迷蒙了双眼

　　夜幕垂落，游艇从岸边出发，三角形艇头乘风破浪的驶向远方。游艇之上灯光明亮，照耀在波光粼粼的水面上，宛若撒下了无尽黄金。

　　方圆，蔡子明，还有一个木讷无比，宛若痴呆的中年，一块坐在游艇夹板的躺椅上，都挺呆愣的看着黎小权与三五好友，骑着摩托艇，一人载着一个姑娘，在游艇前来回交错的飞驰。

　　“帅哥，你也载我下去骑摩托艇好不好啦？”一个身条窈窕，穿着比基尼泳衣的姑娘，面容宛若天使，冻的瑟瑟发抖的走到方圆身边问道。

　　“……我不会开。”方圆咽了口唾沫，有些愣地回道。

　　“我会，那我载你。”姑娘笑嘻嘻的就要牵起方圆的手掌。

　　“等……等一下吧……我腿有点麻！”方圆有些结巴和不知所措的回了一句。

　　“……好吧，那你歇一会？”姑娘没再坚持，伸手给方圆倒了半杯香槟，又拿来一些水果，随即直接坐在方圆旁边，一边玩着手机，一边很自然，一点不做作的将脑袋靠在了方圆肩膀上。

　　方圆拒绝姑娘，绝对不是撒谎，他确实腿麻，而且还脑袋麻。他心里有一种特别想融入眼前这个“世界”的冲动，但却又不知道该从何做起，所以懵了。

　　“我叫雯雯，你呢？”姑娘低头玩着手机，小脚搭在茶几上摩擦着，体态慵懒，声音婉转。

　　“方……方圆？”

　　“出来开大趴，为啥这么闷啊？”姑娘说到这里，将手机递给方圆，指着微信加好友的菜单栏说道：“喏，把你微信帐号输入进去，我给你算算命，我跟你说，我算的可准了呢……嘿嘿。”

　　“……！”

　　方圆看着手机，有些不知所措，闻着姑娘娇躯传来的味道，好像饿死鬼碰见了白馒头，不知道从哪儿下手。

　　“哈哈，你好呆！”姑娘捂嘴笑了。

　　“呼呼！真他妈爽！”

　　就在这时，黎小权披着浴袍，擦着湿漉漉的脑袋走上游艇，随即抻了个懒腰说道：“还是这儿好啊，有山，有水，有逼操！真他妈想死在这儿。”

　　方圆看着黎小权，宛若重新认识了他。

　　“来，哥们，你过来……！”黎小权看着方圆，嘴角荡起一丝微笑，随即站在游艇栏杆前勾了勾手。

　　雯雯听到这话，很自然的把脑袋从方圆肩膀上挪走，而方圆沉默了一下，起身走了过去。

　　“啪！”

　　黎小权嘴上叼着烟，搂过方圆的脖子，随后转身指着海面，突然问道：“哥们！私人飞机，超跑，游艇，大海，朋友，女人和酒！你告诉我，这些东西跟奋斗有啥关系？”

　　方圆看着海面，闻着海风，一声不吭。

　　“我在国外上学，一个班里二十多个同学，有十来个是国内的。这些人里，有七八个是家里公司市值进入十亿元俱乐部的，有两个，爹妈是省级干部，还有我这样的，家里是副市级的背景……哎，对了，还有两个小明星，是搞综艺节目的，他们没事儿负责端茶倒水啥的……！”黎小权裹着烟头，说到这里停顿了一下，扭头看向了方圆。

　　而方圆还是没吭声。

　　“哥们，我让你先干二十年黑彩，而我先玩二十年。回头，我给这帮狐朋狗友打个电话，说一块干点事儿，你说，我几个回合，能超过你？”黎小权笑呵呵的拍了拍方圆的肩膀，随即舔着嘴唇说道：“哥们，理想！奋斗！太苦，太远！而我黎小权，离你，太近，太贴心！你干一辈子，那就是我一句话的事儿，你说，这话有没有道理！”

　　“咕咚！”

　　方圆看着波澜起伏的海面，低头咽了口唾沫。

　　“让我欠你一个人情吧，行吗？”黎小权用手指点了点方圆的胸口。

　　“……怎么欠？”方圆咬了咬嘴唇，脸色苍白的问道。

　　“来，往这儿看。”黎小权扭着方圆的脑袋，指向了蔡子明和那个木讷的中年，随即说道：“看见没，他们一个是隋文波的小舅子，一个是隋文波的亲弟弟。你把周天的合同偷出来，撕了，隋文波的亲弟弟，就可以，以第二顺位继承人的身份，继承老隋的遗产！”

　　方圆一愣，随即结巴地说道：“权哥，天叔没少帮我们，我……！”

　　“啪嗒！”

　　黎小权伸手挑开了小桌上放的黑色皮箱，里面一叠叠的钞票整齐的摆放着，火红的颜色，让人头晕目眩。

　　方圆看着钱，两掌不停的攥起，随后又松开。

　　“哥们，我从来不给别人钱，因为不需要。但你眼中有饥渴，所以，我让你解解渴。钱你拿着花，回头我打声招呼，咱们可以一块干点事儿！”黎小权一笑，再次用手戳了戳方圆的胸口。

　　“啪嗒！”

　　方圆沉默许久，突兀间拿起酒杯，一饮而尽。

　　“每个人都得面临选择，你看今天来的这些姑娘，明知道上了船，自己就得让人骂成婊子。但她们还是上了，为啥？因为这些所谓的骂声，在钱的面前，你可以选择听见，也他妈可以选择听不见！仅此而已。”黎小权再次抻了个懒腰，随即一边往姑娘堆里走，一边头也不回地说道：“机会就跟射精差不多，看着多，但活的少，你一时没把控住，那就全死了。今晚，你吃好，玩好，明天起来，你可以是方圆，也可以是方总！哈哈。”

　　方圆看着猖狂无比的黎小权离去，宛若雕塑的站在游艇栏杆旁边。

　　这浮华的一日游，黎小权让方圆见到了另一个世界，那么，他是应该向往，还是应该拒绝呢？

　　社会进步，奢华，物质，高人一等，等词汇疯狂的灌入普通人的大脑。攀比！从你拿的是6S，还是5S就已经开始了！

　　这时候，伯牙子期的高山流水遇知音，已经流逝在岁月的长河里！亲情，友情，爱情，都已经不再委婉，它来的更现实，更直入人心！

　　而身为一个普通人的方圆，站在这澎湃的海浪当中，应该如何前行，如何诠释友情与背叛？


第161章 抉择

　　第二天，中午。

　　湾流再次降落在机场，而黎小权等人离去，只剩方圆一个人拎着皮箱往外走。

　　捷豹车里。

　　黎小权躺在后面的座椅上，冲着副驾驶的跟班问道：“东西他拿了吗？”

　　“恩，刚才我看见他拿了。”

　　“娘们呢？”黎小权再问。

　　“昨晚俩人确实回了一个屋，但我也没法趴门听他到底干没干啊？呵呵。”跟班笑了。

　　“呵呵，操，是你，你干不干啊？”黎小权鄙夷的一笑，龇牙问道。

　　“我看你眼神呗，你让我干，我肯定干啊！组织的任务吗……！”跟班臭不要脸地答道。

　　“滴玲玲。”

　　就在这时，黎小权的电话响起，他扫了一眼接起来问道：“咋了，饶弟儿？”

　　“权，你那儿怎么样啊？”付饶直接问道。

　　“还能怎么样？你见过谁，见到钱，不喊爹的？”黎小权松了松领口，皱眉继续说道：“隋文波的小舅子和弟弟，基本一回合就沦陷了，农村人……好整。”

　　“那就行。”付饶笑着附和了一句。

　　“先这样吧。”黎小权慵懒的挂断电话，随后闭着眼睛靠在座椅上，思考了半天问道：“我让你放的那个东西，你放了吗？”

　　“放了，放了。”跟班点头回道。

　　“行，到地方叫我吧，眯一会。”

　　……

　　夜晚降临，方圆先在万合鼎盛的厨房里找到了周天，而周天刚从酒厂回来，正在做饭。

　　“天叔。”方圆笑着跟周天打了声招呼。

　　“你这几天跑哪儿去了？”周天穿着围裙，一边惦着大勺，一边埋怨道：“我他妈找你人都找不着。”

　　“啊，跟个小姑娘溜达来着。”方圆挠了挠脑袋，随后顺手从盘子里拿了一块鸡肉，放在嘴里就啃。

　　“有事儿啊？”周天头都没抬的问了一句。

　　“……没啥事儿，哎，你把那个保险柜的钥匙给我，韩哥那边的尾款得结一下了，票据都在里面，我得看看。”方圆吐着鸡骨头，语气随意地说道。

　　“咱还欠他钱吗？”周天一愣。

　　“一点小钱，不是大帐上的。”方圆与周天对话时，小动作非常多，扔了鸡骨头，就拿起了水杯，仰脖大口喝着，水杯正好能挡住脸。

　　“哗啦！”

　　周天顺手从兜里掏出保险柜的钥匙，直接扔在了灶台上，随即轻声嘱咐着说道：“一个信字，得经营一辈子。答应啥时候给人家钱，就别拖着，早结早利索。”

　　“恩，我明白。”方圆停顿了一下，皱眉捡起了钥匙。

　　“酒厂那边马上也要动起来，军正他妈忽悠他媳妇，介绍银行的人贷款呢。但亮子不适合跑关系，他说不了软话，我准备让你和乐乐先过去，你俩先跑跑客户。叔对这个厂子还挺有信心，给我两回合，如果真活了，那咱就好起来了。”周天疲惫的叹了口气，像是聊家常似地说道：“最近别鸡巴可哪儿乱窜了，咱人少，我手里没帮手。”

　　“恩。”方圆沉默了一下，用力的点了点头。

　　“手表不错呀？”周天用余光瞥了一眼，随即笑着说道。

　　“……呵呵，小姑娘送的。”方圆额头瞬间冒汗，一句带过后，拿着钥匙一边往外走，一边喊道：“我先上楼了。”

　　“操，小崽子心眼不少，还找个挺有钱的姑娘。”周天笑着摇了摇头，随即继续做饭。

　　……

　　楼下。

　　沈曼和林军一边下了出租车，一边开始撕逼。

　　“大姐，你怎么好像缺心眼呢？你帮我介绍银行的人，你特么吃亏啊？你和谁一家的啊？我挣钱了，给谁花啊？还不是给你花吗？”林军嘴角泛着白沫子，已经墨迹了两天了。

　　“……你才缺心眼呢，我也不是你们公司的，我是北伐建筑的财务，虽然认识银行的人，但毕竟那是北伐建筑的关系。我在中间搭桥，容易让人嚼舌头，你懂不？我就问你懂不懂！”沈曼抓狂地回道。

　　“我的意思是，你先把关系介绍给我，然后你就别干了，跳槽了。来我这儿，他们爱说啥说啥呗。”林军继续忽悠道。

　　“滚犊子，你那个破厂子都开不出来工资，我跟你扯个蛋啊！”沈曼不为所动地说道。

　　“不干是不是？分不清里外拐是不是，分手，必须分手。”林军恶狠狠的咬牙说道。

　　“切，离了你我还找不到男人了，分就分，再见！”沈曼噘着嘴，转身就要上车。

　　“妈了个逼的，你咋油盐不进呢。”林军看着沈曼咬了咬牙，随后屈辱的拉了沈曼胳膊一下，无奈地回道：“行行行，你赢了，你赢了，行吧。”

　　“老子真不是不帮你介绍关系，问题是我没法张嘴。这样吧……你要非得弄，那你找北伐大锅吃个饭……起码先透透风，你看可好？”沈曼看着林军嘴唇干裂，下巴上还起着火疖子，也挺心疼地回道。

　　“……哎，你都没法张嘴，我咋张嘴？行吧，我去问问天叔，看他那边还有没有别的招。”林军皱眉思考了一下，随即牵着沈曼的小手，就奔着厨房赶去。

　　……

　　楼上，方圆木然的站在保险柜门前，手里拿着唯一一份周天与隋文波签订的转让协议，额头冒汗，久久无语。

　　他不知道自己怎么走上的楼，似乎也忘记了昨天和今天发生所有事儿的细节，只是混混噩噩，宛若行尸走肉一般，来到了这里，拿出了合同。

　　“滴玲玲。”

　　电话铃声响起。

　　“喂，拿到了吗？”黎小权声音沙哑的问道。

　　“拿……拿到了……！”方圆咽了口唾沫。

　　“我在江北，你送过来吧。”黎小权扔下一句，直接挂断了电话。

　　……

　　五分钟以后，方圆低头走出了办公楼，而此刻林军和沈曼正好进入了厨房，两伙人擦肩而过。

　　室外，朗月繁星，有些阴冷。

　　方圆扫了一眼这熟悉无比的办公楼，驻足数秒后，干脆的离开了这里，随即不知去向。

　　……

　　再过两分钟，正在酒厂打牌的小岩突然接到了一个电话，随后脸色古怪的找了个借口，与杜子腾等人分开了。


第162章 各方人马

　　方圆昨晚人在三亚过夜，小米4将近三十个小时没有充电，所以，他一给小岩打完电话，手机就没电了。

　　智能手机操蛋就操蛋在这儿，只要电量不足，那就无法二次启机，跟他妈的诺基亚1110比起来差了不止一个档次。

　　大街上，方圆额头冒汗，烦躁的按了手机数秒后，随即打了一辆车就走了。

　　……

　　江北。

　　付饶与六七个人，正在客厅聊天，而黎小权则是坐在地毯上，用PS4玩使命召唤。

　　“权哥，事儿有点不对啊！”跟班从楼上跑下来，快速说道。

　　“咋了？”黎小权穿着熊猫睡衣，眼眶子敖青的回头问道。

　　“方圆电话关机了，信号断了。”跟班直接说道。

　　“关机了？”付饶皱着眉头，快速插了一句。

　　“恩，肯定关机了，我这儿没信号了。”跟班连连点头。

　　“你整那个鸡巴玩应，靠谱么？”付饶紧跟着问道。

　　“咋不靠谱呢？就是一款小软件，现在手机所有APP全有定位功能，只要把它绑在手机微信里，而我用网页版的微信，就可以定位他在哪儿……！”跟班絮絮叨叨的解释道。

　　“确定靠谱？”付饶蹭的一下站了起来。

　　“随便找一个学计算机的大学生，都能写这种软件，问题肯定不是出在我身上，他绝对关机了。”跟班拍着胸脯保证。

　　“权，你俩到底咋说的？”付饶有点急了，低头冲着黎小权问道。

　　“……他不能关机啊，我俩刚才还通过电话呢。”黎小权皱着眉头，也有些疑惑。

　　“五子，你赶紧去一趟方圆家里，马上，立刻！”付饶思考了三两秒，立马冲着肖五说道。

　　“行！”

　　肖五也没墨迹，带着两个人，直接快步离开了这里。

　　……

　　另一头。

　　小岩接完方圆的电话，就从酒厂赶了出来，他也打了一辆车，随即直奔建设路的某个小区。

　　大概过了十多分钟，小岩让出租车在楼下等着，而自己一人进了小区内的某个门栋儿里，来到六楼，随即敲了敲门。

　　一分钟后，房门被推开，一个姑娘穿着粉色睡衣，皱眉问道：“你找谁啊？”

　　“园嫂吧？我叫小岩，下午的时候，园哥是不是放你这儿点东西？一个纸壳箱子。”小岩额头冒汗，呼哧带喘的问道。

　　“对啊！”姑娘看着小岩，懵懂的点了点头。

　　“你把纸壳箱子给我，园哥让我过来取。”小岩没有废话，直奔主题。

　　“……我怎么知道你到底认不认识方圆。”

　　“哎呀，你不和平路咿呀呀KTV坐台的吗？姓张，跟园哥认识了差不多一个星期，对不对？快点给我，急事儿。”小岩烦躁的回了一句。

　　“啊，他这都跟你说了。”姑娘脸色顿时一红。

　　“快点吧，行吗，嫂子。”小岩催促了一句。

　　“你等一下。”姑娘点了点头，随后穿着拖鞋跑进屋内，大概过了一两分钟，才捧着一个纸壳箱子出来。

　　“谢了。”

　　小岩接过箱子，直接奔着楼下跑去。等到了二楼的时候，他拿出钥匙链，直接划开粘着纸壳箱子的胶布，随即将其打开翻找。

　　两秒以后，小岩见到一件散落的外套下面，摆放着密密麻麻的现金。

　　“唰！”

　　扫了一眼后，小岩端着箱子快速消失在了小区内。

　　……

　　二十分钟以后。

　　“吱嘎！”

　　一台出租车，匆忙的停在了方圆家楼下，小岩捧着装有一百万现金的纸壳箱子，直奔方圆家里跑去。上楼以后，小岩敲了敲门，随即方圆母亲探头走了出来。

　　“小岩啊，你咋来了呢？”方圆母亲愣了一下，笑呵呵的问道。

　　“啊，没啥事儿大娘，园哥有个箱子让我送来！”小岩一笑，低头把箱子就放进了屋内，继续张嘴说道：“园哥说，这东西是他朋友托他放在家里的，如果有人来取，你直接给他就行……！”

　　“这是啥啊？”方圆母亲弯腰就要看纸壳箱子。

　　“哎呀，大娘，就是两件衣服，你别看了，园哥朋友的东西，你给打开，万一少点啥，咱不好说……！”小岩笑呵呵的拦了一下。

　　“踏踏！”

　　就在这时，楼下传来脚步声，肖五领着两个汉子，背手走到了楼上。

　　“唰。”

　　小岩一回头，随即愣住。

　　“方圆呢？”肖五扫了一眼方圆母亲，随即目光聚焦在小岩身上问道。

　　“哎呀，你看，朋友这不就来了么？”小岩一愣过后，立马又拿出了箱子，捧着送到肖五身边说道：“大哥，园哥让我把东西还你……！”

　　“啪嗒。”肖五伸出手掌掀开了箱子，随后在里面扒拉扒拉，看见钱以后，脸色一黑，咬牙说道：“……你告诉方圆，他鸡巴玩大了！”

　　小岩看着三个人，没有吭声。

　　“箱子拿着，咱们走！”肖五扔下一句后，他旁边的人接过箱子，一行三人快速离去。

　　“岩岩，咋的了？”方圆母亲有些懵的问道。

　　“呵呵，没事儿，提前过来取了，我还有点事儿，那我先走了昂，大娘。”小岩敷衍着说了一句，随后思考了一下，迈步就跟着肖五他们下了楼。而这时，他掏出手机再给方圆打电话，却没打通。

　　……

　　某网吧内。

　　方圆焦躁的等在吧台前面，双眼死死盯着手机屏幕。他跑了好几个地方，才找到一家网吧可以给手机充电，因为他脑子里不记得电话号码，所以，也没法去话吧。

　　大概过了十多分钟，小米手机的屏幕突然亮起，最下角出现了开机的LOGO。

　　“啪！”

　　方圆拿起手机，等待了数秒后，随即在开机的那一瞬间，拨通了林军的号码。

　　“你他妈跑哪儿去了？天叔说你上楼了，我咋没看见你呢？”林军大咧咧的问道。

　　“军，长话短说，黎小权让我偷天叔的股份合同，然后整你们！我进了办公室，保险箱也打开了，但东西我没拿！”方圆干脆利索地说道。

　　林军听到这话瞬间懵了。

　　“军，我得躲躲，你不了解黎小权这个人！我干黑彩占了他的便宜，现在又给你通风报信，他肯定得整我……话我跟你说了，你防着他点吧。昨天他请我去三亚，私人飞机，游艇，超跑，全都摆上了桌面！这意味着什么，这意味着隋文波的地皮，绝对不是三五千万的利润，你懂吗？还有，隋文波的小舅子，已经被钱砸懵了，他找了隋文波的亲弟弟，准备继承遗产，合同他们志在必得，一定小心！”方圆沉默了一下后，语速很快地说道。

　　“你他妈往哪儿跑啊，你在哪儿呢？”林军扯脖子喝问道。

　　“……我先出去躲一躲，去哪儿没想好呢，反正有你们在家，我也不缺钱花！家里够乱了，我走一走，也好。”方圆咽了口唾沫。

　　“我他妈问你在哪儿呢！咱俩见一面说，行吗？”林军急迫的逼问道。

　　“……好，那你来城乡路超龙网咖。”方圆扫了一眼手表，干脆利索地回道。

　　……

　　江北。

　　“权哥，饶哥，电话开机了，在城乡路198号。”跟班破马张飞的从二楼跑了下来。

　　“具体地址呢？”付饶瞪着眼珠子问道。

　　“大哥，他是一款小软件，不是GPS！只显示多少号，不显示具体位置。”跟班无奈地回道。

　　“让肖五先过去！给他拉国会地下室去，操你妈，我看看他要干啥！”黎小权咣当一声摔了游戏手柄，眼睛通红地骂道。


第163章 他所诠释的朋友

　　超龙网吧门口。

　　林军匆忙的下了出租车，随后快步走到网吧内，冲着吧员张嘴问道：“哎，朋友，我问一下，刚才有没有一个挺胖的人，在你这儿给手机充电？”

　　“有啊！”

　　“人呢？”林军赶紧问道。

　　“刚走啊，来了三个人，给他叫走了。”吧员头都没抬地回道。

　　“三个人……？”林军听到这话，结巴着咽了口唾沫。

　　……

　　丰田霸道车上。

　　“操你妈，给你脸，你不要脸是嘛？”肖五坐在后座左侧，扬手一拳打在了方圆的脑袋上。

　　“咕咚！”

　　方圆脑袋撞在真皮座椅上，鼻子瞬间喷血，他用手捂住，目光充斥着恐惧，但却一声没吭。

　　“你等一会的……！”肖五磨了磨牙，随后催促着司机说道：“快点开！”

　　“翁！”

　　丰田霸道提速，直奔国会储存破烂的地下室赶去。

　　……

　　当肖五等人赶到地下室之时，没过两分钟，从江北杀来的黎小权和付饶等人，也赶到了这里。

　　“那个傻逼呢？”黎小权下车以后，语气挺冲的问了肖五一句。

　　“地下室呢。”肖五简洁地回道。

　　“他什么路子？”黎小权再问。

　　“我不在电话里跟老付说了吗？他把一百万还了，我找到他的时候，他正超龙网咖呢，没有去江北的意思。”肖五粗略的解释了一句。

　　“很好！”黎小权咬牙点了点头，随后迈步走进了地下室。

　　……

　　地下室内，阴冷潮湿，长期储存的破沙发，破板凳，都已经散发出腐朽的气味，方圆被两个壮汉踩着脑袋，身体缩卷在地上，也不知道是冷的，还是本身就充满恐惧，总之他浑身发抖。

　　“咣当！”

　　黎小权一脚踹开木头门，背手走了进来，随后到了方圆身边，歪着脑袋打量了半天问道：“要跑，是吗？”

　　方圆咽了口唾沫，脸色苍白，没有吭声。

　　“因为啥啊，放着好好的人不当？”黎小权挠了挠鼻子，继续背手问道。

　　“我……我没偷出来……！”方圆结巴的回了一句，他的目光扫视着屋内将近十个壮汉，浑身颤抖的更加厉害。

　　“你他妈是没偷出来啊，还是偷出来，又放回去了？”黎小权缓缓的蹲下了身体，薅着方圆的头发问道。

　　“真……真没偷出来！”

　　“我操你妈的，还撒谎！”黎小权几乎在瞬间癫狂，手里攥着方圆的脑袋，咣咣往地上撞了两下，随后从肖五手里接过方圆的手机，指着屏幕吼道：“你当我是傻逼呢？林军的通话记录！！你他妈的不帮我办事儿，还通风报信，我操你妈！”

　　黎小权吼完以后，身体窜起来，双脚蹦着往方圆脑袋上，连续踩踏！

　　“……！”方圆双臂夹紧脑袋，一声不吭。

　　打了三四分钟，黎小权气喘吁吁，他擦了擦额头上冒的虚汗，随即点了根烟，继续指着方圆骂道：“我再给你一个机会，最后一个机会！你他妈告诉我，周天把东西放哪儿了！马上，就现在！”

　　“哒哒哒……！”

　　方圆浑身抽搐，脚后跟不停的刨着地面，以缓解心中的恐惧，看着黎小权，牙齿打颤地回道：“我他妈不知道！”

　　“为啥啊，为啥啊？我操你妈！”黎小权没有了在游艇上指点江山的气度，他此刻褪去“贵族公子”的光环，更像一个恼羞成怒的孩子。

　　嘭嘭！

　　黎小权抡起板凳一下接一下的砸着方圆后背，嘴里依旧歇斯底里地问道：“告诉我为啥！操你妈，林军有啥啊？周天有啥啊？啊？”

　　“……黎小权，你这种人才活的不像个人！我操你妈！”方圆被连续殴打以后，翻身就要窜起。

　　“咕咚！”

　　肖五旁边的两个人，一人一脚随即将方圆再次踹倒。

　　“天叔说的对，一个信字，得用一辈子经营！我方圆是狗篮子没错，我他妈也爱钱！一百万我很想拿，可我拿了依旧是条狗！但军儿当我是朋友，从我们住在一个烂尾楼里，每天晚上去工地一块干活儿的时候，就他妈是朋友！你让我退股跟你干，这没问题！但你让我在这时候，捅我朋友一刀，我他妈做不到！”方圆瞪着眼珠子，嘴里冒着血泡，歇斯底里地吼道。

　　“我去你妈的，你个大傻逼！”黎小权被刺激的暴跳如雷，疯狂的扔了手里的板凳，砸在方圆脑袋上，随即指着肖五的人骂道：“给我往死弄他，兄弟，朋友，不是手足之情吗？我要的不多，手筋，脚筋，全给他挑了，我就他妈的看看他的朋友，能不能当他的拐杖！”

　　骂完以后，黎小权一脚踹开门，咬牙切齿的走了。

　　“踏踏！”

　　付饶双手插兜走到方圆身边，皱眉轻声问道：“今天的你，不太像你啊？”

　　“一百万也好，一千万也好，它总有花没的那一天。而我方圆本身就是一个要啥要没有的人，三五朋友，是我二十多年唯一的财富……你让我抛了它，那以后的路，谁陪我走！你，还是黎小权？哈哈……！”方圆咧嘴笑着，眼神无尽嘲讽的看着付饶，继续说道：“人，没有那个不择手段的脑袋，就别做不择手段的事儿。我虽然经不起诱惑，但我知道我自己是谁……呵呵！”

　　“你还真给了我一个意外！”付饶沉默半天，重新看了一眼方圆。

　　“……生活就是这样，一件事儿不把你逼到死胡同，你永远无法认清自己！”方圆撇嘴回道。

　　“唰！”

　　付饶转身就走。

　　“呼啦啦！”

　　三个大汉拎着枪刺，直奔方圆走来。

　　“操你妈，他不不说吗？往死给我捅他！啥时候说，啥时候拉倒！”黎小权在外面喝着乐可，跳脚骂道。

　　“噗咚，噗咚！”

　　三个汉子按着方圆趴在地上，一人持刀，对着方圆的左腿后脚脖子闷头一刀扎了进去，当场鲜血横流。

　　“啊！”方圆扯脖子怒吼了起来。

　　……

　　地下室外面，街道上。

　　小岩一个人站在胡同里，拿着电话催促道：“军哥，快点啊！进去半天了！”

　　“哗啦！”林军撸动了一下从子然那儿借来的五连发，随即干脆利索地说道：“最多两分钟！”


第164章 为我手足，血染国会

　　“妈了个逼的，这帮社会渣滓，永远只能是服务其他人的！你扶着他走，他都不会走！”黎小权眼睛通红的走出了地下室，神经质一样地骂道。

　　“……当初我就跟说了，你多余给他弄三亚去，早走地下室的流程，他也不至于提前把信漏了！”付饶也有些烦躁地说道。

　　“你教育我？”黎小权瞪着眼珠，猛然回头。

　　“谁特么敢教育你啊，你不是爷爷吗！”付饶脸色不太好看的扔下一句，随即松了松领口，转身独自一人开车离去，并且在车上拨通了白涛的电话。

　　“嘭！”

　　黎小权一脚踹在垃圾桶上，扯脖子冲跟班喊道：“还他妈看你妈了个逼，开车去啊！”

　　街道上，小岩听到地下室门口传来骂声以后，就低头往前走，而胆小怕事儿的肖六子，狐疑的望过去，突然张嘴说了一句：“那个人，咋那么眼熟呢？”

　　“谁啊？”黎小权瞬间转过了身。

　　“操你妈，你站住！”肖六子试探的喊了一句。

　　“唰！”

　　小岩掉头就跑，甩腿拐到另外一条街道上。

　　“谁啊？”黎小权再次问了一句。

　　“林军的人，在酒厂抓我的那个！”肖六子激动的说了一句。

　　“这个逼养的啥时候跟来的，操你妈，快抓住他！”黎小权瞬间急了，他不知道小岩过来干啥，所以急迫的上了捷豹。

　　“翁！”车里的跟班猛踩了一脚油门，车身嗖的一声窜了出去，速度五秒内就顶到了一百。

　　居民楼上，一个男子在阳台抽烟，听见底下的骂声以后，烦躁的拨打了110，直接说道：“国会门口，有一帮小流氓干起来了，恩，骂人了，好像还动刀了，就在国会后门……！”

　　……

　　“吱嘎！”

　　黎小权的车刚走，一台汉兰达直接扎到了地下室附近，而林军拎着五连发就跑了下来。

　　“小岩呢？”于亮钻下车问道。

　　“98号，小岩说就是这个地下室！”张小乐指着前面四五米远的地下室喊道。

　　“操！”林军一马当先冲了过去。

　　地下室门口，林军下了台阶，后面跟着林伟，于亮，还有张小乐。

　　“咣当！”

　　地下室铁门瞬间推开，里面的人听见外面有骂声，想出来看看，随即正好碰见刚刚下了台阶的林军。

　　双方顿时对眼！

　　“五哥，来人了！快跑，他们拿枪了！从另外一个门跑！”开门这个小子，张嘴就喊了一句。

　　“不光拿枪了，我他妈还拿刀了！”于亮瞪着眼珠子，一步蹿下，掐其脖子，迎着他的肚子一刀。

　　“咣当！”

　　这人从里面台阶上，踉跄着后退两步，后背直接顶在了墙上。

　　“小伟，你和乐乐去后门！”林军一边往前走，一边快速回道。

　　“好！”林伟一时间没有想那么多，他也没有意识到林军想干嘛，而是跟着张小乐，就奔着地下室后面跑去。

　　“唰！”

　　林军低头钻进了地下室，张嘴喊了一句：“兄弟，你在哪儿，给我一句话！”

　　“军！！”

　　地下室最里面的房间内，方圆听到这个熟悉的声音后，歇斯底里的回了一句，无意间，却泪流满面！

　　“妥了！”林军高声回应，持枪就往里干。

　　“踏踏踏！”

　　走廊里，站在外面的人，听说林军一伙拿枪过来，随即毫不犹豫的奔着后门跑去，而林军也没管。

　　但此刻肖五却在屋里收拾方圆，他听到喊声以后，在想出去已经晚了，他探头看了一眼，却只见林军已经拿枪过来。

　　“抄家伙，拿枪！”肖五立马关上门，躲在墙角喊了一句。

　　屋里，挑方圆脚筋的三个壮汉，一听到肖五的喊声顿时愣了，因为自己一伙根本没枪。

　　“嘘！”

　　肖五额头冒汗，立马冲三人比划了一个噤声的手势，随即指了指三人手掌上的军刺，意思是没枪我知道，但也得干出去。

　　“踏踏……！”

　　林军听到肖五喊拿枪以后，脚步略微放缓，持枪动作，形体姿态，与平时相比，完全是两个人！

　　一枪在手，状态瞬间变了！

　　门口处，林军扫了一眼木头门，一呼一吸后，突兀间用脚尖点了一下门底。

　　“啪嗒！”

　　一声轻响，在屋内和走廊同时泛起。

　　“操，进来了！”肖五听到声音，本能往前移动了一下，与此同时，另外三人也迈着脚步，想躲开门口处，并且攥着军刺，准备开捅。

　　“踏！”

　　林军横跨一步，枪口往下倾斜着，直接扣动了扳机！

　　“亢！”

　　子弹干碎木板门，呈倾斜角一枪透到肖五腿上，但只擦到了腿边，他踉跄了两步，但是人没倒！

　　“亢！”

　　林军很长时间没摸枪，第一枪手感一般，但他没听到人体倒地的声音后，第二枪紧随其后，完全打在了肖五腿上，人当场倒地，并且发出一声惨叫。

　　“唰！”

　　林军两枪以后，身体直接靠在墙上等了三秒，但里面并没有传出任何枪声的回应，这说明，肖五刚才在扯犊子，唬自己！

　　“咣！”

　　毫不犹豫的一脚，林军蹬开木板门，直接钻了进去。

　　屋内三人后退，肖五躺在地上，脸色苍白，手掌撑着地面，身体不停往后退着。

　　“哗啦！”

　　林军扫了一眼全身是血的方圆，面无表情的看着肖五，直接撸动了一下枪栓。

　　“军！”于亮捅了门口的人，匆忙的赶到了屋内门口，并且张嘴喊了一句。

　　林军此刻动作没有一丝停顿，他的表情，身体形态，就跟子然做郭武子时找的那两个枪手一模一样，但那两个枪手的枪口，对准的是郭武子的双腿，而林军此刻的枪口对准的却是肖五子的上半身！

　　“操你妈，给你人路你不走，非得逼我再回缅甸！黄泉路上，你可以问问折在我林军手里的有多少人！”林军瞪着眼珠子怒吼一声，果断扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪响，肖五用胳膊挡住要害，身体被崩起一团血雾！！

　　“军！！”

　　方圆和于亮同时喊道。

　　“哗啦！”

　　林军再次推上子弹，枪口对准肖五脑袋咆哮道：“操你妈，玩黑的，你是对手吗？”

　　“亢！”

　　一声枪响，再次传遍地下室。


第165章 丧心病狂

　　“噼里啪啦！”

　　棚顶的墙皮连带着木板碎屑，在林军一声枪响后落下，屋内吊灯摇晃，肖五听着枪声的回音飘荡，吓出一身冷汗。

　　“军，军！行了，行了！”方圆左腿拖在地上，双手推开了开枪之前的林军，让肖五活活捡回了一条命。

　　“圆圆，你得问问自己，他为什么不敢动我，不敢动于亮，而敢动你！”林军瞳孔扩张，枪口高举，奋力吼道：“起开！”

　　“杀他没用！军，杀他没用啊！”方圆拉着林军，双掌推着他拿枪的胳膊，嘶吼着冲肖五喊道：“跑啊！操你妈的！”

　　“扑棱！”

　　肖五直接从地上窜起，瘸着腿，捂着中枪的胳膊，与另外三人撒丫子就跑。

　　“军！！我希望，我们都好好的……我是你兄弟！我不想看见你刚有点成绩，就他妈因为杀人进去！”方圆满面泪痕，腿上流着鲜血，脑袋扎在林军的胸口，鼻涕与泪水混杂地说道：“军，我是胆小……因为我不舍得失去……真的！”

　　林军看着方圆无言以对，虎目含泪，手臂死死的抱住了方圆的脑袋！

　　“嗡嗡！”

　　就在这一刻，门外警笛声响起。

　　与此同时，后门。

　　肖五与其他三人钻了出来，他脑子混乱，双眼中的景象来回晃动，脚步磕磕绊绊的迈上了台阶！

　　“噗！”

　　台阶上方，林伟拿着从一旁锁自行车的三角角铁，双臂抡圆了往下一砸，噗的一声，角铁直接镶嵌在了肖五脑门的皮肤里。

　　“嘭！”

　　第二下紧随其后，角铁生生砸在了肖五的嘴唇子之上，当场干掉三颗门牙，嘴唇子豁开变成数瓣！

　　“有他妈埋伏！”

　　壮汉无厘头的惊呼了一声，伸手拉开了肖五。

　　“别他妈干了，警车响了！”张小乐还没等动手，就直接薅了一下林伟。

　　“呼啦啦！”

　　就张小乐喊林伟的功夫，肖五等人钻出地下室台阶，甩腿就跑。五米以后肖五浑身被鲜血浸透，一头扎在了地上，三个大汉也比较仗义，没有独自逃跑，而是架起他钻进了旁边的胡同。

　　“军，哥！”林伟站在台阶上急迫的喊了一嗓子。

　　“快走！”张小乐拽着林伟就往后拉。

　　“他们没出来呢！”

　　“警察来了，能跑他们就跑了，你去有啥用！操！”张小乐死死拽着林伟，两人踉跄的离开了国会地下室后门。

　　……

　　点背的小岩，被肖六子发现以后，就甩开两个大脚丫子，从胡同里穿到了国会正门口，随即捋着街道，就想往犄角旮旯里跑。但无奈国会门前一马平川，周围全是写字搂，他只能往马路牙子上奔去。

　　“吱嘎！”

　　捷豹的轮胎摩擦着地面，冒起阵阵白烟儿，并且荡起一股浓重的焦糊味。车身横向飘逸，速度跑的飞快，这一系列场景，让黎小权不自觉的脑补了速度与激情，并且深深刺激了他的“年轻”荷尔蒙。

　　“权，权，你慢点整，地上化的全是水，慢点，慢点……！”跟班已经被换到副驾驶，此刻他攥着右手顶的安全把手，几乎是闭着眼睛安抚道。

　　“你他妈闭嘴！”黎小权骂了一句，右脚直接将踏板搂到底。而配备了V8发动机，5.0排量的捷豹，发出强烈的推背感，速度极快的奔着小岩追去。

　　“唰！”

　　小岩听到身后传来发动机的气浪声，猛然回头一看，随即惊惧的跳上了马路牙子。

　　“慢点，权，地上太滑，你他妈停不住……！”跟班都急眼了，歇斯底里地喊道。

　　街道上。

　　派出所的第二波民警，开着警察，晃着警铃准备赶往98号案发现场，他们走的是大路，并且亲眼目睹了捷豹追击小岩的画面。

　　“吱嘎！”

　　警车紧急刹车，随后一边调转车头，民警一边坐在车里喊道：“你他妈不要命了，给我停下！”

　　“权，警车，警车，操！”跟班扯脖子喊了一句。

　　“唰！”

　　黎小权扭头一瞅，车窗外警笛的颜色在他眼中一闪而过。他一愣过后，瞬间决定减速，但由于捷豹的速度已经窜了起来，短时间根本停不下，而黎小权开好车的经验十足，他知道冷踩刹车，受伤的肯定是自己！

　　“咣当！”

　　黎小权迅速向右回舵，连点刹车！

　　“滋滋滋！”

　　地上融化开的积雪，被轮胎推起了小水浪，捷豹车身斜着往前推去，速度依然惊人！

　　小岩站在马路牙子上懵了，他完全没想到，自己已经跑到这上面，对方的车还是冲了过来！

　　黎小权从捷豹的风挡玻璃中，只看见了小岩呆愣的身体，随即短暂的懵逼了！

　　“咣！”

　　捷豹的保险杠子磕在马路牙子上，瞬间被刮碎，大量的塑料碎片宛若唐门暗器一般，疯狂射向小岩。几乎同时，捷豹的轮胎骑着缓坡，速度极快的拱上了马路牙子。

　　“嘭！”

　　一声剧烈的闷响过后，小岩的身体直接飞了出去，刮在树杈子上，在空中转了两圈，随即砸在了里侧的围墙上！

　　捷豹停滞。

　　“啪，啪嗒……！”

　　小岩从墙上滚落了下来以后，眼前一片漆黑，完全看不清周围景象。他本能的用手支撑着地面，想让身体站起，但连续撑了两次以后，他的口鼻，耳朵流血，双眼迷茫的一头扎在了湿土地里。

　　“操你妈！！给我下车！”

　　警车掉头就往回开，车里的警察亲眼看见了这幅景象，直接掏出了车内唯一配枪！

　　“完了，这下完了……！”跟班彻底懵逼，脸色苍白的咽了一口唾沫说道。

　　“别住他，别住他！”警车内的刑警，右手持枪，不停的催促着同事。

　　“沙沙！”

　　警车压着地面融化开的黑色脏水，速度极快的冲着捷豹赶来，想用车头别住它。

　　黎小权坐在驾驶室里，额头冒汗的看着地上的小岩，短暂停留了两秒后说道：“操你妈，不能让他们堵住！”

　　跟班听到这话一愣。

　　“翁！”

　　捷豹点火，再次启动，黎小权塞上倒档以后，车尾直接甩了出去。

　　“卧槽！”开车的民警一阵惊呼。

　　“嘭！”

　　捷豹车尾怼在警车车头上以后，黎小权趴在方向盘上，丧心病狂的奔着大路逃窜。


第166章 父辈影响至深至远

　　捷豹迅速逃窜，而警车里的两个民警全懵了。

　　“我操，这他妈谁家的小逼崽子，警车都敢撞？”司机民警完全没反应过来的惊呼一声。

　　“哗啦！”

　　副驾驶座位上的民警，直接子弹上膛，咬牙骂道：“爱他妈谁家谁家的！警车都敢撞，他还翻天了呢，你下车救治被害人，我追他！”

　　说话间，两个警察换了位置，一个奔着小岩方向赶去，另外一个坐上了正驾驶。

　　“翁！”

　　民警再次打火起步，他右胳膊被震碎的车窗划开，但暂时并未发觉，而是一手持枪，一手拿着对讲机喊道：“指挥中心，我幺幺两洞两，在宏伟路出警时，突遇肇事逃逸案件，并且拒捕……逃窜方向南马路，车牌号……！”

　　……

　　两公里后，南马路上。虽然车技不错，但遇到突发情况心理素质相当一般的黎小权，在惊慌失措，并且无人追赶的情况下，再次发生了车祸。

　　车怼在了路边的树干上，车头凹陷，散落一地残渣！

　　“嗡嗡！”黎小权再次打了两次火，但惨遭蹂躏的捷豹并未给面儿，吭哧吭哧了两声，直接灭火。

　　“嘭！”

　　黎小权疯狂的砸了一下方向盘，随后咽了口唾沫，双眼惊慌的望了一圈四周，然后把目光聚焦在了跟班上。

　　“咋……咋整啊？”跟班双腿打颤的问道。

　　“谁开的车？”黎小权瞪着眼珠子，突然问道。

　　“……啊？”跟班完全没有反应过来。

　　“啊你妈了个逼，我问你谁开的车！”黎小权猛然暴起，癫狂的掐着跟班的脖子吼道：“你开的，你开的，明白吗？”

　　“小权，我……！”跟班看着癫狂的黎小权，完全懵逼了，不知所措了。

　　“你听我说，我不能出事儿，我出事儿，我爸就完犊子了！我爸完犊子了，你他妈的还隔个鸡巴毛养婊子，一个月上哪儿挣一万多块钱！”黎小权掐着跟班的脖子，嘴唇颤抖的快速说道：“你开的，只要我没事儿，你就没事儿！”

　　“小权，我不敢……警察都撞了……！”跟班带着哭腔回应道。

　　“你他妈的不敢个鸡巴！”黎小权薅着跟班的脑袋，咣咣咣在后背靠椅上撞了两下，随即吼道：“花钱养你是干啥的！啊！干啥的？我他妈的活不好，你能活好吗？你也在车里，你能没事儿吗？”

　　“……！”跟班看着黎小权，脸色苍白，默不吭声。

　　“听我的，你在车里坐着！来正驾驶……我先走，我先走……！”黎小权匆忙的趴下跟班身体，随后晃着他的脖子喊道：“快点的，操你妈的！”

　　跟班额头冒汗，身体停顿一下，被逼的咬着牙爬向了正驾驶，而黎小权推开正驾驶的车门就要跑路。

　　“咣当！”

　　车门刚一推开，跟班也刚刚进入正驾驶之时，警车赶到，民警持枪下车喊道：“抱头，撅着！”

　　“……操！你他妈谁啊？我蹲你妈了个逼！”黎小权骂了一句，站在原地没动，因为他没有了跑的机会。

　　跟班坐在正驾驶里，双腿哆嗦着向外扫了一眼，而黎小权只是用阴霾的目光给了他回应。

　　……

　　另一头。

　　林军持枪时被捕，虽然在现场没发现被害人，但四枚弹壳和屋内的两大滩血迹为证，让林军毫无争辩可言。

　　于亮跑了，也是从后门跑的，可问题怪就怪在这儿，于亮能跑，为啥林军却不能跑呢？

　　这事儿究其原因，还是在于林军本身！

　　他有的时候很硬，这没错！一旦惹急他，所谓的一些江湖混子，还真不一定有他下手狠！

　　可林军虽然很像个江湖中人，也愿意讲究个，你若欺我，我必大二雷子还之等的做事儿态度。

　　但他毕竟只是像而已，从骨子里讲，他并不是一个江湖大哥！

　　回家以后，林军从未以暴力手段敛过财，论所谓的江湖声望，林军在处理了王涛以后，在太平就有一定名声，但他并没有像贺相霖一样，以这种名声，去管谁借点钱，再整点其他产业。

　　因为在林军的世界观里，做生意就要脚踏实地。钱一毛一毛的攒，事业一点一点的发展，靠暴力手段敛财，那没前途。

　　而他与江湖人士发生冲突，在实在忍无可忍的情况下，林军会用最简单的方式，干残他最牛逼的一面！但事后，林军绝对不会逃避问题，而是选择直接面对！

　　冯继祖杀人了，林军让他自首，伟伟出事儿了，林军也让他自首。而到了林军自己这儿，他依然选择用这种方式解决自己身上的事儿。跑，不可能跑一辈子，干完就要承担结果。

　　当然，这种结果必须是林军目前所能接受的，如果，肖五死了，那就是另一种情况了……

　　所以，林军有机会跑，但却没有那么做。

　　……

　　四十分钟以后，林父听到了，林军被捕的消息，是李权亲自过来口述的。

　　翁婿二人坐在沙发上，沉默许久。

　　“小军哪儿都好，就是身上这点匪气去不掉，这才刚有点起色，又整进去了。”李权长叹了一声。

　　“他打的是谁？”林父挺平静的问道。

　　“好像是一帮社会混子。”李权平静地答道。

　　“为啥打这帮混子？”林父再次问道。

　　“……好像是经济纠纷，跟前段时间的纵火案有关系，对面听说是挟持了军的朋友，所以，小军才过去的！不过现在消息被捂住了，好像还涉及到上面的人，具体情况，我也不清楚！”李权皱眉解释道。

　　“我不让小军在社会上扯事儿，是因为他从小就五大三粗，下手没轻没重的。我怕他跟着社会败类，欺负人，坑老百姓！但今天这事儿，我儿子除了冲动点，触犯了法律，本身并没有错误，他没欺负人，也没坑谁！”林父正色说道。

　　“爸，要不找找您的关系？”李权试探着问道。

　　“我这一辈子，永远不会把关系，用在走后门上。他犯了罪，无论对错，都要承担后果，这是最现代的生存法则。我早晚有死的那天，如果让你们这帮孩子，从小就生活在家族关系的树荫之下，那是害了你们……！”林父有着自己做人的原则，他并不腐朽，更不是传统刻板的老古董，而是一个充满睿智的老人，虽然脾气有点倔。

　　……

　　另一头，小岩颅内出血，三次恢复清醒，又三次陷入昏迷。


第167章 闪光灯下的道歉

　　出事儿的当天晚上，林军，黎小权，还有黎小权的跟班，全部被扔进了香坊“鸭子院”行政看守所。但三人暂时没有签刑事拘留，因为不知道为什么，案子办的非常模糊。正常来说，你只要进了看守所，就会有拍照体检等程序，但三人完全没有，甚至连号服都没换，直接就被扔上了“大铺”。

　　进了号里以后，林军非常沉默，因为他在办案人那儿得知，小岩也出事儿了，所以，他心情非常烦躁，而且焦急无比。

　　一个犯酒后砸人家玻璃的行政犯人，智商为零的要给林军“溜溜铺”，随即被林军薅到便器，两拳干立正了以后，再就不吭声了。

　　林军盘腿坐在头铺，发呆了半天，才小声冲管教喊道：“哎，大哥！”

　　“咋了？”管教面无表情的回头问道。

　　“家里有两个朋友，对我的事儿挺着急的！大哥，你帮忙打个电话，报个平安！呵呵，这帮小子，挺会做人的……！”林军强笑着说了一句。

　　“你叫林军是吧，别人的能打，你的打不了，老实呆着吧。”管教挺冷的回了一句，随即扭头继续看着电视。

　　“呵呵，行。”林军一愣过后，无奈的点了点头。

　　……

　　第二日，一早。

　　北伐货场。

　　“哇……舅，怎么办啊，军都给关看守所了，我去接见都接见不了，你帮帮忙啊……！”沈曼坐在板凳上就开始掉金豆子，妆也没化，制服也没换，一大早就准时过来哭天抹泪。

　　“别他妈嚎了，一大早儿，让你整的这个心烦！”满北伐被逼急了，扯脖子吼了一声。

　　“……！”沈曼顿时收声，但继续低头抽泣。

　　“在社会上玩，进个笆篱子还算事儿啊？！”满北伐在心里给林军的定位，一直是江湖中人，所以，他烦躁地回道：“你哭有啥用，谁让你跟他的！别嚎了，赶紧给脸洗洗去，你瞅你披头散发的……一会，我找人问问！”

　　“哇，你现在就去问问呗！”沈曼不为所动。

　　“……哎呀，我真是……！”满北伐一点招没有，无语半天以后，就要拿起座机。

　　“咣当。”

　　办公室的房门被推开，一个中年走进来说道：“抓的是香坊分局，过去看看啊？”

　　“蹭！”

　　还没等满北伐说话，沈曼瞬间站起，两个水汪汪的大眼睛顿时止住了金豆子，连连点头地说道：“要去看看，走吧，舅！”

　　“……！”满北伐再次无语，无奈的拿起手包，叹息一声跟着中年和沈曼一块走了。

　　……

　　黎家。

　　客厅内装潢的古香古色，书架，家具都以深棕色为主，显得沉稳大气。所有陈设，虽然有些老旧，但却被人规整的异常整齐。

　　餐桌上。

　　黎裕华与夫人秦芙相对而坐。

　　“一会你要去看看被害人。”黎裕华喝着稀粥，吃着短小的油条，语气平淡地说道。

　　“现在去好吗？”秦芙打扮素朴，但干净整洁，谈不上保养的有多好，但看着起码端庄。

　　“当场抓住了，以咱家来说，就是没撞，那也撞了，去看看吧。”黎裕华叹了口气，摇头说道。

　　“……好！”秦芙缓缓点了点头。

　　“你不该让他回国。”黎海堂将瓷碗内的米粒吃的一点不剩，随后缓慢的站起身，穿上工作服就走了。

　　秦芙沉默一下，像是例行公事的嘱托了一句：“中午再喝点粥。”

　　“恩，知道了。”黎裕华头都没回，推门走了出去。

　　楼下。

　　市里小车班司机来接，而秘书给黎裕华打开了后门，随即与黎裕华赶往工作地点。

　　“领导，小权这事儿……！”秘书坐在副驾驶，试探的把话问了一半。

　　“低调处理。”黎裕华沉默一下，干脆地回道。

　　“白涛那边？”秘书再问。

　　“问他行不行，不行，换别人干。”黎裕华面无表情的再次回道。

　　“明白。”秘书点了点头，随后不再吭声。

　　……

　　中午时分。

　　秦芙赶往小岩所在医院，随行的只有表弟，和表弟公司的司机，但他们一进入医院，一台挡着LOGO的记者车，就停在医院门口，随后两个记者，穿着便装跟了进去。

　　病房内，小岩还未归来正在抢救，屋内只有家里亲戚和父母，于亮，张小乐等人。

　　五分钟以后，秦芙进入了病房，表弟与司机站在门外等候。

　　“你是……！”小岩亲叔叔嘴上起着大泡，神色有些憔悴的问道。

　　而小岩母亲目光呆愣，坐在病床上，宛若雕塑一般的流着眼泪，小岩负责则是站在窗口，一根接着一根的抽烟。

　　“我叫秦芙，是黎小权的母亲。”秦芙非常客气，弯腰伸出了手掌。

　　“你就是那个副市长媳妇？”小岩舅舅刚要伸出的手掌，顿时收了回来。

　　秦芙停顿一秒，随即自然的收回手掌，弯腰蹲在了小岩母亲旁边，手掌抓着小岩母亲的手掌，声音柔和地说道：“大姐，你我岁数差不多，同为母亲，我能理解你的心情……我家孩子交友不慎，造成如此后果，是我教子无方！”

　　屋内的人一声不吭，双眼看着秦芙完全没有任何好感。

　　“事儿都出了，说这些，有啥用啊……！”小岩母亲肝肠寸断的哭了起来。

　　“今天，我仅作为小权的母亲，向你道歉，大姐，对不起。”秦芙目光动容，眼中有泪花闪烁，随即冲着小岩母亲，深深弯腰鞠了一躬。

　　“咱别扯这个，我们受不起！”小岩亲叔叔，皱眉过去搀扶，动作虽然轻柔，但语气里的愤怒却怎么也掩盖不了。

　　门外面。

　　秦芙表弟看着走进来的记者，使了个眼色说道：“寻思啥呢，快点的。”

　　“唰唰唰！”

　　病房门的窗户上，门缝上。两个记者拿着相机，调了没了闪光灯，快速抓拍了两张，而景象正是秦芙非常动情，并且诚恳的道歉鞠躬。而画面上，小岩的亲叔叔，似乎被秦芙感动，显得是主动过去搀扶。

　　五分钟以后，秦芙走出医院，表弟跟在后面问道：“新闻发么？”

　　“现在还没有舆论，你发它干嘛？”秦芙没啥表情的回了一句，并且低声嘱咐道：“你私下里跟被害人家属单独接触，具体细节，你知道该怎么谈。”

　　“明白。”表弟立马点了点头。


第168章 规则

　　挨了两枪的肖五，竟然没有去正规医院，而是在江北某个私营三流医院救治，由于设备跟不上，受伤最严重的右手，当天晚上被截去了三根手指。

　　下午三点左右，肖五醒了，白涛过来探望。

　　屋内子一大堆人，基本都是白涛手下，曾经或现在的骨干，这些人混的都不错，有的虽然已经脱离了白涛家族自立门户，但一旦出事儿，他们也全部到位。

　　“都出去，我跟老五说两句话……！”白涛单手插兜的走进来以后，脸上略有些憔悴的摆了摆手。

　　众人扫了一眼白涛，也没说什么，三五成群的走出了病房。

　　门被关上，屋内只剩下白涛和肖五，这两个曾经一起打拼出来的兄弟，四目凝望久久无语。

　　“啪嗒！”

　　白涛拽过椅子，随即坐在了上面，他拿起一个橘子，一边剥着，一边冲着肖五说道：“老五，你要不跟着我白涛，你那三根手指截不了……！”

　　“哥，别说了……！”肖五撇着嘴，眼圈虽然通红，但依旧刚强的回了一句。

　　“黎小权出事儿，上面一直在往下压。而你们挟持方圆再先，如果你中枪的事儿漏了，那这事儿就没完没了了！”白涛说到这里停顿了一下，随后继续剥着橘子。

　　“我明白，哥，我知道你的难处……！”肖五强笑着回道。

　　“五子，最近两年，咱哥俩没咋聊过天……但情分没变过！”白涛低着头，用力咀嚼着嘴里的橘子，声音沙哑的继续说道：“几年以前，粮食站里，咱喝散装白，吃花生米的日子没有了。现在，你们只需要考虑，我让你们干什么！而我要考虑的，却是怎么走，才能让咱这帮泥腿子，安稳的把钱赚了……！”

　　肖五默然无言。

　　“五子……江湖给了你一切，你也还了江湖三根手指头。往后弄点别的买卖，哥……给你拿钱！”白涛抬起头，双眼通红的吃着橘子。

　　“哥，我可以不混了，你呢？”肖五咬着嘴唇问道。

　　“恶心事儿，你干一件，那是错误。但干一百件，你就很难说清对错了。我只能往前走，不能回头……！”白涛紧皱着眉头，随后攥着肖五的手掌说道：“五子，你们一个个都出局了，踏实了，过好了，那就算帮我圆梦了！”

　　“哥，是我们把你捧的太高了……！”肖五望着天花板，怔怔地说道。

　　是的，肖五虽然断了三根手指头，但却踏实了。

　　而在社会上风光万丈的白涛呢？他就只能躲在肖五的病房里絮叨两句！平时，他没有这个机会，因为说多了，就不是大哥了，是他妈唐僧了！

　　……

　　十分钟以后，白涛站在病房门口，用湿巾擦了擦脸，随后泰然自若的走出了病房。

　　“呼啦啦！”

　　一大帮人瞬间围上来，七嘴八舌的开始墨迹，有的说要替肖五报仇，有的说要走法律程序，还有问白涛黎小权家那边咋说的。

　　白涛大步流星的往前走，应对自如的回应了其他人。

　　“涛哥，老黎的秘书给我打了电话……他说司机的事儿，最好让咱把它揽过去，秦芙表弟够呛能谈妥，他让咱过去看看……！”付饶在后面小声说道。

　　“我不是清道夫，这破逼事儿，我管不了。不让五子吭声，已经是我极限了。”白涛沉默一下，言语清冷地回道。

　　“……恩！”付饶只能点了点头。

　　“隋文波酒厂地皮的事儿，让茂名和大旗也掺和掺和，你帮帮他们。”白涛思考了一下，简单明了地说道。

　　付饶一听这话顿时愣了，随即他思考了半天回道：“他俩办这事儿，就差不多了，我就不掺和了，正好春天一到，江北那边也要开槽子了。”

　　“也行。”白涛直接点了头。

　　至此，隋文波酒厂的事儿发生了变化，白涛干脆利索的换将，而付饶也“懂事儿”的下课了，双方给足了彼此面子，付饶也啥话没有，毕竟他在酒场的事儿上，一直没有进展。

　　……

　　第三天，香坊鸭子院。

　　林军低头走出了看守所大门，刚开始，他并不清楚自己为什么会出来，但看见黎小权后，就瞬间明白了过来。

　　“呵呵，没有我，你起码得蹲五年！”黎小权被押了三天，但猖狂的状态却一丝未减，他看见林军以后，歪着脖子说了一句。

　　“小岩是你撞的？”林军没有行李，他看见黎小权的第一眼，就感觉对方在赤裸的挑衅，随即迈步就走了过去。

　　“呵呵。”黎小权冷笑了一声，目光鄙夷的看着林军。

　　“我操你妈！你他妈的怎么会出来！”林军瞬间狂躁，举拳就要打。

　　“小权！”秦芙坐在车里，皱眉喊了一句。

　　“军，军！”前来接人的沈曼和张小乐，同时拉住了林军。

　　“操你妈，你个狗篮子还跟我叫号？你配吗？！我他妈撞死你，也白撞！没有我，你就蹲笆篱子吧！”黎小权往地上吐了口唾沫，随即转身就上了母亲的车。

　　林军被三四个人拉着，看着黎小权光明正大离去，牙齿打颤，扭头冲着周天问道：“你告诉告诉我，他撞完小岩，又撞了警察，凭啥能出来？”

　　“不是他撞的！”周天沉默一下，干脆地回道。

　　“你他妈瞎了？还是聋了？”林军莫名愤慨的咆哮着。

　　“我他妈说不是他撞的！”周天也激动地喊道。

　　林军看着激动的周天，沉默许久后，紧攥的双拳瞬间松开。

　　“车不是黎小权名下的，撞人的也自首了！小岩的亲叔叔，从哈一机分厂，调到总厂当了车间主任！现在你也被放了，所以，皆大欢喜了！”周天指着林军的胸口，咬牙问道：“军，社会允许一部分青年，犯他妈的少年一样的错误！你还能说什么？我又能说什么？”

　　林军听到这话，默然无语。

　　“跟班愿意替黎小权承担责任！挨了三枪的肖五，宁可截肢，也不去官方医院！目击民警一个选择变了口供，一个直接辞职不干了！小岩叔叔，不接受车间主任，就他妈意味着下岗！所有人各司其职，各自扮演着自己的角色！这是什么？这他妈是规则！你不想看见，也得看见！”周天指着地面，铿锵有力地说道。


第169章 向北有庙

　　小岩的家里获得了私人赔偿，但具体是多少数额，人家家里人也没透露。而林军出了看守所，心里一直很堵，他自己也说不清楚是为什么，就好像总有一股怒火在压着，可又无处释放。

　　医院里，林军见了小岩一面，他时而清醒，但看向林军的脸颊时，却目光呆愣。时而昏睡之时，嘴角总是吐着酸水，人浑浑噩噩，已经分不清东南西北。

　　“……他家里人，要把他送上海去，我们凑了六万块钱。你送，还是我送。”张小乐站在一旁轻声说道。

　　“他治不好了？”林军回头问道。

　　“跟治病没关系。家里人是想告又不能告，所以，需要个心里安慰，哪怕多花点钱。”张小乐沉默了一下，叹息一声回道。

　　“从我那儿再拿三万，你们一块送去吧。”林军轻声回道。

　　“恩。”张小乐点了点头，拍着林军的肩膀出了病房。

　　病房内，光线昏暗。

　　小岩在床上直挺挺的躺着，林军看着他许久，双手插兜，语气极为无奈地问道：“你说，你他妈跟着我干啥……撵都撵不走，现在出事儿了，我他妈能做的就只剩下拿钱了吗？”

　　床上，小岩呼吸平稳，久久没有回应。

　　“……岩岩，我不能愧对，你叫我一声哥！”林军咬牙把话说完，皱着眉头转身就走。

　　……

　　楼下，周天把沈曼叫到了一旁。

　　“怎么了，天叔？”沈曼不解的问道。

　　“给你个任务，拉军出去走走。”周天干脆地说道。

　　“为啥啊？他刚出来，还一大堆事儿呢。”沈曼更加迷茫。

　　“他现在就想着办一件事儿，而且还是错事儿！听我的，你俩出去溜达溜达。”周天再次说道。

　　“可是，我好几天没正经上班……！”

　　“吱嘎。”

　　就在这时，汉兰达停在医院门口，子然坐在车上，降下了车窗冲周天摆了摆手。

　　五分钟以后，众人散去，林军一人迈步走了出来。

　　“来，曼曼开车，你送我俩回去。”子然吩咐了一句。

　　“……哦！”沈曼点了点头，走上了正驾驶。

　　“别扯没用的。”林军皱眉回了一句。

　　“别跟我犟嘴，让你干啥，你就干啥得了。”子然顿时一棱双眼，伸手粗暴的拽着林军，就坐上了汉兰达。

　　而林军虽然面对的不是自己公司的人，但却是自己长辈的子然，他也是束手无策，被生拉硬拽的弄上了车。

　　……

　　车先是行驶上国道，随即又奔上高速，行走于白茫茫的雪地，还有那快速从车窗闪过的青松之间。车窗微微降下，冷风灌到车里，林军紧皱着眉头一声不吭。

　　“喝点？”子然与林军同坐在车后面，随后低头打开塑料袋里的零食和啤酒。

　　“咕咚，咕咚。”

　　林军启开灌装啤酒，仰脖大口吞咽着，沈曼开着车，从后视镜望向林军，心疼无比。

　　“你要去弄黎小权？”子然也喝了口啤酒，眼神看着窗外问道。

　　“咋地，他不能弄啊？”林军棱着眉毛，语气很冲的反问道。但他绝对不是冲子然，而是心里这股邪火，真的很难压下去。

　　“……周天让我鸡巴开导你，你说，我咋开导，我本身就鸡巴一混子，靠刀起家，用枪吃饭！”子然笑呵呵的长叹了一声，沉吟一下，继续说道：“军，今天撞人的不是黎小权，而是一个喝多了的普通人，你还会这么生气吗？”

　　林军听到这话，顿时一愣。

　　“军，我不说你，我就说说我自己！我是三十岁之前，十分想拿枪，但三十岁之后，却一百分的想把枪放下！不光是我，我估计白涛也鸡巴这个想法。”子然喝着啤酒，皱眉看着窗外继续说道：“来，你看看这黑土地，我生在东北，长在东北，但到现在为止，我走过的地方，一只手都能数过来！第一次，我进少管所！妈了个逼的，那时候咱热血少年，意气风发，坐班的管我，我他妈两拳就打过去！后来，管教给我戴上镣子，让我在便器睡！你知道我咋说的吗？”

　　林军还是没吭声。

　　“我他妈指着管教鼻子骂，操你妈，哥们进来一回，要不给六十五斤的镣子砸上，那我还算改造过吗？”子然霸气绝伦的继续陈述着。

　　“咕咚，咕咚。”林军停顿了一下，继续喝着啤酒。

　　“第二次，等我再进了成年监狱，外面关系无数，我也不用打了，直接经济改造，呆的无比舒服！”子然叹息一声，沉默许久后，声音清淡地说道：“但你现在，再让我进去，我有的不是牛逼，而是害怕。”

　　“害怕，你还崩了郭武子？”林军看向了子然。

　　“我他妈不崩行吗？！贺相霖除了跟我是最好的哥们，他还是我大哥！我留在他身边，就是开疆拓土的角色！而下面的人，一声声然哥叫着，这里面除了尊重，就他妈的是逼迫！逼迫着我，遇到他们解决不了的事儿，自己就要拿枪顶上去！因为我是子然，我是然哥！我得办一些他们办不了的事儿，才能让这声然哥，在豪森一直响亮！”子然铿锵有力地说道。

　　“你自己愿意！”

　　“我他妈不愿意，但是我没办法！”子然毫不犹豫的回击了一句，看着林军继续问道：“黎小权烦不烦人？我他妈告诉你，白涛比咱们还烦他，甚至比你更厌恶他！但他要生存下去，就必须依附黎家的关系！哪怕黎小权是坨屎，他也得笑着吃下去！”

　　“但我不是白涛，我他妈不用惯着黎小权！”林军扯脖子争辩道。

　　“……缅甸船票你有几张？能带走几个人？三个，还他妈是五个？”子然呛声问道。

　　林军无言以对，而车内也陷入长时间的寂静。

　　“……好久没出来了，我他妈也想走走。”子然看着辽阔的黑土地，指着波澜起伏的江面说道：“军，人家父母都认了，你还不认啥？”

　　“咕咚咚。”

　　林军喝着啤酒，眉头舒展，庞大的身躯缩卷在后座上，一动不动。

　　六个小时以后，五大连池火山口旁边，一家不知名的寺院里。

　　“施主，您要什么套餐？198的，有三柱小香，一件红绸披风，598……！”和尚放下明晃晃的鸡腿，小嘴油渍麻花，双手合十地说道。

　　“要最好，998的！”林军面无表情地回道。

　　“施主，您真虔诚，愿佛祖保佑于你，阿弥陀佛。”和尚深深施礼，宝相庄严。

　　“我虔不虔诚无所谓，佛祖拿钱能办事儿就行。”林军双腿跪地，认真磕头行礼，低声颂道：“我给你最好的套餐，求你佑我弟弟小岩，度生死关，活一世人。”

　　“咚！”

　　洪钟悠悠做响。

　　“阿弥陀佛。”和尚高声吟唱。


第170章 茂名与大旗

　　要么说，人得有个信仰，别管是佛祖，还是三清，亦或是外国和尚耶稣。总之你得有一个，因为你虔诚祈求时，满足的是自己，而不是佛祖。

　　子然的谈话，宝相庄严的佛祖，让林军暂时迈过了这道坎。他在五大连池一连呆了两天，把该走的地方都走了，能看的地方都看了。

　　远离城市的喧嚣，远离了所谓的江湖，子然撒欢了，整了一帮渔农，在满是碎冰块的江水中下网捞鱼。

　　而林军与沈曼站在不知道沉淀了多少年的火山岩上，相互依偎，看着夕阳。

　　“军，你不觉得，咱俩的记忆越来越多了吗？”沈曼靠在林军怀里，虽然冻的瑟瑟发抖，但依旧留恋着夕阳的美丽。

　　“这次我要没出来，你咋弄啊？找人接盘啊？”林军闻着沈曼头上的香味，笑呵呵的问道。

　　“老公，我不知道，我能陪你走多远。因为爱情，它需要经历时间的考验，经历家庭的认可，还要经历生老病死，茶米油盐。我不确定，我们是否能走到终点，我只知道……现在的你，就在我眼前，所以，我只爱你以前的种种，和现在的每一分钟……！”沉醉于恋爱中的女人，几乎个个是诗圣。她们深爱，所以动情。沈曼闭上眼睛依偎在林军的怀里，鼻子轻轻嗅着，甜蜜无比。

　　“……！”林军凝望远处云海起伏，浑身泛起了鸡皮疙瘩。

　　“今天我在佛的面前许愿，不求三生石能让记忆永恒，只求你我爱情如夏花灿烂。”沈曼在胸前紧握，睫毛轻眨，在夕阳的余晖下美丽无比。

　　“……别做诗了，挺鸡巴冷的。”林军憋了半天，也没把话接上，所以，直接选择放弃。

　　“你特么的……！”沈曼顿时磨了磨牙。

　　“行，我知道了，啥也别说了，啃吧。”林军撅着老嘴，直接怼了上去。

　　“滚犊子。烦人，就知道啃啊啃的……！”沈曼伸手轻轻扇着林军的小嘴巴。

　　“波！”

　　林军亲吻了沈曼的嘴唇，二人模糊的影像，宛若定格在了火山岩山之上，恒久存留。

　　……

　　呼兰市，某知名冰激凌厂。

　　一台丰田霸道停在办公楼下，而楼上办公室里，厂长正在接待两个市区里过来的人。

　　“茂名，你说这事儿……我他妈确实挺难整，张芳在我们厂子里干了也不少年了，人家都做到生产副主任了，你说，没点功劳，还没苦劳吗？”厂长插着手，脸颊挺为难地说道。

　　“呵呵，这事儿要好整，我还用找你吗？！”叫茂名的中年男子，舔了舔嘴唇，继续说道：“我就要一个结果，人整服了，张芳也就没事儿了，明白不？”

　　“……你说，这事儿要他妈漏了，我这厂子还能不能干了？”厂长还是犹犹豫豫地回道。

　　“大纲，我能求你的时候，那可是不太多的！你不开发一款新的货吗？食品批号一直有问题，咋样，咱俩换换？你给我办点事儿，我帮你跑跑批号？”茂名笑呵呵的问道。

　　“……你这不是逼着我犯错误吗？”厂子一听这话，眼中顿时闪过一丝光彩。

　　“呵呵，你跟我装个鸡巴大尾巴狼啊？这事儿就这么定了。”茂名看着厂长的表情，顿时一笑，随后直接站起了身，迈步就往外面走。

　　“茂名，你别走啊，咱俩再研究研究。这事儿确实挺难办，不行，你给我分厂再整个营运证，我考虑考虑……！”厂长厚颜无耻的追着茂名喊道。

　　“先办事儿，其他的都好说。”茂名背着手掌扔下一句，随后大步流星的奔着楼下走去。

　　“操，净鸡巴诱惑我！”厂长看着茂名走下去，嘀嘀咕咕的叹了口气。

　　……

　　楼下，茂名上了丰田霸道，车里还坐着一个人，他叫大旗，一年前从黎明监狱释放，后来一直呆在白涛这儿。

　　这个大旗，长的身材瘦小，看样也就一米七左右的身高，体重也就一百斤出头，看着就跟一副沾了人皮的骷髅架子差不多。

　　“说的怎么样？”大旗启动汽车，冲着茂名问道。

　　“能怎样，以物换物呗。”茂名松了松领口，语气随意地回道。

　　“这逼事儿有点作损！涛现在办事儿，越来越偏了。”大旗撇了撇嘴，挺不屑的说了一句。整个国会，敢背后议论白涛的，也就他大旗一个人。

　　“……他有他的难处，你别背后啥都说，让别人知道不好。”茂名劝了一句。

　　“操！我看家里是捧臭脚的越来越多，说真话的越来越少！啥事儿我都懂，但他做的不对，就是不对！妈了个逼的，那个黎小权就是个大傻逼，这种人也他妈的能跟咱们吆五喝六的！你等我哪天喝点酒的，非得找茬干他一顿。”大旗听着音乐，轻轻摇晃着脑袋，言语依旧直白地回道。

　　“……你快歇着吧！”茂名皱眉呵斥了一句，随即继续说道：“BOSS临时换将，咱俩给付饶挤到江北工地了，他心里能平衡吗？再说，这事儿本来公司就有异议，所以，咱们要低调的把事儿办了！回头，还得笑呵呵的拉着付饶，一起过来开个庆功宴，这才是大家都好的路子！”

　　“你他妈现在越来越假惺惺的了！”大旗鄙夷的回了一句。

　　“呵呵。”茂名咧嘴一笑，摇了摇头。

　　说到这里，二人谈话到此为止。

　　……

　　冰淇淋厂，晚上下班的时候，叫张芳的副主任被厂长叫到了办公室。

　　“咋了，厂长？”张芳笑着问道。

　　“晚上招待几个客户，你也过去，一块聊聊。”厂长头都没抬地回道。

　　“行，几点啊？”张芳不到四十，梳着小短发，看着精明干练，语气也很清脆地答道。

　　“再过一个小时吧，你到海天酒店订个包房。”

　　“行，我知道了。”张芳点头离去。

　　……

　　回到办公室以后，张芳给儿子打了个电话。

　　“喂，妈？”

　　“我晚上有个饭局，不能给你做饭了。你出去吃一口吧，好嘛？”张芳商量着问道。

　　“行，没事儿，我找几个同学去看个电影。”儿子干脆地答道，随后思考了一下说道：“哦，我爸今天给我打电话了，他说他给你汇钱了，你看一眼吧！”

　　“恩，我知道了。”张芳应了一声，就挂断了电话。

　　五分钟以后，张芳在网银上查询了一下余额，果然看到一笔转账，而备注名是……

　　周天！


第171章 神奇的案件

　　晚上，六点左右。

　　张芳在海天酒店，亲自迎接到了厂长，还有两个外地来的客户。

　　“桐总，马总。”厂长笑呵呵的介绍了一下。

　　“二位好，我们厂子最近单子有点多，招待不周，请多海涵啊！”张芳笑容满面，连连与对方握手，说着客气话。

　　“呵呵，挺好，挺好。”两个老板惜字如金，脸上挂着笑容就迈步往里走。

　　而张芳有些疑惑，她托在后面冲厂长问道：“就咱们四个啊？”

　　“我们都是老朋友了，有些话，你能听，但别人不能听。呵呵！”厂长粗略地回道。

　　“谢谢厂长提携呗。”张芳愣了一下，顿时感激地笑道。

　　“你工作能力有，又自己带着孩子，哎，也挺不容易的。”厂长看着张芳，却发自肺腑的叹息了一声。

　　张芳心里再次疑惑，暗骂厂长这个老炮，今天这是抽啥邪疯了，为啥总感觉他话里有话呢？是要潜一下吗……？

　　……

　　席间，张芳与两位老总谈话时应对自如，多年单身的奋斗经验，让她有着从容不迫，实在贴心的与人交往方法。

　　大家都是年纪差不多的中年人，很有共同语言，而张芳也深知对待这种客户，不能上来就谈钱，应该先聊起来再说。

　　一顿饭颇为顺利的进行到了晚上八点多，而两位老板似乎酒量一般，喝的有些晕沉。

　　“小张啊，你先回去，我们……再出去溜达溜达！”厂长小声冲张芳说道。

　　“啊，行，行！”张芳一愣，瞬间明白过来这帮中年男人，可能是要上青楼了，所以，懂事儿地回道。

　　“哎，我说老显啊……咱还出去喝啊？”桐总打了个酒嗝问道。

　　“在喝会被，哈哈！”厂长笑着挽留道。

　　“操，我还有事儿呢……我媳妇让我给他弟弟带来一些东西，我明天走了，一会得送过去啊！”老桐趴在桌子上，流着哈喇子说道。

　　“唰。”厂长一听这话，顿时冲张芳挤咕挤咕眼睛。

　　“哎呀，桐总，没事儿，你去玩你的，正好我回家，顺路就帮你送了……！”张芳懂事儿的接了一句。

　　“挺远呢。”桐总好像还有些不好意思。

　　“哎呀，整个呼兰也没多大，一脚油的事儿，东西在哪儿呢？”张芳笑呵呵的问道。

　　“在老桐车里呢。”厂长拿起老桐的车钥匙，随后扔给张芳，又冲着桐总问道：“你弟弟家在哪儿啊？”

　　“大洋路，海富小区……！”桐总想了一下，说出了地址。

　　“去吧，送完东西，你就早点回家！明天早上上班，你晚去一会也没事儿。”厂长冲着张芳摆了摆手。

　　“行，我知道了。”张芳拿着老桐车钥匙，应了一声就下了楼了。

　　十分钟以后，张芳在停车场找到老桐的车，随后在后备箱里拿出了一个黑色的皮包，打开一看，里面全是一些成盒没开封的礼品。

　　随即，张芳拎着死沉死沉的皮包，仍在自己的比亚迪上面以后，就再次把钥匙送了回去。

　　众人分开以后，张芳开着小车，用导航找到了老桐所说的地址，随后在楼下拨通了桐总亲戚的电话，等了大概五分钟，那个黑色手提包，就被人接走了。

　　一件小事儿，就这么过去，而晚上张芳回家疲惫不堪，一觉就睡了过去。

　　……

　　第二日一早，张芳按时上班，但人刚到就被厂长叫进了办公室。

　　“哎，昨天晚上，老桐跟咱吃饭的时候，你看见他手里拎东西了吗？”厂长皱着眉头，疑惑的冲张芳问道。

　　“没啊，咋了？”张芳也是一愣。

　　“这逼养的昨天晚上喝大了，早上给我打电话，说他没了点东西，是一个红色的皮包！”厂长坐在办公椅上回道。

　　“那我可真没看见，昨天晚上，我接你们的时候，他手里啥也没拿啊！”张芳仔细回忆了一下，随即摇头说道。

　　“肯定没拿是吧？”

　　“对，肯定没拿！？”张芳干脆的回了一句，随即问道：“他丢啥了？”

　　“他也没说清楚，算了，反正咱俩也没看见，说不定他喝懵逼了，不知道落在哪儿了。”厂长随意的摆了摆手。

　　“那我出去了昂！”张芳完全没当回事儿的应付了一声。

　　“行，你去吧。”厂长点了点头。

　　……

　　繁杂的工作开始以后，张芳就完全把这件事儿忘了，但中午刚吃饭之时，警察竟然也来了，并且在办公室里对张芳进行了询问。

　　“昨晚和桐先生吃饭，你是不是也在场？”

　　“对啊，咋了？”

　　“他丢了三十万货款，还有两块浪琴手表。”警察面无表情地回道。

　　“啊？”张芳惊愕。

　　“你看没看见？”

　　“没看见！”张芳干脆的摇了摇头。

　　“张女士，我必须得跟你说一下，三十万的现金，加两块好几万的表，这可不是小事儿，你得好好说！”警察皱着眉头，语气挺淡漠。

　　“你们什么意思？”张芳顿时火了。

　　“没意思，在口供上签字吧。”警察沉默一下，将口供本递了过来。

　　……

　　当天晚上，冰激凌厂出大货，所有员工照常加班，而原本轮不到自己岗的张芳，却被厂长打了招呼，特意让她，还有另外几个车间主任，一块监督货品走下生产线。

　　直到这时，张芳依旧没有发现什么异常，首先她自己做事儿，问心无愧，第二，工厂临时加班，每个月都要发生几次，所以，她完全没有别的想法，还在第一线上认真的工作着。

　　但晚上八点多的时候，噩耗突然来临，呼兰市刑警队，在工厂找到了张芳，直接说道：“你得和我们走一趟！”

　　“为什么？”张芳一愣。

　　“钱，就是你偷的！已经在你家里翻出来了，到了刑警队，你就啥都明白了！”刑警烦躁的扔下一句，直接掏出了手铐子。

　　而两个小时以前，张芳的儿子接到了一个陌生人的快递，他顺手就把快递扔在了家里，但这个快递的运单号是假的，是随便贴上去的，而且送货人也是假的。


第172章 极度诬陷

　　刑警队审讯室里，张芳戴着手铐，完全懵了。

　　“你还不承认？就是没偷，是吧？”刑警喝着茶水问道。

　　“你们搞错了！我都不知道，家里有这个东西！”张芳极力解释着。

　　“错了，是吗？”刑警点了点头，随后从档案袋里拿出一摞子照片，直接拍在审讯椅上喊道：“来，你看看，你还认不认识你自己！”

　　“唰。”

　　张芳低头扫了一眼，只见监控录像截出来的黑白照片上，自己打开桐哥的后备箱，拿出那个包裹的影像非常清晰。

　　“还嘴硬吗？”刑警面无表情的问道。

　　“我这是帮桐总给他家里人送东西，那里面全是一些礼盒之类的！”张芳只粗略的扫了一眼，随后声音尖锐地喊道。

　　“别他妈扯淡，桐先生在这儿压根没亲戚！他让你送什么礼盒？车钥匙你拿没拿？”刑警顿时皱起了眉头。

　　“我拿了，但那是厂长给我的！”张芳完全说不清楚了，急得噼里啪啦直掉眼泪。

　　“啪！”刑警再次把厂长的口供拍在桌子上，随后喝声说道：“来，你看看，你们厂长的口供里有没有，让你拿车钥匙这一条？”

　　张芳迅速接过口供翻找，她连续扫了三四遍，确实没看见厂长的口供里提过车钥匙，只说自己出去了一趟，随后就匆忙的走了！

　　“东西放在你家一天多！你说你完全不知道，这他妈合理吗？照片在这儿摆着，你去桐总车里拿东西！中午，我录你口供，你为啥没说？既然招待客户，饭局没散，你又为啥提前离场？这么多证据摆在这儿，你还跟我狡辩？”刑警把证据收拢，指着张芳说道：“不算两块手表，光三十万现金，就能打你个数额巨大盗窃罪！五千块钱一年，一算算你得判多少年！二十四小时之内，你得进看守所，你要不说，我就不问了，自己想吧！”

　　“你们冤枉我！诬陷！”张芳小手紧握，歇斯底里地喊道：“我没偷！！没偷！我跟我儿子单独生活这么多年，所有赚来的钱都是干净的！别人的东西，我一根手指头都没碰过！”

　　刑警根本没搭理她，将证据链放在档案袋里，转身就走！

　　“为什么整我，为什么？”张芳回忆起昨晚厂长找自己的细节，双手牵动着手铐，十分不解地喊道：“为什么诬陷我！”

　　……

　　当天晚上，周天正在酒厂弄手头工作之时，接到了儿子的电话。

　　“咋了，儿子？”周天挺高兴的问道，因为儿子很少给他打电话，一般只有要钱的时候，才愿意想起他。

　　“爸，妈被抓了，说是盗窃！”儿子瞬间崩溃的嚎了起来。

　　周天闻言呆愣。

　　十分钟以后，于亮开着汉兰达，与周天火速奔着呼兰赶去。而呼兰这个地方，虽然本地人习惯称它为市，但它10年以前，就被归纳为哈尔滨的行政区，所以，两地相隔不远，中间只隔了松花江和江北开发区。

　　……

　　晚上，十点左右，周天与于亮赶到了冰激凌厂，他下车以后，急需了解情况，所以就找到了厂长。

　　办公室里，厂长热情的接待了周天和于亮。

　　“你是张芳的……！”

　　“前夫，我们离婚很多年了。”周天简洁的陈述了一下关系。

　　“坐！”厂长指着椅子说道。

　　“哎，好。”周天虽然心里急的如火上房，但并没有慌乱。

　　“小张这个事儿吧，我也搞不太清楚。昨天晚上，我带她见了两个客户，她提前走了，然后人家的货款就丢了，三十万现金！”厂长沉吟了一下，无耻的目光，非常坦然的看着周天。

　　“恩恩。”周天木然的点了点头。

　　“这事儿，今天早上我就问过小张，她说她没看见，我也就没当回事儿！谁知道，晚上的时候警察就给她抓走了，弄的我也是措手不及！你来之前，我还找关系打听了呢。唉！”厂长似乎挺心力交瘁的叹了口气。

　　“……！”周天目光有些阴霾的看着厂长，没吭声。

　　“小张是厂子里的老人，我的得力干将！我相信她的人品，这事儿肯定是有误会。你放心，我在本地也有点人脉，我会帮她好好打这个官司的！”厂长看着周天，喝了口水。

　　“……显厂长，我能见她一面么？”周天沉默一下，缓缓问道。

　　“额，你先别急，我再联系联系……！”厂长没有了刚才的豪气，厚脸皮的一笑，直接推了。

　　“那不麻烦了，事儿我也了解了，你忙吧，我先走。”周天直接站起了身。

　　“别着急，真不是她拿的，肯定就没有事儿，咱得相信法律！”厂长从凳子上站起来，准备送送周天。

　　“啪！”

　　周天用手轻推了一下厂长胸口，随后面无表情地说道：“你太客气了！”

　　厂长一愣，站在原地没动。

　　“你和我，都已经过了人到中年的年纪，膝下也有儿女，也有老婆。什么事儿，别干的太损！要不，报应来了，你接都接不住！”周天半头白发，嘴唇抽动的扔下一句，转身就走。

　　厂长咽了口唾沫，双手背着，嘴里一句话都没有。

　　楼下，车上。

　　周天坐在副驾驶，手掌挡着眼睛，神态疲惫不堪。

　　“这个厂长……？”于亮试探着，把话问了一半。

　　“就是他弄的！”周天干脆的回了一句。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，周天的手机响起。他看了一眼来电号码，迅速用手掌胡乱的揉了一把脸，然后脸上立马挂着笑意说道：“儿子，你妈没事儿，我都打听了，可能是有点误会！你放心吧，我正在办着呢！”

　　“爸……！”儿子顿时嚎啕大哭。

　　“你看，我不跟你说，没事儿了吗？你哭个啥？”周天皱眉问道。

　　“爸，不知道为啥，我被学校劝退了！”儿子十分委屈地喊道：“我表演成绩一直班里前十，文化课甩其它同学一大截，怎么就突然劝退我了……！”

　　周天听到这话，久久无语。他双眼眨动，嘴唇嚅动两下，语气有些结巴地回道：“那，那玩应，劝……劝退了……咱就再找呗，反正也是自费的学校，爸给你拿钱，咱考中戏！”


第173章 妥协

　　汉兰达行驶在宽阔的马路上，而刚与儿子通完电话的周天，身体缩卷在车座上，手掌哆嗦的拧开了他天天随身携带的药瓶，倒出两颗白色的药片后，直接生嚼了。

　　吃完以后，周天颤抖的手掌，明显稳当了不少。

　　“叔，你先回去吧，我去跟那个工厂老板谈谈！”沉默许久的于亮，突然说了一句。

　　“叔能用你干这个事儿吗？”周天停顿了一下，声音沙哑地回道。

　　“我能张嘴，就说明咱俩的关系，值这个事儿！他怎么整的事儿，我就怎么让他圆回来！”于亮十分认真地说道。

　　“没用了！”周天叹息一声，目光盯着风挡玻璃，有些失神。

　　“什么没用了？”于亮一愣。

　　“整事儿的还是白涛，酒厂……保不住了！”周天使劲儿揉了揉脸颊，随即说道：“整我前妻，拿我儿子说事儿，你让我怎么防？！”

　　“你要把酒厂……？”于亮瞬间明白过来周天的意思。

　　“对，我真尽力了！”周天停顿一下，皱眉说道：“社会资源，上层关系，资金贮备，咱都跟白涛差的太远！生活不是狗血剧，咱弄不过他，就是弄不过！”

　　于亮无言。

　　“方圆出事儿，是因为酒厂，小岩出事儿，也是因为酒厂！你们管我叫声叔，可隋文波仅仅是我的朋友，所以，它给我的担子，我不能加给你们身上，更没义务让我前妻替我背锅……我坚持过，尽力过，就算对得起老隋了！”周天声音饱含疲惫。

　　“叔，这么大的事儿，你是不是应该跟军商量商量？”于亮沉默半天，缓缓问道。

　　“谁都能告诉，但你唯独不能告诉他！”周天拍了拍于亮的大腿，继续说道：“我的事儿，我自己解决！”

　　“你怎么解决？”于亮皱起了眉头。

　　“……亮，你叔，是向这狗操的社会妥协，是向对酒厂虎视眈眈的黎家妥协，而不是他白涛！论资本，我是不如他！但他让我低头的同时，我也要给他砸上一颗，不拔下来疼，但拔下来还流脓的钉子！”周天铿锵有力地回道，双眼蕴藏着无尽怒火。

　　于亮看着周天有些愣神，因为他很难见到周天血性的一面，更难见到他用如此话语表达自己的情绪。

　　“去江北，白涛工地。”周天停顿数秒，干脆的指挥道。

　　“嗯？”于亮瞬间呆愣。

　　……

　　国会里。

　　茂名接到了冰激凌厂长的电话。

　　“周天来过了，他已经琢磨出是咋回事儿了！”厂长直接说道。

　　“他也不傻，肯定能明白过来啊！”茂名顿时一笑。

　　“我给他透点风，让他主动找你谈谈？”厂长再次问道。

　　“涛BOSS换将，他心里有数！我找他谈，那就不值钱了，要等他找我！”茂名干脆地回道：“他媳妇在里面，儿子的学校也鸡巴完犊子了，这时候，急的是他！五百万的价格，呵呵，我估计还能往下压点！”

　　“我说，你差不多就得了呗！茂名，千万别操我，哥身体真跟不上了，我可听说那个林军不是啥善茬！他要整我，那我没招，只能暂时住在你家，寻求人身保护了！”厂长半认真半开玩笑地说道。

　　“呵呵，行。”茂名鄙夷的撇了撇嘴，随即直接挂断电话，心情不错的哼起了歌：“我要飞得更高，飞得更高，狂风一样舞蹈……！”

　　……

　　江北工地。

　　“你在车里等着，我单独进去谈。”周天冲于亮嘱咐了一句。

　　“我跟你上去吧？”于亮有些不放心。

　　“哈哈，不用。你天叔只要自己不想折，那能让我折的人还没生出来呢。”周天狂浪不羁的扔下一句，转身就下了车。

　　于亮坐在汉兰达上，看着周天背影，长叹一声说道：“什么时候，我们能不为难这些普通人……！”

　　周天进了工地，一边往办公楼的台阶上走，一边拨通了林军的电话。

　　“喂？咋了，想我了？”林军心情恢复的不错，龇牙问道。

　　“嗯，想你了，但主要还得麻烦你点事儿！”周天言语一如常态地说道。

　　“啥啊？”林军一愣。

　　“你帮我去沈阳一趟呗，我儿子嫌黑艺校的教学水平低，看我挣了点钱，非得要去沈艺，说那里有进本山法眼的机会。我这也没空，你去帮我看看呗！”周天商量着问道。

　　“操，你真能使唤我，我在五大连池呢，离沈阳多远呢？”林军挺不乐意地回道。

　　“别墨迹，让你干啥，你就干啥！我特么要是能走开，我用你啊！”周天没好气地骂道。

　　“头一次见到使唤人的这么牛逼，你给我报销路费昂！”林军只能妥协。

　　“行了，你要联系上学校的关系，就再给我打电话吧。没啥事儿了。”周天低头回道。

　　“家里咋样啊？”

　　“挺好的，没啥事儿。”周天果断地回道。

　　“行，那你就受累吧，我去完沈阳就回去。”林军还挺乐呵。

　　“……军，好好的吧。”

　　“你说啥？”林军有些没听清。

　　“没事儿了，就这样吧。”周天眨了眨干涩的眼睛，随后直接挂断了手机。

　　“神经病啊？怎么神神叨叨的。”林军冲着电话嘟囔了一句，随后立马冲着沈曼喊道：“媳妇，你给我查查沈艺的官网，看看负责招生的是谁……！”

　　……

　　工地，办公用的小二楼里。

　　“先生，你找谁？”捧着咖啡的文员，回头冲着周天问道。

　　“我找付饶！”

　　“……你是？”

　　“我叫周天。”

　　“付总休息了，下班了，你明天再来吧。”文员摆手回道。

　　“你告诉付饶，就说我来找他，他就不会再休息了。”周天笑着拿过文员的咖啡，自己喝了一口说道：“谢了，你再冲一杯吧！”

　　文员皱了皱眉头，随后也没敢怠慢，踩着高跟鞋就冲楼上跑去。

　　……

　　五分钟以后，付饶在床上被迷迷糊糊的叫醒，揉着眼珠子骂道：“什么事儿啊？都他妈跑我屋里来了？”

　　“楼下，有个叫周天的见您！”

　　“谁？”付饶一愣。

　　“周天！”

　　“扑棱！”

　　付饶一听这话，直接穿着线裤，就从床上窜了起来。


第174章 让人无法读懂的天叔

　　十分钟以后。

　　周天和付饶在办公室里见面，而此刻的付饶已经西装革履，甚至还特意洗了一把脸。

　　“找我干嘛？”付饶直接问道。

　　“呵呵，还能干啥，我服了呗。”周天咧嘴一笑。

　　“……！”付饶插手看着周天，也是一笑。

　　“既然服了，那咱就谈谈细节吧，合同我是直接撕了，还是把酒厂股份转给你，怎么都可以！”周天搓着手掌，云淡风轻地说道。

　　“……这事儿我不管了，你应该找茂名谈！”付饶沉吟了一下，舔着嘴唇说道。

　　“呵呵，你不想管了，为啥还见我啊？”周天顿时笑了。

　　付饶歪脖看向周天，没有吭声。

　　“相比茂名，我其实更稀罕你，因为你起码没他那么下作，没动我家人。”周天喝了口咖啡，语气平淡地说道。

　　“我帮你问问吧。”付饶听到这话，沉默许久后应了一句。

　　“五百万，我要现金！不转账，也不要卡。”周天直接站起了身。

　　“……钱太多了吧？”付饶顿时一皱眉头。

　　“第一，我信不着你们，第二，拿完钱我就准备走。明白了吗？”周天干脆地回道。

　　“呵呵，也是，人家隋文波之所以给你酒厂，是为了让你重铸辉煌！现在你卖了，那人家元老能干吗，亲戚能干吗？走了也好，起码不用把钱还了。”付饶冷笑着，点了点头。

　　“明天晚上之前，我前妻得出来。后天早上，你拿钱，咱俩办事儿。”周天扔下一句，推门就走了出去。

　　付饶看着周天离去的背影，沉默半天以后，直接拨打了楼下文员电话，随即说道：“备车，我回一趟市区！”

　　……

　　两个小时以后，某会所内。

　　白涛抽空见了最近被“流放”的付饶，但二人交谈了十分钟以后，白涛直接推了剩下的应酬，与付饶私密的聊了起来。

　　“你说事儿成了？”白涛有些惊讶的问道。

　　“嗯，成了，周天找我了，要五百万。”付饶笑呵呵的点头回道。

　　“咕咚。”

　　白涛端起水杯，喝水之时杯子挡住了他兴奋的目光，一饮而尽后，白涛轻飘飘的点头说道：“成了就好！”

　　“他让我后天开合同，但明天他前妻必须得没事儿。”付饶搓了搓手掌，目光死死盯着白涛。

　　而白涛听见这话，顿时眉头一皱，沉默半天后说道：“他媳妇的事儿，是茂名找的关系，这事儿……不好办啊，哈哈！”

　　“哥，龙龙没了，我没说啥！求满北伐放了肖六子，我差点没给人家跪下！……事儿我也干了，你要说，茂名想签最后的合同，那行，那我继续在江北工地撅着，让他找周天谈吧。”付饶停顿数秒后，直接站了起来。

　　“……你坐下！”白涛拉着付饶，皱眉呵斥道。

　　付饶看了看白涛，随后又抿嘴坐了下来。

　　“饶，你得让哥把一碗水端平了啊！”白涛拍着付饶的大腿说道。

　　“……哥，我没委屈嘛？你让我去江北，我多说一个字了吗？”付饶嘴唇抽动的问道。

　　白涛注视着付饶良久，随即点了点头回道：“行，我明白了。后天，还是你跟周天签合同。”

　　“哥，谢谢！谢谢你让我把这口气出了，要不，我在国会抬不起头了。”付饶沉默许久后，低头回道。

　　白涛看着他，没再吭声。

　　……

　　二十分钟以后付饶离去，但他走后没多久，茂名就和大旗从国会赶到了会所。

　　“咋了，哥？”茂名嬉皮笑脸，搂着白涛的脖子，亲昵的问道。

　　“啊，今天国会生意怎么样？”白涛剪着手指甲，随口问道。

　　“挺好的啊！今天卖了也得十来个吧，刚过完年开春，淡季！”茂名笑呵呵地回道。

　　“……哦，那啥，呼兰那边的事儿，你抓紧结尾吧！该谢的人，一定道谢。该拜的山头，也都给插上香。明天，让张芳出来吧。”白涛依旧挺随意地说道。

　　茂名听到这话顿时一愣，随即不解地问道：“为啥啊？”

　　“周天找我了。”白涛笑着抬头回道。

　　“找你了？”茂名疑惑的看着白涛，眼中闪过非常复杂的情绪。

　　“嗯，你来之前，他刚走。”白涛点了点头。

　　“哦！”茂名依旧盯着白涛，双眼来回眨动的点了点头回道：“行，那我知道了。”

　　“嗯。”白涛也点了点头。

　　“那签合同谁签啊？”茂名再次问了一句。

　　“我就跟他办了，你不用管了。”白涛依旧把问题揽在了自己身上。

　　“呵呵，行。”茂名脸色苍白的笑了一下，双手从白涛的肩上拿起，语气挺高兴地说道：“事儿成了就好！”

　　“这段时间你辛苦了，你做过的事儿，哥，心里有数。”白涛补充了一句。

　　“那有啥辛苦的，没事儿。”茂名咽了口唾沫。

　　“涛，不是我说你，咱也算有点段位的人了！办啥事儿不能光图效果，也得考虑个名声不是，你说人家张芳……！”大旗沉默半天后，实在有点忍不住的要插嘴。

　　“我一会还有点事儿，你俩先回去吧。”白涛扫了一眼大旗，直接站起了身。

　　“你看，我一说话，你就走！你烦我啊？”大旗扯脖子问道。

　　白涛根本没搭理他，推门走出了茶室。

　　几分钟以后，茂名背着手和大旗往外面走，脸色阴沉的吓人。

　　“你咋的了？刚才我看你在屋里就不太对劲。”大旗皱眉问道。

　　“嘟嘟。”茂名没有回话，而是直接用电话拨通了江北工地的前台座机。

　　“喂，你好？”

　　“我是茂名，付饶在吗？”

　　“哦，名哥，那个付总出去了。”前台的文员答道。

　　“这个点，他咋出去了？”茂名皱眉问道。

　　“刚才有个人过来找他，他见完以后就回去市区了啊。”

　　“什么人，你认识吗？”茂名再问。

　　“好像叫周天。”

　　“嘟嘟。”茂名听到这里，直接挂断了电话。

　　“咋了？”大旗紧跟着问道。

　　茂名站在原地，伸手摸了摸脑瓜子，鼻孔喘着粗气，目光无比阴霾的一脚闷在了霸道的车门上。

　　“嗡嗡！”

　　汽车警报尖锐的响起。

　　“你他妈疯了，踹车干啥？”大旗不解地骂道。

　　“我操你妈！真他妈不要脸，事儿他没办明白，让涛给整下课了，还能在工地混个官当！我他妈接手，是又搭关系，又搭钱的！这才刚整出效果，他鸡巴横插一杠子，突然截胡了！！我他妈换来啥了？一句辛苦了！你听见了吗？”茂名暴跳如雷地骂道。

　　楼上。

　　白涛从阴暗的落地玻璃后面，一面喝着茶，一边看着暴躁如雷的茂名，沉默许久后，正色说道：“周天这个人，不简单啊！”

　　……

　　江北公墓。

　　“哗啦啦！”

　　周天冲着隋文波的公墓，泼洒着白酒，地上燃烧的纸钱，映出周天没有任何表情的脸颊：“文波啊！我老周有负你的重托……咱的地，还是卖了……我这一辈子也没给谁承诺过，但你都死了……哥们不能骗你这个死人……昭华酒厂已经刻在了我的心里，再等等吧……我终有归来之日。等我羽翼丰满，重铸铠甲，我带着昭华的辉煌，看老友你再闭一次眼睛……！”


第175章 网

　　纸尽，光灭，墓地之中再次回归黑暗。

　　一个人影贼眉鼠眼的走来，裹着风衣，低头到了周天身后，烦躁不堪地问道：“死冷的，你特么叫我来干啥啊？”

　　“唰？”周天回过头，指着隋文波的墓碑问道：“敬杯酒啊？”

　　“……！”人影扫了一眼墓碑，皱眉问道：“扯这个干啥，有事儿说事儿。”

　　“你手里那点逼资本，就是让人用完再扔的货，我有个建议，你想不想听听？它跟钱有关，与前途有染。”周天笑呵呵的问道。

　　“……！”人影顿时沉默，低头点了根烟。

　　“咕咚。”周天拿起剩下的白酒抿了一口，随后搂着人影的脖子，笑呵呵的交代了起来。

　　人影脸上表情变幻不定，眉头一直紧皱，但却没有打断天叔。

　　……

　　二十分钟后，周天裹着棉服，打着喷嚏，一个人走下了公墓小山。距离大门口挺远的地方，于亮一直等待着。

　　“咣当。”周天关上门，搓了搓手掌，挺乐观地说道：“妈了个逼的，太冷了，上完坟，我也算对得起老隋了，走吧！”

　　“去哪儿啊？”于亮尽心尽职的给天叔当着司机。

　　“还能去哪儿，困了，回去睡觉吧。”周天干脆地回道。

　　“你不用看看你儿子去？”

　　“他现在年纪还小，体会不到亲情！妈妈，出这么大的事儿了，我忽悠他两句，他就信了。呵呵，跟他呆着，他该嫌我腻歪了！”周天笑着答道。

　　“……！”于亮默然无言，不知道为什么，突然想起了自己的父母。

　　“走吧。”周天催促了一句。

　　“刚才上山的是谁啊？”于亮挂上档，随口问道。

　　“……你看见了？”周天一愣，笑着问道。

　　“没有，你想说，就说了。”于亮简洁地回道。

　　“一个熟人。”周天答应了一句，随后规矩的扣上了安全带。

　　“我看着背影也挺熟悉，算了，走吧。”于亮没有再次追问，拉着周天离开了公墓。

　　……

　　于亮对周天，先是不太满意，后来是惊愕，那么到了现在就只剩下钦佩了。因为往往很刚猛的人，他反而会对那些看似柔弱，但胸有韬略的人格外尊敬。哎，你看，张飞那么猛，但他就尊敬士人，不论野史，或是正史，都记载张飞对文人一直礼数有加。反而对那些出身相对低微，言谈举止粗鄙的人不屑一顾，经常不是打，就是骂。而关羽则是恰巧相反。这事儿很难说清楚，估计也是一种畸形的互补。

　　人一旦有了反常举动，最亲最近的人一定会有所察觉。于亮除了对周天尊重以外，大家摸爬滚打这么长时间，也有了一定感情基础。所以，他总觉周天要弄把事儿，而且不会跟自己说。

　　所以，于亮这两天，一直在紧跟着周天，而且他还不能跟张小乐等人说，因为周天让他先别声张。

　　眨眼间，两天时间一闪而过，而张芳也被弄了出来。她进去的离奇，出来的更他妈离奇，也很难说清楚这是什么规则。

　　但张芳这边一出来，付饶就联系了周天，二人约定在江北工地见面，准备把大合同一次性弄完。

　　周天如实赴约，还带着于亮。

　　财务室内，于亮低头点着五百万现金，而周天与律师，财务，还有付饶把繁杂的合同也一次性弄了利索，在这中间根本没走隋文波弟弟的那套流程，直接是股份转让。

　　大合同一签完，付饶心情明显好了不少，看着周天也挺满意地说道：“你说，咱费这劲儿干嘛？你早这么干，咱也不至于走到这步！操他妈的，这年头，凡是能见银子的买卖，我们不干，那别人一样干！贺相霖如果有吃下这块地的胃口，你说，你们现在还能是朋友吗？”

　　“呵呵。”周天一笑，没说什么。

　　“事儿过去了，就过去了！你们这段时间不好受，我们也不痛快。继续扯下去没意思，你说呢？”付饶还把话往回拽了拽，显得自己一伙挺仁义。

　　“……恩。是这么个理！”周天搓着手掌点了点头，随后从钱箱里拿出一摞钞票，突然问道：“你不留点啊？”

　　付饶顿时一愣，似乎没太反应过来。

　　“你留点也没人知道，呵呵。”周天怪异的笑了笑。

　　付饶听到这话，瞬间明白过味来，随即他撇嘴回了一句：“我吃的是白家的饭，拿的自然是该拿的钱！”

　　“呵呵，行。”周天点了点头，随后说道：“整点人，帮我把钱抬车上。”

　　……

　　二十分钟以后，周天和于亮带着整整五百万现金离去。

　　“一箱是一百，拿出二百，留下三百，咱俩酒厂走一趟！”周天拿着笔和纸，一直在低头写写点点。

　　“行。”于亮没有废话的应道。

　　下午，酒厂财务办公室。

　　两百万的现金摆在客厅内，周天坐在光秃秃的破椅子上，喝着茶水，看着财务老刘，也就是当初隋文波死之前转让股份的证明人。

　　“远山，咱俩长话短说。”周天叫出了老刘的名字。

　　“……还说啥啊？厂子都卖了。”老刘情绪很低落地说道。

　　“厂子卖了五百万，但这钱，我一毛也没权利拿！老隋把厂子给我，我没按照他的遗愿干完，所以，现在厂子被迫卖了，我能做的就是把钱还给你！”周天说到这里沉吟了一下，随即继续说道：“还剩下三百万，今天我没拿来，是因为我有一个条件！”

　　“什么条件。”老刘有些发懵。

　　“厂子总共欠账大概七百多万，这还不算最近一两年拖欠员工的！这些窟窿，五百万肯定堵不上！我可以给你出个主意，地皮白涛拿了以后，是为了司法系统重建的工程项目，这边要弄一个区公安局，一个法院，还有一个检察院！”周天粗略的解释了一下。

　　“然后呢？”

　　“我给你的主意是，你先别拿着这两百万还账，因为也还不完！酒厂关门以后，你出面组建小的地产中介公司，等白涛这边的盘一竣工，你以公司名义，在周围写字楼的一层二层，连续大买断房产！下手要快，要不惜资金！”周天目露精悍的目光，语气沉稳异常地说道。

　　“买房子干嘛？”

　　“配套司法机构构建完成，直接带动的行业是什么？”周天干脆的问道。

　　刘财务彻底懵了，还是没反应过来。

　　“我告诉你，是律师事务所，是关联行业！你快速买进地产以后，只要地点选的好，不出半年，这边的律所会遍地开花！到时你要抵住诱惑，只租，不卖。那脖子上挂着律师证的法律毕业小学生，会让你三年之内，还清酒厂债务，五年之内，完成基础资本积累！钱，可以生钱！”周天插着手掌，思考了一下，继续嘱咐道：“当然，地产买进的时候，你会遇到一些问题。比如好地点的写字楼，一定会有猫腻，这中间涉及到回扣，内部购买等诸多问题，那时候，你要琢磨好，这手里的钱该怎么花，花到什么地方。”

　　“……对啊！我他妈咋就没想到呢，中法院旁边的商务楼里，现在全他妈的是律师事务所啊！”刘财务恍然大悟。

　　“你买房的时候，剩下的三百万，会陆续给你打过来，直到全部付清为止！”

　　“你刚才还没说完，你的条件呢？”刘财务紧跟着问了一句。

　　“条件有两个，第一，五百万我全还给你了，本身我并不欠你任何人情了，也不欠老隋的人情了！而我为人现实，所以，我给你出的主意不能白出。你的公司注册以后，我会让我的朋友，无偿持股百分之四十，就算，我向你要的顾问服务费。有毛病吗？”周天很冷的问道。

　　“没毛病！”刘财务想了一下，干脆的点头。

　　“好，那么说说第二点，我今天给你两百现金的事儿，你要跟别人撒个慌……！”

　　“怎么撒？”刘财务皱眉问道。

　　“你过来。”周天直接勾了勾手，随即在他耳边小声交代了起来。

　　……

　　傍晚，周天和于亮离开酒厂，他张罗着说道：“妈了个逼的，事儿也算弄完了，咱俩去我那儿喝点！”

　　“……你心真大。”于亮无语的回了一句，也没拒绝。

　　“哈哈！”周天大笑，左手搂着于亮的脖子，但右手攥着的手机却刚刚给付饶发完短信。


第176章 镰刀

　　家里。

　　周天做了点饭菜，虽然很简单，并且很难吃，但于亮还是和他喝了点小酒。

　　“这厂子也卖了，下一步你有啥打算啊？”于亮夹着花生米问道。

　　“滴玲玲。”

　　就在于亮话音刚落的时候，周天的手机突然响起，他扫了一眼来电显示，皱眉接了起来说道：“恩，钱你不是拿走了吗，什么问题？……但我不方便过去，恩恩，行，我知道了。”

　　“怎么了？”于亮一看周天脸色有点不对劲儿，顿时抻脖子问道。

　　“下午，我把剩下的那三百个，交给了一个朋友。这你是知道的，钱全是现金，他放在家里不方便，想分出去一部分。我不好过去，你去一趟呗。”周天商量着问道。

　　于亮听到这话，脸色潮红的死死盯着周天。

　　“你看我干什么？”周天一愣问道。

　　“你把电话给我！”于亮伸手说道。

　　“干嘛啊？”

　　“你就说给不给吧！”于亮坚持的伸出了手。

　　“呵呵！”周天顿时一笑，随后毫不犹豫的把电话扔了过去。

　　于亮接过周天的手机以后，第一时间调出了刚才的通话记录，随即皱着眉头愣了一下，直接按了回拨键，但目光依旧盯着周天。

　　而周天则是一口小酒一口菜，样子轻松惬意。

　　“喂，天？”回拨过去的电话很快接通，一个中年的声音传了过来。

　　“你刚才打电话干嘛！”于亮依旧看着周天，冲着电话问道。

　　“你谁啊？刚才我不是和天儿通的电话吗？”对方一愣。

　　“我是他朋友。”于亮答道。

　　“事儿你问他吧，我都跟他说了，我要分出去一部分，让他快点来吧。”电话里的中年，不耐烦的回了一句，随即挂断了手机。

　　于亮听到这话，脸色缓和了不少，放下手机以后冲周天说道：“真是你朋友打的，你没跟我整事儿？”

　　“我骗你干啥，快去吧。”周天打了个酒嗝。

　　“……在哪儿啊？”于亮站了起来。

　　“宏图小区，到了那儿，你给我打电话，我让他过去接你。”周天随口答道。

　　于亮看着周天，端杯将剩酒一饮而尽，随即依旧认真地问道：“你千万别跟我整事儿，我脾气可不好！”

　　“哎呀，你真磨叽！快去吧，回来我再跟你谈谈后面的事儿。”周天催促着摆了摆手。

　　“行，你先歇会吧，回来再喝。”于亮拿着车钥匙，转身就要走。

　　“哎，你等等。”周天好像想起了什么，突兀间叫住于亮，随后从外衣兜里掏出一个信封，一边拍在桌子上，一边说道：“三百个不是小数，没有个字据，他不踏实，我也总感觉心里少点啥！这是我补的字据，你拿着让他签个字，回头给他留个底，再拿回来一份就行！”

　　“恩！”于亮一看周天还准备了字据，所以心中疑虑更加烟消云散，随即，拿起信封就走了。

　　……

　　三间平房内，灯光明亮，酒越喝越少，菜越放越凉。

　　“咣当！”

　　于亮刚走没多一会，外屋房门再次传来响动，而周天依旧低头吃菜喝酒。

　　“唰，唰！”

　　付饶带着两个青年，穿着皮夹克，背手走进了室内，扫了两圈屋内的陈设，随后直接坐在周天前面问道：“钱拿到手了，看样你心情不错啊！”

　　“呵呵，那肯定是不错啊。”周天停顿一下，放下了酒杯和筷子。

　　“你在短信里跟我说，茂名在你跟我签完合同之前，还找过你，让你撇下我单独跟他谈，真有这事儿吗？”付饶点了根烟，皱眉看向周天问道。

　　“你说呢，呵呵？”周天笑着冲付饶问道。

　　“……你俩说啥了？”付饶抽了根烟，表情平淡的冲周天问道。

　　“隋文波死了，你有没有责任？”周天脸颊因酒精的作用越发红润，他目光盯着付饶，突兀间问道。

　　“你怎么又扯这上面来了？我和你谈的是茂名的事儿！”付饶一愣。

　　“先谈隋文波，再唠茂名！”

　　“谈他有啥用啊？人都死了。”付饶有点烦躁。

　　“一家三口，活活烧死！你晚上睡觉不害怕吗？”周天死死盯着付饶。

　　“……那是无心之过！”付饶沉默一下，皱眉回道。

　　“妈了个逼的，死了三个人，你一句无心之过就能翻篇？！”周天突然吼道。

　　“你到底什么意思？”付饶感觉有点不对劲儿。

　　“啪！”

　　一声轻微的声响泛起，周天抓住了桌子底下的东西。

　　付饶顿时感觉不对劲儿，蹭的一声就从凳子上窜起。

　　“我的意思就是！当一件事儿的公道，我们通过正常途径，无法得到满足之时！那他妈最好的办法就是，以暴制暴，以牙还牙！”周天突然暴起，手持短小的镰刀，猛然抡了下去。

　　“操！”

　　付饶本能向后一躲！

　　“噗！”

　　镰刀锋刃直接扎进付了饶小臂，他踉跄着后退一步。

　　“挺住，别倒！再来一刀，咱俩谈谈方圆腿的事儿！”周天怒吼一声，瞪着眼珠子，猛然再次抡下了镰刀！

　　“噗！”

　　付饶身体向后仰着，连续两步踉跄以后，身体失去了重心，而双腿连带着板凳应声而倒。周天紧随其后剁下来的镰刀，直接干进他的肩胛骨，当场血流如注。

　　“呼啦啦！”

　　另外两人猛然冲上，伸出双手要按住周天。

　　“咣当当！”

　　周天掀翻饭桌，横抡两下镰刀，直接逼退二人。

　　“扑棱！”

　　付饶顿时从地面窜起，身体完全感受不到两处伤口传来的疼痛，迈步就跑。

　　“要他妈不是我拉着军，就你和黎小权这逼养的，早他妈在残联开会了！”周天迈步就追，右手高举镰刀，奔着付饶后背就是一下：“你知道我们面对小岩父母的时候，是怎样的心情？刀，我也有，放着能切菜，逼急了，就能干死你！给我立正，操你妈的！”

　　“噗！”

　　付饶感觉后背一凉，身体前倾，脑袋拱开外屋房门，直接钻了出去。

　　“呼啦啦！”

　　另外两人拿着小破军刺，根本插不上手，只能狼狈不堪的跟着付饶，尥蹶子就往路上窜。

　　周天手持带血的镰刀，钻出房门，迈步就追。


第177章 智者的锋刃

　　面包车行驶在街道上。

　　于亮双手握着方向盘，目光盯着风挡玻璃，越想越觉得不太对劲儿，他总觉得哪里出现了问题。

　　五秒以后。

　　吱嘎一声急促的刹车噪音响起，于亮拿出手机，翻出刚才存上的接头人号码，并没有立马回拨过去，而是直接去了一家超市话吧，用他们的电话，再次打了这个座机号。

　　“嘟嘟！”

　　忙音响起，于亮皱眉等待。

　　“喂？”电话里再次传来了刚才那个中年的声音。

　　“我市局刑警队的，你这是哪儿？”于亮压低声音问道。

　　“我这是小卖部啊？公用电话！”中年随口回道。

　　于亮听到这话脑子嗡的一声，他突然明白了过来，周天早都安排好了一个小卖部，随即跟他自己演了一出双簧，从而把自己支开了。

　　“啪嗒！”于亮挂断电话，直接奔着面包车跑去，随后准备赶回周天家里。

　　“操你妈的，哎，哎，哎，傻逼，你他妈还没给钱呢！”老板披着外套追了出来，随后破口大骂道：“操你姥姥，两毛钱给你烧纸吧！”

　　于亮根本没听到，启动汽车，疯狂的赶往周天家里。

　　……

　　出租车直奔江北方向，而车上的周天换了一身衣服，脸色红润。

　　车速很快，不到一个小时以后，它停在了呼兰冰激凌厂。

　　“啪嗒！”

　　周天下车以后，一边往办公楼里走，一边拨通了郑可的电话。

　　“……喂，天叔吗？”郑可的声音响起。

　　“呵呵，大可可，长话短说，我犯了案子……！”周天一边拿着电话快速交代着，一边走进了办公楼。

　　而他人到办公室门口的时候，周天正好挂断了与郑可的通话。

　　“喂，天叔，天叔……你搞什么啊？这么大岁数了，你别扯蛋昂，我过去找你……喂，喂……！”郑可在电话另一头，急不可耐的劝着。

　　办公室里。

　　显厂长正与已经顶替了张芳的车间主任谈话。

　　“厂长，那个张芳出来了，她肯定是干不了了，她的工资还预存三千多块钱，怎么弄？给不给啊？”车间主任问道。

　　“咱们吧，不能太没有人情味，三千多块钱是一定要给她结算的！”显厂长喝着茶水，挺多愁善感的叹息一声后，继续补充道：“不过，厂里给她首付的那个房子，要收回来……一码归一码，利息不能少……！”

　　车间主任一听这话顿时无语，表面笑着，但心里却骂道：“操你妈的，人家给你卖这么多年命，一个破逼首付的房子，你还往回要……！”

　　“吱嘎！”

　　门开，周天钻了进来。

　　显厂长顿时愣住。

　　“让他出去，咱俩谈谈。”周天步伐稳健的一边往前走着，一边指着车间主任说道。

　　“行，你出去吧。”显厂长根本没意识到危险，有些烦躁的扫了一眼周天，随后冲着车间主任摆了摆手。

　　“好，你们聊！”车间主任点了点头，随即推门离开。

　　“我说老周啊，你还找我干啥啊？你媳妇不出来了吗？”显厂长皱眉站起了身，牛逼哄哄的背着手说道：“社会，讲究的就是个人情！张芳给我工作，我他妈也给她钱了！回头，人家茂名能帮我办事儿，那张芳是不是就显得可有可无了？”

　　“唰！”

　　周天挠了挠鼻子，随后从怀里掏出了闪亮的剔骨刀，并且在裤子上还擦了擦刀刃。

　　“恩？”显厂长顿时一愣，本能退后两步问道：“你要干啥啊？”

　　“你记不记得我跟你说过，做人别太损，要不，报应来了你他妈接不住。”周天别扭的拎着他一辈子也不曾拿起过的剔骨刀，一边往前走，一边问道。

　　“……老周，你别他妈扯淡昂！都多大岁数了，你还玩这个？！你不年轻了，别激动，咱俩捋一捋！”显厂长缩着脖子，极其没刚的靠在了墙上。

　　“孩子被学校劝退了，前妻多年事业毁于一旦！我特么摸摸兜里发现，现在啥鸡巴玩应都没有了，你说说，我还跟你捋你妈逼啊？”周天掐着显厂长的脖子，刀尖晃动，轻声说道：“报应要来了昂，你放松点！”

　　“天，天……你可不能犯罪啊！你想想你前妻跟孩子！”显厂长惊呼地说道。

　　“我有袍泽，托妻献子不在话下！”周天干脆的回了一声，随即说道：“操你妈，病房里碰见白涛，你替我告诉他！春有去时，冬有归日！当我周天俩字，再次出现在哈尔滨，那将是一个血淋淋的回马枪！”

　　“天，天……我跟白涛真不是一挂……！”

　　“噗！”

　　一刀入体，显厂长顿时打了个机灵。

　　“咣当！”

　　办公室房门被踹开，冰激凌厂的员工与中高层将门口堵死，拿着消防栓，拖把等日常用品就冲了进来。

　　与此同时，楼下警笛闪烁，穿着制服的民警鱼贯而入的钻进了办公楼。

　　……

　　江南赶往江北的街道上，于亮开着面包车极速前行。

　　他刚才已经回到周天住所，看见了满目狼藉的室内，也听邻居简单的说了事情经过。于亮这时候已经明白过来，周天在极度愤怒之下，终于爆发了。

　　于亮虽然不知道，他跟谁干起来了，但于亮却能猜出来，一旦周天要玩狠的，那么冰激凌厂的老板，一定会在清算名单之中。

　　因为，这逼养的，碰了周天那边最不能碰的人！

　　车里，于亮一遍一遍的给周天打着电话，但却一直没人接，他焦急万分的嘀咕道：“……怎么最理智的人，却干出这么冲动的事儿？”

　　是的，于亮以为周天是冲动了，但一步步走的严丝合缝的周天，真的是愤怒之后控制不住自己的情绪，还是他另有别的打算？

　　……

　　沈阳，某酒店的包房里。

　　林军约了两次，终于把负责招生的人约了出来，席间众人扯犊子聊天，还没切入到正题。

　　“滴玲玲！”电话铃声响起，沈曼顺手拿起林军的手机，随后撇着嘴，醋意明显地说道：“喏，电话！”

　　“谁啊？”林军一愣。

　　“呵呵，你家大可可的。”沈曼冷笑着回道。


第178章 被抓

　　林军接到郑可的电话，根本无法再将酒局继续下去，让沈曼负责善后，而自己和子然直接开车就往哈尔滨赶。

　　……

　　酒厂门口，挨了两刀的显厂长，浑身是血的被抬走，而周天戴着手铐子被捕，这时于亮恰巧赶到。

　　二人对视后，于亮愤怒至极，拔腿冲了过去，推着周天吼道：“你他妈说好的团队呢？！为啥把我支开？”

　　“你谁啊，有你事儿吗？往后站！”警察推着于亮，皱眉呵斥道。

　　“亮，如果说叔离婚只是犯个错，那离完婚还让老婆孩子跟自己遭罪，那他妈就是罪过！我心中愧疚无比，不出了这个恶气，我他妈算白活！明白吗？”周天嘴唇抽动，声音沙哑地回道。

　　“我他妈没不让你出气！我问的是，你为啥把我支开！！”于亮暴跳如雷。

　　“一个人就能干的事儿，却让俩人去承担后果，这事儿没有任何性价比！”周天毫不犹豫的回了一句，身体很稳，很匆忙的小声说道：“你要想保护我，军回来，他知道该怎么做！那封信，你让他看看……！”

　　“嗮脸是不是，拿这儿当你们家呢？别说了！”警察拉着周天，直接把他按到了车里。

　　“哗啦。”

　　车门即将关闭，周天低头坐在警车后座上，依旧在嘱咐道：“……亮，一定要听军的！一定！”

　　“咣当。”

　　车门被关上，警车连同冰激凌厂里的车，快速离去。

　　“操你妈的！我他妈这是怎么了……怎么就没想明白他要干这事儿呢！”于亮咬着牙齿，眼中带着泪花，十分懊恼，十分自责的抓着头发，蹲在了地上。

　　……

　　付饶挨了三下镰刀，虽谈不上有生命危险，但外部创伤，也相当严重，整个身体缝了八十多针，后背最严重的外伤，足足缝合了三层。

　　医院里，大夫处理完付饶的伤口以后，直接嘱咐道：“你身体前后都有伤，睡觉的时候，别躺着，也别趴着，要尽量侧身睡！一周之内别太剧烈走动，更要忌口……你让你朋友赶紧把住院费交了，我给你安排个病房。”

　　“啪嗒！”付饶用未受伤的胳膊，费力的支撑起身体，随即咬牙说道：“我不住院！”

　　“……不住院？”医生顿时一愣。

　　“你俩扶着我，回家。”付饶身体脱力，双腿裤子上带着血斑，身体颤颤悠悠的就要下手术床。

　　“小哥们，这玩应不是省钱的事儿！你这后背和肩胛骨伤的不轻，伤口总长将近十五厘米，你回家养着的话，没有消毒工具，一旦感染，那可就不是这点钱的事儿了！再说了，没有护士照顾，你一旦伤口崩裂，那就还得重新缝一次，多遭罪啊！”大夫好心的劝着。

　　“我说我不住院！！”付饶瞪着眼珠子，突兀间大吼一声。

　　大夫被吼的有些发愣，随即直接回道：“你别跟我喊，我也是为你好，你爱住不住！”

　　“饶哥，还是住吧。”

　　“脸都没了，我他妈住个鸡巴！”付饶极为暴躁的喊了一句。

　　两个兄弟看着他，也没敢再吭声。

　　付饶此刻心里，确实无比窝火，因为地皮的事儿现在都成了，但他还是让周天给干了！这事儿就像吃饭，客人吵吵了一个小时这菜真好吃，但最后只剩一口的时候，厨师却告诉他，其实今天我不是用地沟油炒的，是用屎！

　　对，付饶此刻的心理就是这么恶心，丢人丢大了，哪鸡巴还有心思在医院住啊！

　　坐上车以后，付饶光着膀子，身上只披了一件他兄弟的外套，而纱布还在渗着鲜血，咳嗽了两声咬牙说道：“给我找周天！我他妈要亲自整他……这事儿让茂名知道了，我他妈能让他背后讲一年！”

　　“恩！”小兄弟点了点头。

　　……

　　第二日一早。

　　白涛才知道付饶受伤了，而付饶是他手底下的鼎力干将，再加上在地皮上的事儿人家也有功劳，所以，白涛起来以后，直接就去了付饶住所。

　　几乎与此同时，茂名也从呼兰回来。昨晚他见了显厂长之后，脸色就一直挺阴沉。因为他也知道付饶出事儿了，但这个阴沉，绝对不是为了付饶心碎，而是茂名琢磨出点事儿来。

　　车上。

　　“喂，小劳啊，你听说了吗？对，饶饶出事儿了，让周天整的，恩恩，我现在过去，你去吗？哎呀，都是自家兄弟，你还等着人家通知啊？知道了，就过去呗。”茂名从呼兰一开始往回走，就一直在车上打电话，通知的人全是白涛家里骨干。

　　这种电话，一直从呼兰打到江南，等车快到市区的时候，茂名把能通知的人，全通知完了。

　　“你这人就鸡巴挺损的，人家付饶阴沟里翻船，正感觉挺丢人不想让家里人知道，你还非得把人叫的这么齐。咋地，你要埋汰埋汰他啊？”大旗挺烦这种事儿的问道。

　　“你懂个鸡巴！这里面是这点事儿吗？”茂名烦躁的回了一句，然后继续说道：“一会快到的时候，我先进去，你去帮我接一个人！”

　　“接谁啊？”大旗一愣。

　　“你别问了，一会你就知道了。”茂名根本没有解释。

　　“操，净鸡巴弄些鬼事儿。”大旗皱眉回了一句，算是答应了下来。

　　半个小时以后，白涛刚到付饶住所楼下，正好碰上了从小区外面进来的茂名。而二人对视了一眼后，白涛皱眉问道：“你咋过来了呢？”

　　“刚听说，过来看看呗。”茂名背手一笑。

　　“别制造摩擦昂！付饶已经挺没面子了，你别拿话磕碜他！”白涛打了一阵预防针。

　　“呵呵，不能。”茂名连连点了点头。

　　……

　　白涛家这边，集体去看付饶的时候，林军和子然归来，在万合鼎盛见到了于亮。

　　办公室内气氛沉闷，林军嘴上叼着烟，脑袋周围烟雾缭绕，左手边正放着周天留下的那封信。

　　“我是真不知道，他能干出这事儿！”于亮依旧无比自责地说道。

　　“他想干，你也拦不住！谁都有个忍耐的极限，他也是，我也是！”林军咬牙了咬牙，拿起那个信封，一边往外走，一边说道：“我要去找找郑可，亮，乐乐，你俩把天嫂和孩子先接过来！晚上，我有事儿说。”


第179章 白家罗生门

　　付饶家里。

　　白涛手下的骨干基本全到齐了，他们围在付饶身边，嘻嘻哈哈的用言语开导，屋内烟雾缭绕，气味呛鼻。

　　而付饶坐在沙发上看着众人，脸色一直不太好看，因为他不想这事儿弄的谁都知道，稍微有点挂不住脸。

　　“人全是你叫的？”白涛翘着二郎腿，坐在客厅边角处，皱眉冲茂名问道。

　　“啥玩应就我叫的啊，他们自己来的。”茂名吃着橘子，随口回道。

　　白涛再次看了他一眼，脸上表情不太好看，但也没有吭声。

　　“哎呀，我说咱饶哥啊，你别置气了，赶紧上医院呆两天吧！你在家这么整，感染了咋弄？操，不就一个小鸡巴特勤吗？回头我帮你找找他！”一个壮汉啃着苹果，言语粗鄙，但也是为付饶着想地说道。

　　“对，这点事儿还叫事儿啊？！以前也鸡巴不是没让人干过，你有啥不好意思的！”另外一人附和了一句，随即像是开玩笑地说道：“是差医药费不？差你就说话！叫声大爷，操，我就给你拿了呗！哈哈。”

　　“……呵呵，别扯没用的。”付饶扣着伤口处的死皮，也被逗笑的回了一句。

　　“我说二斌，你快别鸡巴扯犊子了！人家饶哥还缺钱吗？这合同一签，人家兜里不就立马有银子了吗？”茂名看似随意的插了一句。

　　众人听到这话，依旧嘻嘻哈哈的接着话，此刻并没有往多了想。但付饶却听着这话有点不对味，随即直接反问道：“啥玩应就银子了？我发现你怎么一跟我说话，就夹枪带棒的？”

　　“呵呵，你看，我就是随口一说，你咋还急眼了？踩着你尾巴了？”茂名笑呵呵的问道。

　　“不是，你说话是不是有点难听，我他妈有啥尾巴让你踩住了？”付饶坐直了一下身体，脸色苍白的皱眉问道。

　　“我跟你说，你还真就别犟了！都是家里人，撕开了说，谁鸡巴都下不来台！”茂名脸色瞬间一变，直接扔掉了手里的水果。

　　“你俩消停点！操！”白涛托着下巴，烦躁不堪的插了一句。

　　“是我不消停吗？”付饶回了一句，直接抬手指着茂名说道：“你别把话说一半！正好今天人全在，咱俩有啥事儿，直接掰清楚！我他妈没有啥下不来台的，你不满意我，不就是因为我跟周天签的合同吗？对不对，是不是这个事儿？”

　　“操，我茂名给的是公司办事儿，只要能成，这合同谁签，我还真就无所谓！”茂名背手吐了口痰，随即阴着脸继续说道：“但有些事儿，你做的埋汰！”

　　“埋汰？我他妈往你身上吐痰了？”付饶被整愣了。

　　“你俩有完没完？”白涛蹭的一下站了起来。

　　“哥，有些事儿，摆明面上说有好处！我他妈有疑惑，就必须得整明白！”茂名舔了舔嘴唇，随后看着付饶问道：“妈了个逼的，我就不明白了！周天一个老实巴交做买卖的人，他地皮都卖了，为啥能和你干起来呢？”

　　“你啥鸡巴意思？”付饶还是没太明白过来。

　　“涛哥给了你五百万让你买地，你告诉我，你给人家周天多少钱？”茂名目光死死盯着付饶，语气直白无比的问道。

　　屋内所有人，听到这话以后全部沉默。此刻，他们终于明白茂名和付饶绝对不是没事儿拌嘴，而是绝对有相互不满的地方了。

　　付饶听到茂名的质问，也是完全懵圈了。他足足沉默了六七秒钟后，才身体踉跄着站起来，并且反应很大的咬牙问道：“你妈了个逼，你的意思是我从中间吃钱了，是嘛？”

　　“你他妈嘴里干净点，我就问你，你给周天多少钱？”茂名直接和付饶对上了。

　　“……我操你妈，我给你妈了个逼！”付饶瞬间暴怒，抄起桌面上的蟾蜍就要奔着茂名砸去。

　　而付饶反应如此之大，是他根本无法忍受这样的质疑，因为这种指责相当严重，已经不是简单冲突的问题了！

　　“你看你俩干啥，操，净他妈瞎整！”

　　周围的人肯定不能让他俩干起来，所以第一时间就拉开了。

　　“你妈了个逼，今天的事儿，不说清楚，我他妈跟你没完！”付饶气的浑身颤抖，指着茂名喘着粗气骂道。

　　“还鸡巴犟呢！”茂名撇嘴一笑，随后说道：“你俩签完合同，这还没到晚上，周天就和你整起来了！他鸡巴有病啊？钱他妈都拿了，为啥还跟你干？你知道周天去找老显的时候说啥了吗？人家说，五百万的买卖，最后他拿到手里就他妈两百万！剩下的三百万，你不但没给人家，还他妈要逼着人家赶紧走，怕事儿漏了！人家不跟你干，跟谁干啊？换成是我，也他妈拿镰刀刨你了！”

　　“我操你妈，我给他的是五百万现金，财务的人就在旁边！”付饶扯脖子怒吼道。

　　“呵呵，财务是谁的人？那他妈是你的狗腿子！还不是你让他说啥，他就说啥？你还鸡巴不承认！好，我再问你，为啥你跟周天签完合同，给的全是现金？一张卡，一个转账就解决的事儿，你他妈倒是一点不怕累着腰，还真给他整了五百万现金！你谁啊，你雷锋啊？”茂名再次质问道。

　　“那是他只要现金！”付饶无比憋屈的高喊着。

　　“哈哈，他就愿意扛着？就愿意锻炼身体，是不？”茂名背着手连连点头，随后直接掏出电话，语气暴躁的催促着：“你让酒厂那个财务上来！”

　　五分钟以后。

　　酒厂刘财务被大旗强拉了上来，屋内众人看过去，而白涛的目光也挺阴霾的扫在了财务身上。

　　“妈了个逼的，我们是啥人，你非常清楚。”茂名掏出仿六四，直接拍在大理石桌面上，随后指着刘财务问道：“我不难为你！你把你刚才跟大旗说的话，再说一遍！”

　　“你好好说，千万别撒谎！”白涛面无表情的看着刘财务，声音很低沉。

　　“……拿钱的时候，我在外面等着，周天确实只拿出来两百万。他说，付饶在做个小投资，剩下的钱过一段会一次性付清！当时我也没多想，但晚上周天就出事儿了……我知道的就这么多！”刘财务咽了口唾沫，直视着屋内众人说道。

　　“你还说啥？？我就问你，你他妈还说啥？”茂名激动的点着桌面，一声声冲付饶质问道：“操你妈的！你和周天要没事儿，那你大晚的上人家家干啥？是要操逼，还是怼屁眼子？”

　　“你妈了个逼，老逼养的你撒谎！签合同的时候，你他妈明明没在场！”付饶气的发疯，拿着蟾蜍直接扔飞，奔着刘财务的脑袋砸去。


第180章 一根手指，一个交代

　　人和动物，有一个最大的不同点，也有一个最大的相同点。

　　这个不同点在于，人比动物更善于伪装！在生活中，这种伪装技能时刻都体现在人的身上。对长辈的教导，人心有不满，但还是要伪装出一副受教的模样。对孩子，对领导，对工作，对同事，对任何人，人都很难表现出真实的情绪，这是定规！也是对人情世故的一种成长，而且很难说清，好与坏。

　　而动物则是相对真性情，我他妈想吃你，那张嘴就来，我看上同类母性生物，裤子都不用脱，骑上去就可以干！所以，它们不用伪装，总是凭心而为。

　　但人的这种伪装，一旦被撕破，那随之而来和动物的相同点，就更直插人心了！因为伪装一旦撕破，那人会比动物更狠，因为他们思维更加缜密，心思更加复杂！

　　以前茂名和付饶就是一种伪装，但今天这种伪装撕破了，二人被各自利益推着，变的比动物更加愿意显露自己的劣根性！

　　付饶面对刘财务的指责，空有一肚子的委屈，却无法诉说！

　　屋内所有人，在听完付饶有可能贪了那三百万的时候，竟然没有任何一个人插嘴，因为这帮人的想法很简单！

　　他们在想：“妈了个逼的，付饶贪没贪三百万，我不知道，但我只要一帮着付饶说话，那很容易惹火烧身。万一付饶没他妈整过茂名，白涛再以为，我他妈也分了这三百万，那事情就麻烦了！”

　　而白涛此刻表情也很复杂，他听完刘财务指证付饶以后，就知道，今天的事儿肯定麻烦了！

　　“你不是犟嘴吗，你不是可有理了吗？现在刘财务在这儿呢！我就问你，他和你无冤无仇，面对这带子弹的仿六四，有啥必要黑你一把呢？！付饶，谁看见钱都眼红，但我他妈揭你底，绝对不是因为你从我这儿抢走了签合同的机会！而是，你明知道周天找你签合同，是他妈的挑拨离间！但你还是选择，从我这儿撬走了签合同的机会！操，这事儿你干的恶心，明白吗？”茂名指着地面掷地有声地说道。

　　“我去你妈的，在这件事儿上，龙龙没了，肖五废了，我付出的比你多，我凭啥不该跟他签合同啊？”付饶攥拳头怒吼着。

　　“呵呵，你别他妈扯这俩人！事实上，这俩人最后啥结果你都没看见，你他妈只看见了那三百万！”茂名铿锵有力的回了一句，随后冲着白涛说道：“哥，我把事儿说完了，剩下的事儿，你看着整吧！”

　　白涛扫了一眼茂名，牙齿几乎快要咬碎了。

　　“哥，我没拿！！！”付饶瞪着眼珠子死死盯着白涛，无尽屈辱地喊道。

　　白涛眼中闪过一丝无奈的情绪，他看着付饶，背着双手，一声没吭。

　　“……！”付饶看着白涛嘴唇抽动，又扫了一眼屋内众人，垂在两腿侧面的双掌，不停的攥住，又松开。

　　众人根本没法劝，因为他们要劝付饶把这三百万补回来，那就是默认了付饶拿这钱了；而要不劝他还三百万，那这事儿又他妈的没法解决，因为茂名的意思很明显！人证物证都在，我就看这事儿你们咋处理。今天付饶贪了钱，你们啥表示没有，那他妈以后我干这事儿，你们也啥别说！

　　足足四五秒钟的沉默过后，付饶突然抓起桌上的仿六四，看着屋内所有人说道：“操你妈，今天的事儿，我说不清楚了！涛哥在这儿，我不能让他难做！茂名，你不就要一个说法吗？行，我给你这个说法！”

　　白涛一愣。

　　茂名看着付饶，撇嘴说道：“你拿枪干啥啊？别扯没用的，我不想让你咋地，我他妈就想让你说一句，你错了……！”

　　“我错你妈了个逼！你记住，三百万，我没拿就是没拿！你要交代，我他妈给你交代就完了呗！”付饶怒吼一声，枪口直接抵住左手小拇指，随即一咬牙，猛然扣动了扳机。

　　“亢！”

　　这一枪极为突然，所有人都没反应过来，只听一声闷响后，付饶的小拇指，瞬间飞在了茂名脸上！

　　“噗咚！”

　　付饶疼的浑身颤抖，额头汗水瞬间冒了出来。这种疼痛常人根本无法忍受，他身体踉跄着坐在沙发上，缓了三四秒后，再次拿枪吼道：“三百万，我他妈还你三根手指头！茂名，你给我接好了！”

　　茂名完全懵圈了，他压根没想到付饶反应这么大！他根本不想要什么付饶三根手指头，他想要的就是白涛一句话，付饶一句话，而不是往死了去结仇！

　　“够了！”

　　白涛突兀间一声怒吼，他看着付饶开第一枪的时候没拦着，但即将要开第二枪的时候，却张嘴了。

　　屋内的人，全都安静的站在各自位置，一声不吭。

　　“呵呵，妈了个逼的！真是日子过好了，队伍就不好带了！”白涛嘴唇抽动，脸色煞白的笑了一声：“三百万也好，跟周天签合同也好！原本就一件小事儿，但你们给我弄的满地全是血！挺好，挺好！”

　　说完，白涛转身就要走。

　　“涛哥！”二斌叫了一句。

　　“涛你妈了个逼！！”白涛回头就是一脚，随后指着这个倒霉蛋骂道：“操你妈的！09年，你玩推牌九，输的裤衩子都不剩！是他妈谁给你还的帐？是付饶把自己房子卖了给你堵的窟窿！！但你刚才干啥来着？装没看见？我操你妈的，我刚才就等你说一句话，但是你没说！”

　　二斌趔趄着后退一步，脸色通红一声不吭。

　　“宝马有了，奔驰有了，但人味没了！你们所有人，都不如一个虎逼肖五子，所有人！”白涛指着众人骂了一句，随即摔门就走了。

　　五分钟以后，众人想扶着付饶去医院把手指头接上，但却没料到，脸色苍白，走路都费劲的付饶，直接把断指扔进了泡酒的酒罐里，并且喊道：“折了就他妈折了，没点疼痛，我拿鸡巴毛感悟人生！”

　　……

　　十分钟以后，白涛一边坐在车里流着眼泪，一边给付饶发了一个短信，而且内容简洁无比：“哥知道……你没拿那个钱！”

　　付饶没回，也不知道是去医院了，还是手疼没法回复。

　　再过十分钟，茂名给白涛发了一个短信，内容也很简洁：“哥，我只对事儿不对人，没想过要付饶的手指头，我就想要你一句话，要他一句话而已……！”

　　白涛看着这条短信，沉默许久后回道：“在地皮的事儿上，你委屈了！”

　　一根手指，一个交代。至此之后，白涛一家人，却两个阵营！

　　……

　　另一头，林军开车去往寻找郑可的路上，撕开了周天留给他的那封信。


第181章 你是我哥们

　　车上，林军打开了周天留下的信封，一张泛黄的草稿纸上，凌乱写着周天的嘱托。

　　“大侄子，当你看到这封信的时候，肯定在骂我王八蛋。但你我叔侄情谊，早在万合第一次内部出现分歧时，就打下牢固基石。你当时选择‘散买卖，不散交情’，而我也选择为你张罗张罗未来。你我这个约定，十年，百年不变！我入狱，是必然结果，有两点原因：一者，隋文波一家遭遇横祸，而我孩子老婆也惨遭牵连，我胸中一口恶气难平，不出不快。大侄子，你记住，理智永远是为冲动服务的，我已无法忍受，所以，只能拿起我并不擅长的刀枪说话！至此，我不后悔。

　　二者，万合目前力量无法与白涛抗衡，而抛弃酒厂是必然选择。但会打斗地主的，手里往往握着小3小4，而傻逼拿的却是满手王炸！这件事儿让我不甘，无法释怀，所以，我要分化白涛内部，为以后归来打下基础！而我不入狱出事儿，就很难取得茂名信任，只有连我都忍受不了，茂名才愿意相信，付饶当晚找我，是因为他拿了三百万，想要逼我走……

　　大侄子，叔还有两点嘱托。

　　一，分化白涛内部，酒厂刘财务的证词很重要，但我跟他接触时间很短，初步判断，总觉得此人虽然仗义，但智商有限，魄力有限。所以，他很可能面对白涛问话时将真相说出，而这时，你只要以他还没拿到的那三百万作为诱饵，便可死死的拴住他的嘴。而这三百万，足够老刘玩命撒一次慌了。

　　次之，失去酒厂以后，咱已无立足根本，肖五，龙龙折了，白涛也再难以容忍万合的存在。所以，你要回笼资金，另寻沃土再求发展。在这期间，我会是白涛主要报复对象，而你要帮我码平关系，让我暂时无忧。这事儿，你与郑可说一句话，就足以办妥。

　　军，女人友情看一时，男人友情看一世。这次我进来也好，养养身体，歇歇脑子，而你我感情不必多说，当你需要，天叔永远在你身边。

　　军，刘备年近五十问鼎三分天下，司马懿隐忍半生才露锋芒，牛根生黯然退出伊利，才有蒙牛时代！古往今来，挫折往往代表着独有的经历和成长，而今天遭遇磨难的万合，是为了迎接明日的光辉璀璨！

　　闲言少叙，叔愿你们一切安好。

　　天叔留字。”

　　林军看着泛黄的纸张，心中莫名的情感在澎湃。他很堵得慌，但又无处发泄，因为天叔的选择已经有了结果，而他无法阻拦！可他打心眼里，又不想看到这个身体糟糕，平日里只能饮酒止痛的中年人，在监狱里遭受自由被囚禁。

　　车快速行驶着，林军一直眉头紧皱，目光呆愣的看着窗外，努力的调整自己情绪。

　　……

　　咖啡厅里。

　　郑可梳着齐耳的短发，纤细的长腿交叠着放在一起，两只小手捧着奶茶杯，看着林军说道：“呵呵，你瘦了。”

　　“……是吗？今天之前，我应该是胖着的。”林军长叹一声，拉开椅子坐在了凳子上。

　　“真想不到，天叔能干出这事儿。”郑可喝着奶茶，摇头说道。

　　“他押在哪儿了？”林军直接问道。

　　“案发地，呼兰看守所。”

　　“你估计他能判多久？”林军再问。

　　“……重伤是肯定的了，而他能判多久，你比我懂！”郑可无奈的说了一句。

　　林军听到这话，揉了揉太阳穴，随后冲郑可说道：“天叔的事儿，你得帮帮忙。但我要给你拿钱，你肯定摔我脸上！他判完以后，你能不能按照检察院的流程走，给他改名，发往不对口的监狱？因为白涛一定会支反关系弄他！”

　　“呵呵，我为啥帮你忙？”郑可挺直接的问道。

　　“你不算帮我，算帮天叔行吗？毕竟咱在一个车里坐着过，一块抓过贼！”林军沉默半晌咬牙回道。

　　“……行。”郑可红唇咬着吸管，思考一下，干脆的点了点头。

　　“谢谢，可可。”林军叹息一声，抱拳说道：“走关系，打官司的事儿，我自己来。”

　　“不谢！我还有事儿，先走了。”郑可停顿半天，随后皱着黛眉扔了纸杯，站起身就要离开。

　　林军抬头望向郑可，看着她渐行渐远时，突然张嘴问道：“咱们……还是好哥们吧？”

　　郑可闻声收住脚步，大眼睛眨了眨，随即顿时撇了撇嘴说道：“老子孤独配红酒，人生中不需要哥们。”

　　说完这句，二人隔空相对，林军插手看着她，沉默半天后突然咧嘴笑了。

　　“你笑个屁！”郑可说到这里时，也笑了。

　　“这样多好，起码不尴尬了。你还是以前的大可可……”林军难得有一丝开心地说道。

　　“……傻逼。”郑可轻轻晃动左手的五根手指，迈着长腿，极为洒脱的转身说道：“哥们……好好混吧！”

　　“来事儿了，还给我打电话，我可以随时给你邮苏菲……因为咱是哥们。”林军皱着眉头喊道。

　　“去你大爷的，从今往后，姐儿杜绝使用这个牌子。”郑可头也没回的扔下一句，大眼睛中有泪花闪烁，推开冰凉的玻璃门，消失在了茫茫人海之中。

　　……

　　离开咖啡厅以后。

　　林军给乐乐，于亮，杜子腾，庆杰葛壮壮打电话，让众人在方圆所在的医院汇合。

　　而张小乐和于亮赶到的时候，也带来了张芳和天叔的儿子。

　　但当众人集结在方圆病房之时，医院楼下，一个中年，两个青年，他们开着一台破旧无比的“八手奥拓”，正贼眉鼠眼的在车里聊天。

　　领头一人剃着劳改犯的光头，正在车里絮絮叨叨的逼逼着：“你们都不知道，你大程哥在里面的时候，是个啥段位？！三监区的佟管教狠不？你问问那些挂十五年往上的劳改犯，哪个见到他拿皮管子不哆嗦？但哥们就是不杵他，去年过年，他鸡巴让我刷厕所，但我当时就急眼了，两个炮脚直接给他定位，脑瓜篮子差点没给他踢碎！后来，他都不知道是谁打的！”

　　“程哥，管教系不系瞎啊？你都给他定位了，他都不知道是你打的？”旁边的青年扯着脖子，好奇的问道。

　　“你懂个鸡巴，程哥当时肯定是使活儿了，从后面定位的。”另外一个青年，非常懂的替程哥辩解了一句。

　　“程哥，还是你牛逼！”青年听到这个解释，顿时钦佩的竖起了大拇指。

　　“那必须牛逼！生命在于折腾，而折腾的精髓，就在于作死！你不作死，你永远不知道自己的潜力！”程哥傲然说道。


第182章 我已准备远行

　　方圆病房内。

　　“呵呵，我就不叫你婶了，我和天叔的关系比较乱，有的时候叫他叔，有的时候叫大哥。您岁数也没那么大，我叫您嫂子吧。”林军尽量让自己笑的自然，不那么别扭。

　　“……叫我芳姐吧，我俩离婚了。”张芳捋了捋发梢，坐在板凳上面无表情地回道。

　　“也行，那就芳姐吧。”林军点了点头，随后从兜里拿出一张银行卡，单手按在了桌子上，随即说道：“芳姐，我和天叔经历过一些事情，能共富，也能患难。这个钱是我自己的，里面有二十万，你拿着吧。”

　　“我和他……！”张芳看着银行卡，皱眉就要推脱。

　　“你工作没了，房子也收回去了，手里没点积蓄，孩子咋弄？”林军一笑，伸手摸着周天儿子的脑袋，随即继续说道：“你放心吧，天叔在万合有股份，呵呵，我吃不了亏！钱，你先拿着，今天晚上亮子，子腾送你和孩子去沈阳！那边的学校，我媳妇都帮忙联系完了，你什么都不用管，直接让孩子办入学手续就行！”

　　“没想到天儿让最好的朋友坑了一把，最后帮忙的，却是你们这些孩子。”张芳挺讽刺的说了一句。

　　“朋友坑了一把？”林军一愣。

　　“他没跟你说，他咋破产的？”张芳也是一愣。

　　“他没跟我提过以前的事儿。”林军摇了摇头。

　　“那他没提，我就不说了。”张芳摇了摇头，随后站起身说道：“谢谢你，林军。”

　　“谢啥谢，没有我们，你也不能丢了工作。”林军挠了挠头。

　　“那你们小兄弟先聊着，我带孩子去食堂吃口饭。”张芳看出来林军和其他人还有话要说，所以，她找了个借口，就准备离去。

　　“好。”林军点了点头，随后把银行卡直接塞进了周天儿子的兜里。

　　“谢了，叔。”周天儿子傻了吧唧地回道。

　　“呵呵，净扯淡，我最多也就比你大五六岁，你叫毛叔啊！”林军无语。

　　“那谢了……大哥！”

　　“恩。”林军崩溃的点了点头。

　　就这样，张芳和儿子离去，而屋内只剩下了林家的人。

　　……

　　“这鸡巴酒厂没了，白涛也不会对咱和颜悦色了，下一步怎么整啊！”杜子腾挺犯愁地说道。

　　“园哥瘸了，小岩重伤，天叔进去了……哎呀，刚过完年，人没了一半。”庆杰唉声叹气。

　　“我瘸你爹篮子！我他妈最多也就是有点踮脚，你鸡巴看看咱这腿，床上躺半个月了，依旧丰润的白里透红！来，我下去给你走一个，就让你看我瘸没瘸！”方圆嗷的一声急眼了，费力的拿着单拐就要下床演练。

　　“你快鸡巴歇着吧昂！你他妈死胖死胖的，瘸了也看不出来！”张小乐斜眼回道。

　　“我他妈没瘸！我只是踮脚，踮脚！明白吗？”方瘸子拿着拐杖就要削张小乐。

　　“……哎呀，瘸了又能鸡巴咋地？我跟你说方瘸子，你可不能对人生充满绝望，行行出状元，铁拐李还能成仙呢！你鸡巴差啥啊，那玩应不就靠点化吗？！你放心，我做一辈子的汉钟离……！”张小乐赶紧安抚着说道。

　　“我汉个鸡巴，我他妈拿拐杖撼你！”方圆彻底急眼了。

　　“哈哈！”

　　大家看着二人撕逼，终于被逗笑了。

　　“行了，别扯了！”林军无语的喊了一声，随即说道：“咱手里资金有限，刚才芳姐在这儿，我也没好意思说！天叔的儿子，进沈阳艺校，曼曼说那边要二十五万的好处费……这钱我是出不起了，我朋友一共还我五十多个，刚才拿出去了二十，剩下的三十，我准备入公司账上！”

　　“真鸡巴黑啊！一个就出X姐和鸭子的地方，他就敢要二十五万？”杜子腾惊愕。

　　“人家没他妈要潜天叔儿子一下，就算照顾你了……二十五万，换个雏菊，我看也值了……！”张小乐到是看的挺开。

　　“想好干啥了吗？”方圆啃着苹果问道，此刻他看着屋里这几个人，心里越发觉得当初自己的选择是正确的。因为万合遭遇如此动荡，这些人都还在，未曾离开过。而这是跟着黎小权一辈子也换不来的东西。

　　“我心里还没谱呢，再让我想想吧。我的意思是回笼资金，一会亮亮送走芳姐和孩子，我和小乐去见一下韩哥，我问问他，看咱这几台自卸车他能不能给买了。如果能，那咱还能套出来点现金。”林军坐在椅子上答道。

　　“咱是缺钱啊！天叔那边还要打点关系。”张小乐附和了一句。

　　“这事儿你找老霍，小朱，他就能办！然后等曼曼回来，我再和她找北伐，让北伐给我介绍一个打刑事官司硬的律师，争取让天叔踩着最低的法律杠判！”林军缓缓说道。

　　“行，就这么干吧。”张小乐缓缓站起了身。

　　“亮，你和子腾，还有壮壮，送芳姐和孩子一趟吧。”林军看向了于亮。

　　“恩，行。”于亮脸上没啥表情，惜字如金的站了起来。

　　“哗啦！”

　　林军注意到他表情不对，随即伸手搂住他的脖子，一边往外走，一边说道：“亮，天叔进去，大家心里都不平。但你是当哥的，可不能往起张罗事儿！”

　　“你的意思，我明白。我就心里堵得慌……！”于亮沉默一下，咬着牙回道。

　　“咱没事儿，天叔就没事儿。”林军捏了捏于亮肩膀。

　　“恩，我心里有数，你忙你的，到了沈阳我给你电话。”于亮用肘部顶了顶林军胸口，咧嘴笑了一下。

　　二人谈完以后，于亮和杜子腾，还有壮壮，在一楼找到了张芳和孩子以后，五个人上了汉兰达，就准备往沈阳赶去。

　　至此，林军家族收拢资金，变卖简单的物产，从而准备退出哈尔滨的市场。

　　……

　　汉兰达开出市区，捋着国道就准备上京沈高速，而他们在前面行驶的时候，后面一辆奥拓，风驰电掣的跟了上来。

　　车里。

　　于亮叼着烟，扭头无意一看，却看见路边竖着保龙村的牌子。而他扫一眼这几个字后，心里莫名烦躁，因为这里是故事的起点，也是亮爷初次染血的战场……


第183章 宿命保龙村

　　“怎么他妈的绕这儿来了？”于亮裹着烟嘴冲杜子腾问道。

　　“这个点货车全铺出来了，国道死堵死堵的，咱从村里穿过去好走一些，出去再跑两公里就进高速了。”杜子腾随口解释了一句，随即打着哈欠问道：“咋地了？”

　　“没事儿，走吧。”于亮也没多说什么，随意的摆了摆手。

　　车座后面，几乎就是跟着溜达的葛壮壮，正在低头玩着手机，天叔儿子是个没心没肺的小脑残，此刻正在流着哈喇子，躺在葛壮壮肩膀上睡觉。

　　张芳托着下巴，目光凝望着窗外，也不知道想着什么，似乎在考虑今后干点啥，也似乎再为身体不好的周天所担忧……

　　汉兰达快速从保龙村穿过，而众人走的村里外道，所以周围人烟稀少，只能影影绰绰的看见远处的农房或点着灯，或烧着灶火。

　　“傻逼，大路不走，非得往犄角旮旯钻！超过他，我让你们看看，你程哥海军陆战队一样的枪法！”奥拓之中，光瓢程哥龇着大黄牙说道。

　　“妥了程哥，我俩都不用下车吧？”开车青年立马附和了一句。

　　“稳妥。”程哥傻逼逼的点了点头。

　　“翁！”

　　矮小且狭窄的奥拓，捋着正适合它的乡间小路突然加速，顺着大野地的边缘处，直接超了汉兰达！

　　“吱嘎！”

　　杜子腾驾车突然被别住，而他急踩了一脚刹车，身体被晃的剧烈摇晃了一下。

　　“操！”于亮也没系安全带，身体直接被晃到了风挡玻璃下面的操作台上。

　　“操你妈！火葬场炼你全家呢？你这么着急过去？”杜子腾降下车窗，顿时大骂。

　　“哗啦！”

　　突兀间，一把只能五发的沙喷子，从奥拓后座支出了枪口！

　　“哥！”杜子腾一愣，伸手就拽了一下于亮。

　　“亢！”

　　一声闷响，枪火乍现。

　　“哗啦！”

　　于亮副驾驶的位置，顿时暴起一阵火星字，车顶的功能探照灯，连同风挡玻璃，全部被干脆，崩出了裂痕！

　　“咣当！”

　　程哥干完一枪，随即就钻下了奥拓，迈步就冲着汉兰达后座奔去。

　　“啊！”张芳从车里正好看见程哥过来，并且在贴了膜的车窗上，看见了那黑洞洞的枪口。

　　“有人让我给你带个话！你老公不鸡巴讲究，他进去了，没事儿了，那我们只能找你了！”程哥一撇嘴，冲着车玻璃就要扣动扳机。

　　“操！”葛壮壮反应极快，隔着周天儿子，伸手就拽了一下张芳。

　　“亢！”

　　第二枪响起！

　　“哗啦！”

　　车玻璃瞬间爆裂，葛壮壮胳膊上荡起一团血雾，而张芳倒在自己儿子腿上，基本上啥事儿没有！

　　“咣当！”

　　于亮瞬间推开了车门，右手胡乱抓起被打碎的半块车玻璃，一步跳了下去！

　　“你妈了个逼的，你还要还手啊？”程哥双手持着沙喷子，猛然转身。

　　“噗！”

　　于亮根本没有搭话，手里攥着锋利的玻璃碴子，从上至下，简单粗暴的扎在了程哥持枪右臂上！

　　“卧槽？”程哥一愣。

　　“噗，噗，噗！”于亮左手扯过程哥的脖领子，右手攥着玻璃碴子，双腿往前迈动，眼睛根本不看他手里的沙喷子，几乎眨眼间就捅了三下！

　　“我操你妈的！程哥的定位并没有好使，这回整硬茬子上了。”奥拓司机一看这个景象，一边踩着油门，一边喊道：“程哥，走了！”

　　“嘭！”

　　程哥身体踉跄后退两步，而且由于他和于亮身体挨的太近，枪基本就已经没用了，所以，他本能的一抬胳膊，肘部重重的撞在于亮侧脸上！

　　“啪！”

　　于亮伸手一抓，想拽住程哥，但左手却扯住了程哥的枪管子。

　　“扑棱！”

　　程哥松手，二人分开，并且同时趔趄的往后退了两步。

　　“啪嗒！”

　　于亮躲枪以后，基本没有任何犹豫，左手直接就撸动枪栓，但他却没有滑动。因为这枪不是五连发，而是那种没有压单孔的劣质土枪，五发子弹全是堵死在枪膛里的，所以，根本不存在枪栓！

　　“去你妈的！你们倒是等会程哥啊！”程哥掉头就跑，但却发现奥拓已经干出去一百多米了，压根没有等他。

　　“翁！”

　　与此同时，汉兰达瞬间起步，霸气增量的车头，直接冲着奥拓撞去。

　　于亮撸动枪栓以后，发现没好使，随即迈步就追程哥，二人眨眼间干进了大野地。

　　“轰！”

　　保龙村岔路口，汉兰达生吃奥拓，两车相碰一回合后，奥拓车头直接被顶沟里了！

　　“唰唰！”

　　杜子腾，还有胳膊上带血的葛壮壮，俩人手里一人拿着个千斤顶，一人拿这个棒球棍子，直奔奥拓扑去。

　　“咣当！”

　　奥拓车门弹开，青年司机一钻出来，顿时喊道：“大哥，大哥，大哥……！”

　　“哥你妈了个逼！”杜子腾直接抡起千斤顶。

　　“嘭！”

　　青年司机后背宛若裂开一般疼痛，一回合直接被干趴在地上。随即葛壮壮与杜子腾俩人，扯着青年脖领子，将其从路上干到壕沟，又从壕沟干到另外一条路上，整整踢了五六分钟，人当场干休克了……

　　……

　　大野地里。

　　“操你妈，你跑啊！”于亮呼哧带喘的拎着枪，奔着远处跌倒在地垄沟里的程哥走去。

　　“哥们，咱俩没仇……只是我吃江湖这碗饭，那就得干着江湖上的事儿……你弄我没必要啊！”程哥咽了口唾沫，捂着胳膊上的伤口，抬头回道。

　　“行，你告诉我，谁给你的这碗饭，我让你走。”于亮毫不犹豫地回道。

　　“……三万块钱，找我的姓付，我就能说这么多！”程哥眨了眨没骨气的小眼神，嘴唇嚅动一下说道。

　　“付饶？”于亮咬牙问道。

　　“真不能说了……这是规矩！”

　　“那我也有个规矩！”于亮枪口直接对准了程哥。

　　“哥们，你说让我走的……！”

　　“亢！”

　　一声枪响，程哥直接被干到在血泊里。

　　“啪！”

　　于亮弯腰抓住了程哥的脖领子，枪口直接插进他肚子的伤口里，一字一顿地说道：“你们这帮狗篮子，刀不捅在要害就看不见出血！枪不蹦在身上就不知道疼！操你妈！你可以提前告诉付饶，于亮让他备好军刺和五连发，哈尔滨，从今天开始，有他，没我！”


第184章 你们准备好了吗？

　　埃德蒙顿路，上港海鲜火锅。

　　付饶与四五个小兄弟，还有二斌等白涛家的骨干元老，总共十来个人，正在二楼大厅吃着火锅，唠着嗑。

　　“饶，大哥说的对，咱奔驰有了，宝马也有了，但人味混没了！说真的，当时在屋里的那些人，谁都能不吱声，但惟独我不应该不张嘴，饶，啥也别说了……是我心眼多了，篮子了。”二斌挺感慨的举着白酒杯，冲着付饶说道。

　　“……你有你的难处，我理解。”付饶脸色苍白，几天时间内瘦的腮帮子塌陷，看着挺憔悴。

　　“你有伤，不能喝，我干了。”二斌说到这里举起酒杯，随即将满满二两多白酒，直接干了。

　　“……茂名也够操蛋的了！都这么多年兄弟，咱有啥事儿，可以私下说！他非得鸡巴把大哥叫来，硬逼着管你要个结果。这事儿确实过分了……！”另外一个中年也感慨了一句。

　　“从今以后在白家，茂名是茂名，我是我。能共事儿，但不能交朋友！”付饶说到这里停顿一下，随后扫着桌上的众人继续补充道：“但我俩的事儿，跟你们没关系。你们和茂名，该咋处，还咋处！”

　　“饶，要论气度，我们都不如你……！”中年点头附和了一句。

　　……

　　另一头，赶往埃德蒙顿路的街道上，大旗开着车，茂名坐在后座。

　　“……我发现你他妈可鸡巴有心眼了，你和付饶的事儿，你不露面，让我去算怎么回事儿？他要给我点脸色，我他妈能下来台吗？”大旗烦躁不堪的磨叨着。

　　“你懂个鸡巴，我和付饶这回算是彻底撕破脸了，我去他不得给我撵出来啊？”茂名皱着眉头松了松领口。

　　“你他妈都说撕破脸了，那还拿这鸡巴玩应有啥用。”大旗拿起副驾驶摆放的昂贵手表盒，随即又扔在了座椅上。

　　“有涛哥在，我和他即使撕破脸，那表面上也得过得去！你以为我这手表是给他买的？我他妈这是给涛哥买的！他希望我这么做，知道吗？”茂名耐心的解释了一句。

　　“……我看你就多余他妈的扯这事儿，不和就是不和，整这些弯弯绕干啥？”大旗特别反感的撇了撇嘴。

　　“你啥时候学会拐弯了，你啥时候就算成人了！都他妈眼瞅奔四十了，怎么人情世故都不懂呢。”茂名无奈的叹了一句。

　　“别鸡巴教育我，我告诉你昂，就这一回，下次你他妈爱找谁，找谁。”大旗提前打了个预防针。

　　“在白家，我就你一个兄弟！不麻烦你，麻烦谁？”茂名叹息一声，脸色认真地说道。

　　“……操，你瞅给我整这一身鸡皮疙瘩。”大旗笑了一下，心里暖和，但嘴硬的回了一句。

　　二十分钟以后，车停在了上港火锅门口，大旗推开车门，拎着手表盒走了下去，而茂名看见大旗瘦弱的身躯走进去以后，咧嘴一笑，直接开车离去。

　　……

　　与此同时，国会后胡同里。

　　“人在哪儿呢？”一把生锈且斑驳的沙喷子枪管，直接顶在了一个青年的脑袋上。

　　“……哥，你就多余拿枪……我是茂名弟弟，你问我，我就说呗……他在上港火锅呢，和几个朋友吃饭谈站队的事儿呢。”青年额头冒汗的靠在墙壁上，一动不动。

　　“唰。”

　　拿着沙喷子的人，扫了一眼青年胸口的工作牌，随即一字一顿地说道：“小发是吧？我记住你了！今天，我没来找过你，你也啥都没跟我说！但如果我去上港火锅没看见他，那你最好跑快点……要不，让我抓住，你就遭罪了……！”

　　“大哥，你不用吓我……我就是混口饭吃……为难谁，都不会为难自己。”青年连连点头。

　　“唰。”拿着沙喷子的人转身就走。

　　……

　　火锅酒店里，桌上摆着昂贵的手表盒，大旗坐在凳子上，低头剪着指甲。而付饶披着外套，里面套着睡衣，脸上没有任何表情的坐在大旗旁边，一声不吭。

　　酒局气氛瞬间变得沉闷异常，二斌等人也闷声抽烟，桌面上只有火锅沸腾的声音。

　　“我来都来了，你拿着吧。”大旗沉默半天，低头吹了吹腿上的指甲碎屑，语气沙哑地说道。

　　“大旗，表是你送的我能要。但茂名让你拿的，我真收不了。”付饶干脆地回道。

　　“不是一家人了？”大旗抬头看向了付饶。

　　“啪！”

　　付饶将手拍在桌子上，看着大旗说道：“我就四根手指头了，这血都还没干呢！我跟谁是一家人啊！”

　　“……饶！”大旗张嘴就要说话。

　　“大旗，走，跟我去一趟厕所。”之前说话的那个中年，不由分说的拽起大旗，就往厕所走。

　　大旗扫了一眼付饶，也没拒绝，身材瘦小的他跟着中年就去了卫生间。

　　“哥们，别掺和了！手指头都他妈干没了，付饶心里能过去这个坎吗？”到了厕所以后，中年苦口婆心的劝着。

　　酒桌上。

　　“不给茂名面子，你还不给大旗一个面子啊？”二斌抻着脖子冲付饶问道。

　　“大旗是个直性子，我对他没有反感！但手表我说啥都不能要。”付饶干脆的回了一句。

　　“踏踏……！”

　　二楼楼梯间，脚步声响起。

　　一个人影穿着皮夹克，裤腿子沾着大野地里独有的黑土，步伐稳健的走了上来。

　　“这人这么眼熟呢？”二斌扫到楼梯口，眯着眼珠子说了一句。

　　“唰。”付饶本能回头，但穿着皮夹克的人却已经走到了他身边。

　　“于亮！”二斌蹭的一下窜了起来。

　　“坐下！”于亮双手猛然一拍二斌的双肩，随后扫了一眼桌面，笑着说道：“都在呢？有认识我于亮的吗？”

　　众人没有吭声，而付饶愣了，完全没有反应过来。

　　“操！”

　　一个青年抄起酒瓶子，就窜了起来。

　　“哗啦！”于亮从怀里掏出沙喷子，直接停在这人脑袋上喊道：“操你妈！酒瓶子好使，枪好使？”

　　“于亮！你他妈啥意思？”付饶重伤缠身，费力的就要站起！

　　“啪！”

　　于亮回手就是一个嘴巴子。

　　“扑棱！”

　　付饶脸上泛起一声脆响，身体连带着凳子直接摔翻在地。

　　“操你妈，我带着枪来的！你说我啥意思？”于亮指着地上的付饶，掷地有声的喝问道。

　　“呼啦啦！”

　　剩余的八九个人，直接奔着于亮扑来。

　　“亢！”

　　枪响，酒桌被崩的杂物溅起，有两人被铁砂和钢珠当场扫倒！

　　“哗啦！”于亮右手持枪，左手瞬间拉开皮夹克，直接漏出腰间横缠着的棕色棍状形物体，随即铿锵有力的喝道：“我奔着死来的！操你妈，你们有行的吗？来，有行的，就说话，我看谁要跟我一起走！！”

　　众人呆愣。

　　“操你妈，原来你们白家，没有行的啊！来，那都给我三米开外，立正！”于亮目光充斥鄙夷，枪口横移，完全蔑视任何人的一声怒吼道。


第185章 绝对统治

　　国会。

　　二楼走廊里，林军与张小乐，庆杰，小跑着奔往办公室。

　　“哥们，你到底找谁！我都跟你说了，涛哥不在！”后面一个大厅经理，两个服务员也在小跑的跟着。

　　“咣当！”

　　林军冲到办公室门口，一脚踹开木板门，人还没等进去，喊声先到：“白涛呢？”

　　“你他妈谁啊？”站在门口的一个青年，回头顿时愣住。

　　“啪！”

　　林军单手抓住他脖领子，右脚干脆的横扫。

　　“扑棱！”

　　青年当场摔在地上，直接被林军踩住胸口。

　　“林军，你他妈的要干啥？”屋内刚刚回来谈事儿的茂名，皱眉站起了身，他旁边的沙发上还坐着两个朋友。

　　“操你妈，付饶呢？”林军松开青年，大步流星的往前走去。

　　“……你有点不知道天高……！”茂名完全懵了，他不知道林军这是抽什么疯，更没有任何准备。

　　“啪！”

　　林军一走一过，从办公桌上拿起碳素笔直接卡着桌角按折！

　　“你他妈还敢在国会……！”茂名往后一退，本能伸手就要推林军。

　　“嘎嘣！”

　　林军单手抓住他的腕子，使劲儿往后一撅，手里按折的圆珠笔直接卡在茂名脖子上，随即吼道：“操你妈，话我不说第二遍，付饶在哪儿呢？？马上立刻告诉我！”

　　“你是铁了心要跟我们干一把是吧！行，操你妈，你捅吧，我茂名要是眨一下眼睛，我是你儿子！”茂名一点没服软，身体弯曲着，随即冲着门外皱眉喊道：“枪和人，给我进来！”

　　“操你妈！是我铁了心吗？是你们玩的太埋汰了！周天都进去了，你们还他妈的让人整人家老婆和孩子！我明告诉你茂名，今天亮亮要出事儿，我肯定是没有了，但你他妈看看国会还能不能站住脚就完了！”林军掷地有声，没有一丝开玩笑地说道。

　　“你他妈说什么，谁让人整张芳了？”

　　“嘭！”

　　林军低头就是一拳，打的茂名猛然一低头，但随后又被林军粗暴拉起。

　　“还你妈逼装傻！我操你妈的，我问你，付饶在哪儿呢！”林军一刻也等不了的问道。

　　“你记住，你打我一拳！我现在就带你去找付饶，如果事儿不是他干的！操你妈林军，咱俩今天肯定躺一个！”茂名十分冷静，他扭头吐了口血沫子，随后再次冲外面喊道：“车开出来，去上港火锅！”

　　……

　　五分钟以后，车头有刮痕，保险杠子也碎裂的汉兰达，跟上了茂名的两台车。

　　车内。

　　“你们就是个傻逼！！这事儿他妈的明显有人在背后使招，我虽然跟付饶不对付，但他起码的智商我是了解的！周天都鸡巴没影了，他动张芳和小孩有啥必要！”茂名看着林军瞪着眼珠子吼道。

　　“我去你妈的！你没动过张芳和孩子吗？”林军怒急骂道。

　　“那他妈是有地皮，有利益！”茂名毫不犹豫地回道。

　　“你甭扯没用的！这次付饶到底整没整张芳我不管！但我告诉你，今天，于亮是我最后底线！！最后底线明白吗？”林军攥着拳头，心中那一直压抑着的怒吼，已经逐渐要击溃理智的思维！

　　……

　　上港火锅里。

　　不是混子，但绝对藐视任何混子的于亮，终于摇滚！

　　人的隐藏性格，那是比毒瘾还难戒掉的特有符号。平日里，携带这种隐藏性格的人，他可能自己都不知道，自己还有另外一面。

　　只有这种性格受到外力严重刺激以后，它才会突然爆发，而且来的异常凶猛与激烈！

　　小岩惨遭横祸，方圆瘸了一条腿，周天入狱，这些事儿如海浪一般席卷了万合。本地已无法存活，众兄弟即将远走，这段时间所发生的事儿，已经让于亮的内心，早已有了难以言明的情绪。而如今，这他妈的都要走了，保龙村却再次枪响！

　　而这两枪不光是伤害了那台无辜的汉兰达，也直接等于在哈尔滨江湖中投放了两颗原子弹！

　　一颗扔在了国会！

　　另一颗，却炸出来一个拥有绝对统治力的亡命徒，他未来之名号，将有无数混子膜拜！

　　他就是单人单枪，直接面对白涛家，近乎一半核心骨干的……亮爷！

　　上港火锅。

　　亮爷枪已在手，腰间缠着雷管，三米之内无人敢搭话，迈步！

　　“操你妈，事儿都过去了，你还往起挑是吗？”付饶被人扶起，瞪着眼珠子冲于亮问道。

　　“啪嗒！”

　　于亮枪口戳在付饶脑袋上，指着他的鼻子说道：“我就告诉告诉你，今天你是咋折的！操你妈，周天进去了，外面还有我，还有林军，还有张小乐！你付饶敢动张芳和孩子，那除非你牛逼到把我们全干死，要不外面哪怕剩一个！你他妈吃火锅，也得穿着防弹衣！”

　　付饶一愣。

　　“你记住，我不拿枪的时候，社会上可以有你一号，但我要拿枪的时候，你还社会你妈逼！！东北万亩黑土地，能他妈生了你，就能埋了你！走好，我的战士！”于亮一撇嘴，直接扣动扳机。

　　“饶哥！”

　　就在这时，与二斌一起来的，付饶同辈兄弟都没敢动，但是付饶的小兄弟却直接扑向了他！十年友情在枪口和雷管面前并没有什么卵用，反而是那些整天围在付饶身边，吃吃喝喝的小兄弟，用身体护住了他！

　　“亢！”

　　一声枪响，付饶方向血雾弥漫。

　　“噗咚！”

　　三四个人护住付饶，直接倒在了地上。

　　“咣当！”

　　厕所门被踹开，大旗一步钻了出来，皱眉喊道：“咋的了，谁他妈开枪？”

　　“唰！”

　　于亮拿枪回头。

　　大旗看着于亮腰间的雷管，和手里的沙喷子顿时一愣。

　　“哥们……啥意思啊？”二斌懵了。

　　“操你妈，你他妈傻逼啊，枪都拿来了，你说啥意思！”大旗毫不犹豫的顶了一句，随即直接从手包里，掏出随身携带的仿六四。

　　整个白家，能随身携带仿六四的，只有大旗一人，面对于亮，敢还手，敢拿枪的，也只有大旗一人！

　　上港饭店，继向南家族，林恒发，李水水团伙覆灭，安静了数年的江湖，再次窜起两个拥有绝对统治力的亡命徒！

　　他们在这个时代，光辉璀璨，无限辉煌！


第186章 情义无价

　　“操你妈，把枪给我放下！”大旗攥着仿六四，站在门口冲于亮怒吼一声。

　　“我放你妈了个逼！”于亮梆硬的顶了一句，随即根本没扯大旗，转身就要再崩付饶。但他回头一瞅的功夫，付饶已经被那三四个小兄弟扶着奔楼下跑去。

　　“操！”

　　于亮拔腿就追，他非常清楚自己是来干啥的，所以，他死咬着付饶不放。

　　“哎呀，我操你妈？”大旗一梗脖子，抬手就是一枪。

　　“亢！”

　　子弹崩碎楼梯道上方的装饰灯，玻璃碴子噼里啪啦的砸在台阶上，而于亮连头都没回，迈步就奔着楼下去追付饶。

　　“大旗，大旗……别他妈扯犊子了，市区啊！你疯了！走，咱俩从后面走！”二斌一愣过后，扯着大旗就要跑。

　　“你他妈给我滚犊子！白涛家能叫上号的人都在这个火锅店呢！操你妈，都跑了，以后你拿个鸡巴毛挣钱！”大旗一甩胳膊，持枪就追了出去。

　　火锅店门口。

　　付饶被搀扶出去以后，就要上车跑。但无奈于亮追的太快，众人刚到车跟前，于亮随手抄起一个垃圾桶，劈头盖脸的砸了下去。而刚才后背被崩了一枪的青年，直接倒在地上，钻进了SUV底盘下面。

　　嗡嗡！

　　警笛声从远而近的传来，而五分钟内出警，在2010年以前那是天方夜谭，但在10年以后，这基本就是常态和派出所必备的素质！

　　“操你妈，警察来了，咱往那边跑！”扶着付饶的小兄弟，鞋都甩飞了，几乎是薅着付饶的脖领子，非常粗暴的奔着警车方向跑去。

　　而于亮追出来以后，却一枪未开，甚至手里连把刀也没有，但对方足足有四五个人，却连回头的勇气都没有！

　　听见警车声以后，于亮左手掐着砖头子，右手还是没开枪。他两步追上付饶，抡起左手的砖头子，疯狂的猛砸下去，两人捂着脑袋倒在地上。而付饶失去平衡后，也不知道哪儿来的力气，抻开了身上的纱布，迈步跨过隔离带，直接躲在了一辆轿车后面。

　　“操你妈！”于亮毫不犹豫翻着栏杆就要追过去。

　　几乎与此同时，大旗从二十米左右的地方，也翻过了栏杆！

　　“操你妈，给我站住！”大旗冲过来，离于亮六七米远以后，扯脖子喊道。

　　“滚！”于亮之所以没开枪，那是因为枪里只剩下一发子弹，而沙喷子的射击距离实在太近，所以，他没有把握一枪撂倒付饶时，是不会开枪的！

　　“你再走一步，我崩死你！”大旗面无表情地喊道。

　　“去你妈的！你崩我，我肯定也崩你！”于亮停顿一下，迈着脚步就要往前走。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台警车逆行着，冲到二人不远处，随后四个警察从车上下来。

　　“枪给我放下！”

　　警察皱眉喊道，同时也拔出了配枪。

　　“操你妈，你走一步试试！”大旗没动弹，扫了一眼警察，枪口还对着于亮。

　　于亮站在警察和大旗中间，几乎是被僵在了原地，而他距离付饶也就大概四五米的距离。

　　“我让你俩放下枪！！”警察瞪着眼珠子喊道。

　　“我去你妈的！”于亮停顿两秒，直接迈步就奔着付饶方向走去。

　　“操你妈，你再动一个试试！”大旗鼻孔喘着粗气，牲口本性顿显无意。

　　“一个我都崩了，你还跟我比划你妈了个逼！我走不了，你能走吗？我操你妈！”于亮一声怒吼，直接往前迈了一步。

　　“亢！”大旗抬手就是一枪。

　　枪声划破夜空，极为响亮。

　　“嘭！”

　　子弹崩在地上，当场干出一个白色小坑。

　　“操你妈！”于亮猛然回头，端着沙喷子，猛然冲向大旗。

　　“亢！”

　　“亢！”

　　二人几乎同时开枪，散弹面积近一米直径的沙喷子，结结实实的干在了大旗上半身，他当场血流如注，同时开枪还击。

　　“咕咚！”

　　仿六四子弹打在于亮身上，横推了一步远，直接倒地。

　　“我他妈整死你！”大旗完全红眼，身体摇晃，持着仿六四，就要对着地上的于亮补枪，但却打出了空枪之声，他枪里的子弹根本没满。

　　警察一看二人当着自己面都他妈敢生整，随即全部懵逼。他们本以为，二人没子弹以后，总该消停了吧！但却没想到，于亮掉着一个膀子站起来，手里拿着没有子弹的沙喷子，二话没说，直接奔着大旗砸去。

　　俩人随即撕扯在一起，倒在地上，疯狂的冲着对方狠掏着！

　　“你不要整死我吗？！你魄力呢？！你不白涛战旗永不倒吗！操你妈，干没干你们，付饶跪没跪下！”于亮骑着大旗，拿着沙喷子一下接一下的抡着，随后还喊着：“付饶！我操你妈，你就是个篮子！你记住，你今天是什么姿势趴车底下的！”

　　“别他妈打了！”四个警察冲上来，伸手开始拉着于亮和大旗。

　　“姿势你妈了个逼！”大旗扯着于亮脖领子，一拳接一拳的闷过去。

　　“操你妈，还没完了！”中年警察薅着于亮脖领子，连打带踹的才将他扯下来。

　　二人浑身是血的被分开，警察拿着车载对讲机说道：“所里吗？赶紧来上港这边，操他妈的，碰见两个牲口！恩，开枪了……！”

　　此刻，付饶依旧蹲在车后面，一动没动。

　　而这时，林军直接冲下了茂名的SUV，迈着大步跳过横栏，弯腰扯着于亮脖子就是俩嘴巴子：“操你妈！你他妈傻啊？”

　　“天叔那个性格都忍不了，我能吗？”于亮双眼通红地回道。

　　“真是付饶干的吗，啊？？”林军眼中带泪，使劲儿摇晃着于亮的脖子。

　　“我干付饶，跟保龙村的事儿，有关系，但也他妈没关系！张芳是不是他背后弄的我不知道！我他妈就知道，一个白涛，他让咱这么离开哈尔滨，我接受不了！军，什么是兄弟？吃肉喝酒的时候，谁他妈缺兄弟啊？！方圆瘸了，小岩住院了，天叔进去了，公司没了，但是我于亮还没事儿啊！他们好的时候，我于亮可以滚远远的。但是他们不行的时候，我肯定行！”于亮嘴唇抽动地说道。

　　……

　　当警车载着于亮远走。

　　当街头霓虹璀璨。

　　当地上的血液还未干涸……

　　林军木然凝望远方，咬牙说道：“军师，战犯我他妈都混没了！那克制你妈逼啊……行吧，我也不过了……咱开始整呗！”

　　说完这句，林军掏出手机，用浏览器登上那个他一万年也不想登上的军迷论坛，随即在熟悉的版块里发了一贴，只有俩字。

　　归来！


第187章 伴你到老

　　万合鼎盛的院子里，早已不复往日的热闹，员工都已经离去，只剩下四台自卸车停在院里，而周围的地上全是化冻以后产生的泥泞土路，看着有些脏乱。

　　一楼大厅里。

　　只剩下张小乐，林军，还有庆杰。

　　“子腾和壮壮呢？”林军坐在沙发上，面无表情的问道。

　　“壮壮胳膊上有伤，子腾带他去江北了。”张小乐皱眉答道。

　　“……乐，韩哥那边说这几台自卸车，他能买吗？”林军搓着手掌再次问道。

　　“能，价钱给的也公道。”张小乐长叹一声，心情极度低落地回道。

　　“车卖了，你带着圆圆，庆杰先出去散散心，三亚，海南，浙江，上海哪儿都行。我和子腾留下办点事儿。”林军低头回道。

　　他说完这句，空旷的大厅沉默的吓人。

　　也不知道过了多久，张小乐一抬头，双眼通红，声音颤抖地问道：“军，亮跟叔都进去了！你他妈要再出事儿，那我这一个人还蹦跶啥啊？”

　　“……乐，谁出事儿，我都不会出事儿！我有我的方法，你踏实的走，我很快就去找你。”林军很稳，伸出大手拍了拍张小乐的肩膀。

　　张小乐看着林军，喉咙宛若被堵住，久久无言。

　　“做买卖，我可能是刚入行，但玩别的，白涛不一定行，呵呵。”林军一笑，手指扣住张小乐的肩头，声音依旧稳健地说道：“放心走，为了亮和叔，我也不能出事儿！我得等他俩出来……！”

　　“行。”张小乐看着林军，认真的点了点头。

　　“小杰，还跟着你乐哥吗？”林军扭头冲着庆杰问道。

　　“妈了个逼的，跟着你们，都把人得罪完了……现在我能下了贼船吗？”庆杰低着头，无奈地回道。

　　“哈哈！”

　　林军听到这话顿时大笑，他扶腿站起以后，指着庆杰说道：“交人交心，你现在没走，以后哥也不会让你走！”

　　“……恩！”庆杰用力的点了点头。

　　“子腾完事儿，你让他开你那台面包车，换一副牌照，来国会找我。”林军冲着张小乐嘱咐道。

　　“行，我知道了。”张小乐点了点头。

　　……

　　五分钟以后，林军单独一人出门，一边坐上出租车，一边拨通了沈曼的电话。

　　“怎么回事儿啊，你不说亮带着天叔媳妇和孩子来沈阳了吗？”大曼姐困的直打哈欠，无精打采的问道。

　　“亮去不了了，人进去了。”林军沉默半晌，皱眉回道。

　　“进去了？为毛啊？蜜蜜没给我说这个事儿啊！”沈曼顿时一愣。

　　“她应该还不知道呢，往沈阳走的时候，亮让人拦了……壮壮胳膊上挨了一喷子，他一急眼，就出事儿了！”林军简短的解释了一句。

　　说到这里，电话中出现了长时间的沉默。

　　“那你给我打这个电话，什么意思？”沈曼声音很小的问道。

　　“……媳妇，最近一段时间，我可能得离开家里，去哪儿还没想好……！”林军眉头紧皱，他自己也不知道该怎么说。

　　“你的意思……是分手吗？”沈曼直接问道。

　　“不是。”林军毫不犹豫地回道。

　　“你不想带我走？”

　　“……你有工作，在你舅这儿风吹不着，雨淋不着，跟我走犯不上。”

　　“恩，我知道了。”沈曼声音清冷，直接挂断了电话。

　　林军坐在出租车里，看着手机屏幕，木然呆愣。他知道，沈曼这是急了，彻底生气了。

　　“呼！”

　　仰躺在出租车后座，林军皱着眉头长长出了口气，身体宛若雕塑，一动不动。

　　……

　　国会门口，林军站在对面，一边抽着烟，一边扫着停车场的每一台车辆。

　　四十分钟以后，杜子腾开着面包，速度极快的停在了林军身边。

　　“咣当。”

　　林军拽开车门，坐上了中排座椅问道：“怎么这么快？”

　　“壮壮往外扣钢珠呢，乐哥让我先过来，说你缺跑腿的。”杜子腾熄火答道。

　　“恩。”

　　“我找两个朋友，整两把响儿？”杜子腾试探着问道。

　　“不用。”林军摇了摇头，拍着杜子腾的肩膀说道：“现在11点多，你先睡，我早上叫你！”

　　“大哥，你到底要干啥？”杜子腾有点急的问道。

　　“让你睡，你就睡得了！”林军不耐地回道。

　　“操，我他妈连干啥都不知道，能睡着吗？”杜子腾暴跳如雷。

　　“你害怕啊？”林军眨了眨眼睛。

　　“……我他妈怕你不杀人，操！”杜子腾一愣，随即撇了撇，扭过头直接摆弄起手机来。

　　面包车里，烟雾缭绕，长时间的沉默使得周围的空气都仿佛凝结。

　　“大哥，你他妈不会真要杀人吧？”杜子腾玩了半天手机，突然回头问道。

　　“呵呵！”林军看着脸都绿了的杜子腾，突然笑了。

　　“我跟你说姐夫，我他妈真不是害怕，我就是不知道你要干啥……所以有点哆嗦……但哆嗦和害怕是两个意思，你能明白吗？”杜子腾极力辩解道。

　　“……有点墨迹了昂！”林军斜眼刚回了一句，裤兜里的电话却再次响起，是沈曼打来的。

　　“喂？”

　　“我辞职了。”沈曼干脆地说道。

　　“你说什么？”林军皱眉一愣。

　　“我给我舅打了个电话，我说我要辞职，他骂我傻逼，我当时就急眼了，宣布正式退出北伐公司，跳槽了……！”沈曼声音清脆地回道。

　　“你他妈有病啊？”林军支支吾吾的沉默半天，眼睛发酸地骂道。

　　“你他妈不养我啊？”沈曼毫不犹豫的质问道。

　　“……那你能吃多少啊？”

　　“一天二百块钱，妥妥够花了！”

　　“真特么便宜，行，我养了！”林军喉咙沙哑，他咽了唾沫，就毫不犹豫地回道。

　　“嘿嘿……！”沈曼傻了吧唧的拿着电话笑着。

　　“我等电话呢，挂了吧。”林军装作荣辱不惊地回道。

　　“我在沈阳等，你让张小乐那个二逼来接我。”

　　“好。”林军点了点头，随即直接挂断了手机。

　　“哎，你他妈哪儿好啊？怎么我们姐儿俩都卖给你了呢。”杜子腾看着脏乎乎的风挡玻璃，自己也挺莫名其妙的说了一句。

　　“呵呵。”林军咧嘴笑了一下，随即手机震动。他低头一看，只见一条短信紧跟着发了进来，但电话号码是网络虚拟的，一大串数字，足有二十多位。

　　内容回道。

　　“我已轮渡，12.7口径的战备，时刻为你而妩媚！”


第188章 最后再嗨一宿

　　车上，林军看着短信，不自觉的裂开嘴角，随后冲着杜子腾说道：“你盯着，我下去打个电话！”

　　……

　　一夜无话，次日，中午。

　　黎家。

　　“你还不起啊？”秦芙走进黎小权的房间，伸手拉开窗帘，语气轻柔的问道。

　　“我起床，你们也不让出去，那我还起来干嘛？”黎小权头发拱的跟个鸡窝似的，眼睛空洞无神的坐起，脸色挺难看地说道。

　　“你啥时候不是老黎的儿子，那你就可以想干嘛干嘛了。”秦芙简单帮黎小权收拾了一下屋内的垃圾，随后说道：“赶紧去客厅吃饭。”

　　“我不太饿。”黎小权没好气地说道。

　　“抗争有用吗？给你出去聚会的机会，但是你自己没有好好把握啊！”秦芙皱着眉头，随后指着抽屉说道：“后天走，机票给你放里面了，里面还有……你的生活费！”

　　“妈，你们还让我回那个破地方啊？”黎小权扑棱一下从床上窜了下来。

　　“……儿子，你和别人不一样。你就不是个龙，那起码也不能让人看出来，你是条虫吧？出国再呆两年吧，你还得磨练。”秦芙简明扼要的解释了一句。

　　“咣！”黎小权直接一摔门走了出去。

　　五分钟以后，黎小权坐在客厅里，动作幅度很大，叮叮咣咣的吃着早餐，脸色一直铁青着。

　　秦芙离挺老远扫了一眼黎小权，长叹一声后说道：“今天晚上，你爸可能不回来，会在国宾馆留宿，我能帮你的就这么多了……！”

　　“哎呀我去，谢母后圣恩！”黎小权当场就呲牙了，立刻抱拳说道：“你说，我怎么说也在这儿有些朋友，这一声不吭的就走，以后怎么拓展朋友圈！交际，交际，不走动还叫交际吗？你放心吧，明儿中午我肯定回来！”

　　“千万不要再惹事儿了，最近一两年对你爸很关键！”秦芙正色说道。

　　“明白！他不又要往上走了吗？我帮不上忙，但肯定不拖后腿……”黎小权直接扔掉手里的油条，随即站起身就往卧室跑。

　　“把早餐吃了啊？”秦芙喊道。

　　“不吃了，嘴里没味！”黎小权宛若脱缰的野马，冲进卫生间第一件事儿，就是把这几天刚长出来的鸡巴毛剪了……他憋坏了，继续解渴和重置第二发型。

　　……

　　“嘎嘣，嘎嘣。”

　　林军坐在车里嚼着方便面，目光一直盯着国会，从昨天晚上到现在，这边一直没动静，付饶没来过，茂名也没出现过。

　　直到下午三点左右，张小乐打来电话，告知林军，他已经和庆杰，壮壮，还有张芳和孩子，到了沈阳，并且见到了沈曼。

　　俩人刚通一半电话，杜子腾打着哈欠，突然喊道：“哥，人好像来了！”

　　“等会再说。”林军挂断了张小乐的电话，随即把目光扫向国会门口，确实看见白涛从一辆宝马X6上走了下来。

　　“干不干啊？”杜子腾抻着脖子问道。

　　“拿他妈手指头干啊？”林军斜眼回道。

　　“那我说整两把响儿，你还不让。”杜子腾有点急的问道。

　　“你就负责跑腿，剩下的事儿，你不用管，也别问！”林军烦躁的摆了摆手，随即指着国会门口说道：“把车再往前开开，等白涛出来！”

　　“操，你到底要干啥啊！”杜子腾几乎已经快被逼疯了，他碎嘴子一般，不停的墨迹着，但还是开车往前蹭了蹭。

　　……

　　国会里。

　　白涛与白家大脑冯殿臣在办公室里见面。

　　“涛，这地拿完了，按日子，按惯例，今天晚上都该答谢答谢了。一会，你跟我过去不？”冯殿臣给白涛倒了杯水，随即张嘴问道。

　　“妈的，这段时间破事儿太多了。昨晚付饶那边也出事儿了，整的大旗进去了，今天一早上茂名上我这儿磨叨了一个多小时。”白涛搓着手掌，眉头也紧皱着，显然也挺上火。

　　“他说啥啊？”冯殿臣顺话问了一句。

　　“还能说啥？一堆怪话呗！埋怨付饶是嘴上的……埋怨我是心里的。”白涛低头喝了口水。

　　“代价这么大，地就得好好弄啊。要不，就不值了。”冯殿臣感叹了一句。

　　“人你都请了吗？”白涛扭头问。

　　“恩，能来的，晚上都过去。”冯殿臣点了点头。

　　“行，那走吧，咱俩先过去搂一眼，这时候也不早了。”白涛放下水杯站起，随即一边迈步往外走，一边说道：“从年前开始，我他妈好像就有点走霉运！咱是该整点活动，冲冲喜了！”

　　“呵呵，你咋也整起了鬼啊神啊的了，还冲喜……”冯殿臣笑了。

　　“以前是不信，现在是不得不信！没有鬼，你怎么解释昨天晚上的事儿，付饶可能去捅咕张芳和周天孩子吗？这多幼稚啊？”白涛背手回道。

　　“你说是咱的人，背后捅咕的？”冯殿臣一愣。

　　“……上帝保佑，最好不是！”白涛扔下一句，顺着台阶就往外面走。

　　……

　　十分钟以后，白涛，冯殿臣和另外两个人上了X6，随即直接行使到了街上。

　　“跟上去。”林军摆了摆手。

　　“翁！”

　　杜子腾启动面包车，随即与X6拉开距离，慢慢悠悠的尾随了上去。

　　下午，路上行车并不多，而X6在前面领路，很快就钻出了市区，两台车保持均速进了郊区，随即来到了一处名为绿溪山庄的地方。

　　“你就好像傻！慢点，操，再他妈让你跟一会，你都能把车怼人家后备箱里！”林军烦躁的训斥道。

　　“我不怕跟丢了吗？”

　　“就一条道，跟丢个鸡巴！别进山庄，趴外面就行！”林军示意杜子腾停车。

　　“这鸡巴正是化冻的时候，满地都稀了吧唧的，白涛来这儿干啥？”杜子腾有点疑惑地说道。

　　“你怎么嘴那么碎，等一会，操！”林军被墨迹烦了。

　　“嗡嗡！”

　　就在二人交谈的时候，进山庄的宽敞路上，一台捷豹，一台Z4，还有两台奔驰，气浪噪音澎湃，速度极快的从面包旁边一闪而过。

　　“那他妈的是谁？好像是黎小权的车！”杜子腾一愣过后，惊呼着说道。


第189章 答谢与悍匪

　　绿溪山庄，环境很好，背靠青山，左右两侧各有一片数公里直径的人工湖。院落房屋全是以木质围住，棕色的木板藏在深山之中，很有厚重的感觉。

　　一群住宿搭建的建筑群后面，是不对外开放区域，建筑风格也并无特别，一共三层小楼，肯定比正常别墅大，但也绝对没达到独栋客房的标准。

　　这栋楼房门口，黎小权将捷豹停在了最显眼的位置，随后带着十几个同重量级的小伙伴，大步流星的进了三层楼房。

　　屋内装修没有奢华之气，典雅异常，大厅内正中央摆放着滚球喷泉，屋内两侧全是厚重木板搭成的墙壁，既能保证不被偷窥，又很通风，散发着木质的清香味道。

　　“我槽，白涛这个地方整的挺像样啊！”跟在黎小权身后的朋友，扫视了一圈屋内的陈设，大大咧咧地说道：“我还头一次看见东北有这样的地方。”

　　“白涛是混子里的李嘉诚，做事儿别具一格，专门整些看似高雅，但实则庸俗的东西。”黎小权撇嘴说道。

　　“这地方我看着挺高雅的，你咋说庸俗呢？”朋友不解。

　　“呵呵，你知道这是干啥的吗？”黎小权背手一笑，随后指着朋友的胸口说道：“你那包小三的钱，你操逼的钱，都是从这儿拿出去的！明白了吗？”

　　“……搜嘎！”朋友顿时通透的点了点头。

　　“赌博，找姑娘，唱歌，喝酒，聊天，谈一些乱糟糟的事儿，这个地方都能满足你！市区相互认识的太多，白涛觉得本市需要一处净土，所以，选在这儿了。”黎小权再次解释了一下。

　　楼上。

　　白涛从监控录像里无意中扫到了黎小权，随后皱了皱眉头，烦躁地说道：“他咋也来了？”

　　“憋坏了呗，呵呵。”冯殿臣笑了。

　　“给他拿点钱，让他自己玩去，要找我，你就说不在。”白涛随口扔下了一句。

　　“行。”冯殿臣点完头，直接就下去接黎小权了。

　　时近晚上六点多，挡着车牌子的，或者套着假牌子的各种低调中档车，开始分彼此进入山庄。他们与黎小权不同，进来以后无比低调，将各自的配车，都开进了专有的地下车库，人也是坐着地下车库里的电梯，才进入的三层小楼。

　　“今天这儿有点反常啊？”杜子腾坐在面包车里，眨眼说道。

　　“……今天是答谢。”林军随口回道：“应该没机会了，白涛今天够呛能走了！”

　　就在林军话音刚落的时候，又有一辆金杯开进了山庄。这台车速度也挺快，而林军正好坐在靠近车窗的位置，所以，本能的瞥了一眼。

　　“咦！”林军看完金杯面包车以后，顿时有些发愣。

　　“咋的了？”杜子腾问道。

　　“这台车有点怪。”林军目光跟着金杯面包，再次快扫了两眼。

　　“咋了？”杜子腾也看了几眼，但却没发现啥不同。

　　“哎呀，今天有点意思了。”林军盯着金杯面包车，看见此车不光贴了颜色深的膜，而且刚才正副驾驶的位置，还把遮阳板放了下来。

　　……

　　金杯顺着破路开进了山庄里侧，随后在游客区的停车位停下，车里有五个人，而这五个人，正是从漠河回来的那个团队。

　　领头一人短发，脖子上有纹身，但看不出来纹的是什么。这个团队已经从漠河回来好长时间了，但一直没有露面。

　　“大计划已经在家里聊完了，我再简单说两句！每年这个时候，白涛肯定在这儿答谢，今晚的流水会比之前多很多。里面有巡场的，也有枪，但是有多少我不知道。所以，如果遇到他们，你们直接搂火就行！但一定记住，不管遇到啥情况，尽量都不能给我弄里面的客户！这帮人挺贵气，动了他们，咱不好走！”有纹身的领头人，从副驾驶回过了头，随即小声嘱咐道。

　　“行，明白了。”除了司机外，其他三人顿时点了点头。

　　“楼下是车库，有专用电梯，进去以后一个先卡死这个点，一个占住吧台。我们进去以后，司机倒车在门口等着。动作要快，三分钟之内把事儿干完！”纹身青年再次嘱咐道。

　　“妥了！”三人立马答道。

　　“行了，干活！”

　　领头人说完，直接套上了匪帽，并且脱下了皮夹克，直接漏出里面军绿色的防弹马甲。

　　“翁！”

　　金杯面包车一个甩尾，直奔三层小楼门口扎去，速度极快。

　　“哗啦！”

　　六七秒以后，金杯停在三层小楼门口，副驾驶车门和横着的车门同时敞开，纹身男子带着一个同伴，背着纯正品军用单肩包，直奔大门扑去。

　　“翁！”

　　金杯面包再次起步，排气管子冒着浓浓白烟，直接扎向地下车库。

　　车库入口，栏杆拦在车头前面。

　　“哥们，谁家的人？走错车库了吧？”岗楼子里的保安，扫了一眼金杯，随后推门问道。

　　“唰！”

　　枪管子插着矿泉水瓶子，直接从车窗探了出来。

　　“噗噗！”

　　无比干脆利索的两枪后，洁白的墙壁上迸溅出两大滩血迹，保安眉头一枪，胸口一枪，当场死在了原地。

　　“咣当！”

　　开枪之人紧跟着下车，随后进入岗楼子，直接降下了停车场入口的卷帘门。

　　“翁！”

　　金杯根本没进停车场，而是快速倒出，里面跳出来的最后一名抢手，直奔电梯赶去。

　　“咣当！”

　　打死保安的汉子，从岗楼子里随手拿起一个苹果，一边吃着，一边慢悠悠的奔着电梯跑去。

　　金杯面包车在卷帘门降下之前，就退到了外面，随即车身横着停在了原位。

　　“咣当！”

　　与此同时，林军推开了面包车门，迈步就走了下去。

　　“你干嘛啊？”杜子腾完全没注意到山庄内发生的事情。

　　“没事儿，你呆着，我下去看看。”林军一直在盯着进去的那台金杯，看见对方只在游客区的停车场驻足了一下，随后就奔着三层小楼赶去时，他心里琢磨着，这可能是遇到了以前的同行了。

　　大晚上的正副驾驶都开着遮阳板，这说明什么？

　　这说明对方很专业，在用遮阳板挡着脸，防止路上监控抓拍！！


第190章 专业团队

　　漠河团伙分两拨进入了三层小楼。地下停车场一波顺着电梯上来，直接卡主此出口，而纹身男子和另外一人从正门进入。

　　大厅内，歌舞升平，正在推杯换盏。

　　“哗啦！”

　　纹身男子嚼着口香糖，从帆布包里单手拿出81式自动步枪，这枪体侧身印有俄文，而且并无国产制式枪钢印。

　　“哒哒！”

　　子弹瞬间撕碎这“世外桃源”的宁静，高举架的天棚上，在枪响以后多了一排明晃晃的枪眼，碎屑横飞着掉了下来，屋内音乐停了，众人懵逼了。

　　“求财，不杀人昂！来，都蹲下。”纹身男子声音不大的喊了一句，随后迈步就往二楼走。

　　众人一愣过后，开始交头接耳，很少有人发出尖叫声，因为这里的人不差钱，素质也相高一些，颇为冷静。

　　“咣当！”

　　保安室的门被推开，七八个穿着正规制服的保全，一窝蜂的就要冲出来。

　　“砰砰砰砰！”

　　一连串的枪声，宛若爆豆子一般响起，最前面的两个保安刚刚出来，直接被纹身男子后面的枪手，用56式微冲扫倒。两人当场就不行了，胸口冒着烟，嘴里喷着鲜血，在地毯上直蹬腿！

　　“回去，操你妈的！”枪手坐在牌九案子上，体态放松，枪口冲下，声音霸道无比的冲着保安呵斥道。

　　“呼啦啦！”

　　保安毫不犹豫，直接缩回了脑袋。

　　“各位，委屈一下昂！三五分钟就完事儿，来，往下蹲蹲！”电梯上来的一个悍匪语气相当客气的冲大厅喊道。

　　屋内的“顾客”，几乎没有任何坚持，十分配合的蹲下了身体。

　　不到三十秒，四个悍匪直接控制了足有六七十人的一楼大厅，随即纹身男子领着一个同伴，大步流星的先进了监控室。

　　也就六七秒钟的时间，二人步伐稳健，没有任何跑动的从监控室里面走了出来。但与进去时不同的是，此二人手上拿着监控硬盘，而监控室屋里，两个保安，自己用铐子将自己锁在了柜子上，手机踢出去了六七米远。

　　从案发到现在，也就一分钟左右，但此刻纹身男子带着枪手，已经到了财务室门口。

　　门口处，一道双狮子牌，纯不锈钢防盗门横拦在了两个悍匪面前。这门是私人订制，三道门锁，还有一处横放着的铁栏杆。

　　“把门开开，你们没事儿。”纹身男子透过通气窗，声音平稳的冲屋内喊道。

　　“我们报警了，你知道这是谁的场子吗？……你现在不跑，一会跑肯定跑不了……！”财务在里面高声喊道。

　　“废话太多，整开！”纹身男子指了指防盗门，随后掉头就走。

　　“哗啦！”

　　后面跟着他的枪手，从帆布包大兜里掏出配置好的雷管，随后用双面胶直接固定在防盗门上，左手捋直折叠好的引线，双腿退出去六七米远以后，身体半蹲，右手直接扯了引线！

　　三秒左右！

　　“翁！”

　　一声极为尖锐的声响泛起，雷管往外喷着红黄相间的光芒，轰隆一声巨响，铁门变形，直接飞进了屋里，墙壁震颤，门框子连带着半米承重墙轰然倒塌！

　　走廊内，灰尘滚滚，纹身男子拿着自动步大步流星的扎进了财务室。

　　屋内四个财务，两个女的当场震休克，耳朵哗哗淌血，躺在地上一动不动。

　　而刚才喊话的那个男财务，和同事一起顿蹲在墙角，裤裆潮湿着泚泚往下流水，双腿不停颤抖地说道：“大哥，别杀我，别杀我……我有钥匙，我给你开保险柜好不好？”

　　“操你妈，防盗门我都整开了，我还用你吗？”纹身男子皱眉骂了一句，咣咣两枪，财务当场被崩死在墙角，另外一个同事被溅了一脸血，嗷的喊了一声，直接休克了。

　　“拿货！”纹身男子简单的摆了摆手。

　　“啪啪啪！”

　　紧跟在后面的枪手，打开了三个保险柜外面的木头门，随后再次往上面贴上黏弹！

　　“量对吗？别他妈给钱也整没了！”纹身男子皱眉问道。

　　“老毛子直接配好的，战斗民族，靠谱着呢。”枪手龇牙回了一句，随后摆手说道：“往后退退！”

　　再过三秒，屋内再次泛起数声巨响，三个半人高的保险柜被干开，里面有的现金充足，有的只装了一些文件之类的。

　　“哗啦！”

　　纹身男子和枪手掏出帆布包里折叠好的登山包，随后快速往里赛钱，一叠叠钞票完好无损，钱币上印刷的各国伟人，笑的是那么的灿烂。

　　……

　　楼下。

　　林军看见三楼附近的监控全部灭灯了以后，稍作思考，随即绕过门口的金杯，直接一脚踹开一扇窗户，弯腰潜入。

　　大厅内。

　　“朋友，表不错啊？”负责一楼控制的悍匪，低头冲着黎小权旁边的朋友问到。

　　“大哥，拿着戴……戴吧！”黎小权的朋友，毫不犹豫的把手表卸了下来。

　　“真不好意思了，呵呵。”悍匪一笑，顺手把手表就揣在了兜里。

　　“啪嚓！”

　　就在二人说话的时候，桌子底下突然传出一声手机照相机拍照的声响，悍匪顿时一皱眉头，迅速往后退了两步，随即持枪说道：“来，你们都往后退！”

　　“踏踏踏……！”

　　众人毫不犹豫的退去，黎小权走的最快，但刚才含泪送表的朋友却移动的最慢，他脚边放着一个手机。

　　“整事儿？”悍匪顿时眼珠子一棱。

　　“大哥，不是我的！”黎小权的朋友脸都绿了。

　　“不是你妈逼！”悍匪哗啦撸动了一下枪栓。

　　“啪！”

　　一声脆响，屋内电闸跳开，突兀间陷入一片黑暗。

　　“呼啦啦！”

　　这一黑过后，屋内瞬间嘈杂了起来。灯亮着，众人起码知道情况，这一黑下来，完全没有任何安全感了。

　　“蹲下，操你妈的！”站对角的两个悍匪，扯脖子喊道。

　　“踏踏……！”大厅瞬间噪杂，众人起身就准备往外跑。

　　“别慌，把眼镜戴上，谁跑崩谁！”纹身男子一边背着重重的钱袋子，一边往楼下开始移动。

　　“哒哒哒……！”

　　枪口喷射着火舌，在漆黑的屋内异常扎眼，混乱的人群稍微得到控制。

　　……

　　“嘭！”

　　二楼包间里，白涛愤怒异常，躲在屋内骂道：“谁他妈把电闸拉了！！下面的人要出问题，你怎么解释？他们要钱，给他钱就完了呗！操你妈的，一群废物！”

　　装有电闸的仓库里，林军进来以后，就顺手把闸拉了，随后扯了一块脏布，熟练的系在脸上，然后将外套一脱直接反穿。

　　“吱嘎！”

　　门被推开，林军顶着漆黑，大步在走廊里穿行了起来。


第191章 暗战

　　林军顺着仓库的楼梯，抵达了二层。他快步行走，本想找个内部人士，但却发现走廊里安静异常。其实，这也难怪，因为能他妈在这儿的都不是傻逼，楼下出了那么大事儿，只要是有脑子的，就肯定不会出来嘚瑟。

　　走了半个走廊，林军还是没发现人，随即，他抬头借着手机灯光扫了一下各个门口的指示牌。但奈何人家这里太高端，除了职能部门以外，根本就没有任何指示牌，全是一些带有文艺气息的名称，比如听潮，踏月，望海等不说人的话称谓。

　　“嘭！”

　　林军回身一肘，直接干脆了走廊里的玻璃消防点，随后解下腰带缠在手上，拿着锋利的玻璃碴子，冒懵的钻进了一间名为秀华的套房。

　　“谁！？”

　　屋内还真有人，但依旧漆黑无比，只有窗口能透过来一丝月色。

　　“唰！”

　　林军大步流星的走出去。

　　“扑棱！”沙发处突然站起来一人，手里拿着也不知道是什么玩应，直接奔着林军后脑砸了过来。

　　“嘭！”

　　林军左腿猛然蹬踏，对方身体咕咚一声砸在了沙发上，随后借着惯力翻了过去。

　　“抢钱的？哥们，我给你拿钱就完了呗！”远处那个人影，立马回道。

　　“啪嗒！”

　　林军一步窜过去，右手按着他脑瓜子，左手缠着腰带，夹着玻璃碴子，直接抵住了他的脖子。

　　“哥们，不是要钱不要命吗？”中年身体弯曲，一动都不敢动地说道。

　　“我跟白涛有点私人恩怨，钱也想拿，命也想拿！他在哪儿呢？你就一次机会！”林军声音低沉地说道。

　　“……星海，星海包房！他在那儿招待两个朋友，一直没出来！”中年沉默大概一秒，随即张嘴回道。

　　“泚！”林军左手突然一划，中年脖子当场渗血。

　　“我们还有两分钟，时间充足，去一趟星海，我还能回来！你确定他在那儿吗？”林军眉头轻皱，继续问道。

　　“哥们，我是来挣钱的，不是玩命的。”中年咬牙回道。

　　“星海在哪儿？”

　　“出门左转，第一个路口右转，往前走，看见电梯，旁边就是！”

　　“唰！”

　　林军转身就走，他迈着大步，迅速的在走廊里狂奔了起来。林军心里非常清楚，自己时间不多，极为紧迫。

　　十几秒以后，星海套房门口。

　　“呼呼！”

　　林军喘了两口粗气，手掌搭在门上试着拧了一下，随即发现门锁了，他退后两步，对着门锁卯足劲儿蹬了两脚。

　　“嘭！”

　　“咣当！”

　　门开了。

　　屋内静悄悄一片，月光泼洒进来，室内根本没有任何动静，甚至借着微亮的光芒看，桌上陈设，床头柜，床铺，都完全没有任何人进来过的迹象！

　　“操你妈！”林军怒骂一声，掉头就跑。

　　时间很快，似乎就在一眨眼的功夫，林军疯狂的赶回了，刚才那个中年的房间，进屋以后，一抬头。

　　“亢！”

　　一声枪响突兀间响起，门框子上荡起一阵火星。

　　“唰！”

　　窗口处人影开了一枪，几乎没有任何犹豫，迈步就跳了下去。

　　“踏踏！”

　　林军几乎就用了六七步，跳过沙发，赶到了窗口，随即亲眼看见，楼下有四五个人，搀着一个瘸腿的汉子，奔着小路迅速逃窜。

　　“妈的！！”

　　林军烦躁的骂了一句，随即果断的退出了房间，准备快速离开三层小楼。这边他一走，一直躲在这屋立柜里的白涛，腿肚子有些哆嗦，额头冒着虚汗，手里拿着一把仿六四，几乎不敢呼吸！

　　他一直在这儿！而刚才跟林军对话的中年是冯殿臣，跳下去的也是冯殿臣！

　　冷静的老冯，直接让白涛逃过了一劫！

　　……

　　林军此刻心里有些遗憾，但却谈不上烦躁。今天白涛的场子里突然发生这事儿，对于林军来说，机会非常好，这时候，他干死白涛也白干！

　　但由于事发突然，林军也毫无准备，所以，有结果是好的，但没有结果，那就按照原计划走！

　　林军的记忆力很好，他只要走一遍的路，即使让他蒙着眼睛，他也能原路返回。这不是啥特异功能，完全是职业病，就跟写稿的作者是一样的，你不让他写字，他觉都睡不踏实，总感觉欠点什么东西。

　　“踏踏……！”

　　林军顺着楼梯到了一层，随即快步就往仓库的方向走。一楼大厅乱哄哄的，虽然悍匪团伙已经撤离了，但是众人反而后怕起来，他们都在闹哄哄的往外赶。

　　……

　　门口处，四个悍匪毫发无伤，背着整整两登山包的“货儿”，大步流星的上了金杯面包车，随即留下数条人命，扬长而去。

　　杜子腾虽然有点虎逼，但也绝对不算傻，当枪声传来的时候，他就知道里面出事儿了，随即一直给林军打电话，但是却没人接。

　　随后，这货也不知道该进去，还是该尥蹶子，挺鸡巴纠结的坐在车里，一直抻着脖子。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，林军的电话打来了。

　　“我说哥啊，你他妈干啥呢？打碉堡呢？我听见咋有机关枪的声音呢？”杜子腾声音尖锐的问道。

　　“哪那么夸张！遇见囚局的人了，里面发生了点事儿。”林军简单解释了一句，随后立马补充道：“咱的面包车算是跟着废了，一会警察就得瞄上，你先走，找地方把牌子换了，扔农村吧。”

　　“那你呢？”杜子腾快速问道。

　　“你不用管我，咱也没犯罪，有啥可怕的。”林军随口说完，突然感觉一阵刺眼的光芒闪烁。

　　电闸重新开了。

　　“不说了，有点情况！”林军迅速扫了一眼四周，发现没人注意到自己以后，随即快速拧开旁边屋的房门，步伐极为轻巧的钻了进去。

　　“啪！”

　　林军挂了电话，轻轻合上门后，发现这里是个小卫生间，随即他瞅准窗户，迈步就要消失。

　　“卧槽，灯亮了，外面好像没事儿了！”黎小权喘息一声说道。

　　“小权，我他妈想妈妈了！”旁边的朋友哇的一声哭了。

　　“恩？”林军一愣，扭头瞄了一眼，目光直接聚焦在了黎小权身上，随即双眼杀意腾腾。


第192章 心碎厕所

　　厕所内，由于是L形格局，所以，林军率先看到了黎小权，但黎小权和他朋友，暂时还没听见外面的动静，也没看见门口进来一个人。

　　“嗷个鸡巴，赶紧走。”黎小权人傻胆大的骂了一句，随即扯着朋友的脖领子，就往外窜。

　　“啪！”

　　洗手间室内，林军身体虚靠在墙壁上，突然间伸出右手，直接扯住了黎小权朋友的脖领子。

　　“啊！”黎小权朋友吓得瞬间筛糠，极为尖锐的喊了一声。

　　“嘭！”

　　林军左拳紧握，食指凸起，简单粗暴的一拳，打在了黎小权朋友的太阳穴上，使他当场翻了白眼，身体一沉，直接休克在了地上！

　　“噗咚！”

　　黎小权本能后退，但由于太过紧张，加上地砖湿滑，导致他身体仰着，一个屁墩儿直接坐在了地上！

　　“嘎嘣！”

　　林军晃动了一下脖子，从左手上解下腰带，步伐迅速的冲着黎小权走去。

　　“大哥，大哥……钱你们不拿了吗？别弄我，我没看见你！”黎小权此刻彻底哆嗦了，牙齿打颤的冲林军喊道。而且他眼睛明明盯着林军蒙着的脸颊，但在高压之下，大脑好像失去了基本功能，看着林军的景象，竟然是晃动的，宛若被踢倒的摄像机！

　　“操你妈！”林军看着黎小权，压抑了数月的怒气，埋怨，不甘等一系列负面情绪，犹如火山爆发！

　　“大哥！”黎小权双腿剧烈冲动着喊道。

　　“啪！”

　　林军用肘部关了厕所电灯，随即抬腿就是一脚，直奔黎小权裤裆。一声闷响过后，黎小权身体飞出半米远，双手捂着裤裆，嗷的一声惨叫。

　　“哗啦！”

　　林军用腰带拴住黎小权的脖子，两手用力往后一勒！

　　“呃……！”黎小权下体疼痛，但脖子又传来强烈窒息的感觉。他双手扣着脖上皮带，身体痉挛的在地上抽搐，眼珠子凸起，十分吓人！

　　“逼崽子，法院判不了你，那他妈我就判了你！”林军两手用力猛拉，皮带勒着黎小权的脖子，直接将他身体拔起。

　　“当当当！”

　　黎小权脚丫子刨着地面，根本挣扎不了，喉咙里发出低吼的呻吟，嘴鼻流出长长的津液！

　　“咚咚咚！”

　　突然间，就在这时，门外传来快速敲门声，紧跟着有人问道：“里面有人吧？开门！”

　　“嘭！”

　　即将失去意识的黎小权，卯足力气一脚蹬在了厕所门上，泛起一声明显的声响！

　　“唰！”

　　林军眉头轻皱，咬牙看向了门口。

　　“咣，咣！”

　　门外的人没再搭话，而是剧烈的踹着门板。

　　“操！”林军皱眉骂了一句，低头一扫黎小权，随即抽回皮带，右脚连续抡了两下，一脚砸在黎小权脑袋上，一脚踢在了他的裤裆。

　　“嘎！”

　　黎小权嘴里猛然抽气，眼珠子瞪着躺在了原地。

　　“嘭！”

　　门开，外面冲进来四五个人，他们刚一进里屋厕所，就看见窗口有一人快速窜了出去，随后消失在了夜色中。

　　“啪！”

　　冲进来的人按了一下开关，屋内灯光再次亮起。

　　黎小权和他朋友躺在满是水渍的地上，全都一动不动。

　　“我操……这不是黎家那个孩子吗？”进屋的人惊呼了一声。

　　“赶紧看看！”另外一人赶忙弯腰，急迫的用手掌试了一下黎小权的鼻息，随即喊道：“还有气儿！”

　　“他裤裆咋有血呢？”带队的汉子，低头一扫黎小权的裤裆，脑袋嗡的一声。

　　“哗啦！”

　　另外一人扯着黎小权的运动裤往下一拉，只见黎小权裆部全是鲜血，那个“垂头丧气”的鸡鸡，蔫巴巴的趴在大腿一侧，小眼儿之中疯狂冒着鲜血，对，是冒着，不是流……

　　“……大哥，蛋碎了！”拽下黎小权裤子的人，抬头结巴着说道。

　　“碎了？碎……他妈几个啊？”带队的人咽了口唾沫，话语急迫的问道。

　　“……有啥区别吗？”

　　“送……送医院，完了，出大事儿了！”带队的汉子毫不犹豫的扛起了黎小权，随即两人拖着黎小权的屁股，就快速往外赶去。

　　……

　　绿溪山庄，今天热闹无比，三层小楼区域内全部被警察封锁，辛苦的刑警正在勘查着现场。

　　这次案件，一共死了四个人。地下停车场一个保安，大厅里也干死两个，分别是一个保安，一个客户，还有财务那边也死了一个。

　　除去当场死亡的人以外，这次案件重伤七人，伤的最重的是两个女财务，被剧烈爆炸所冲击，人已经昏迷，脸上，身上，有明显石块碎片镶嵌在了皮肤里。

　　而白涛和冯殿臣已经离开了现场，二人躲在游客区的包房里，正在快速商量着。

　　“……电话打通了吗？”白涛快速问道。

　　“老黎根本不可能跟咱联系，我给他秘书打电话，但是是秘书爱人接的，态度梆硬，扔下一句不在后，就挂了。”冯殿臣额头冒汗地回道。

　　“这回完了。”白涛脑袋嗡的一声，噗咚一声坐在了床上。

　　“事儿确实大了！”冯殿臣一口接一口的裹着烟嘴。

　　“死人了，肯定就抹不了了，记者马上就会来！咱咋交代啊？”白涛搓着手掌，心里传来特无助的感觉。

　　“涛，绿溪的脏事儿基本捂不住了！你要说这里面很干净，那就是嘴硬找死！我的意思是，咱直接承认！承认组织赌博！”冯殿臣一咬牙，干脆利索地回道：“法人是我，我认判认罚就完了呗！”

　　白涛听到这话，猛然抬起了头。

　　“事儿出了，总得有一个人站出来！咱要不承认，老黎都不答应啊！”冯殿臣嘴唇干裂地说道。

　　“……！”白涛看着冯殿臣，嘴唇抖动，一句话都没有。

　　“啪啪！”

　　冯殿臣也看着白涛数秒，随即一笑，用力的拍了拍白涛肩膀，二人没再对话，冯殿臣干脆利索的转身就走。

　　空旷的室内，没开灯，光亮微弱，白涛低头听着冯殿臣的脚步越来越远，口中发出吭哧吭哧的声音，双眼含泪，捂着胸口直接栽倒在了地毯上。

　　二十分钟以后，冯殿臣，连同二十多个绿溪高管，全部被刑警带走，而且根本没经过区分局，而是直接押到了市局大案队。

　　……

　　大野地里。

　　林军也不知道从哪儿弄了一套衣服，虽然不合身，但基本能穿。随即，他把身上所有的旧衣服，包括袜子，裤衩，等物品全部脱下来，绑在石头上，扔进了野水泡子里。

　　但由于他没找到鞋，所以只能从顺手拿的运动服内里撕下来一部分，绑在了赤着的脚上。

　　做完这一切，林军准备离去。

　　就在这时，大灯光芒亮起，一辆金杯从土路开了过来，随即停在了大野地里。

　　“操！”

　　林军一惊，直接趴在了土坑附近。


第193章 案发两小时后被捕

　　林军趴在大野地里，屏息看向前方的金杯，并且一眼就认出来，此车，就是刚刚的作案用车。

　　“哗啦！”

　　金杯车门弹开，里面一共走下来五人，而且穿着打扮，正是刚才血洗绿溪的那帮悍匪。

　　五人下车以后，基本没有啥语言交流，而是将作案用衣，全部换掉，并且打成一个大包，扔在了车里。随即单独有一人进车里，进行二次清扫，寻找可能留下来的线索。而剩余四人则是蹲在地上，打开了两个登山包开始分钱。

　　林军看到这幅景象，顿时直撇嘴说道：“……这活儿干的太糙了。”

　　评价完以后，林军身体慢慢向后移动，就准备尥蹶子先走了。

　　金杯旁边，纹身男子，一边拆卸着81式自动步的枪械零件，一边话语简洁地说道：“我要一个包，剩下的你们拿走！”

　　“行！”众人看见纹身男子如此霸道，竟无一人敢说别的。

　　“小野跟我走，剩下的分开跑。咱能出去的，那是命，但没出去的，要是给我咬同案，你们知道我啥脾气……！”纹身男子声音不大，但在团伙里却有着绝对的统治力，同是亡命徒，但其他人就是听他的。

　　“你说咋整就咋整！都鸡巴死罪，咬了谁也活不了！”旁边一人轻声回道。

　　“能出去的，老方法联系。有活儿，我会找你们的！”纹身男子说完这句话，随即拎着登山包就站了起来。而他旁边叫小野的青年，收拾了自动步的零件，随后拿着两把压满子弹的手枪，直接跟着纹身男子离去。

　　“哗啦！”

　　一桶汽油泼洒进了金杯面包车里，随后打火机紧跟着扔了进去。有人可能会很不解，说你都准备烧车了，那为啥还要进行二次清扫？其实，这才能看出来这帮悍匪心细如丝，因为车即使烧起来，有些线索也不一定能完全清干净！

　　大火几乎在瞬间燃起，众人分完钱以后，都准备各自离去。

　　而患有偷窥癖的林军，此刻双脚缠着布条子，已经都撤到野水泡子的中央位置，但突然看见野地里火起，使他忍不住回头扫了一眼。而这一扫不要紧，他的目光突然聚焦在了纹身男子的脸颊上，并且借着火光，一眼认出了此人是谁！

　　“我操，他还能干这事儿呢？”林军皱着眉头，惊愕无比。

　　“轰！”

　　一声闷响，金杯面包车卷起冲天火舌，悍匪团伙离去，而林军也消失在了夜色中。

　　……

　　黎小权当天晚上转了两次院后，直接进了本市最好的医大一院。经专家会诊后，得出结论，此人一共两个蛋，但已经碎了一个半，目前神仙也挽救不回来了……

　　而黎小权出了如此大事儿，老黎竟然没有第一时间赶到，来医院的还是母亲秦芙和他表弟。但得知医大一院的大夫无能为力后，秦芙表弟马上联系了北京的有关医院和朋友，准备立马转院。

　　市局局长虽然没有过来，但亲自给秦芙打了一个电话，表示慰问。而一向冷静的秦芙却突然抽泣，无比哀伤地说道：“受伤害的不是我家一个孩子！大庭广众之下，持枪杀人，抢劫！不论他抢的是什么地方，我们普通百姓，都有权要求尽快破案！”

　　“小秦，从公来讲，我和老黎是同事，从私来讲，权权管我叫叔叔，省公安厅已经做出批示，马上就会有结果！”市局领导柔声安慰道。

　　而此次绿溪发生的重大案件，就是没有受到牵连的黎小权，光凭死了四个人，并且动用了自动步枪，那也是惊天大案。市里，乃至省里，不会因为一个官二代，而更加认真负责，因为这事儿不管死的是谁，也必须快速取得成果。

　　凡是警匪片儿，或者是文艺作品，都喜欢先捧高智商的专业劫匪，他们把这些人几乎都捧神了，似乎无所不能。因为只有这样，观众才能感受到警察反败为胜的所谓爽点。就像前段时间华仔演的那个《风暴》，号称要攻陷香港中环，把警察在里面表现的除了傻逼和仅剩的血性以外，几乎刻画的没有任何智商。如果没有华仔压阵，这个片子，最后就是个赔钱的东西。

　　但事实上是什么呢？

　　香港我不知道，但在国内，咱们国家的警备力量可以排到世界前三，不论是出警速度，还是侦破案件的执行能力，都是相当牛逼的。

　　对于一个大国来讲，除去枪械管制条例以外，大案破案率高达百分之七十左右，这是很多国家望尘莫及的。因为外国人根本不懂，什么叫侦破任务，也不懂什么叫没达到破案率，底层，中层，甚至高层的司法机构会遭到削减经费，或者进行内部处罚的规定。

　　这种硬性规定，虽然有一定坏处，甚至有点不讲理。但对社会治安来说，那就是好处，而对老百姓来说，也是福音。

　　咱得相信专业的，受过刑侦教育，有着一定文化素养，再加上刑警队师傅带徒弟的模式，这样产生的刑警，怎么可能会一无是处？

　　只要想抓，那一定会有结果！

　　但这不是非黑即白的定论，不排除有高智商，高学历的亡命徒，让刑警在侦破过程中会很吃力。但绝大部分的犯罪分子，他们都是底层的社会人士，甚至都没接受过九年义务教育。

　　……

　　大案发生两个小时以后，全市基本就被封死了，国道，高速，客运站，火车站，机场，黑车聚集地，全部都有防暴队和挂着特警LOGO的巡逻车。

　　大街上，警灯来回穿梭，交警全部出大勤，卡在主要干道，几乎每车必检！

　　纹身男子和小野不知道去哪儿了，暂时没有露面，而他们的一个同案却是急不可耐，因为这货手里有钱，去哪儿都不放心，所以，准备溜出去。

　　太平凤翔村，悍匪团伙的这个枪手，爬上了一辆去往寿光拉菜的挂车，随后藏在苫布里启程了。

　　市区内的岗，几乎一次性通过，因为交警根本没查这种车。

　　但挂车一上国道，情况突然有了变化，分调过来的武警拦路，荷枪实弹的挨车检查。

　　四五分钟以后。

　　“哗啦！”

　　苫布突然被掀开，一个人影嗖的一声从车上跳下来，随即埋头就往大野地里跑。

　　“亢！”

　　武警鸣枪，扯脖子喊道：“站住！”

　　悍匪根本没回头，越过壕沟低头狂奔。

　　“哗啦！”

　　两个武警跪姿端起了枪，中队长直接喊道：“崩他！”

　　“亢！”

　　一声枪响，悍匪右腿泚泚冒血，一头扎在了大野地里。


第194章 走不了了

　　第二日一早，林父早早起床，下楼溜了个弯儿后，随即买了点早餐，就回家雷打不动的看早间新闻。

　　“昨日晚18点25分，位于本市郊区的绿溪庄园发生重大抢劫案，当场死亡四人，致七人重伤。五名犯罪嫌疑人得手以后，弃车逃跑。案发后省公安厅联手本市公安局做出快速部署，并且仅在案发后，两小时四十分钟内，就将一名嫌犯在109国道抓捕……公安局局长接受采访表示，任何如此藐视法律的罪犯，终将接受灭顶打击。我公安局一月内，必破此案！本台记者王迅为您报道，关注案件进程，请留意晚间……！”浓眉大眼，脸盘方正的主持人，在电视内滔滔不绝的说着。

　　“犯罪的越来越没脑子了……！”林父喝了口茶，撇了撇嘴评价道。

　　“唰唰。”

　　林军从林伟的卧室出来，一边刷着牙，一边眉头紧皱的看着电视。

　　“吃饭吧。”林父背手站起来，张罗道。

　　“小伟几天没回来了？”林军突然问道。

　　“他不用回来了……！”林父没好气地答道。

　　“……！”林军依旧双目盯着电视，心里突然想到昨晚认出的那个纹身男子，随即快速走进卫生间，并且在处理了个人卫生以后，就躲在卧室内给林伟拨了一个电话。

　　“喂，咋了？”林伟张嘴问道。

　　“回家一趟，我在家呢，有点事儿要跟你说！”林军坐在床上回道。

　　“……你不走了吗？”林伟一愣。

　　“回来吧，回来再说。我有个同学他妈没了……得用一趟你的A8。”林军顺口胡诌地说道。

　　“操，我的招，你也用。行，你等着吧。”林伟崩溃，随即骂骂咧咧的挂断了电话。

　　“吱嘎！”

　　林军换了一套以前的旧衣服，随后推门走出去，与父母一块吃早餐。大概过了半小时以后，林伟风风火火的赶回了家。

　　“找我啥事儿啊？”林伟拿着一根有些凉的油条，一边大咧咧的嚼着，一边冲林军问道。

　　“来，你过来，我给你看点东西。”林军一边扣着牙，一边神秘的冲林伟勾了勾手。

　　随即兄弟二人，迈步走进了卧室。

　　“干啥啊？”林伟眨着无知的小眼神问道。

　　“噗咚！”

　　林军直接抓住他的两个胳膊，随后二话没说，粗暴的将其按在床上。

　　“你他妈有病啊？！干啥啊你？”林伟完全懵圈了。

　　“老实的！”

　　“我他妈还手了昂！”林伟急眼了。

　　“咣咣咣！”

　　林军骑着伟伟的后背，闪电般的怼了他后背几拳，随即用鞋带将他双手捆上。

　　兄弟二人，在屋里叮咣的干了起来，林母皱眉喊道：“军啊！打两下得了，他那体格子，能跟你比吗！”

　　“没事儿！”林军笑着回了一句，随即将林伟绑好扔在床上，又拿着他的手机和房门钥匙，才转身走了出去。

　　“咋了？”林父皱眉冲林军问道。

　　“门我给他反锁上了，一会窗户你也从外面给它别上，家里有人打电话找他，你别让他接！谁来找，都说他不在家！”林军放下房门钥匙解释道。

　　“……怎么了？”林父感觉事儿有点不对，随即看了一眼电视，蹭的一下站起来问道：“早上的新闻，不会是这个小兔崽子……！”

　　“不是，不是，你就别让他出去，就行了。”林军笑着解释了一句，随即说道：“爸，我出去一趟，还有事儿呢！”

　　“……你别嘚瑟！”林父背后喊道。

　　“恩，知道了。”

　　“林军，你他妈绝对是有病啊！你好像让狼狗咬了，我操你大爷的，我下午还得跟小王给他妈上坟呢！这回他妈是真死了……！”林伟躺在屋里嗷嗷叫唤着。

　　……

　　三阳镇，某小洗浴内。

　　纹身男子宽阔的后背，背着一尊弥勒佛，它色彩斑斓，栩栩如生。

　　“老郭折了，早上的新闻。”小野坐在公共休息室里，扣着脚丫子，声音很小地说道。

　　“这地方不能呆了，得马上走！”纹身男子喝了口冰红茶，随即补充道：“三阳镇这边，马上也得开始临检。车我已经联系好了，咱俩今天离开这儿！”

　　“行，我穿衣服去。”小野掐灭烟头，快速回道。

　　二十分钟以后，俩人穿着西服，梳着个大背头，眼睛上卡着斯文的平镜，一人手里拎着一个行李箱，宛若出差的白领一样，打车从浴池离去。

　　……

　　三阳镇某黑游戏厅门口。纹身男子和小野下车后，随即放下行李箱让小野看着，而自己单独走进了游戏厅里面。

　　“哥们，玩奔驰宝马，还是买币？”吧台的青年随口问道。

　　“小费在吗？”纹身男子扫了一眼四周，轻声问道。

　　“你谁啊？”青年一愣。

　　“你跟他说，有人要用他车，他就明白咋回事儿了。”纹身男子随口答道。

　　“……他进去了！”吧员停顿了一下，随即往前抻了抻脖子，小声回道。

　　“进去了？”纹身男子有些懵的反问道。

　　“昨下午他就把车取回来了，但后半夜进市区喝酒，赶上市里大检查，他车没手续，人直接被扣住了，到现在都没回来呢！”吧员解释了一句。

　　纹身男子听到这话，不由得一皱眉头，随即咬了咬牙，直接快步往外走去。

　　“怎么样，哥，能走吗？”小野焦急的问道。

　　“操他妈的点儿太背了，司机出事儿了……咱俩赶紧走，他很快就得把我撂出来！”纹身男子咒骂一句，拎起行李箱后，快步拦了一辆出租车，随即就和小野离去。

　　出租车上。

　　小野松了松领口，额头冒着汗，虽然心里谈不上慌乱，但还是有些急的冲纹身男子说道：“哥……司机出事儿了，咱俩咋走啊？”

　　“……！”纹身男子皱眉沉思半天，随即有些烦躁的拿出电话，张嘴回道：“……只能找他了！”

　　说完，纹身男子用手机发了一条短信，并且很快得到了回复，内容也很简单，只有寥寥几字。

　　哥，你在哪儿呢？

　　纹身男子看到短信回复，嘴角泛起一丝微笑，随即用短信快速与对方交谈了起来。


第195章 原来是你

　　晚上，七点半左右。

　　动力区植物园内，纹身男子和小野站在树林子里，正用手掌挡着刺眼的烟头，随即皱眉抽着烟。

　　“约的几点？”小野问道。

　　“七点十分！”纹身男子回道。

　　“……哥，这人到底靠不靠谱？！他要不来也没啥，但万一……！”小野嘴唇干裂，裹着烟头，有些不放心的把话说了一半。

　　“你怕他点咱俩？”

　　“恩！”小野点了点头。

　　“这小子跟我认识时间虽然不常，但我了解他是啥样的人，他说能来，就不会扯别的！”纹身男子摇了摇头，随即说道：“这么大的事儿，能帮咱俩出去的，就只有他了。”

　　“……踏踏！”

　　就在二人聊天时，纹身男子后面突然传来轻微的脚步声。

　　“谁？”

　　纹身男子听到声响，本能拔枪就要回头。

　　“啪！”

　　一个硬物顶在了纹身男子后背，随即有声音传来说道：“不是警察，别激动！”

　　纹身男子听到这个陌生的声音以后，随即停顿两秒，还真就没有乱动。

　　林军从后面抓住他的手枪，随即扔掉了手里的破木头棍子，枪口调转，冲着小野喊道：“来，把枪扔下！”

　　“操！”小野额头冒汗，用余光扫了一眼大哥。

　　“没事儿，我知道他是谁了，你扔了吧。”纹身男子沉默一下回道。

　　“啪嗒！”小野思考数秒，随后拔枪扔在了地上。

　　“你是……伟伟的哥吧？”说着，纹身男子就要回头。

　　“嘭！”

　　林军猛然暴起，双眼充满戾气，一拳将他搂倒，打的纹身男子嘴角流出鲜血，非常狼狈的趴在了地上。

　　“我操你妈！”小野说着就要抓枪。

　　“大佛！你妈了个逼！”林军左手持枪，右手指着纹身男子的脸颊骂道。

　　是的，这个纹身男就是消失了许久的大佛！

　　“你别动！”大佛擦了擦嘴角，随后指着小野说道。

　　“操！”林军怒火中烧，看着大佛，再次一脚撅了过去。

　　“嘭！”

　　大佛用胳膊架了一下，身体被踹的往左移了一下，随即瞪着眼珠子冲林军喊道：“你他妈别没完了！明白吗？”

　　“就你这鸡巴样的还当大哥呢？！操你妈，你出事儿了，给我弟弟打电话干啥？你要带着他跟你一块死吗？上次的事儿，我他妈就想整死你！伟伟差点没他妈的跟你那帮傻逼朋友一块判死，你知道吗？”林军歇斯底里的质问道。

　　大佛听到这话，沉默数秒，随后拍了拍身上的灰尘站起，指着林军胸口说道：“上次的事儿，我不知道。找伟伟去的是小贺，而我知道的时候，已经晚了，明白吗？”

　　林军斜眼看着大佛，一声没吭。

　　“这次，我确实给林伟发短信了！但我是真的没办法了，而且，我也没逼着他帮我做什么。如果能送我走，那最好；但如果他拒绝，我不会说别的！我大佛混这么长时间，你出去问问，我他妈连累过哪个朋友？”大佛指着地面，掷地有声的问道。

　　“我操！”

　　林军一把薅过大佛的脖领子，随即一字一顿地说道：“如果不是因为，我怕小伟恨我，那今天来这儿的就不会是我，而是警察了！明白吗？”

　　“你是当哥的，我能理解！”大佛表示赞同。

　　“……！”林军斜眼看着他，随即把枪扔在了地上，掉头就走。

　　大佛擦着嘴角，站在原地，看着林军的背影远去，皱眉喊道：“你挺讲究，今天没报警，我欠你个人情！”

　　说完，大佛拿起地上的手枪，随即冲着小野说道：“走吧！”

　　“恩！”

　　小野此刻心里确实有点慌神了，因为大佛最后找的这个朋友也不可能帮忙了。如果没车，二人徒步走在大野地逃窜，那只要让人看见人影，警察就会按照行进速度，迅速圈出一个搜索范围，所以，被抓到基本是板上订钉了。

　　“小野，你干这行是命，被抓住崩了也是命！作损的事儿，你还想要个善终，那是不是有点贪了？呵呵。”大佛洒脱的一笑，随即拎着行李箱，搂住小野的脖子，就往另外一头走。

　　树林子里，林军站在原地点了根烟，眉头紧皱，驻足不前。

　　似乎过了一秒钟，似乎也过了一分钟，林军裹了两口烟头，随即骂道：“……搭人家一趟顺风车，不管确实挺不仗义，算了……爱咋地咋地吧。”

　　自言自语的说完以后，林军叼着烟头，掉头走了回去，没用两分钟追上了大佛和小野。

　　“你他妈没完了？”小野看见林军，顿时撸出了手枪。

　　“把那玩应收起来，能卸你一次，就能卸你第二次。”林军烦躁的摆了摆手，随即冲着大佛说道：“有条路，走不走？”

　　“……啊？”大佛一愣。

　　“我问你走不走！”林军重复了一句。

　　“你说我听听！”大佛点头回道。

　　“……除了我跟白涛干，还谁跟白涛干呢？”林军随口问道。

　　大佛一愣。

　　“哎呀，我说你这脑子也能犯个罪！”林军烦躁的叼着烟头，随后趴在大佛耳边交代了几句。

　　大佛双眼瞬间明亮，脑子顿时通透。

　　“我说的有没有道理？”林军说完看着大佛问道。

　　“为啥帮我？”大佛反问。

　　“你不连累我弟弟，我对你没反感！白涛我也烦，你干的挺解恨！”林军扔下一句，转身就走。

　　“我不爱欠别人人情，你说个事儿，我帮你个忙吧？”大佛沉默数秒，突然喊道。

　　“呵呵！”林军一笑，头都没回的消失在了夜色里。

　　……

　　晚上，九点多。贺相霖准备返回佳木斯办事儿，但刚出门，就被大佛和小野堵住了。

　　“……有事儿啊，哥们？”贺相霖背手看着二人，皱眉问道。

　　“绿溪的案子，我俩做的。有人说我们找你，你能给条路走！”大佛直言说道。

　　贺相霖皱眉看着二人，随即搓了搓手掌问道：“谁说的？”

　　“林军！”

　　“……呵呵，这个小崽子，越来越心机婊了！”贺相霖一愣，双眼闪过思考的目光，看着大佛沉默不语。


第196章 离去是否再相遇

　　绿溪庄园出事儿的第二天，又有一名悍匪落网，他是当天开金杯的司机，在哈尔滨周边的亲戚家里被掏住。抓捕人员翻出来一把手枪，一颗手雷，还有一百九十万现金，这是他所得到的全部赃款，一分没花。

　　如此迅速的侦破，让市里公安口的领导精神振奋，随即再次做出跨地抓捕部署，但这次行动进程却非常缓慢。主犯大佛，从犯小野，和另外一位在逃人士，宛若石沉大海，一点线索也没有。而被抓的那两个人，不论怎么审讯，就是死活不吐口，据说在看守所里也遭受到了特殊对待，但这俩亡命徒显然是老油子，应对非常自如。

　　这边大佛和其他从犯的线索逐渐断了以后，绿溪庄园法人代表冯殿臣，和十几位直接负责人，也被依法批捕。他们的罪名是非法组织赌博，容留卖淫，而这帮人落网的当天，绿溪山庄被依法查封。

　　绿溪山庄中，昨天风光无限，今日却一片萧瑟，整洁的院内人烟稀少，大风吹着尘土，打更的老头裹着军大衣，拎着盒饭，走在宽敞的大院，看着无限凄凉。

　　……

　　看守所，管教室里。

　　白涛仿佛一夜长出了白头发，脸颊双侧塌陷，嘴唇干裂，衣着虽然整洁，但满眼的红血丝，让人看着非常憔悴。

　　“……老冯……你得呆一段了。”白涛一声长叹，双眼充斥着许多无奈。

　　“进来的时候，我就有这个准备。但咱人缘好，逢年过节，凡事认识我的，我都没忘了他们。放心吧，我不遭罪。”冯殿臣穿着号服，低头抽着烟回道。

　　“我就多余弄这个山庄。”白涛搓着脸蛋子回道。

　　“涛，问题不是出在山庄上！咱不能因为一次被狗咬，就再也不吃狗肉了！风声一过，换个地方，你还得把山庄支起来。有它，咱方便的多。”冯殿臣细心的劝道。

　　“……”白涛看着冯殿臣，沉默许久后说道：“黎小权……可能也废了！”

　　“我总觉的这次劫绿溪有点古怪。按理说他们整钱是第一目的，但为啥又非得找你呢？而且还傻逼逼的弄了黎小权，图啥呢？”冯殿臣十分不解地说道。

　　“有没有可能是他？”白涛暗指林军，因为既跟黎小权有仇，又跟自己过不去的只有林军。

　　“杀四个人，整出七个重伤，让省公安厅都急眼了！然后他就为了整你俩？这圈子饶的有点太远了吧，疯了？”冯殿臣摇了摇头。

　　“会他妈是谁呢？”白涛也十分上火。

　　“……刑警队那边还没查出点眉目？”冯殿臣问。

　　“没有！”白涛摇了摇头。

　　“……那事儿就啰嗦了，我现在也出不去，很多事儿也看不懂。”冯殿臣叹息了一声。

　　“我烦的就是这个！付饶和茂名已经开始闹不和，现在下面总弄一些小动作。你不在，我心里不安啊！”白涛长叹一声。

　　“……！”冯殿臣再次低头抽了一口烟，但没吭声。

　　“老冯，以前是咱不行，所以你进去，我自己在心里能解释过去。但现在咱行了，你还进来了，我心里有愧啊！”白涛看着冯殿臣，心中无限酸楚。

　　“涛，我能替你进来，那他妈不算事儿。我就怕有一天，连我都替不了你了，那咱就是真完了。”冯殿臣长叹一声，随即掐灭烟头，眯着眼睛说道：“老黎不上去，那基本就是下来。咱太依赖他了……涛，后路越多，越不嫌多！早做打算啊！”

　　“恩！”白涛沉默许久，缓缓点了点头。

　　……

　　林家客厅。

　　“爸，有个事儿，我得跟你说一声。”林军双手捧着茶杯，低头沉声说道。

　　“你说。”林父听到这话，随即收起二郎腿，摆正身姿，挺正式的将目光看向了林军。

　　“我可能还得离开家一段时间，想去外地闯一闯。”林军说完这句，随即皱眉立马补充道：“但这次我真没惹事儿，更不是逃避啥制裁。”

　　“行，去吧。”林父嘴角抽动，语气平缓地回道。

　　林军听到这话，讶异的看着父亲，双眼充满不解，随即忐忑的笑着问道：“呵呵，我以为你得骂我呢。”

　　“你他妈没惹事儿，我骂你干啥。”林父没好气的回了一句，随即摆手说道：“滚吧，滚吧！”

　　“……我给你订了一张按摩椅，治风湿和颈椎病的，一会送过来。”林军万分愧疚，低头搓着手掌说道。

　　“恩，赶紧走吧，你朋友可能都等半天了。”林父微微点了点头，手臂硬朗的挥了挥。

　　“恩，走了。”林军不再墨迹，蹭的一下站了起来，随后冲着屋内喊道：“妈，那我走了昂！”

　　“啊，走吧，走吧。”母亲不忍送别，躲在屋里轻声回道。

　　林军扫了一眼，这个只有逢年过节才回来几次的家，随即皱着眉头，果断迈步冲门口走去。

　　“啪嗒！”

　　当林军手掌搭在门把手上，背对着父亲，背对着家庭，迈步就要离去时。

　　父亲坐在沙发上，端起茶杯，突然低头说了一句：“儿子，咱家过年买的年货，到现在还没吃完，都在冰箱里冻着呢……没事儿，回来看看吧。”

　　林军听到这话，虎目含泪，背对着父亲，咬牙回应道：“恩。”

　　“恩。”林父也点头应了一声。

　　“咣当。”

　　门关上，回音久久响在楼道里。

　　在家呆了不到十个月的林军，与杜子腾再次启程，地点未知。

　　……

　　看守所回往市区的路上，白涛坐在车里，左手托腮凝望着远方，心情极度烦躁。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起，白涛顺手接了起来，立马笑着说道：“喂，沈哥！”

　　“干啥呢啊，涛？”电话里传来一个中年爽朗的询问声。

　　“没干啥啊，要去公司呢，呵呵。”白涛随口答道。

　　“我听说家里出事儿了？”沈哥主动问道。

　　“恩！”白涛点了点头。

　　“来我这儿溜达一圈吧，正好我有点想法要和你说说。”沈哥干脆的邀请道。

　　“啥事儿啊？”白涛一愣。

　　“来了你就知道了，我有两个朋友也在这儿呢，浙江的。”

　　“行，我知道了。”白涛一听这话，沉默数秒后点了点头。

　　……

　　夜幕降临，一辆佳木斯开往吉林省，送玩具的短途挂车缓慢起步。货箱最底部，大佛和小野坐在一人多高的纸壳箱子里，透过用手抠出来的通气孔，望着天空上的繁星。


第197章 和龙市

　　吉林省延边朝鲜族自治州，和龙市。

　　路上颠簸了十几小时的白涛，带着茂名和八个骨干，开了两台SUV，一台轿车，在傍晚时抵达了和龙市市区，随即在一家普通宾馆落脚。

　　到达以后，众人稍作休整，随即在宾馆餐厅内点了一些当地特色菜，但白涛食欲不好，简单的吃了两口，就一直喝着热茶。

　　“大哥，咱还在这儿有朋友呢？”说话这人叫谭铮，三十多岁，长的浓眉大眼，看着很周正。他以前是跟在大旗身边的，但大旗进去以后，他就被茂名照顾，留在了国会上层人士的身边。

　　“恩，有点朋友。”白涛随口答道。

　　“这儿离朝鲜挺近吧？”谭铮不学无术，对地理基本没有任何了解，所以好奇的问道。

　　“是挺近，再往前走，最近的地方离朝鲜就一条街道远。”茂名喝了口果汁，随即说道：“这地方是他妈的人间天堂，建国以后朝鲜只要一打仗，朝鲜人就往咱这边跑，这儿的原住民相当幸福，那时候，一袋大米就能换一个媳妇！”

　　“操，他国人民真朴实……！”谭铮瞬间无语。

　　“这边是挺乱的，就前两年，有朝鲜逃兵进了咱的边境，在和龙市下属村，为了一百块钱，和一点猪肉，就枪杀了四个农民，而且全是老人！那边粮荒严重，穷的叮当响，属于典型的钱少人狠，当地人管他们叫脱北者，相当生性。”茂名也吃完了东西，随口介绍着当地的新闻和风土人情。

　　“边防不管啊？”谭铮有点接受不了，别人比自己生性，所以傻了吧唧的问道。

　　“一个能管，一群咋管？”茂名直撇嘴。

　　“那咱是咋在这儿认识的朋友呢？”谭铮看向了白涛。

　　“咱整粮食的时候，一进这边就出事儿。后来涛哥经人介绍，认识了一个本地大哥，姓沈。那时候他也是穷蹦跶，手里没啥活，后来咱们两家就合作，他直接收咱们粮食，咱们也给他点优惠。他这人办事儿还行，不欠钱，结款很痛快，所以，一来二去就成朋友了。这两年，他手里有钱了，再加上这儿地理位置特殊，所以，很快也窜起来了。绿溪山庄有他股份，咱要缺点银子，不用张嘴，他也能拿！”茂名替白涛解释了一句。

　　“操，我挺喜欢这儿，估计大旗也能喜欢。”谭铮对这个地方有着莫名的好感。

　　“呵呵。”白涛看着谭铮一笑，随即说道：“早点吃完，早点歇着吧。老沈的地方离这儿还有一段距离，估计明儿一早会过来接！”

　　“我们唠会磕，没事儿！”茂名龇牙答道。

　　“别喝酒昂。”白涛嘱咐了一句，随后率先回到了包房。

　　……

　　装潢一般，陈设一般的包房里，白涛洗了个澡，随后围着泛黄的浴巾走出了卫生间，拿起手机思考了一下，拨通了沈哥的电话。

　　“喂？到了啊，涛？”沈哥的声音很快响起。

　　“恩，到和龙了。”白涛点了点头。

　　“明儿吧，明儿我让人过去接你，你先歇歇脚！”沈哥热情地回道。

　　“不急，浙江的朋友来了吗？”白涛随口问道。

　　“明天到。”沈哥快速答道。

　　“我跟你说老沈，我家里可一大堆事儿没干呢！这大老远跑这儿来了，你千万别给我整一些，只能喝点酒唠会磕的关系。”白涛皱着眉头，提前打了一针预防针。

　　“哎呀，我有数。放心吧，你肯定能用得到。”

　　“行，那先这样！”白涛说完，就率先挂断了电话，随后躺在床上沉沉睡去。

　　……

　　第二日中午。

　　一台别克GL8，还有一台本田雅阁停在了宾馆门口，随即车上走下来三个人，迈步进入了宾馆。

　　“咚咚！”

　　三人顺着楼梯，来到白涛房间，随后敲了敲门。

　　“吱嘎。”

　　茂名伸手开门，见到三人一笑问道：“沈哥朋友？”

　　“我姓崔，你叫我小崔就行，呵呵。”小崔嘴里虽然说着普通话，但听着十分别扭。

　　“涛哥在里面呢，进来吧。”茂名与他握手之后，侧身让开了位置。

　　“呵呵，好长时间没见啊，小崔。”白涛笑呵呵的转过身，冲着小崔点了点头。

　　“恩，得有一年多了。”小崔一咧嘴，随即恭敬的和白涛握了握手。

　　“老沈呢？”白涛直奔主题。

　　“他在南坪那边的厂子，陪浙江的朋友玩呢，让我来接你！”小崔答道。

　　“浙江的朋友已经到了？”白涛一愣，因为他昨天晚上跟老沈通电话的时候，得知浙江的人还没有到自治州。

　　“他们今儿一早下飞机，延吉那边的朋友直接就给他们送来了。沈哥说他先跟这帮人聊聊，这样你过去也有话说，呵呵。”小崔笑着解释道。

　　“啊！这样啊。”白涛看着小崔，停顿几秒后点了点头，随即催促着说道：“那走吧。”

　　“行，走吧。”小崔点头，领着众人就走出了酒店。

　　“呼啦啦！”

　　一大帮人从宾馆走出，白涛还是上了自己的车，与茂名坐在一起，而谭铮并肩跟小崔走到别克GL8旁边，张嘴问了一句：“哥们，咱到哪儿啊？你把地址给我，我直接开百度地图，要不车多，容易跟丢了！”

　　“哈哈，这儿的路不堵车，你就跟着吧，那个地方地图上也没有。”小崔笑着答道。

　　“操，凌霄宝殿啊，地图上还没有？”谭铮无语，随即点头说道：“行吧，那你们慢点开，我家司机对这边都不熟悉。”

　　“恩。”小崔点了点头，直接拉开了GL8车门。

　　“唰！”

　　谭铮得到回应以后，刚转身准备要走，但双眼却突然瞄到，GL8车里的车坐子下面，支出来一个黑洞洞的枪管。

　　小崔没有注意，迈步还要往上走。

　　“哥们，你们这儿是挺乱的哈。”谭铮指着枪管子，就冲小崔说了一句。

　　小崔一愣，低头扫了一眼，看见枪管后，顿时笑着说道：“这里管制的松一点，在农村，枪不难见！”

　　“啊！走吧。”谭铮狐疑的点了点头，随即迈步上了自己的车。

　　“哗啦！”

　　小崔拉上GL8的车门，随即冲司机说道：“走吧，去图们江。”


第198章 图们江

　　和龙市，南坪镇，南坪村附近，总长700多公里的图们江蜿蜒曲折，它就像一道屏障，阻隔了中朝两国。

　　此时，已经进入四月份春季。大地复苏，一抹抹稚嫩的绿色已经悄然冒头在黑土地上，江水澎湃流过，岸边两侧全是茂密无边的树林，景色独特，让人目眩神迷。

　　一共五台车从颠簸的土路行驶到这儿，随即靠岸停下。

　　“咣当。”

　　车门缓缓敞开，众人走了下来。

　　“涛哥，车开不过去，咱得坐小船。”小崔点了根烟，笑着冲白涛说道。

　　“怎么还坐船呢？”白涛一愣，随即说道：“上回我来工厂，好像不是这儿啊？不是在南坪村里吗？”

　　“呵呵，涛哥！咱这个买卖讲究流通，总在一个地方呆着，它不养人啊！”小崔随口答了一句，随即摆手张罗道：“哥几个，来把车都往后停停，一会我打个电话，让人直接开南坪镇里去！”

　　“你等一会！”白涛沉默数秒后，突然摆手叫停。

　　“怎么了？”小崔回头问道。

　　“我给老沈打个电话。”白涛掏出了手机，目光随意撇了一眼小崔。

　　“我打吧。”小崔也掏出了手机。

　　“不用，呵呵。”白涛一笑，随即直接拨通了老沈的号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话里传来了忙音，随即老沈的声音响起：“咋了，涛？”

　　“哎呀，我都到你厂子了，呵呵，你在哪儿呢？这地方没咋变样啊！”白涛笑着说道。

　　老沈听到这话，短暂停顿不到一秒，随即撇嘴回道：“你喝了啊？扯什么犊子呢？我工厂搬家了，它咋能一样呢？我就在工厂门口呢，咋没看见你呢？”

　　“哈哈！我刚到图们江边上，打个电话想问问你，用不用给浙江的朋友准备点东西。”白涛眨了眨眼睛，随后直接岔开了话题。

　　“不用，我都备好了！你这老炮，真是越来越精了。”沈哥笑了。

　　“亢！”

　　沈哥说完这句，白涛突然听到电话里面传来枪声，随即问道：“咋了？”

　　“啊，没事儿，大城市里来的，没怎么见过，玩着呢。”沈哥随口解释道。

　　“行，那一会见面说吧。”白涛点了点头，随即挂断了电话。

　　“咱走啊？呵呵。”小崔看见白涛挂断电话，随即龇牙问道。

　　“走吧！”白涛背手点了点头。

　　……

　　十分钟以后，众人登上柴油发动机的三艘小船，随即顺着图们江开始往下疾驰。

　　“哥，我看他们咋有点怪呢？”谭铮左手把着栏杆，右手夹着烟，皱眉冲白涛说了一句。

　　“咋了？”白涛扭头问道。

　　“刚才咱从和龙走的时候，我看见那个小崔车上有枪。原本这也没啥，但咱都上水面上了，他还有必要拿着长响儿？！干啥啊，要打朝鲜啊？”谭铮十分疑惑的抽烟问道。

　　“我也觉得有点怪，你看三艘船上，两帮人分的特清楚，除了开船的以外，他们是他们，咱们是咱们……！”茂名皱眉回了一句，随即有点想不通地说道：“不过老沈没必要整啥幺蛾子啊！”

　　白涛刚开始觉得自己有点疑神疑鬼，所以才给老沈打了个电话试探，但现在茂名和谭铮也感觉不对劲儿，这说明，对方确实有点反常。

　　图们江两侧全是树林子，基本一个人都没有，如果心里没鬼，你可以尽情欣赏风景，但对于白涛这群人来说，这儿看着却是有点渗人。

　　“咣当！”

　　就在这时，前方小崔的船突然调整方向，开始向右岸靠近。白涛虽然不了解地理，但起码的方向感还是有的，所以，他感觉路好像越走越偏。

　　“小崔，是不是走错了？”白涛喊了一句。

　　“没有啊！这是南坪村下游方向。”小崔的声音伴随着轰鸣的发动机声，快速传来。

　　“妈的，我还是觉得不对劲儿。”谭铮舔着嘴唇扔掉了烟头，随即站起身向两岸望去。

　　……

　　三艘小船前方两公里处树林子里，军绿色行军背包卡在了一个岩石下面，一个剃着小平头，身材不算高大，但身体结实的青年，从一米多长的长方形盒子里，拿出了军绿色的枪械零件。

　　“咕咚。”

　　这人旁边一个身材魁梧，穿着皮夹克的青年咽着唾沫问道：“大哥，这是啥鸡巴玩应啊？枪管子比我大腿都长，我操！”

　　小平头青年撇了他一眼，随即戴上战术手套，几乎是单手组装上了枪械，随即冲着皮夹克问道：“你知道，你姐夫以前是干啥的吗？”

　　“不造啊！”皮夹克看着用三脚架固定好的战备，再次咽了口唾沫问道：“他干啥的啊？”

　　“我比他入门晚，我第一次办事儿就是他带着的，我是备用观察手。”小平头回了一句，随即继续问道：“你叫啥啊？”

　　“我叫杜子腾，你也可以叫我迷醉的羔羊！”

　　“妥了小杜，今天我没带双脚固定架。来，你滚我后面去，用手推着我双脚腕。”小平头干脆的摆了摆手。

　　“哥，我就想问问……这枪干篮子上，能不能打出群星璀璨的效果……！”杜子腾欠欠的问道。

　　“滚犊子。”

　　“妥了！”杜子腾点头，随即爬到小平头身后，用双手托住了他的双脚腕子，充当人体固定架。

　　“喂。”小平头趴下以后，左手缠着炮狙带子，右手端住枪柄，随即冲着耳麦说道：“半米高狙击优势，视野平台良好，但狙击区域笔直，水流稍急，从行入点流过，船速会很快，你要给我半米预判……！”

　　“他呢？他干啥？”对讲系统里传来回应。

　　“他怒了，说要亲手染血图们江！”小平头笑着回道。

　　“我大班长威武！”对方调侃着回道。

　　“嗡嗡！”

　　马达声越来越近，三艘船乘风破浪而来。

　　中间船只位置，谭铮站在狭窄的甲板上，突然冲白涛说道：“哥，真不对劲儿！你他妈看看，中国界碑在哪边？咱他妈的过境了！”

　　“唰！”白涛扑棱一下站起，随即向对岸望去，确实看见了中国界碑。

　　“操你妈，停船！”茂名瞬间拔出手枪，直接顶住了开船的师傅。

　　“岸边的哥们，人我给你领到了，沈哥呢？”小崔瞪着眼珠子冲岸边喊道。

　　树林里，小平头端着炮狙，突然高喊：“白涛是吧？我军爷，让我用子弹向你致敬！咱们朝鲜境内试试火力！！”

　　“嘭！”

　　一声巨响，整个林子震颤，炮狙有明显抽动，子弹瞬间飞起！

　　“轰！”

　　中央船只发出一声巨响，发动机瞬间洞穿，干出一个直径半米的大口子，根本没有爆炸的机会！

　　“唰！”

　　岸边，林军枪口低垂，上身穿着军绿色跨栏背心，双腿套着战术迷彩裤，一身结实的肌肉隆起，从林子里一闪而过！


第199章 三人小组

　　“小辰，狙往后移，给后面那个船制动，阳，没关系的人赶紧清场……！”林军一边弯腰快速行进，一边冲着耳麦说道。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　趴在树林里，被杜子腾推着双脚腕的小辰，枪口小幅度横移，连续甩了两枪后，白涛他们所在的两个船只，被打的在水里小幅度横摆，发动机碎裂，船身当场失去了动力！

　　而当小辰的第一声枪响过后，白涛等人就直接跳到了水里，随即也不知道谁喊了一嗓子：“往国内游……他们不敢过来！”

　　“哗啦！”

　　分界线靠朝一边的水面，突然冒起气泡，一个壮硕的身影站在水底杂石上面，端着德系金属色HK-M4自动步枪，从水面探出了头。

　　HK-M4根据美M16改造，但稳定性更强，因为M16只要沾水基本就会炸膛，但HK-M4可以在任何复杂环境下，进行致命打击。

　　水上白涛那边大部分的人，噼里啪啦的奔着“国内”游去，状态宛若狼狗。

　　“噗噗噗！”

　　安装了消音器的HK-M4开始咆哮，枪口极其稳定，子弹铺着弹网，在水面上荡起一排水珠。一人刚一抬头，脑袋直接干没一半，鲜血瞬间染红了图们江水。

　　“哗啦啦！”

　　水面浪花泛起，白涛这边的人根本不知道对伙在哪儿，更不知道国内岸边有多少人，所以，一听见枪声，就本能掉头往回干，奔着朝境扑腾去。

　　“你们沈哥在对岸呢！”端着HK-M4的阳，在水里冲小崔他们扔了一句。

　　“我操你妈！”小崔身后面的人，一看见阳，顿时额头青筋冒起，同样也从帆布袋子里掏出81自动步，好像要比划一下。

　　“哗啦！”

　　阳儿看见对方七八个人，直接从后腰拽下HK-M4野战榴弹器，顺着滑道一秒安装在了枪管子下面。

　　“嗮脸！”小辰看着沈哥的队伍亮出家伙，顿时皱眉骂了一句。

　　“嘭！”

　　炮狙咆哮，小崔船只前面荡起两三米高的水柱，载重量极低的破船被水浪推着，有明显的晃动。

　　“干一下啊？”榴弹器与枪口对准小崔，阳笑着问道。

　　“跟我们没关系。”小崔毫不犹豫的回了一句，随即冲着开船师傅喊：“回去，咱跟人家玩不了！”

　　……

　　岸边，白涛一方还剩九个人，他们双脚已经踩在了土地上，到了朝境岸上。

　　“哥，完了，完了！对伙有狙！咱过境了，那边还他妈的有边防，咱往哪儿跑啊？”有人直接崩溃地说道。

　　“你嚎你妈逼！谁给你钱你不知道啊？操你妈，害怕你就自己站这儿吧！”谭铮一个大嘴巴子抽过去，随即掏出手枪喊道：“吃白家饭，办白家事儿！谁他妈再说没用的，别说我翻脸！给我拉一排，护我涛哥出去！”

　　白涛粗略扫了一眼众人，嘴里没有任何语言，转身就跑。

　　“一排个鸡巴，分开！”茂名额头冒汗，目光扫向众人，突然喊了一嗓子，随后迈步就往与白涛相反的方向干。

　　……

　　对讲系统里。

　　“快点吧，边防一过来，事儿就麻烦了，三胖的队伍可不惯着！”小辰催促着说道。

　　“哗啦！”

　　林军步伐戛然而止，右手插着五发红色黄底的子弹，左手竖着雷明顿喷子，单手撸动枪栓，哗啦一声子弹上膛。

　　“亢！！”

　　枪口喷出火舌，林间震颤，一人中弹当场横飞半米，口鼻喷血死在了树干底下。

　　“操！”

　　谭铮一阵惊呼，转身毫不犹豫的奔着白涛扑去。

　　物以类聚，人以群分，什么样的领导，带出什么样的兵！

　　此刻枪响，跟茂名来的队伍，听到枪声以后，第一时间就是往障碍物后面一猫，进行自我保护。而以前跟着大旗的战士，听见枪响以后，直接扑倒了白涛！

　　“亢亢亢！”谭铮压着白涛，举枪就崩。

　　一颗颗老树迸溅着碎屑与树皮，林间交火异常凶猛。

　　“唰！”

　　林军横移一步躲闪，躲在树后面冲白涛喊道：“白涛，还认识我吗？”

　　“亢亢亢！”

　　还击的枪声依旧在响，白涛狼狈不堪，根本无法答话。

　　“噗噗！”

　　林军说话间，阳从左侧轻步而来。他单膝跪地支上枪口，突然开火，霎时间血雾升起，一人眉心胸口中弹，仰面而倒。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　林军身体快速闪动，冒头就是一枪，直接掀翻白涛身上一人。

　　“分开跑！！他们人少，谁出去，算谁命大！”白涛瞪着眼珠喊了一句，随即拱开身上的尸体，与另外几人持枪分头还击，随即迈步就分散开来。

　　“唰唰！”

　　小辰已经换坑，重新找到开阔的第二狙击点，就位以后说道：“哪个是白涛？”

　　“黑夹克那个。”林军快速答道。

　　“OK！”小辰枪口移动，迅速调整方向。

　　“哒哒哒！”

　　混乱的林间再次响起脚步声，人数明显很多。

　　“……边防的。”小阳刚想去追，但听到脚步声快速冲着对讲系统说道。

　　“操！”林军烦躁的骂了一句。

　　“弃了，再就没机会了！没事儿，你干你的！”小阳扔下一句，弯腰就往脚步声泛起的方向跑。

　　“唰！”

　　林军也没墨迹，因为机会就一次，这次弃了，下次白涛说啥都不会往境外走。他持枪快步追了过去。

　　一百米外，白涛和谭铮相对而立，他们躲在树干后面，额头冒汗，隐约的能看见对面有边防士兵闪过。

　　“你往左，我往右，哥……”谭铮咬牙问道。

　　白涛死死盯着他，一声没吭。

　　“呵呵。”谭铮脸色苍白，强硬一笑过后，直接向右侧窜去。

　　与此同时，白涛拿着手枪，弯腰奔着左侧狂奔。

　　“唰！”

　　炮狙枪口聚焦，小辰说道：“看见了。”

　　“呼！”

　　一呼一吸，小辰果断扣动扳机。

　　“嘭！”

　　炮狙震颤，穿着黑色皮夹克的目标，当场被子弹懒腰截断。

　　“单杀，我撤了！”

　　小辰一枪过后，拎着狙迅速而走。

　　“哗啦！”

　　林军单膝跪在地上，瞄准另外一人，连续甩了两枪。一枪因为射击距离而打空，另外一枪打在了逃窜这人的后背，血雾当场暴起，这人从土坡上坠落，身体直接砸进了图们江里。

　　……

　　与此同时，境内的大佛放了四十多岁的沈哥。

　　“……！”沈哥活动了一下身体，充满恨意的看了一眼大佛后，随即立马冲着小崔说道：“白涛千万不能活！他要回去，就麻烦了！务必整死他！”


第200章 离别

　　一天以后，中朝边境线。

　　“我说，咱能不能生火烤烤衣服啊？我他妈鸡鸡都快被水腌成泡菜了！”杜子腾坐在石头上，拧着已经被江水泡臭了的裤衩子，唧唧歪歪地说道。

　　“你好像虎逼，咱能有点常识吗？”林军无语的呵斥道。

　　“我特么就多余跟你来。”杜子腾骂骂咧咧的回了一句，随即撅了一根树杈子，支着自己的三角裤头，缓缓随风而摆。

　　石头上。

　　“你俩怎么走？”林军拧着纯棉的跨栏背心，抬头冲小辰问道。

　　“呵呵，你还惦记我俩？”小辰顿时撇了撇嘴，随即沉了一下问道：“回来了，跟预期想的一样吗？”

　　林军听到这话一阵沉默，他思考了一下回国以后发生的事儿，随即模棱两可的摇摇头：“也一样，也不一样。”

　　“军，要我说，你就别鸡巴在国内扯了。现在这年头，大街上你随便跟谁吵两句，打个嘴巴子都敢管你要十万！适合你吗？不适合！你特么在外面四年，死人堆里练出来一身吃饭的技能！不用多可惜啊？”小阳大大咧咧的抽着电子烟，看着林军开始做洗脑工作。

　　“呵呵！”林军一笑，没有接话。

　　“军，跟我俩走吧。”小辰也邀请了一句。

　　“我他妈还没等劝你俩，你俩倒劝起来我了？呵呵，操。”林军挺无语的看着二人，搓着手掌回道。

　　“我都跟你说了，这货思维很诡异，不知道咋想的，你劝也没用！”阳抻了个懒腰，随即粗鄙地说道：“这人呐，都他妈是各练一道功。你让卖屁眼子的，去陪四十岁的大姐看人间烟火，这他妈不是强人所难吗？硬都硬不起来，看个毛烟火啊！”

　　“赛脸！你特么说谁卖屁眼子的呢？咋地，这一年多没见，你行了呗？”林军歪脖看向阳，拿着纯钢军刺往杜子腾性感的大腿上拍了拍，随即问道：“咱俩练练啊？”

　　“十年将军染血，一年富家翁清闲！擅长的也变成不擅长了，你现在要练，还真不一定行！”阳看了一眼，林军已经有些赘肉的小腹，挺嫌弃地说道。

　　“操！去，你俩上一边吹牛逼去！拿刀拍我干什么玩应！”杜子腾羞涩的夹着裤裆说道。

　　“哈哈！”众人顿时大笑，而林军拍了拍确实有些赘肉的小腹，深以为然的点头说道：“回来以后，还真挺长时间没上机械了，有点要废的节奏！”

　　“沙沙！”

　　就在众人围在一块扯淡聊天的时候，林子里突然传来脚步声，但紧跟着就有人冲这边喊道：“是我。”

　　“他咋来了？”林军听到声音一愣。

　　话音刚落，大佛和小野，就一块出现在了众人视线内。

　　“你还真来了？”小辰看见大佛以后，顿时咧嘴笑了。

　　“说好的事儿，能变吗？”大佛也是一笑。

　　“你俩说好什么了？”林军听到这话呆楞，因为他比大佛晚到的吉林，而且是大佛到了以后，主动联系的他，并提出要帮忙还人情的，所以，林军安排了阳去接的他。但他和阳，还有小辰说啥了，林军并不知道。

　　“我要跟他俩一块走！”大佛指了指阳和小辰，随即冲林军解释了一句。

　　“你和他俩走？我不给你搭上老贺的桥了吗？”林军有些意外。

　　“老贺暂时用不上我，而且家里的事儿，弄的有点大，我呆着也不踏实，所以，出去溜达溜达也好。”大佛坐在石头上，几乎没有任何犹豫地说道，显然他已经早都在心里做出了决定。

　　“咱们是特种人口，跟军还不一样，出去可能就挺难回来了。”小辰如实得冲大佛说道。

　　“哎，我就想弱弱的问一句，现在佛哥不是特种人口吗？”杜子腾贱了吧唧的举手说道。

　　“呵呵！”大佛听到这话顿时一笑，随即摊手说道：“你看，傻逼都看出来了，你还问。”

　　“佛哥，你骂我傻逼，那我也不跟你犟了。绿溪那一把，你看你也没少整，大家都是兄弟，你富了，但我们还穷着呢。咋地，拉兄弟一把呗？”杜子腾厚颜无耻，半认真半开玩笑地说道。

　　“你不说这事儿，我还想不起来。军，你等我一会！”大佛听到这话，转身就要走。他办事儿一码是一码，差啥不差事儿。

　　“别他妈瞎逼逼。”林军一脚踹在杜子腾身上，随即同样厚颜无耻地说道：“那是你佛哥拿命换来的钱！你咋那么不要脸呢，说借就借？平时我咋教你做人的？不能刚帮人家点忙，回头就要好处，你这样是交不到真朋友的！”

　　“操！”杜子腾被踹的懵逼了，眨着无知的小眼神，一时间没有反应过来。

　　“那啥大佛，我现在不用钱，也没想好干啥呢！等我用钱的时候，我会跟你说，你不用有啥心理负担，我也没帮你啥，顶多就是救你两回命。你说，这鸡巴算啥事儿啊？”林军拍着大佛的肩膀说道。

　　“操！”大佛顿时崩溃。

　　“哎，这才像你说的。”杜子腾立马点头附和道。

　　“大班长都让这个世界污染了，完犊子了，没他妈好人了！”阳顿时感慨了一句。

　　“开句玩笑，你既然想好要走，那我也不拦着。希望，还能见到吧！”林军一笑，再次拍了拍大佛的肩膀。

　　“钱，都是小事儿！只要我大佛还在外面，那永远不缺银子。但你林军如果真有事儿，只要咱俩能联系上，我肯定回来。”大佛十分认真地说道。

　　“行，我记住了。”林军笑着点了点头。

　　“那我们走了？”小辰穿上还未干透的衣服，背起那个长长的盒子，还有行军背包，看着林军伸出了右拳。

　　“啪！”

　　林军伸出拳头与他相撞，随即沉默一秒，走过去拥抱了一下阳，沉声说道：“好好的，哥们。”

　　“你也好好的！”阳洒脱的回了一句。

　　五分钟后，昔日的战友，在边境线即将升起旭日时，挥手告别。他们之间的情谊，经历过血与火的锤炼，宛若永恒。


第201章 神奇的同学

　　三天以后。

　　位于三国交界口的吉林珲春市，林军正和杜子腾坐在街边吃早餐。

　　“姐夫，你次啊？老看着我干鸡巴啥？”杜子腾吃的满嘴冒油，已经干了三碗豆浆，吃了十二根油条！

　　十二根啊！还他妈是早餐！

　　“我兜里现金可不多了，你差不多垫巴垫巴就得了呗，还他妈当过年那么吃啊？”林军斜眼呵斥道。

　　“别抠搜的，我特么正长个呢！不吃该搓搓了。”

　　“去你爹篮子的，你脱了裤子，鸡巴毛比我发育的都好，你长个卵长！”林军放下豆浆碗，随即挺犯愁地问道：“大哥，你跟我说实话，你那个朝鲜族同学，到底有没有你说的那么行？我求你了，咱别吹牛逼，就正常说话，OK不？”

　　“我跟你说，我那个同学他亲叔叔，是本地最有名的几个老板之一，阿尔法家居知道不？居然之家知道不？他们的板材，和OEM贴牌生产的活儿，全是我同学他叔叔承包干的。打个比方，假如全国知名家具，有百分之二十是从这儿出的，那我同学他叔，就得占这二十里的百分之九十市场份额！就这么跟你说吧，本地就是没有窜天猴，要不他叔就升天了！”杜子腾神叨叨的解释道。

　　“……真的假的啊？”林军被杜子腾这一顿山崩地裂的口述，整的有点懵逼。

　　“我有必要替我同学吹牛逼吗，我的姐夫？”杜子腾挺不乐意的反问道。

　　“真靠谱？”林军信了。

　　“必须靠谱。”杜子腾干脆的点了点头。

　　“好吧，那就试试看吧。其实我真不需要他有这么牛逼，整了白涛，家里暂时咱是回不去了，所以得找点事儿干。”林军喝着白水，心里还挺开心，觉得杜子腾这人虽然有点浪，但起码人脉还是有的。别管是在家里，还是在外面，他总有一些朋友。

　　就这样，二人坐在街边的早点摊上，一边聊着天，一边静静等待着。大概过了能有半个小时，街道上突然开来一辆改装的摩托，公路赛。

　　这辆车极为扎眼，排气管子改成两喷的，车体以屎黄色为主，而且还印着海贼王的LOGO，车速极快，基本车在两条街以外的时候，就能听见马达声。

　　“翁！”

　　林军坐在路边，突然感觉耳朵一阵发麻，随即公路赛破马张飞的停在路边。车上一个跟杜子腾差不多大的青年，梳着牛犊子舔的小中分，一步蹦了下来，随即直奔餐桌走来，并且二话没说，神经病一样的一巴掌呼在杜子腾脑袋上，这才骂道：“操，你个大傻逼，咋来了才给我打电话呢？”

　　林军懵了，坐在原位张着大嘴，完全没反应过来，此人别具一格的打招呼方式。

　　杜子腾也鸡巴懵了，但他是被一个大耳雷子抽懵的，和林军懵的不是一个路子。

　　“啪！”

　　青年抬手又是一下，随即斜眼看着杜子腾骂道：“瞅鸡巴啥呢，不认识了啊？”

　　“不是，认不认识的，你他妈打我干啥啊？”杜子腾刚有点反应过味，棱着眼珠子，好像有点被打急眼了。

　　“子腾，你朋友啊！”林军赶紧插了一句，他怕如果自己再不插话，杜子腾得跟他干起来。

　　“你谁啊？”青年点了根烟，大咧咧的坐在了凳子上，简单粗暴的问道。

　　“啊，我是子腾姐夫，我叫林军！”林军斜眼扫了一下杜子腾，有点摸不着头脑，挺尴尬的回了一句。

　　“我叫李英姬，西伯侯姬昌的姬，你愿意叫啥都行，但别叫姬，我他妈挺烦这个词的！”李英姬翘着二郎腿，随即从怀兜里用两指夹出一张卡片，直接潇洒的飞到桌子上说道：“我片子。”

　　“啪！”

　　杜子腾瞅准机会，回头就是一个大脖溜子，随即骂道：“你他妈稳当的！”

　　“哎，你现在干鸡巴啥呢？还玩车吗？哎，你看我这个250改的咋样？马力是不是杠杠滴？回头咱俩骑它去上树啊？”李英姬的思路异于常人，说话完全没有逻辑性，东一榔头，西一棒子的。

　　“别他妈开玩笑，上什么树，上树。操！”杜子腾有点崩溃。

　　“你傻逼啊，上树是地名，操你爹篮子的！”李英姬粗鄙地骂道：“一看你就屯子人！”

　　“……！”杜子腾直接被干的没有任何语言。

　　林军拿着李英姬的片子扫了一眼，随即眉头紧皱，并且十分不解的嘀咕道：“吉林省延边自治州，延吉市，珲春市，伟业板材股份有限公司，法人代表李元吉总经理的亲侄子兼保卫科科长……这尼妈逼，都什么和什么啊！”

　　“啊，咋了？”李英姬抻脖子问道。

　　“你叔叫李元吉啊？！我就想问一句，元霸是否还在？”林军开玩笑的问道。

　　“不是一个吉，我叔是王老吉的的吉，算了，跟你说你也不懂。走吧，咱换个地方，你们不是要在这儿找点事儿干吗？我跟你说，整个珲春基本全是整木板子的，你们第一次来，我带你们瞎鸡巴转转！”李英姬风风火火的站了起来。

　　“不急吧。”

　　“哎呀，别管你以前多大个手子，到这儿了你就听我的，来上车！”李英姬大咧咧地喊道。

　　“上车？”林军再次蒙逼，他看着那辆狭窄的公路赛，随即说道：“我们打车吧，这坐不下啊！”

　　“操，扯犊子呢？我这车改过，最多拉过六个人，来吧，赶紧的！”李英姬走到摩托后面，随即直接拽开后座椅上的加座铁栏杆，然后拍了拍说道：“快点的！”

　　“能鸡巴行吗？别他妈去一趟境外没啥事儿，最后再他妈死摩托车上了！”林军有点肝儿颤的冲着杜子腾说道。

　　“操，应该没啥事儿吧。”杜子腾也有点突突。

　　十分钟以后，摩托车宛若吃了兴奋剂一样，歇斯底里的狂奔在街道上。

　　“喂，喂，乐乐，你能听见吗？”林军按着被风吹乱的发型，扯脖子喊着。

　　“操你大爷的，你他妈上哪儿了？这风呜呜的？”张小乐也嗷嗷喊着。

　　“别他妈提了，一个傻子，带我找了一个疯子，我们三个骑摩托，说是要去上树！”林军高声喊道。


第202章 如此叔侄

　　珲春市，伟业板材。

　　屎黄色公路赛噪音极大的窜进了院子，随即直接怼到主楼前方，轮胎骑着一棱一棱的台阶，十分颠簸的干到了装饰铁柱子旁边后才停滞。

　　“来，下来吧，快点的。”李英姬双腿柔韧性非常带感，还没等林军和杜子腾下来，他右腿已经从摩托前方迈了下来，并且平稳着陆。

　　“下尼妈逼，我他妈蛋好悬没磕碎了。你们坐的是坐，我坐的是两根棍子，卧槽，你要还这么骑摩托，最多活不过今年！”杜子腾劈着裤裆，缓了好半天，才拉着胯下了摩托。

　　林军站在台阶上，背手向院子内望去，只见这个院子占地面积起码得有五六千平米，大小几乎是老隋酒厂的四五倍。而且院内虽然厂房有些老旧，但看着却极为热闹，各个工厂门口都有大量工人来回穿梭，车间裁板材的机器声也是不绝于耳。

　　“英姬，你叔这个厂子，效益挺好啊！有这么多工人？”林军心里有些意外，还真没想到杜子腾这回真没吹牛逼，人家的叔叔确实只缺一个窜天猴而已。

　　“以前还行吧，这两年也快鸡巴完犊子了。”李英姬虎了吧唧地说道。

　　“啊？”林军一愣。

　　“从这儿开始，包括1车间和2车间是我家的，剩下的全租出去了。”李英姬指了指主楼，又指了指旁边的两个厂房，大咧咧的解释道。

　　李英姬这么一说，林军也突然注意到，大部分工人确实穿着不相同的工作服，似乎还真不是一家公司的。

　　“你不跟我说，你叔牛逼到炸吗？你跟我吹牛逼是不？”杜子腾有点挂不住脸的问道。

　　“那不是前几年吗？”

　　“这两年咋地了？”

　　“操，瞎整呗，活儿越干越少，但鸡巴从来没闲着，我光老婶就有五六个。人呐，有俩逼钱就不知道咋得瑟好。”李英姬一点不惯着说道。

　　“呵呵。”林军顿时乐了。

　　“走吧，带你们进去看看，溜达溜达。虽然现在厂子也没啥活，但就凭我和老杜这关系，给你们找点事儿干，那就是我随口一句话的事儿，毕竟我是保卫科科长。”李英姬傲然说了一句，随即带着林军和杜子腾就进了主楼。

　　林军和杜子腾在主楼里跟李英姬瞎转了几圈，但二人对家具，板材行业完全不懂，所以也看不出来啥，并且李英姬还是个虎逼，说话极度不着调，所以，三人转悠了一圈，林军还是有点摸不着头脑。

　　下午的时候，李英姬的叔叔开着一台北京吉普，风风火火的赶回了伟业板材。他长相十分普通，而且皮肤很黑，小眼睛，嘴唇很厚，还有些踮脚，他外号叫李瘸子，在几年以前也确实风光过。

　　办公室里。

　　“你这个逼崽子死哪儿去了，我不让你上山看地去了嘛？”李瘸子看见李英姬以后暴跳如雷地骂道。

　　“回头再说，我摩托上山有点费劲。”李英姬随口答道。

　　“你他妈天天有点正事儿没？整那个破摩托能整出啥来啊？”李瘸子烦躁的呵斥道。

　　“别没完没了昂，就你有正事儿？跟客户吃饭，都能抽空出去砸一炮的人，你有啥权利说我？”李英姬跟谁都能整两句，说话是一点不惯着。

　　“行了，别扯犊子了，你赶紧上山，那边快开伐了。”李瘸子催促着说道。

　　“行，我知道了。”李英姬点了点头，随后拉着杜子腾介绍道：“这是我同学，小杜，我在哈尔滨上学时候的哥们，那是他姐夫，叫林军，他们在家里没啥事儿干，就过来这边看看！你看你能不能给个面，安排一下。”

　　“……呵呵！”李瘸子看向林军和杜子腾顿时无语，随即点头笑了笑说道：“挺好的，来了就先呆着吧，让我侄子安排安排你们。”

　　“呵呵，行，没事儿，叔，我们就过来看看，溜达溜达。”林军一听这话，立马就知道李瘸子想要说啥。

　　“那啥，你过来，咱俩说点事儿。”李瘸子站起身，一边向外面走，一边冲李英姬摆了摆手。

　　“咋了？”李英姬狐疑的跟了出去。

　　“咣当！”

　　房门关上，林军和杜子腾对视了一眼，随即无奈的笑了。

　　“我说你是不是有病，缺心眼啊？你他妈的那个保卫科，现在整的比长白山军区的人都多！干啥啊，要打仗啊？厂子现在效益不太好，哪有那么多工资给你开？人赶紧给我整走，不光他俩，你那个保卫科也得裁员，就留俩打更的就行了！妈了个逼的，厂子一共现在就三十来人，你他妈保护谁啊？”李瘸子出门以后，皱眉冲着李英姬嘱咐道。

　　“都是朋友，你让我咋撵？”李英姬斜眼问道。

　　“大侄子啊，以前咱效益好，养点人就养点人了，现在他妈的自己活着都难，你还能管得了别人吗？你爸答应给我整的贷款现在都没落实呢，再过三俩月，我他吗工资都够呛能开出来了。这事儿没争议了，你赶紧的吧。”李瘸子梆硬的扔下一句，随即转身就要走。

　　“哎，你让他俩留下吧。操，人家在家惹事儿了，现在也回不去，你说他们投奔我来了，我咋说让他们走的话啊？”李英姬追着喊道。

　　“我发现你是真虎逼！惹案子的你都敢留着？”李瘸子气的脑袋疼，随即挺认真地问道：“惹啥案子了？”

　　“不是惹案子了，是他们跟当地一大哥整起来了，后来得罪不少人，才不得不走的，人家在家正经混的挺硬呢！以前玩清雪的，我真没跟你吹牛逼，不信你问问哈尔滨的朋友，万和鼎盛的老板是不是叫林军！”李英姬快速解释道。

　　“别鸡巴跟我吹牛逼，你几斤几两我不知道啊？你能认识当老板的朋友吗？”李瘸子鄙夷地说道。

　　“哎呀卧槽，朗朗乾坤，日月高悬的，你瞧不起谁呢？你现在就打个电话，我特么要吹牛逼了，你说咋地，就咋地。”李英姬最烦别人说他吹，所以莫名其妙的急眼了。

　　“我告诉你昂，他们要啥也不是，你赶紧把人给我整走，然后立马上山！”李瘸子不爱墨迹，他掏出手机，提前打了个预防针，随即直接拨了一个电话。

　　五分钟以后。

　　走廊里。

　　“真有万和什么盛这个公司？别鸡巴扯淡了，两个孩子跟白涛整过？”李瘸子不可置信的拿着电话，站在窗户门口问道。


第203章 缺个斧子

　　办公室里。

　　“姐夫，咋整啊？”杜子腾坐在沙发上，小声问道。

　　“……英姬倒是没啥说的，但他叔叔是成年人，我估计啊，咱别说跟人家合作找点项目了，我看在这儿当保安都悬。”林军摇了摇头，随即补充一句：“实在不行，我就联系联系其他人，北伐，老贺那边，外地也都有朋友，我求求他们呗。”

　　“白瞎英姬对我这一片孝心了，哎，走了我还真挺想他的。”杜子腾颇为伤感。

　　“咣当。”

　　就在这时，李瘸子和英姬风风火火的又走进了室内，弄的林军一愣。

　　“呵呵，活儿不咋多，但公司还挺忙的，刚交代完点事儿。来，来，别客气俩老弟，坐，坐。”李瘸子有些踮脚的走到办公桌旁坐下，语气相当热情。

　　“老弟？”林军更加懵逼了。

　　“操，你整差辈了。”李英姬莫名其妙的给杜子腾当了一回大侄子，脸都他妈绿了。

　　“没事儿，咱各论各的。”李瘸子大咧咧的回了一句，随即扫了林军一眼，直接拿起桌面上的座机电话拨通了过去：“小艾啊，那啥黑龙江来俩小兄弟，我晚上安排一下，你给我整个地方，按国宾规格整，哈哈！行，妥了。”

　　“不麻烦了吧，我们自己溜达溜达就行。”林军有点受宠若惊，他不明白李瘸子为啥转性了。

　　“哎呀，随便聚一聚，来这儿就算到家了。我李瘸子虽然厂子整的一般，但就爱交个朋友！”李瘸子很敞亮地说道。

　　“……呵呵，那就麻烦了，李哥。”林军扫了杜子腾一眼，随即笑着点了点头。

　　……

　　晚上，八点左右，李瘸子先是在本地一家挺上档次的饭店招待完林军和杜子腾，随后又去了一家名为伯爵9号的KTV。吃饭时林军也在观察李瘸子，发现此人在本地确实是个大熟脸，几乎三教九流的人都认识。

　　今晚跟林军，杜子腾喝酒的，不光有李瘸子和李英姬叔侄，还有七八个身材挺壮，打扮也挺得体的“厂子老人”。其实说是老人，但林军从几人衣着上来看，总觉得这些人都沾一点江湖气，而且这帮人话都挺少，林军唯一记住的两个人，一个叫朴大川，一个叫艾龙。

　　这个KTV跟林军在家去的夜场不太一样，俗称叫肉场，因为这里有不穿衣服的表演，玩的比较开，弄的林军有点小害臊。而虎逼李英姬和他大爷杜子腾，就不太要脸。杜子腾一直冲着跳舞姑娘碎嘴子地问道：“姐们，姐们，哎，你们不是有那啥启瓶盖的项目吗？你让我看看呗，我是真听过，没见过……！”

　　“听她吹牛逼吧，那玩应根本不科学！她要真能启开，我他妈能用鸡巴给酒瓶子抽碎了，你相信我，我绝对有那个爆发力！”李英姬喝的很迷愣，一直在旁边溜缝。

　　这俩人碰一块，就跟梵高遇见了爱迪生，瞬间打开了另一扇世界的大门，而且主要特点就是玩的埋汰，基本不说人话，不干人事儿。

　　KTV最边上，李瘸子一直在跟林军聊天。

　　“我听我那个小侄子说，你在家里整的挺不错啊！咋突然出来了呢？”李瘸子试探着问道。

　　“……机缘巧合呗，呵呵。”林军一句带过，根本没往深了聊。

　　“哈哈，你不说，我就不问了！”李瘸子顿时一笑，随即搂着林军的肩膀，继续佯装酒醉地说道：“老弟，我还是那句话，我李瘸子好与不好，那全靠朋友捧！你既然来了，那我说啥都得把你们这帮小朋友安排明白了！我在上树林业局，也有一块小林场，大概二十多亩，现在还没开始伐呢！你要拿个锋利的斧子，地我就包给你，木头伐下山，咱俩二八分钱，你看咋样？”

　　“呵呵。”林军听到这话一笑，随即沉默数秒，抻脖子问道：“李哥，啥斧子算锋利啊？”

　　“能把木头整下山，就算锋利呗！”李瘸子笑呵呵的点了根烟。

　　“生整啊？”林军思考一下，端着酒杯问道。

　　“不算生整，咱有正规林业局的伐树批文。”李瘸子摇了摇头。

　　“啊，那我就明白了。”林军瞬间通透，随即冲着李瘸子比划了一下，缓缓说道：“李哥，我现在是卸刀弃甲闯江湖，胆儿还有，但朋友少。林业局的事儿，你让我想想。”

　　“妥了，你是明白人，一点就透。”李瘸子顿时点了点头。

　　“明白啥！呵呵，要真明白，就不能让人从家里撵出来了。”林军一笑与李瘸子撞杯，随即一饮而尽。

　　十分钟以后，厕所里。

　　“哇，哇！”林军扶着便器一阵狂呕。

　　“喂，你他妈要死啊？那边到底咋样了？”张小乐急躁的问道。

　　“原本我都要走了，但杜子腾那个同学的叔叔，可能是打听咱了！今晚整了个局，我们喝了点。”林军双目流着眼泪，声线沙哑地回道。

　　“那他啥鸡巴意思啊？看上咱哪儿了？”张小乐沉默一下，迅速问道。

　　“他现在状况不太好，我听他话里的意思是，有木头放在山上伐不下来，可能是缺个斧子！”林军眨了眨眼睛随口答道。

　　“那这不就是，拿咱当虎逼逼的小马仔了吗？”张小乐一点就透。

　　“问题是，你愿不愿意当那个小马仔啊？”林军无奈地说道。

　　“暂时当个马仔，我觉得问题不大！但他那个破地方到底有没有发展啊？别鸡巴马仔当完了，回头一点未来都没有，那就操狗了。”张小乐皱眉问道。

　　“资源类的地方！你说呢？”林军反问道。

　　“……我带着队伍，过去看看？”张小乐试探着问道。

　　“你现在给我汇报一下，队伍的基本情况。”林军打了个酒嗝。

　　“一个大曼姐，一个我破鞋小熙，还有一个大蜜蜜，这仨人天天啥也不干，就是花钱！壮壮胳膊还整着石膏呢，庆杰基本一天比一天傻，方圆最近病情稍微好转，以前是踮脚，现在是瘸，外号独孤老残……我看这月体重能破二百二……！”张小乐思考半天，无语的解释道。

　　“不是，我尼玛……这他妈的叫队伍吗？人家缺的是斧子，不是他妈残联滴！”林军瞬间破口大骂，随即没好气地说道：“不是，整个家里，现在混的就你一个健康的吗？”

　　“别提了，我也吃药呢，最近鸡巴起疱疹……！”

　　“……去你爹篮子的，合着傻逼杜子腾，现在都是主力了呗？哥们，再见吧！”林军顿时破口大骂的挂断了电话。

　　这边林军刚挂断电话，突然听见嘭的一声巨响，外面传来了响动。


第204章 复杂的家庭关系

　　林军听见外面的声响以后，就推开厕所门，直接走了出去。

　　包房门口，一个剃着紧贴头皮，青茬发型的三十多岁青年，搂着一个姑娘，身后跟着七八个年纪相仿的朋友，正跟李瘸子等人面对面。

　　“呵呵，瘸子，又好起来了？又有钱请客了，是不？”领头的青年，笑呵呵的冲李瘸子问道。

　　“孝东，干啥啊？还不给人留点喘气的地方了？”李瘸子皱着眉头，靠在门口的位置问道。

　　“哎呀，没事儿！我朋友喝多了，打小姐扔的酒瓶子。你说，你都这鸡巴岁数了，我要真整你，还用扔酒瓶子吗？是不？”孝东梗着脖子，突然伸手摸了摸朴大川的脑袋，随即直接呲牙问道：“伟业都鸡巴快黄了，你以后干啥啊？要不，来我这儿得了！”

　　“我去你那儿啊？行啊！走，我现在就跟你去！”朴大川伸手从后面人的手包里，掏出一把黑漆漆的手枪，也不知道真假，背在伸后就要扯着孝东往外走。

　　“大川！干啥呢？”就在这时，艾龙从大厅那边跑过来，伸手拽开了大川和孝东，随即说道：“干啥啊，都鸡巴朋友，老呛呛啥啊？”

　　“我也就和你是朋友，操他妈的，没有你，他肯定不是踮脚的事儿了！”孝东看着艾龙，随口扔下一句。

　　李瘸子没吭声，大川也没有吭声。

　　“操，喝吧。”孝东伸出二指禅，随即在太阳穴往前比划了一下，看着李瘸子继续说道：“你那个树啊，在山上再养二十年，等它成精了再伐吧！”

　　说完，孝东带人就要往KTV外面走。

　　“孝东，看我口型，我操你妈！”李英姬一脚踹折一个拖布干，随即拿着尖锐一头，直接就要奔着孝东脖子捅去。

　　“小逼崽子！”孝东缩脖往后一躲。

　　“扑棱！”

　　艾龙直接推了李英姬一把，随即骂道：“你他妈跟着掺和啥？喝多了！”

　　“你别鸡巴在这儿装好人，跟你没关系！”李英姬破口大骂，随即指着艾龙喊道：“操你妈，你牛逼啥啊？刚开始没有我叔给你拿批文，你他妈在珲春算老几啊？！我他妈不管你是啥社会，我还明告诉你，我爹没少贪污！干死你，再伐送你，这钱我肯定掏得起！”

　　“……给我削他！”孝东指着李英姬嗷嗷喊着。

　　“妈了个逼的，能不能别整了！”艾龙拉着两边的人喊了一声，随即冲李瘸子小声说道：“哥，再这么整，我可拉不住了！”

　　“这虎逼挺牲口啊。”林军狂汗的看着李英姬，随即冲杜子腾说道。

　　“这逼养的有个特点，那就是旺爹，自从他回珲春，他爹确实走点小官运……！”杜子腾小声回道。

　　“操！”林军顿时狂汗。

　　“你回去。”李瘸子沉默一下，拉着大侄子说道。

　　“瘸子，你记住，我也不怕跟你明说。你手里那几百亩林子，我要不从中拿点东西，你他妈别想着能伐出去！”孝东十分认真的扔下一句。

　　“都给你，呵呵。”李瘸子咬牙笑着回道。

　　“操！”孝东一撇嘴，随即带人就走了。

　　……

　　一场聚会，在临时发生的冲突下戛然而止，而林军和杜子腾自始至终都看着热闹。闹剧结束以后，大家也没了喝酒的心思，李瘸子冲林军打了声招呼以后，就匆忙离去了，也不知道是怕孝东让人过来整他，还是咋地。

　　晚上，李英姬请林军和杜子腾去浴池洗澡，三个人泡在池子里，林军也打听了一下这边的情况。

　　“那个孝东也是整木材的？”林军笑着问道。

　　“以前，他和艾龙，还有朴大川，都是跟我叔一块整木材的！后来，这逼养的傍上了一个大姐，基本算是卖鸡巴了，那个大姐给他拿点钱，又整了点关系，他就出去单干了！不过刚开始他和我叔走动的还挺勤，逢年过节也都不差事儿！后来，也他妈不知道因为啥，反正俩人不对付，就整起来了！这个小子朋友也挺多，而且全是木材这个圈子里的。我不跟你说了吗？我叔没鸡巴正事儿，那几年有点钱就瞎嘚瑟，这一不留神，就有点要被淘汰的意思。”李英姬大大咧咧的解释道。

　　“那个艾龙跟孝东关系挺好吧？”林军眨眼问道。

　　“哎呀我操，你咋知道的呢？”李英姬十分意外的问道。

　　“只要不是傻逼，那谁都能看出来。操！”杜子腾斜眼回道。

　　“他俩以前关系就不错，而且如果没有他在中间和稀泥，那两家早撕破脸了！”李英姬点了点头。

　　“啊！这么回事儿啊。”林军有点摸到脉的意思了。

　　“哎，英姬，你爹现在整到啥段位了？”杜子腾替林军问出了想问的话。

　　“……副行长。”李英姬搓着身上的老泥，随即撇嘴说道：“我爹也他妈越来越剑走偏锋了，我估计这两年窜的快，也跟裤裆有着说不清道不明的关系。我爹你见过，长的挺精神的。”

　　“主要是你旺的好……！”杜子腾稍微有点懵逼，也不知道该咋接话。

　　“你家太乱了……！”林军再次懵圈。

　　“一直撕逼，我也整不清楚，走，咱嫖娼去吧！”李英姬说要干什么，那一分钟都等不了，蹭的一声就从水池子站了起来。

　　“……我就不去了！”林军瞄了一眼杜子腾，矜持的摇了摇头。

　　“装逼！？”李英姬斜眼骂道。

　　“你好像虎逼！杜子腾管我叫啥啊？”林军直接崩溃。

　　“姐夫啊！咋了？”

　　“他管我叫姐夫，你说咋了？”林军觉得李英姬可能根本没长脑子。

　　“啊！！你这么说，我就明白了，那你确实不能嫖。杜子腾这逼养的嘴，就跟屁眼没啥区别！当初我说校长和教导主任钻小树林，都干出火星字的事儿，就他妈他传出去的！”李英姬深以为然的点了点头，随即看着杜子腾说道：“走吧，我带你放松一下嘴！”

　　“嫖娼……为什么是放松一下嘴？什么鬼？”林军再次懵逼。

　　“他和正常人嫖的不太一样，算了，你还年轻，说了你也不懂。”杜子腾叹息一声，随即摆了摆手。

　　……

　　第二日一早，大乐哥带着残联的将士们，突然杀到。


第205章 过江龙

　　浴池包房里。

　　沈曼拿着一次性牙刷，小白手捋着发梢，贱贱的走到熟睡的林军身边，随即用牙刷，恶狠狠的刷着林军脖子上的红印儿。

　　“……别他妈捅咕！”林军迷迷糊糊的以为是杜子腾呢，随即粗暴的用手扒拉了一下。

　　“根谁他妈他妈的呢？！你给我立正！”沈曼磨着牙，声音尖锐地喊道。

　　“啊？”林军听到这个声音，扑棱一声坐了起来，随即看着沈曼有点懵圈地问道：“来……来了啊？你拿刷子刷我干啥啊？”

　　“你埋汰不？”沈曼瞪着大眼睛，拿着刷子指着林军脖子上的红印问道：“这肿么回事儿，让谁给啃了？”

　　“……别扯犊子，我这是拔罐了。”林军摸了摸脖子，伸手就要抓沈曼。

　　“去你大爷的，你家拔罐往耳朵后面拔啊？！”沈曼勃然大怒，拿着刷子捅着林军鼻孔说道：“来你下来，我要上政治课！”

　　“你好像虎，你见哪个老娘们有这么大嘴唇子？！拔罐器的印儿看不出来啊？”林军嗷的一声窜起，穿着大裤衩子直扑沈曼喊道：“还他妈要给我上课，我还想给你上课呢！成人教育，现在就上！”

　　“滚蛋！这地方的被子谁都盖，都不消毒，脏死了，你赶紧滚一边去！”沈曼嫌弃地说道。

　　“吱嘎！”

　　门口泛起一声脆响，张小乐一抬头，看见林军抱着沈曼正要往床上扛，随即尴尬的站在原地说道：“练着呢哈？……那啥，你俩练吧……缺器械就吱声，这是浴池啥都有……！”

　　“滚！”沈曼拿着枕头就飞了过去。

　　“练吧，练吧！”张小乐羞涩的连连点头，随即快速离去。

　　“练不练啊？”林军抱着沈曼，龇牙问道。

　　“练个屁，太脏！”沈曼烦躁的摆了摆手，随即指着椅子上的一大堆包裹说道：“新衣服，连内裤，带袜子，全给我换了！”

　　“哎，有媳妇，真好！”林军感叹了一声，随即踢飞地上的一摊臭衣服，立马扎进了浴室。

　　……

　　楼下浴池早餐区。

　　方圆，张小乐，葛壮壮，庆杰等残联四侠都在，残联女士组的还有蜜蜜，小熙，和大曼姐。

　　“咦，嘴唇子咋肿了呢？”张小乐疑惑的看着杜子腾说道。

　　“……妈逼的，让李英姬给忽悠了，他非要让我放松一下嘴，还要比赛……操，这一下放松大劲儿了，我嘴唇子现在好像还安个电动棒似的，可麻了……！”杜子腾没啥胃口地说道。

　　“哎呀我操，他这儿还有鲍鱼呢？来，子腾，整一块！”方圆拿着鲍鱼沾了沾汁儿，就给杜子腾递了过去。

　　“呕！”杜子腾看着鲍鱼一阵反胃，随即直接窜起奔着卫生间跑去。

　　“他咋了？”沈曼随口冲林军问道。

　　“……昨晚吃多了呗。”林军狂汗。

　　“军，亮亮和天叔的案子，我都找律师了……大可可那边……哦，不对，是老彭那边说判肯定是得判，但判多长时间，就要看检察院那边怎么起诉了。”张小乐说道大可可的时候立马收声，并且机智的换了个人名，随即冲林军解释道。

　　“他俩这事儿不是一天两天能办出结果的，你让律师先跑着吧，等案子到了检察院的时候，再往上顶‘币子’吧！”林军沉默一下，随即开口说道。

　　张小乐一听林军说这话，就没再吱声。他知道这是沈曼在旁边，所以林军的意思是要回头找他单谈。

　　“情况怎么样啊？”方圆的腿虽然能走路，但还是不敢吃劲儿，要拄着单拐，行动很不方便。

　　“就昨天晚上见了一面，剩下的还没谈呢。”林军粗略地答道。

　　“要真在这儿住，那必须得弄个房子啊，也不能总住宾馆啊！”葛壮壮提出了建议。

　　“踏踏踏！”

　　话音刚落，李英姬涂的雪白色的头发，穿着一身朋克式的机车服，疯疯癫癫的从外面走了进来，并且扫了一眼瘸了的方圆和打着石膏的葛壮壮，顿时大咧咧地说道：“霍，这都从哪儿整来的妖魔鬼怪？干啥啊，要看病啊？”

　　“这货谁啊？”庆杰懵圈的问道。

　　“这大哥就是昨天晚上跟杜子腾放松嘴的那个……！”林军解释了一句，随即看着李英姬的嘴唇子说道：“哎，你挺扛干啊？昨晚比完赛，杜子腾肿了，你咋啥事儿都没有呢？”

　　“他是什么选手？那在我面前就是小学生！”李英姬不屑的挥了挥手，随即从兜里掏出两串钥匙，一副是车钥匙，一副是房子钥匙。

　　“几个意思啊？”林军一愣。

　　“我叔知道你们没地方住，就让我给你们整了个房子，是独栋二楼，临街，地点挺好的，周围生活设施也齐全！车也不是啥好车，一台老款君越，你们开着买东西方便！”李英姬翘着二郎腿说道。

　　“……呵呵，你挺值钱啊？”张小乐看着林军，笑着调侃了一句。

　　“我算啥啊，是你们残联众将值钱！”林军冲着张小乐一抱拳，随即思考了一下，冲着李英姬说道：“咱叔是不是有点太着急了？我不说，林子的事儿，我得想一想吗？这东西我要拿了，回头不干活，那不尴尬吗？”

　　“哎呀，你想多了，这点逼玩应算个什么事儿？你拿着吧，就是合作成不了，那我还不得给你们找个地儿住啊！”李英姬虽然不着调，但绝对好客，人好客，嘴也好客……

　　“行吧，那替我谢谢咱叔。”林军想了一下，直接把两把钥匙扒拉到沈曼的包里。

　　“那吃吧，吃完，我带你们去看看房子。”李英姬点了根烟，随后冲着服务员喊道：“来，再给我上两份自助鲍鱼，我就爱你家这一口，咋吃都没够……！”

　　……

　　另外一头。

　　孝东躺在林场的办公室里，还没起床，就接到了一个电话。

　　“……还睡呢？”对方问道。

　　“有事儿说！”孝东打了个哈欠，声音沙哑地回道。

　　“昨晚李瘸子招待的那几个人，你可得注意点。我打听了一下，这帮小子在家里确实挺炸刺儿的！李瘸子虽然自己胆小，但捅咕别人的胆子可不小。今儿一早，我听说他那个大侄子，给这帮人安排房子和车去了。”对方提醒了一句。

　　“哈！”孝东再次打了个哈欠，沉默了足足三四秒后，才缓缓回道：“行，我知道了。回头，我找找这帮过江龙！”


第206章 抬价

　　李瘸子给林军等人安排的住所，是一处独栋的二层小楼。而且这地方以前应该干过小买卖，类似于小旅馆或者是小KTV的行业，因为楼内的隔断明显不是按照住房规划的，房间很多，并且带有简单的装修。虽然室内落了不少灰，但收拾收拾会挺整洁。

　　“老公，这楼还可以啊！比我想象的好多了，比北伐货场也强不少，起码没干净，采光也挺好！”沈曼上楼转了一圈，随即机智的挑了一处阳面的房间，顿时拍板说道：“这儿，我们征用了！”

　　“你让蜜蜜先挑吧。”林军皱眉说了一句。

　　“没事儿，我住哪儿都无所谓，我就是过来散散心，呆一段我就回去了。”蜜蜜自从于亮进去以后，整个人就蔫了许多，平时话也少。

　　“哎呀，没多久就出来了，你开心点……走，咱找小熙去街上看看，弄点家具回来！”沈曼一看闺蜜又有点要崩溃的意思，随即立马拉着她走了。

　　三个女人，带着苦力庆杰，开着一台君越去买日用品和简单的家具，而其他人则是留在家里收拾房子。

　　……

　　整整弄了两天，独栋二楼才基本收拾出来，也放进了不少新的家具，屋内看着整洁明亮，十分舒适。

　　晚上，大家按照东北习俗，对喜迎新家进行了燎锅底的活动，围在一块开始胡吃海塞。

　　“吱嘎。”

　　就在众人吃饭的时候，独栋的二楼门口，突然停下一台马自达，车里坐着四个人，但却就走进来一个。此人二十六七岁，长的挺壮，后脖颈子一堆横肉，看着挺凶。由于此刻天气转暖，再加上众人吃的是火锅，所以，大门一直敞开着，而这个青年连招呼也没打，直接就走了进来。

　　“哥们，找谁啊？”庆杰坐在最边上问道。

　　“我打听一下，谁叫林军啊？”青年扫了一眼屋内众人，顿时张嘴问道。

　　“啊！我是，咋了？”林军放下了筷子，也没站起来，就随意的抬头问道。

　　“哥们，我是孝东朋友，富森木业公司的，我叫金文国。”青年看着林军，自我介绍了一下。

　　“……啊！你有事儿啊？”林军愣了一下，语气依旧随意的问道。

　　“哥们，没别的意思，那天在KTV咱们见过，东哥也知道你一些事儿，所以，想请你吃顿饭！”金文国笑着说道。

　　“呵呵！”林军一笑，随即挠了挠头，站起来冲金文国说道：“房子是李家安排的，我们刚搬进来，燎个锅底，这饭都已经吃上了，没法换地方！这样，你替我告诉孝东一声，想吃饭，你让他过来！”

　　“那边都已经订好了！”金文国眉头一皱。

　　“那是你的事儿，呵呵。”林军龇牙笑了。

　　“行，我知道了，那你们吃吧。”金文国扫了一圈众人，随即点了点头。

　　“不好意思了昂，替我谢谢孝东。”林军伸出了手。

　　“没事儿，呵呵。”金文国一笑，跟林军握了一下手，随即转身就走。

　　“庆杰送送。”

　　“不用了，出门就是车。”金文国头都没回的摆了摆手，随即上车就走了。

　　独栋二楼里，金文国离去以后，林军喝了口果汁，随即摸着沈曼的头发说道：“去，媳妇，领着蜜蜜和小熙上街里看个电影！”

　　“那你别惹事儿昂，我一会就回来。”沈曼扭着林军耳朵嘱咐了一句，随即快速上楼拿包，然后带着蜜蜜和小熙，就走出了家门。

　　三个姑娘离开以后，张小乐坐在原位上点了根烟，随即看着林军说道：“孝东反应挺快啊！”

　　“不用寻思，他肯定也托人在哈尔滨打听咱了。”方圆撇了撇嘴，筷子夹着花生米说道。

　　“我就烦这个，咱来珲春的事儿，我不想让家里的那帮人知道，操！”林军上火的搓了搓脸蛋子，随即快速说道：“庆杰，换一桌菜！”

　　“干啥啊？”庆杰还没反应过来。

　　“你笨啊！一会他们还得来！”杜子腾一向看不上庆杰的智商，随即无语的骂了一句。

　　“你给李英姬也打个电话！”林军思考一下，立马冲着杜子腾说道。

　　“干啥啊？”杜子腾也学着庆杰问了一句。

　　“你笨啊！叫李英姬来是为了避嫌！”方圆鄙夷的回了一句。

　　“避嫌只是一方面，我还想告诉告诉李瘸子，咱值多少钱！当马仔没问题，但他价码必须给我摞到位！”林军掷地有声的解释道。

　　“搜嘎！”杜子腾了然的点了点头，随即直接拨通了李英姬的电话。

　　大概过了半个小时，菜换了一遍，桌上也摆了两瓶白酒，众人一边唠嗑，一边等待着。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　外面，有刹车声泛起，一台雷克萨斯，一台马自达，快速停在了门口。孝东吃着冰激凌，和金文国二人下车，而其余跟班全在车里等候。

　　“哈哈！不好意思昂，军，我不知道你在家燎锅底呢！我来蹭饭了！”孝东吃着冰激凌，满脸堆着笑意，声音爽朗的走进了屋内。

　　“哎呀，你还亲自过来了，太不好意思了，来，坐吧。”林军假惺惺的站起身，随即招呼道：“子腾，加座，加筷！”

　　“这俩人之前认识吗？”庆杰有点懵逼的冲方圆问道。

　　“跟认识有啥关系？这鸡巴社会，目前主要凸显一个假字！啥时候你学会满嘴跑火车了，啥时候你就算成年了。”方圆喝着饮料，随口解释道。

　　“我给你介绍一下昂！小乐，方圆，关系很简单，我就是他们，他们就是我！”林军一笑，随即指着二代说道：“庆杰，壮壮，拿凳子那个是子腾！”

　　“哈哈，哈尔滨我也认识两个朋友，也搞木材的，这些人，我真都听过。”孝东放下冰激凌，开始与众人一一握手。

　　寒暄过后，众人落座开喝，一通云山雾罩的侃大山过后，孝东开始切入正题。

　　“那啥，军，你这年纪不大，但也跟白涛掰过腕子，这上下左右你都见了，啥事儿你肯定也都明白，那我也不扯别的了，有话直说，咋样？”孝东吃着羊肉，大咧咧地回道。

　　“呵呵，你可别捧我，上下左右我是见过，但都是皮毛。啥事儿也都明白，但理解的浅显！我刚来这地方，东哥你千万别为难我。”林军眨着眼睛，笑呵呵的回了一句。


第207章 谁是谁朋友？

　　“呵呵！”

　　孝东听到这话一笑，随即看着林军说道：“军，咱说的现实点，你要在家里混的啥也不是，我孝东不可能过来，跟你在一桌上吃饭，有没有道理？”

　　“恩。”林军点了点头。

　　“珲春这个地方位于三国边境，地理位置，政治环境都有点怪，市里领导班子经常下课或者往上走！所以，木材行业相当混乱，基本上是一亩林场，就能干出来一个重伤。人都穷啊，你看见那些蹲在林场下面跑山的力工没？白天扛树踩点，晚上偷树卖钱，这都已经形成规矩了。”孝东放下筷子，一边递给林俊一根烟，一边说道：“不过这地方有一个好处，那就是不排外！我是汉人，但给我干活的，有朝鲜的，有内蒙的，还有黑龙江那边的老乡，总之你只要有两下子，在这儿都能站住脚。”

　　“呵呵，我能吗？”林军一笑，抻着脖子问道。

　　“那得看你，跟谁是朋友。”孝东抽着烟，也笑了。

　　“你说，我听听。”林军沉默两秒后点了点头。

　　“李瘸子的关系已经折了，他现在的情况是，老林子确实有，前些年他包了不少林场，手里也都掐着批文，但现在关系一折，他弄不到新场子了。说一句难听的，就全中国的林子都是他的，但没有新资源补充，那不也早晚有用没的那一天吗？！更何况他现在手里的地，还他妈不一定有我多呢。”孝东冲着林军交了个不知道真假的底，随即皱眉继续说道：“军，我说句难听的，那鸡下蛋还得找个风水差不多的地方呢，更何况是人才选大哥呢！”

　　“呵呵。”林军再次一笑。

　　“我手里有一片林子，也就能有三四十亩。我不图别的，就图你敢跟白涛叫号的这个魄儿！你连人带马全过来，这林子我单独让你自己伐，工人你自己组织，设备我给你提供，费用一次性结清！这鸡巴年头，给个住所，不如给个买卖！钱有了，还他妈缺房子住吗？”孝东摊着手掌，霸气无比地说道。

　　“军，我觉得这火锅可咕嘟的差不多了！料都齐了，赶紧整一筷子吧。”张小乐神叨叨的在一旁腻着缝。

　　“军，你看，小乐就很有前瞻性眼光！哈哈。”孝东顿时大笑。

　　“他有个鸡巴，穷人一个，没见过钱！有点懵了。”林军顿时撇了撇嘴，随即思考一下说道：“那啥孝东，其实我也没见过啥钱……我还是那句话，刚来珲春，李瘸子给我解决了家的问题，你说我这刚看见火锅，就把他甩了，那确实有点说不过去！这样，你再等等，我给你个准信，你看行吗？”

　　“等什么？”孝东直接问道。

　　“我得等一个翻脸的机会啊！你不住这房子了，总得有个理由吧？”林军皱着眉头，直接摊开了手掌。

　　“妥了，喝酒吧。”孝东一听这话，直接把话题堵死，随即喝酒聊天，再就没提过。

　　大概过了四十分钟以后，孝东吃的差不多，随即跟林军告别，带着金文国就离开了二层小楼。

　　而也已经到了将近半小时的李英姬，看见孝东的车停在门口就没进来，他等孝东走了以后，也骑着摩托走了。

　　屋内。

　　“军，你说，孝东让咱自己伐地这事儿，能信吗？”方圆皱眉问道。

　　“能信。”林军点了点头，抽着烟说道：“我觉得他没开玩笑，可能是真想给咱甩点活干！咱鸡巴整白涛，那是枪插军刺，刀刀见红，一步折一个战士，生拼出来的江湖地位！他也缺咱们这样的人……！”

　　“那他给的条件，可比李瘸子给的，有诚意太多了！”张小乐缓缓说道。

　　“你给李英姬打电话了吗？”林军冲杜子腾问道。

　　“打了，他可能还没来呢！”杜子腾回道。

　　“他不是没来，可能就是没进来。”林军摇头回了一句，随即继续说道：“等吧，等李瘸子的态度！”

　　……

　　晚上，九点多，伟业板材。

　　李瘸子，朴大川，艾龙，李英姬，还有刚才从外地回来的吴忠永，一块坐在办公室里商量了起来。

　　“妈了个逼的，孝东真去找林军了？”李瘸子皱眉冲英姬问道。

　　“啊！找了，我亲眼看见的，在屋里坐了起码得快一个小时了。”李英姬点头答道。

　　“……我就说，这个林军不太靠谱，他鸡巴跟咱也不熟，那还不是谁给钱，给谁干活？”艾龙摸着脑瓜子，阴阳怪气地说道。

　　“我就不明白了，这跟靠不靠谱有啥关系？！问题就摆在这儿，你有钱，有活儿，人家就跟你是朋友！你抠抠搜搜的还想让人家干活，还不想给的太多，那人家肯定不扯你啊！”李英姬鸡头白脸的摊着手说道：“我觉得，咱要觉得人行，就别拿面包片，一点一点试探人家！直接给他们端一盆大馒头，管够吃，就鸡巴完事儿了呗！”

　　“我这儿……还听说个事儿！”吴忠永突然插了一句。

　　“啥事儿啊？”李瘸子扭头问道。

　　“林军他们一走，白涛就去外地了，而且到现在都没回去，听说是出事儿了。但到底出啥事儿，现在谁都不知道，反正人是没回家，也没消息。”吴忠永快速说了一句。

　　“……！”

　　众人听到这话，顿时一愣。

　　“买地摊货能讲价，但我就没听过，谁买爱马仕也讲价的！老李，看中的事儿，下手要快啊！”吴忠永发表了自己的看法。

　　“啪嗒！”李瘸子听到这话，皱眉在烟缸里掐灭了烟头，随即直接说道：“操，别人说他们行，我鸡巴也没亲眼看着！是不是真有马力，那就道儿上跑一跑呗！他要真是过江龙，那我就给他点粮草，又能咋地？”

　　“咋跑？”朴大川问道。

　　“腾远林场的老何，不是找人过来要账了吗？明天，你安排我跟那帮人见一下，我带着林军去！二百多万的帐，我就看看，我带着他，到底还多少能走出那个屋！”李瘸子皱眉站起了身。


第208章 一个机会

　　第二天，晚上八点半，林场老板何腾远，领着四个壮汉进了富海云天酒店。领头壮汉姓尹，也是珲春周边的一个社会大哥，但目前手里没啥活，也在掺和林业的事儿。本地人管他叫尹二，据说是成名于九十年代，以前被判过组织流氓罪，蹲了四年多。

　　何腾远和尹二领人进入包房的时候，李瘸子，吴忠永和艾龙已经在屋里等半天了。

　　“哎呦，老何，好久不见啊！”李瘸子踮着脚，挺热情的走过去说道。

　　“不是我不想见你啊，是我实在找不着你人啊！我公司的人一上你厂子，你大侄子就说你出差了，呵呵，可把我惦记坏了。”何腾远四十多岁，秃顶，而且身材干巴瘦的，瞅着一点也不像个公司老板。

　　“最近是挺忙的，来，来，坐吧。”李瘸子一句带过，脸上挂着微笑，冲着众人招呼道。

　　“呼啦啦！”

　　寒暄过后，何腾远，尹二和其他人，全都坐在了酒桌旁边，服务员开始走菜。尹二低头玩着手机，态度十分客气地说道：“我不喝酒，给我弄点水吧，谢谢！”

　　“好的。”服务员一笑，转身就走。

　　“哎，老何，这哥们是……！”李瘸子扫了一眼尹二，随即冲何腾远问了半句。

　　“这是尹二，现在在我公司管账呢，呵呵。”老何咧嘴一笑。

　　“哎呦，尹二，我可是很早就听过你了！”李瘸子笑着站起，就要给尹二倒酒。

　　“你们喝，我胃疼，吃一道儿药了。”尹二语气一直很客气，他用手将酒杯扒拉开，低头继续皱眉看着手机。

　　“行，那就等会再喝吧。”李瘸子也没再劝，直接找了个台阶坐下，随即冲着何腾远说道：“老何啊！咱俩也认识不少年了，最近我厂子啥状况你也知道……那个钱的事儿……能不能再缓缓？”

　　“……呵呵，你老缓缓。”何腾远听到这话，挠了挠脑瓜皮，随即舔着嘴唇问道：“这两百六十七万，你欠了得有两年多了吧？老李，我逼着你要过吗？”

　　“现在确实有点费劲，孝东那边一直在挤着我……！”李瘸子面露难色。

　　“老李，我够意思了！”何腾远倒了杯酒，随即自己喝了小半杯，然后从包里拿出货单和欠条，平摊着摆在桌面上说道：“咱认识快十年了，我只求好合好散。零头我给你抹了，还剩两百五十万，但二百五还是个傻子数，你给的不好听，我要的也不好看！我再给你抹五万，两百四十五万，你掏钱，我马上把条撕了！等我也缓过这口气，你老李在我这儿拉木头，还好使，你看咋样？”

　　“……！”李瘸子扫了一眼桌面上的出货单和欠条，脸上露出为难的表情，随即叹息一声说道：“老何，你今天就是给我抹到两百万，我也拿不出来。我真不骗你，我手里确实很困难，你再缓缓，最多半年，我肯定全给你！”

　　“老李，我自己大老远跑一趟，是照顾我面子，也是照顾你面子！咱留点情分行吗？”何腾远摸了摸脑袋，面无表情的点了根烟。

　　“我知道你挺念旧情，但我确实没有，你说咋整……！”李瘸子靠在座椅上，直接摊开了双手。

　　“老何，朋友在一块，就没法提钱！你只要不好意思要，那人家肯定也不好意思给。这帐你算我身上吧，回头咱俩再谈！”尹二突然插了一句，随后轻巧的放下手机，抬头看着李瘸子说道：“哥们，我再自我介绍一下，我叫尹二，饭局之前，你不认识我，我也不认识你！所以，咱俩也没啥不好意思的，两百四十五万，我今天就得拿走，你马上凑凑吧。”

　　……

　　另外一屋。

　　李英姬请来林军和张小乐吃饭，已经吃了快俩小时了。

　　“你叔也挺鸡巴有尿的哈，欠人家钱不给，还挺占理的，是不？”张小乐啃着猪爪问道。

　　“占理肯定是不占，说破大天也就是不想还钱！但这个帐是历史遗留问题，有挺多因素在里面。反正两边都鸡巴不是啥好人，我一个也看不上。”李英姬连自己亲叔叔都骂了。

　　“英姬，我是好人吗？”林军吃好喝足后，突然问了一句。

　　“……要按照我的哲学理解，这好人，坏人，其实都分时候，分阶段。那张作霖饿的时候，不他妈也是胡子吗？杀人抢劫的事儿没他妈少干吧？后来有钱了，这摇身一变，成了历史争议性人物了！你说，他是好，还是坏？操，能分清吗？”李英姬这人属于傻逼中的知识分子，对历史颇有自己的见解。

　　“我跟你说，你老鸡巴有思想了，呵呵。”林军一笑，直接站了起来。

　　“那必须滴。”李英姬傲然应了一声，随即问道：“你干啥去啊？”

　　“干点喝多了，该干的事儿呗。”林军打了个酒嗝，随即推门就走，而张小乐擦了擦嘴，紧随其后的追了出去。

　　……

　　左侧包房里。

　　李瘸子看了看尹二，随即站起身说道：“呵呵，这女的操男的都立法了，朋友，你不会乱来吧？”

　　“你能不能凑吧？”尹二也笑着问了一句。

　　“我没钱，咋凑啊！”李瘸子毫不犹豫地说道。

　　“行，你说没钱，那我就不要了！”尹二毫不犹豫的站起身，随即指着李瘸子说道：“我就带来三个朋友，一会出门以后，我让你先走，咱俩看看最后谁能先到家就完了！”

　　李瘸子听到这话，看似云淡风轻的坐在了原位上，但额头上也冒起了汗珠。

　　“我先走了，老何！”尹二没有任何废话，说完以后，拿着手机带人就要往外面走。

　　“……老何。”李瘸子眨了眨眼睛，低头扫了一眼手表，随即张嘴就要叫人。

　　“咣当！”

　　就在这时，林军脸色红润，带着张小乐突然推门走进了包房。

　　众人顿时一愣。

　　“私人恩怨昂，你们吃你们的，我办点事儿！”林军扫了一眼屋内，笑着冲何腾远和李瘸子摆了摆手，随即看向了尹二。

　　“来，你让一让。”尹二准备低头往外走。

　　“嘭！”

　　林军一杵子直接怼到了尹二胸口上，随即皱眉问道：“往哪儿让啊？地方就这么大，你站这儿了，我他妈站哪儿啊？”

　　尹二顿时一愣，随即瞬间明白过味来。

　　“操！”

　　尹二左侧的人，反应极快，左手奔着林军脖领子抓去，右手直接掏出了军刺，低头就奔着林军腹部捅去。

　　“啪！”

　　林军一推这人肩膀，单手直接抓住军刺钢刃，鲜血顿时顺着掌纹流了下来。

　　“哥们，几个意思啊？”尹二挑眉问道。

　　“啥鸡巴意思也没有！就是刚来的，听说双响加枪刺，能往起拔拔战绩，那就找个大哥，原地撅折呗，操你妈的！”林军满嘴酒气，扯着捅他这人的脖领子往下一压。

　　“嘭！”

　　张小乐紧跟着一啤酒瓶子，横着干在了拿刀这人脑袋上，当场撂倒！


第209章 抢条路走

　　横穿珲春市的国道上，一台拉着一米三长成品木板的货车与一辆汉兰达发生剐蹭，双方车辆损失都不是太严重，而且国道中央的分行线比较模糊，双方也是并行剐蹭，所以很难说清楚主要责任在谁。

　　“咣当！”

　　肇事货车里的两个司机跳了下来，与此同时，同行的第二台货车里，也走出来两个司机。

　　“咚咚。”

　　领头司机敲了敲汉兰达的车窗，勾着手说道：“哥们，咋开的啊？都快给我挤沟里去了。”

　　汉兰达车门推开，杜子腾，葛壮壮俩人下车，但方圆却坐在车里没动。

　　“啥咋开的啊？”杜子腾人高马大，打扮成熟。本身剃着很短的小平头，身上穿着纯黑色半袖T恤，再加上人长的也比较着急，所以，人家打眼一看，还以为他起码得三十多岁。

　　“我正常行驶，你超车，我也给你让道了，但你挤的太狠了，我也不能为了躲你，往沟里开啊！”司机一笑，随即说道：“不过剐上了就是剐上了！我这车是拉货的，赶时间，我看你这车也就侧面整出两条道子，这样吧，我给你拿一千块钱，咱俩私了得了！”

　　“你是卖手腕子的司机啊？”杜子腾点了根烟，直接问道。

　　“啊，对，吃口辛苦饭！道上一出现剐蹭，老板也得罚我钱。”司机态度挺好的，确实是想赶紧处理完事儿。

　　“你也不容易，我也不难为你。这条道，你一个月跑几次啊？”杜子腾再问。

　　“咋了？”司机有点懵了。

　　“这剐蹭，不是车和车的事儿。你给你老板打个电话，告诉他，别的汉兰达喷个钣金一千块钱足够了，但我喷个钣金得十万！”杜子腾扭头吐了口痰，语气也很客气地说道。

　　“哥们，开玩笑呢？啥鸡巴玩应就要十万啊，你讹谁呢？”同行后面那辆车的司机，顿时撇嘴一笑，随即掏出电话说道：“那就不私了了呗，咱拍照去交警队，就完了呗！”

　　“操你妈，交警天天跟着你啊！”葛壮壮右胳膊吊着石膏，一把推了开司机，随即直接从腰里掏出仿六四，直接拍在了汉兰达车头上说道：“你顺便再问问交警，私藏枪支他管不管！”

　　众司机无语。

　　“唰。”

　　方圆坐在汉兰达后座降下车窗，随即吐了口唾沫，皱眉喊道：“别在这儿堵着，人家后面的车过不去。枪收起来，把咱车开走！”

　　一分钟以后，汉兰达往前行驶了二十多米，随即明晃晃的停在了岔路口，根本没看着那两台货车，而货车也没敢走。

　　四个司机，聚在一堆研究了起来。

　　“报案吧！妈了个逼的，这不纯纯是讹人呢吗？”刚才被葛壮壮推了一把的司机，一边抽着烟，一边骂道。

　　“路面上的事儿，你懂个鸡巴！没听人家说啊，剐蹭跟两台车没关系，你报案能解决个啥问题？以后，你送货不从这条道上走了啊？”领队司机烦躁的骂了一句，随即掏出了手机，调出了何腾远的电话。

　　……

　　另外一头，酒店里。

　　林军，张小乐和尹二团伙在屋里整了起来，但过程非常短暂。林军就不说了，而一向与人为善，做人挑不出毛病的张小乐，也不知道为什么，在今天这场斗殴里，表现的非常不讲理，并且下手极狠！

　　他一酒瓶子干倒了与林军发生撕扯的小伙以后，随即抢了军刺，直奔另外两人扑去。

　　“咕咚！”

　　林军一脚揣在尹二腹部，单手扯住他头发，右腿横扫一个绊子直接放倒，随即另一只手插兜，目光漠然，劈头盖脸就是一顿狠踢。

　　“噗！”

　　张小乐身材不算魁梧，体格也相当一般，所以，他抢军刺的时候也没少挨干。后脖颈子，肩膀上，都挨了不少下酒瓶子。等他站稳了以后，头都没抬，胡乱扯住对方一人，对其大腿根咣咣就是两刀，这人靠着墙根直接倒地。

　　“操你妈！”另外的一个尹二的兄弟，也从腰间拔出军刺，瞪着眼珠子就奔张小乐冲去。

　　“唰！”

　　张小乐棱着眼珠子，猛然回头，刀尖指着这人喊道：“操你妈！你要比划比划，是吗？咱俩一刀换一刀，画个圈就开捅，你看行不行？”

　　这人本能往后一退。

　　“蹭！”

　　何腾远唰的一下站了起来，用手直接将酒杯打到地上，随即指着李瘸子说道：“至于吗？”

　　“……！”李瘸子看着何腾远，一声不吭，而吴忠永等人也没说话。

　　“社会路上跑，不整折你，我就没饭吃！你先拿的刀，我后立的棍，就这么大点的屋！你告诉我，谁该给谁磕头？”林军右腿一下接一下的踢着尹二说道。单就以林军的体格子来说，谁要倒在他面前，那只要他脚不停，对方那肯定很难再站起来。

　　“操你妈！”尹二拿刀的兄弟，直奔林军冲去。

　　“噗嗤！”张小乐眼睛都没眨，对着对方胸口位置，抬手就是一刀。对方闪躲，刀尖直接扎在了他软肋的骨头上！

　　“咣当！”

　　这人本能往后一退，腰间顶在圆桌上，撞的哗啦一声。随后他举刀就要反击，但双眼看着张小乐暴露在他身边的半拉身子，一时间，不知道该往哪儿捅！

　　捅心脏，容易捅死！

　　捅肚子，那百分之九十都得是个重伤！

　　人做事儿就怕多想，就怕纠结，因为一纠结，气就散了！

　　但张小乐心里没有纠结，他他妈就知道，今天这把事儿要整折了，珲春再无立脚之处，众兄弟还是得灰溜溜的离开！

　　“噗嗤！”

　　所以，张小乐第二刀紧随其后，结结实实的捅在了对方腹部，刀尖攮进去了起码半指深！

　　“操你妈！朋友，在珲春，你能不能给我让个道？！”林军歇斯底里，仍旧脚下极其凶狠的踢着已经懵圈了的尹二。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，一条短信发到何腾远手机里，他本能低头一看大屏手机，上面写道：“何总，车在路上出事儿了，一个剐蹭，对方要十万！”


第210章 何哥，明天我还请你吃饭

　　何腾远看着手机愣了两秒，这回将目光直接扫向林军问道：“别他妈整了，行吗？”

　　“你让不让道！”林军根本没扯何腾远，而是继续低头暴踢着尹二。

　　“让多少算让？”何腾远直接问道。

　　“嘭！”

　　林军一脚撅在尹二脸上，随后转身冲李瘸子问道：“你觉得让多少，你能满意？”

　　“我能给的就六十万！”李瘸子终于张嘴了。

　　“行，六十万，我认了！”何腾远毫不犹豫的把话接了过去。

　　“哗啦！”

　　林军一脚跨过尹二，随即走到桌子旁边，用湿巾擦了擦手掌，然后抓起白酒瓶子，直接倒了一杯，目光看着何腾远说道：“何总，事出有因，我磕磕绊绊的来到珲春，缺个台面施展！无意与你为难，一切生活所迫，你理不理解，事儿我都干了！酒，我干了昂！”

　　何腾远看着林军，没吱声。

　　“咕咚！”林军举杯就干，也不是喝酒，就是生往嘴里倒，一杯过后，马上又倒了第二杯。

　　何腾远一直盯着他，皱起了眉头。

　　“都挺不容易的。”李瘸子皱眉插了一句。

　　“咕咚。”

　　林军仰脖，第二杯一饮而尽，呛的眼泪直流，但几乎没有时间空隙，接着就要倒第三杯。

　　“啪！”

　　何腾远伸手拦了一下，随即拧着眉毛问道：“我货车在路上跑，剐了一台汉兰达，他管我要十万块钱，你说我给不给？”

　　“汉兰达明显不要脸，我喝酒吧！”林军愣了一下，推开何腾远的手掌，就要再次喝酒。

　　“啪！”

　　何腾远再次拦了一下，随即接着张嘴说道：“酒你可以不用喝，你帮我跟汉兰达车主商量一下，十万块钱太多，我就给一千，让他修修车，行吗？”

　　“事儿能给你办，一千都不用给他，但这酒，我还得喝。”林军姿态很低的举起酒杯，直接干了第三杯。

　　“老何，我插一句！两百多万的帐，我还的少，确实是事实。但我厂子现在啥情况你也知道！当初好的时候，我帮你挣的钱可不止两百多万吧？我一直觉得，生意很现实没错，但起码有人情跟着！现在我不行了，你死逼着管我要钱，那跟背后捅我一刀有啥区别？更何况你还鸡巴整一帮社会人，来这儿跟我讲天黑请闭眼的故事，我能没点脾气吗？”李瘸子低头点了根烟。

　　“谁是社会人啊？他啊？”林军突然指着地上的尹二，随即冲着李瘸子问道。

　　“那你看看，他不是带刀来的吗？还要跟我比比谁先到家！”李瘸子靠在椅背上回了一句。

　　“嘭！”

　　林军回头就是一脚，直接撅在尹二脸上，随即低头指着他骂道：“操你妈，你是社会人吗？你刀在哪儿呢？来，让我看看！”

　　何腾远这回没吭声。

　　地上的尹二完全被打懵了，嘴角流着鲜血，在地上使劲儿甩着脑袋。

　　“你看，他有社会人的装备，但他妈没社会人的魄力啊？！”林军皱眉看向何腾远，随即又冲着李瘸子说道：“李哥，咱俩是朋友吗？”

　　“必须滴！”

　　“那我说句话行吗？”

　　“你说。”

　　“凑个整，还何哥一百，行不行？”林军皱眉问道。

　　“你说行，就行。”李瘸子毫不犹豫的点头。

　　“何哥，我能做的就这么多了。让你亏了一百多个，实在不好意思，我再干一个！”林军冲着何腾远抱拳，随即又倒了一杯白酒，直接仰脖一饮而尽。

　　这回，何腾远也没拦着。

　　“何哥，我还是那句话，初来乍到，我不梗着脖子说话，那就只能闭嘴！一大家子人跟着我吃饭呢，我也是不能不做这个事儿！”林军沉吟了一下，随即拍着何腾远的肩膀继续说道：“但我告诉你，你找的这帮狗篮子，也就一蹦半米高的段位！十万块钱的事儿，他们能处理，但二百多万的事儿，能压死他们。今天让你扫兴了，明天你要有时间，我还在这个包房和李哥请你喝酒！以后有事儿，你找我林军……不谈钱，我一样给你办！”

　　何腾远看着林军，无言以对。

　　“你们喝着，咱走了，乐乐！”林军说完，转身就走。

　　“哥们，踩着我，你不咯脚吗？”尹二终于恢复了清醒，坐在地上，抬头冲林军喊了一句。

　　“你要能咯着我，你就不会趴在地上跟我说话了！”林军猛然回头，双眼通红的指着尹二说道：“你混这行，魄力在，饭碗就在！一旦手里端不住枪了，谁鸡巴还记得你是谁啊？！你不是纪录片，我也没空回忆你那辉煌岁月！我住在光华市场88号，你要觉得，你还有一个冲刺，那咱俩就再鸡巴试试！”

　　说完，林军和张小乐推门离去。

　　……

　　陌生的街道，陌生的人群，向北而往，故乡的景象模糊……

　　林军扶住树干，低头哇哇的吐着，鼻涕与泪水混和，看着模样相当狼狈。

　　“喝点水啊？”张小乐拿着水瓶子，皱眉说道：“吐完，咱俩打个车回去吧。”

　　“不能回去，曼曼看见我这样，又该骂人了。”林军擦了擦嘴角上的赃物，随即一边喝着矿泉水，一边说道：“这事儿干的孙子啊！”

　　“……！”张小乐没吭声。

　　“两百多万的帐，生生赖掉了一半多，这鸡巴事儿干的，跟白涛没有任何区别！”林军皱着眉头，声音沙哑，行尸走肉一般地说道。

　　“……军，你说咱是被逼无奈，还是利欲熏心？！”张小乐突然问道。

　　“跟被逼无奈有啥关系？咱可以选择不干，但干了利益更大！事儿干错了，就是错了，如果再不承认，那就更鸡巴虚伪了！”林军擦了擦脸，长叹一声说道：“乐乐，咱俩为什么是兄弟？”

　　“不为什么。”张小乐毫不犹豫地答道。

　　“乐，如果有一天，我真的很像白涛了，我希望，你能把我拉回来！”林军十分认真地说道。

　　“像不像，你自己看不见吗？”张小乐皱眉问道。

　　“太贪的时候，你就啥都看不见了，呵呵。”林军咧嘴笑了。


第211章 尘埃落定

　　当天晚上，林军喝的脑袋都快炸了，但第二天他也没得空休息，因为何腾远没走。林军说到做到，还真请他吃了一顿饭，并且何腾远也到场了，但李瘸子听到信了，却没好意思来。

　　对于尹二，何腾远是拿钱找他办事儿，情谊可能稍微也有点，但根本也谈不上谁欠谁的。而对于林军，何腾远都已经为了他，抹掉了一百多万的帐！说白了，亏都已经吃了，那再跟林军因为吃饭“结仇”，就显得太幼稚了，所以，他到场了。

　　这次吃饭，林军显得十分不好意思，而且态度相当热情。抛去场面话不谈，林军也不止一次跟何腾远说：“何哥，你能来，我真是脸上发烧，以后有事儿……你吱声。”

　　“我敢跟你吱声吗？哈哈。”何腾远大笑。

　　“你别糟践我了昂，酒还能不能喝了？”林军更加不好意思的回了一句。

　　“这件事儿里，我是生气，但跟你没关系，跟尹二挨整也他妈没关系！钱是李瘸子欠的，我好好要，他没还，今天吃饭，他也没来！”何腾远皱眉说道。

　　“何哥，我是厚着脸皮才来的！你说，你让李哥咋来，来了聊啥啊？他也不容易，我相信以后他缓过来了，你那个钱，他是肯定能给上的。”林军替李瘸子解释了一句。

　　“我老何不算啥有钱人，但场子里这些年的烂账也得有个千八百万，可是要一回，我电话本里就少一个朋友！呵呵，今天，这他妈还是头一次能认识新朋友！算了，以前的事儿过去了，以后的事儿咱慢慢看吧。”老何沉吟一下，挺认真地说道。

　　“对，慢慢看！”林军端起了酒杯。

　　“叮咚！”

　　二人一撞杯，随即一饮而尽。

　　酒能让人变态，也能让人坦诚相待，大家喝了这顿酒，林军就算把善后工作也做完了。但对于何腾远这种人生阅历丰富的老炮，肯定不会因为林军一两句话，就能做到掏心掏肺。

　　但二人只要不是仇人，那起码就算是熟人了，而一旦是熟人，那林军就有把熟人变成朋友的本事。

　　酒局散去以后，林军心里挺高兴。因为他不怕得罪尹二那种人，但他绝对不想得罪何腾远这种人。面对尹二，你只要拳头够长，够狠，能干到他脸上，那他永远不敢跟你嘚瑟。可何腾远不一样，他是商人，他在本地有人脉，有财力，社会地位远非尹二可比，得罪他，那是可能会被圈子排斥的。

　　……

　　林军咬牙干了尹二，就等于直接告诉了李瘸子，自己值多少钱。而李瘸子也不会装作看不见，等何腾远离开以后，他在伟业板材开了个会，艾龙，朴大川，吴忠永，还有延边地区第一疯狗李英姬，都到场了。

　　“林军行不行，你们也都看见了！人家已经糊完墙了，咱就得把缝腻上！”李瘸子抽着烟，随即沉吟一下说道：“我准备从我股份里拨出去百分之十给林军！”

　　“有点多吧？”艾龙沉默半晌，皱眉说道：“我们三个，也就才一人百分之十。”

　　“我跟林军通了个气，他的意思是，股份他也不白拿，给我一百万现金，算是买的。”李瘸子缓缓回道。

　　“那也有点多啊！”朴大川思考一下，也插了一句。

　　而吴忠永则是没吭声。

　　“眼红啊？”李英姬属于是自己主动参加会议，人家根本没请他来，但他自认为自己是高层，有一定发言权。

　　“你别分不清里外拐昂！”朴大川烦躁的说了一句。

　　“别跟着烂掺和。”李瘸子也挺烦他的呵斥了一句。

　　“我就是觉得，牛逼的就应该多挣钱，不牛逼的就应该消停儿的！郭德纲说的挺对，哪行哪业，都是靠本事吃饭的！你看，我就没有糊墙的本事，所以，我就不要股份！你看老吴大哥，人家手里有客户，所以，就能不花钱，直接拿干股！哎，这就很公平。”李英姬捋着自己火红的鸡冠子头，顿时撇嘴说道。他头发的颜色就跟浴池“技师”差不多，换得勤，留的少。

　　“小崽子，你他妈管谁叫大哥呢？”吴忠永勃然大怒，指着门口呵斥道：“滚出去！”

　　“哎呀，行了，都别吵吵了！”李瘸子皱眉摆了摆手，随即说道：“小姬是有点彪，但也话糙理不糙，能者多劳，能者多拿！股份是我自己出的，林军那一百万，我也不要，直接入公司账，这事儿不讨论了，就这样吧！”

　　李瘸子把这话封死以后，其他人顿时也没啥语言了，因为股份是李瘸子自己的，人家愿意给谁，谁也管不着。

　　“哥，我就说一句，咱们这些人都是跟你一块起家的，打断骨头连着筋，但林军可不是。”艾龙沉默一下，随即拍着李瘸子大腿说道。

　　“呵呵。”李瘸子一笑，但没接话。

　　十分钟以后，朴大川和艾龙离开，屋里只剩下吴忠永和李英姬。

　　“他俩好像对于给林军股份不太乐意啊！”吴忠永抽着烟说道。

　　“把林军拉进来，是为了让他以后跟孝东抢地！他俩要能办这事儿，我还给林军粮草干啥？”李瘸子十分现实的说了一句，随后指着李英姬说道：“你一会给林军打电话，让他过来一趟！”

　　“啥事儿都让我干，完了还不给钱。”李英姬碎嘴子似地说道。

　　“别逼逼了，滚犊子吧。”

　　“呵呵，我要真滚犊子了，以后谁替你说，你不好说的话啊！”李英姬撇嘴扔下一句，随即一边梳头往外走，一边说道：“我这辈子，注定会败在自己太聪明上……！”

　　“这孩子该看病了。”吴忠永无语。

　　“你他妈赶紧给你脑袋上那两撮毛剃了！”李瘸子扯脖子冲外面喊道。

　　……

　　晚上，李瘸子和李英姬请林军吃饭，随后签了股份转让合同。而林军把小辰还自己的钱，还有清雪公司积累出的现金，一次性凑齐一百万划账给了李瘸子，而李瘸子又把这钱入了公司账目。

　　从今天开始，伟业板材，李瘸子持股百分之六十，朴大川，艾龙，吴忠永，林军，分别持股百分之十。

　　至此，林家军正式在珲春落脚！

　　……

　　当天晚上，孝东正在老丈人家打麻将，随即接到了一条短信，上面写道：“林军正式进入伟业了，持股百分之十！李瘸子给他的附加条件是，再抢新林子，林军直接面对你！”

　　“操！”孝东看见这个短信，烦躁的将手机扔在了牌堆里说道：“不打了！”


第212章 开山伐木

　　林军入股伟业以后，吴忠永直接飞了广州，去联系收板材的客户了。他这一走，意味着订单可能近期就会进来，所以，开山伐树也紧跟着进行了起来。因为李瘸子要快速将木材兑换成现金，为以后林军跟孝东抢地，积累下资本。

　　上树林业县，位于珲春市周边附近，以前李英姬总吵吵着要来上树，但林军一直以为他是扯犊子，可没想到这儿还真有一个叫上树的地方。

　　大批卡车停在山下，一波波伐木工人扛着设备就进了山。此时正值开春，是伐木的好季节，因为夏天一到，山里蚊虫太多，一旦遇上雨天，那更是寸步难行。

　　青山之上，树林连绵不绝，一眼望去，枝芽起伏不定，如海似浪般随风而舞，看着相当有视觉冲击力。

　　既然是干活，那就有个干活的样，林家军全部出动，就扎营在打更房旁边。这里条件简陋，全是木板打成的房屋，晚上泛潮，白天漏风，而且室外露天厕所臭气熏天，周围耗子成群，每个都个头极大，最小的都得有一掌多长。

　　可就是这样简陋的条件，沈曼还是欠欠的跟来了，并且林军撵都撵不走。刚开始林军以为她是要体验生活，呆两天呆烦了，自己就嚷着走了，但他却没想到，沈曼来了根本就没有走的意思。

　　山腰上，现代化伐木的机械声嗡嗡作响，树木轰塌的声音震耳欲聋，沈曼整个小脑袋围着纱巾，戴着鸭舌帽，把自己裹的跟个黑寡妇一样。下身穿着修身牛仔裤，登山鞋，上半身套着一件滑雪用的羽绒服，看着就跟个大笨熊似的，冲着刚开上来的面包车说道：“把水卸在这儿就行，一摞一摞的平放好，烟直接开封扔在小盆里，工人抽自己就拿了，里面不让抽烟！你两天给我送一次货，我押你这儿一万块钱。”

　　“啧啧，这老板娘太有样了，就厕所臭成这样，她愣说像清扬的味道……妈的，我要有她这个自我催眠的心态，北大教授我妥妥三年以前就当上了。”李英姬无语的看着杜子腾说道。

　　“大哥，小军军心眼多他妈多啊！我姐要是个只知道要包，要5S的小傻娘们，小军军能扯她吗？”杜子腾撇嘴说道。

　　“主要你姐长的也带劲啊！”

　　“那必须滴，我就有点像我姐，你发现没？”杜子腾搓了搓全是坑的脸蛋子，挺认真的说了一句。

　　“你快滚你爹篮子吧，你长的还没有我脚后跟好看呢！你能明白我天天用刘德华一样深邃的眼神看你时，有他妈多想拿鞋底子抽你的小嘴巴吗？”李英姬崩溃地骂道。

　　……

　　“哗啦！”

　　另一头，林军穿着蓝色工作服，浑身是灰的走到沈曼旁边，右肘自然的搭在沈曼肩膀上问道：“哎呀，混好了，当家了啊？”

　　“滚犊子，姐儿忙着呢。”沈曼小手捂着纱巾，忙忙活活地回道。

　　“不是，我就不明白，这都啥天儿了，你捂个羽绒服干啥啊？”林军问道。

　　“热点热点吧，总比换皮好……！”沈曼眨着大眼睛，随即说道：“你去给我拿个冰激凌，我热啦！”

　　“不行，你就回去吧，这事儿子腾他们干就行。”林军一边拿着冰激凌，一边心疼地说道。

　　“滚犊子吧，你快别假惺惺的了，我只做我能做的，你让我扛树，姐儿也不会扯你滴……！”沈曼露出红唇，咬着冰激凌低头继续看着账本。

　　林军侧面看着她，心里一暖，随即咧嘴说道：“媳妇，你给我拿三千块钱，一会给车加油！”

　　“三千够吗？”沈曼抬头问道。

　　“差不多了。”

　　“那你去屋里拿吧，在我裤子的屁屁兜里。”沈曼贱贱地回道。

　　“……你等晚上的！”林军羞涩的回了一句，随即摸了摸沈曼的小脑袋，转身就奔着旁边的木板房走去。

　　进屋以后，林军到了墙边，从整洁的衣服袋里翻找出沈曼的裤子，但摸索了两次却只找到了一千多块钱。

　　“曼曼，钱不够啊！就一千多啊？”林军拎着裤子，走出木板房喊道。

　　“恩？”沈曼一愣，皱着黛眉回道：“在后面的兜里呢！”

　　“没有，我看了！”

　　“怎么可能，明明还剩六千多块钱呢。”沈曼放下冰激凌，一溜烟的跑了过来。

　　“你看，是不是没有！”林军把裤子递了过去，随即问道：“你是不是记错了，放别的地方了？”

　　“大哥，姐姐财务出身！怎么可能钱放哪儿都忘了？”沈曼翻了翻白眼，随即回头喊道：“子腾，你给我死过来！”

　　“咋了？”杜子腾正和李英姬，庆杰，玩斗地主弹脑瓜崩呢，随即迷茫的回头问道。

　　“你拿没拿我钱？”沈曼皱眉问道。

　　“大姐，就你那彪样，我敢拿你钱吗？你不整死我啊……！”杜子腾无语地回道。

　　“咦，那就出鬼了……钱肿么没了呢？”沈曼点着一千块钱，呆萌的看着林军问道。

　　“咣当！”

　　就在这时，打更房里突然走出一位老头，他满头白发，身姿魁梧挺拔，背手而立的望了过来，并且声若洪钟地问道：“咋地啦？”

　　“……钟大爷啊！”林军一愣，随即解释道：“我媳妇放兜里六千块钱，少了五千。”

　　“丢了啊？”钟大爷嗓门极大，说话极为简洁。

　　“……也是我们没放好，算了，没了就没了吧。”林军知道这个地方啥人都有，人多手就杂，所以，也没想着可哪儿嚷嚷。

　　“等着！”

　　钟大爷干脆利索的扔下一句，随即步伐硬朗，身体如风的奔着另外一处打更房走去。

　　“哎，钟大爷，你干啥去啊？”林军快步跟了上去。

　　“呼啦啦！”

　　沈曼，杜子腾，庆杰，李英姬，还有刚从伐木区赶回来喝水的张小乐，方圆等人，听见喊声后，也都奔着钟大爷那边走去。

　　“咣当！”

　　钟大爷走到另外一处打更房门口，随即简单粗暴的踹开木板门，突然喊了一嗓子：“干巴三，你个瘪犊子，是不是他妈的拿人家钱了！”


第213章 守山者

　　“扑棱！”

　　钟大爷这嗷唠一嗓子，直接给屋里床上躺着看小说的一个三十多岁男子，吓得瞬间坐起。

　　“咋了，钟叔？”男子身材瘦弱，坐在床上，双眼迷茫的看着钟大爷。

　　“咣当。”

　　钟大爷随手关上了门，声音虽然小了几分，但还是有劲儿的呵斥道：“是不是拿人家钱了？”

　　“啥……啥钱啊？”

　　“还扯犊子！”钟大爷虎目圆瞪，两步走过去，用左手拿起桌上保安服的武装带，指着干巴三说道：“别让我抽你，麻溜滴！”

　　“钟叔，外面全是……人……！”林场臭名昭著的干巴三，挺难为情的咽了口唾沫。

　　“一会晚上，从哪儿拿的，给人家放哪儿去。”钟大爷沉默一秒，干脆的说完以后，随即转身就走。

　　……

　　钟大爷背手走出房子以后，扫了一眼林军说道：“晚上喝点啊？”

　　林军一看钟大爷没提钱的事儿，随即也就没问，愣了一下点头说道：“行，喝点。”

　　“我有酒，你整点菜！”钟大爷略微一点头，随即背手就走回了自己的打更房。

　　“呵呵。”林军看着钟大爷的背影，随即冲沈曼说道：“一会你跟送货的说，留点熟食啥的。”

　　“你还有心思吃啊！丢了五千块钱……！”沈曼瘪嘴说道。

　　“……傻样！”林军摸了摸沈曼的头，咧嘴一笑，随即背手就走进了伐木区。

　　……

　　晚上，七点多，山间天色大黑，林军，沈曼，张小乐，方圆，还有留在山上的杜子腾，一块去了钟大爷的打更房吃饭。

　　众人围坐在木板房里，钟大爷在浑浊的玻璃酒桶中，用水瓢接出来能有一斤多，用草蛇，人参，鹿茸等物泡好的白酒。

　　酒色发黄，味道浓郁。

　　林军最近已经彻底喝懵逼了，一看见酒，本能地说道：“有点多吧。”

　　“五个爷们，一斤酒都整不了，你还活着干啥？”钟大爷不容置疑的说了一句，随即左手发抖，声音浑厚地说道：“你倒！”

　　“好叻。”杜子腾立马起身接过水瓢。

　　酒倒进杯里，众人开始动筷。而钟大爷扫了一眼桌上的食品，顿时直撇嘴，随即抬头冲着沈曼说道：“姑娘，你去厨房，给我整点酱和大葱，再拿点干豆腐。”

　　“哦，好。”沈曼有点怕这个老头，随即乖乖点头就走出去了。

　　既然是喝酒聊天，那难免就得找点话题，林军拿着筷子，随口冲老头问道：“钟大爷，您在这林子里，得有不少年了吧？”

　　“生在这儿，长在这儿，以后也得死在这儿。”钟大爷接过沈曼递来的瓷碗，随即倒上有些臭烘烘的大酱，话语简单明了。

　　“一直没出去过？”张小乐有点惊讶。

　　“啥也不会，出去干啥，还不得饿死啊？”钟大爷双手颤抖非常严重，他撅着一根手指粗的大葱，随即抹点酱卷在了干豆腐里，然后一口直接吞下去，不停的在嘴里咀嚼。

　　林军觉得钟大爷说话，有点凶，但却每一句都很有道理。

　　“哎呀我操……这是酒吗？这是酒精吧！”杜子腾小抿了一口白酒，顿时呛的直咳嗽，眼泪横流。

　　“哈哈！”钟大爷顿时爽朗大笑。

　　“这得有五十多度吧？”杜子腾擦着眼泪问道。

　　“我也不知道多少度，全是伐木工送的。你这男子汉，不喝点带味儿的酒，还叫男子汉吗？都给我干了，一点也不能剩！”钟大爷看着杜子腾呵斥道。

　　“……我尽量吧。”同样是虎了吧唧的杜子腾，竟然也没敢跟老头犟嘴，眨了眨眼睛，苦逼的点头回道。

　　“喝酒，就得让胸腔有火辣辣的感觉，能御寒，也能品出滋味。”钟大爷基本不吃菜，只吃干豆腐卷大葱，而且下酒极快，基本俩回合就喝了小半杯。

　　“大爷，这地方有偷木头的吧？”方圆啃着猪爪，喝的额头冒汗，挺随意的冲老头问道。

　　“有！”

　　“那你们这些护林员，也挺危险啊！”方圆顺了一句。

　　“以前林场国有，那时候危险，木头是公家的，偷的人就多！后来承包给个人，偷的人就少了，因为木头是个人财产，人家注重保护，护林员雇的也就多！”钟大爷解释了一句，随即闷了口小酒，继续说道：“但偷的再快，它也赶不上伐的快，以前危险，起码还有事儿干，等林子没了，还上哪儿找危险去？”

　　林军听到钟大爷的话，心里有点不舒服，但又说不上来哪儿不舒服。

　　“啥玩应，不怕偷，也不怕拿，但就怕祸害！”钟大爷喝完酒以后，两手明显稳了很多，一点也不抖了。

　　“对。”林军深以为然的点了点头。

　　“那你们抓住这些偷木头的都咋整啊？交派出所啊？”方圆再次问道。

　　“偷木头的，全是伐木头的，你让他们全进去，那以后谁给你干活啊？！这么大一片林子，你发财了，也得多少让人家沾巴沾巴点。我们护林员的作用，不是杜绝偷，而是让他们少偷！”钟大爷将酒杯里的喝完，随即冲林军笑着问道：“我这么说，你不能开除我吧？哈哈！”

　　“说的实在。”林军心里舒服，挺钦佩的回了一句。

　　一斤白酒，五个人平分，每个人也就二两多，但除了钟大爷以外，林军等人全部喝懵逼了。众人都不知道啥时候饭局散的，而且除了林军以外，其他人全部留在了钟大爷的打更房里过夜。

　　……

　　夜晚，明月高悬，繁星璀璨。

　　钟大爷坐在打更房旁边的青石上，双腿库管微微挽起，漏出一截脚脖。他用烟纸卷了一根辛辣的关东旱烟，苍老的脸颊，凹深的皱纹密布，宛若刀斧镌刻。

　　眯眼望向林子，钟大爷坐在青石上，咳嗽着抽完一根旱烟，随即扶腿站起，步伐如风的背着行囊，走进了林间巡视区。

　　第二日一早，林军头疼欲裂的醒来，突然听见沈曼说道：“咦，老公，真出鬼了，五千块钱咋回来了？就插在门缝里！”

　　“……一会你整点好干豆腐，谢谢钟大爷。”林军揉了揉眼睛，笑着说道。

　　……

　　珲春市一家休闲水吧里，孝东独自一人坐在院里窗口的位置上，等了二十多分钟，随即迎来了一个中年人。


第214章 姐夫，我要看病

　　孝东在休闲水吧里，跟对方中年聊了能有二十多分钟，随即率先离去，出门以后就上了雷克萨斯。

　　“谈完了？”金文国坐在正驾驶里，看见孝东上来后，一边扔掉烟头，一边起火问道。

　　“恩！最近有点不太顺。”孝东烦躁的搓了搓脸，随即说道：“走吧，去场子看看！”

　　“李瘸子没有林军，和有了林军以后，差距这么大吗？”金文国是孝东身边的兄弟，办事儿稳当，而且处事儿狠辣。

　　“林军和白涛整过，但白涛到现在都没回家，你说差距大不大？”孝东皱眉回道。

　　“不听说，他俩是在图们江线外面，整起来的吗？咱鸡巴也不去线外，他林军能有啥招？他要是在线内也有能量，还至于让白涛给撵出家来吗？”金文国撇了撇嘴。

　　“跟这些都没关系！我是为了挣钱，又他妈不是要当乔四，不到万不得已，我得罪林军这个饿鬼干啥？”孝东非常现实的说了一句，随即停顿一下补充道：“最近你们没事儿别去撩骚李瘸子，他手里就鸡巴那么点地，让他自己折腾去吧！等新林场开始招标，如果林军拿点边边角角的地，我也就不吱声了。但他要往大资源上靠，我和他，还有李瘸子，肯定得枪是枪，炮是炮的整一把！”

　　“行，我知道了！”金文国点了点头，随即笑着说道：“我看林军也挺老实啊！入股伟业以后，基本天天在山上呆着。”

　　“他也没有精神病，谁整林子都是为了俩钱，他不老实咋地？还天天拿斧子上街上砍去啊？呵呵。”孝东摇头回道。

　　“呵呵，也是。”金文国笑着点了点头。

　　……

　　傍晚，山上，林区。

　　钟大爷嘴上叼着关东旱烟，穿着军绿色吊腿裤，正盘腿坐在青石上，一边捋着不知道干嘛用的红绳，一边不停的眯眼向山下望去。

　　“瞅啥呢啊？爷们！”林军灰头土脸的从伐木区回来，看见钟大爷后，笑着打了个招呼。

　　“没瞅啥，今儿周六，我孙子休息，一会该回来了。”钟大爷话语简洁，说话时总是像喉咙里有痰一样，嗓门极大，但却沙哑。

　　“你孙子在哪儿上班啊？”林军非常喜欢跟钟大爷聊天，随即驻足，点了根烟。

　　“挺远呢，在延吉林业系统里做统计。”钟大爷不喝酒时手掌哆嗦，摆弄红绳看着挺吃力，但又不许别人帮忙，喜欢亲力亲为。

　　“公务员啊？”林军问。

　　“够公务员的格，但不够买证的钱，是外编，临时工！”钟大爷眯眼说道。

　　“……！”林军听到这话，木然无语。

　　“挺好的，有个饭碗，不在林子里扛活，这就不错了。”钟大爷笑呵呵地回道。

　　“他一会回来啊？”

　　“估摸快了。”

　　“行，晚上我拿菜，喝你酒！”林军笑着回道。

　　“妥了，一块吃。”钟大爷干脆的点了点头。

　　“行，我一会让送货的多整两斤干豆腐！”林军应了一声，随即叼着烟，背手走进了打更房。

　　进屋以后，林军坐在床上，刚想翻翻出车统计表，杜子腾就紧跟着走了进来。

　　“干啥呢？”杜子腾抻脖子问道。

　　“有事儿说。”林军扫了一眼杜子腾，随即皱眉应道。

　　“请个假呗？”杜子腾底气不是那么足的问道。

　　“……你要请假干啥啊？”

　　“我屁眼子顶上长了火疖子，哗哗淌血，昨晚疼的一宿没睡觉，我想下山去看看！”杜子腾仿佛说着一件真事儿。

　　“是嘛，这么巧吗？哎，我这两天也长了一个，来，你脱裤子让我看看，看看咱俩长的一不一样！”林军放下统计单，伸手就要拽杜子腾腰带。

　　“姐夫，别闹，别闹……！”

　　“来，你让我看看！”

　　“别鸡巴扯犊子，你是不是有病，我他妈就长个火疖子你看啥！”杜子腾脸色通红，瞬间有点要急眼的节奏。

　　“没事儿，这病我就能治，来，你趴这儿，我三秒就能给你扣下来！”林军掰着杜子腾的胳膊，说着就要扣人家屁眼子。

　　“是不是姐夫和小舅子了？！能不能不脱裤子，然后再给个假？”杜子腾靠在墙角，鸡头白脸的问道。

　　“到底长没长？”林军瞪着眼珠子问道。

　　“……确实长了，但还没到泚血的地步。”杜子腾羞涩的低下了脑袋。

　　“你就他妈欠揍！人家壮壮，庆杰都干活呢，你老鸡巴请假，合适吗？”林军烦躁地回道。

　　“今天看完病，我明天说啥都不请了，行不？”杜子腾赌咒发誓地说道。

　　“最后一次昂！”林军松开杜子腾，随即烦躁的摆手说道。

　　“……妥了！”杜子腾无耻的提了提裤子，随即抻脖子问道：“你是不是还差点事儿啊？”

　　“啥啊？”林军磨牙问道。

　　“看火疖子那不得花钱吗？”杜子腾提醒了一句。

　　“你真是爷爷！”林军足足沉默三四秒，随即从兜里掏出一千多块，直接扔在了桌子上骂道：“别他妈让你姐知道，我因为给你钱，她天天晚上骂我，我他妈还打不过她……！”

　　“……告辞！”杜子腾一抱拳，随即一溜烟跑了出去。

　　门外面，李英姬，壮壮，还有庆杰都在等待着。

　　“请完了吗？”壮壮抻脖子问道。

　　“恩，请完了！”杜子腾点了点头。

　　“你说的啥啊？”庆杰也问了一句。

　　“我说的是屁眼子上长火疖子了！”杜子腾点了点钱，随即大咧咧的揣进了兜里。

　　“那要按照这个尺度的话，我就得说鸡巴上粉瘤了……！”壮壮沉思许久，顿时心生一计。

　　“你鸡巴上就是长癌了，我估计也够呛能请下来假！他刚才还说呢，你俩是劳动模范，天天都不请假！你这时候进去整事儿，那不是打脸吗？”杜子腾拍了拍壮壮的肩膀，随即迈步就走。

　　庆杰，壮壮蹲在原地，顿时懵逼了。

　　“朋友，以我的知识结构，我必须得嘱咐你们一句！谁他妈一旦要成模范了，那基本就离累死不远了，这话你仔细品品！”李英姬也拍了拍庆杰肩膀，随后跟着杜子腾跑了。

　　二人听到这话，继续懵逼。

　　……

　　晚上六点，疯子李英姬配上傻子杜子腾，随即风风火火的下了山。此二人的组合，从这天开始为珲春市流下无尽奇闻轶事，并且宛若导火索一般，挑起了诸多事件。


第215章 轰趴

　　李英姬和杜子腾下山以后，二人在李英姬住所各自换了一套衣服，随即招呼了一帮狐朋狗友，就去了一家夜店嗨上了。

　　俩人在山上憋了将近一周，根本无处“放松”一下嘴，眼睛基本都要憋蓝了。但好在李英姬在本地认识不少狐朋狗友，所以，他蹿腾来不少姑娘和小伙。

　　一帮人在夜店嗨到了晚上十一点多，而大部分的朋友都已经走了，只剩下李英姬，杜子腾，还有一个叫旺子的青年，和三个身材挺好的姑娘。

　　“哥们，晚上啥安排啊？”旺子冲李英姬问道。

　　“……操逼呗，还能有啥安排？”李英姬撇了一眼自己身边的妹子，随即冲旺子问道：“这骚彪子，劈腿费劲不？我还用铺垫吗？”

　　“大哥，你当人家是一百块钱一次的呢？！刚鸡巴出来喝顿酒，你晚上就给人拽快捷去？我看费劲！”旺子摇了摇头。

　　“操，我花钱还不行吗？”李英姬号称东北第一有钱，毕竟人家旺爹。

　　“我跟你说，她们还真不要钱，你要真想干，那就一会蹿个局溜点……都不用多，两板下去，身上只要一冒汗，那后面的事儿，你还不会吗？”旺子小声说道。

　　“她们抽啊？”李英姬皱眉问道。

　　“现在还没走，不就等这个呢吗！”旺子撇了撇嘴。

　　“你玩不？”李英姬扭头冲杜子腾问了一句，他是个浪荡不羁的虎逼，只要不缺德，基本啥都沾点。

　　“我是真不想抽，明天还得干活呢。操，要让小军军看出来，估计真得收拾我！”杜子腾有点犹豫，他以前也啥都沾，但跟着林军在一块以后，坏毛病还真改了不少。

　　“操！你不想，姑娘想啊！我就问你，你想不想干人家吧？！不行，咱俩就继续上浴池放松嘴！”李英姬莫名其妙的急眼了。

　　“你快拉鸡巴倒吧！浴池太废舌头了……！”杜子腾连连摇头。

　　“你不想抽，那就少玩一点呗，咱主要是伺候姑娘！”旺子蹿腾着说道。

　　“只要不上浴池伸舌头，咋地都行。”杜子腾举手表态。

　　“妈了个逼的，我确实也是在浴池找不到，能放松嘴的新人了，整吧，整吧。”李英姬冲旺子摆了摆手。

　　“……我可没钱昂！”旺子提前打了声招呼。

　　“我拿吧！”李英姬应了一声，随即说道：“整五个就差不多了。”

　　“你们带着姑娘，上我家等我，我拿完东西就回去。”旺子点了点头，随即把钥匙扔给了李英姬，然后拿着手机就先走了。

　　“晚上抽点啊？”李英姬扭过头，脸颊对着自己旁边的那个姑娘问道。

　　“……我都行。”姑娘挺高冷的回了一句。

　　“呵呵。”李英姬斜眼笑了。

　　……

　　鑫鼎轩滋味馆，孝东，金文国和十多个人正在一块吃饭，而坐在金文国旁边的是一个体重起码一百七十多斤的胖子，他叫金文城。

　　“滴玲玲！”

　　饭局上闹哄哄的，金文城拿着手机正在玩手游。突兀间电话声音响起，扫了一眼来电姓名以后，转身就走出了包房。

　　“喂，城哥？”旺子的声音响起。

　　“咋了？”金文城点了根烟问道。

　　“手里有东西没？”

　　“你要几个啊？”金文城吸了口烟，笑呵呵的问道。

　　“五个。”

　　“恩，有。”金文城点了点头。

　　“还是七百一个，是不？”旺子再问。

　　“你要玩啊？”金文城反问了一句。

　　“啊，我和几个朋友。”

　　“行，你来鑫鼎轩门口找我，见面再说吧。”

　　“妥了。”

　　说完，二人就挂断了电话，随即金文城去卫生间撒了个尿，然后才回到吃饭的包房里。

　　“有事儿啊？”金文国回头问道。

　　“啊，朋友在路上碰了个车，我过去看看。”金文城点了点头。

　　“……行，去吧，别惹事儿昂。”金文国嘱咐道。

　　“东哥，有点事儿，我先走了昂。”金文城又跟孝东打了个招呼。

　　“恩，去吧。”孝东笑着点了点头。

　　……

　　另一头，旺子家客厅里。

　　李英姬，杜子腾，正在哄着三个姑娘玩斗地主。

　　“哎，你们有过大家都不穿衣服，打斗地主的经历吗？”李英姬欠欠的冲姑娘们问道。

　　“……别犯贱昂！”

　　“滚一边去！”

　　“生活阅历还是少！”李英姬顿时一撇嘴，随即搂着自己看上的那个姑娘说道：“一会咱俩进屋玩男女混合双打啊？”

　　“……我都行！”姑娘攥着扑克，语气依旧高冷。

　　“叮咚。”

　　就在这时，门铃声响起。

　　“我操，终于鸡巴来了，我都快困了。”杜子腾听到门铃声，一溜烟跑到门口，随即打开了防盗门，但外面却不是旺子一个人。

　　“还有朋友啊？”杜子腾问了一句。

　　“啊，我朋友，一块玩呗，人家也拿东西了！”旺子扔下一句，随后带着身后的一男一女就走进了屋内。

　　“咣当！”

　　杜子腾瞬间关上了门。

　　“唰！”

　　客厅沙发上的李英姬，本能一回头，但看见那一男一女后，顿时皱眉愣住。

　　“金文城，城哥，这是他媳妇苏馨！”旺子介绍完以后，金文城就和苏馨走进了卫生间。

　　“你咋把他领来了。”李英姬站起身，声音不大的冲旺子问道。

　　“他临时也想玩，这个点了还蹿腾不到人，我就把他领来了！”旺子解释了一句，随即安慰道：“人家自己带东西了，还给零头也抹了，不占你便宜！”

　　“操，跟这个有关系吗？我叔和孝东闹的鸡头白脸的你不知道啊？我鸡巴烦他！”李英姬皱眉骂道。

　　“大哥，就一块抽个冰，跟你叔和孝东有啥关系？我每回拿东西都找他，人家说要一块玩，我咋好意思说，不带他！”旺子小声回道。

　　“操！”李英姬烦躁的骂了一句。

　　“没事儿，一会抽完他就走了，你们也就出去浪了，啥都不耽误！”旺子再次安慰了一句，然后支上桌子，又做了五个冰壶，随即张罗着喊道：“来吧，给锡纸捋开，化板，开整吧！”

　　“你也在这儿呢？”金文城和他媳妇苏馨，一块从卫生间洗完手后，就走进了客厅，看见李英姬还主动打了个招呼。

　　“恩。”李英姬含糊着应了一声，随即目光看向苏馨，莫名的咧嘴一笑。而苏馨看见李英姬的贱笑后，伸出小手捋了捋头发，目光本能移向了别处。

　　一场怪异的大趴，就这样开始了。


第216章 嘘，警察

　　在锡纸上化开冰儿以后，众人叼着吸管就开始抽。当烟雾吸进身体里以后，大家浑身开始冒汗，精神也变得亢奋起来。

　　抽冰儿这事儿，一般姑娘可以没有，但扑克绝对不能没有，在精神极度亢奋的情况下，人是需要卸劲儿的。这也是为什么金文城明知道李英姬烦他，但还是来了的原因。因为俩人在家玩，根本没法打扑克，除了做A基本就没别的项目了。

　　所以，一人溜了一板后，大家就算把身体透开了，随即开始玩起了扑克，但由于旺子手里没啥钱，所以，只能看着。

　　而李英姬，杜子腾，和金文城一块打起了斗地主，其他的姑娘一边抽着，一边拿着冰壶伺候这帮男的。

　　刚开始一切都很顺利，因为大家都还清醒，没有到溜大了的程度，而抽了一会后，李英姬就有点越来越烦金文城。

　　这个金文城虽然是金文国的亲弟弟，但俩人却是完全不同的性格。金文国办事儿稳当，平时话很少。但金文城这个人坏毛病很多，虽然他在孝东团伙地位也不低，但做事儿没啥品格可言，比较爱逞强，而且为人极为邋遢和埋汰。

　　他抽冰有个特点，那就是很贪，行话也叫“长跑冠军”。就是说冰壶刚放下，他一口气还没等吐出去，就立马接第二口，根本不歇气儿。

　　金文城这个毛病，如果在相对比较穷的几个哥们中间发生，那是会遭人烦的，因为冰也不便宜，四五个人抽，起码得三千块钱打底。所以，如果有一个人抱着壶就不撒手，那人家跟你玩两次，知道你啥性格了以后就不会再带你了。

　　但好在李英姬等人的局，算是比较富有的，金文城自己没事儿就是倒腾这个的，所以，手里不缺货。而李英姬虽然没啥大钱，但一万两万的花了，也不眨眼睛。

　　可是金文城不光贪，而且抽的还比较埋汰。他没有固定的壶，手里打着扑克，看见哪个壶，就随便拿起来嘬，这东西都是沾嘴的，他整的吸管上全是哈喇子，恶心吧唧的，别人肯定受不了。

　　“来，给我整一口。”金文城打了一张牌，随后冲李英姬打了个指响儿。

　　“大哥，你有没有艾滋啊？！”李英姬回了一张牌，随即斜眼问道。

　　“我都跟你说了，你别拿别人的壶，我给你燎，你玩吧！”苏馨赶忙插了一句，随即把壶拿过来，熟练的用火机燎着锡纸。

　　“老金，我说你差不多就得了呗！还拿这玩应当咸盐吃啊？！一会你再鸡巴整大了。”李英姬斜眼说道。

　　“操！你要说我爹没你爹硬，那我不跟你犟！但要论抽大冰，你十个梆一块也不行！你问问小馨，我自己在家，五分是开胃，一克是平常，两个三个那才算到量！”金文城上劲儿以后，不自觉的就开始吹牛逼了。

　　“……操，我见过能抽的，但还真没见过，一次能整两三克的！咋地，你他妈月球人生的啊？”李英姬根本不信的撇了撇嘴。

　　“你爱鸡巴信不信，操！”金文城一看李英姬没捧着他说，顿时也有点不乐意。

　　“呵呵！”李英姬鄙夷的笑了一下，随即继续打扑克。

　　牌局就这样继续，但气氛变得有点怪，杜子腾斜眼看着金文城，目光明显不善，而李英姬也是阴着脸，一边玩着一边抽着冰。

　　“来，顶上！”金文城说完自己的量，但李英姬没信以后，他叼管的频率明显加快了不少，不停的让苏馨喂他抽。

　　“哎呀，你歇一会，歇一会。”苏馨自己没咋玩，倒是一直在劝金文城。

　　但金文城这人极度爱逞强，说白了就是愿意装逼，苏馨越不让他抽，他越来劲儿，嘴里叼着吸管，额头冒汗地说道：“这才哪儿到哪儿，操，没到量呢，你就整吧！”

　　刚开始旺子并没当回事儿，但金文城自己抽了起码一克多的时候，旺子也有点懵逼地说道：“哎，城哥，差不多得了，愿意玩，明天再玩呗！”

　　“没事儿，没事儿，还没顶烟儿呢。”金文城吐了口气，浑身酥麻，额头噼里啪啦的流汗，并且目光无知，带着一点小挑衅的看着李英姬。

　　“……对，城哥有量，没事儿，还没顶烟儿呢！抽吧，抽吧，不够我再买。”李英姬一肚子坏水，他开始捧着金文城唠嗑。

　　而金文城此刻肯定已经过量了，思维根本不能和平常的时候比，听到李英姬往起捧他，更加刹不住闸，叼着吸管就开始咕嘟咕嘟……

　　眨眼间，来到后半夜。

　　“滴滴。”

　　金文城收到一条短信，是他亲哥哥金文国发来的，上面就问他回没回家，但金文城看完以后，却是眉头紧皱。

　　“怎么了？”苏馨感觉金文城有点不对劲，随即皱眉问道。

　　“我哥怎么这时候给我发短信呢？”金文城贼眉鼠眼地说道。

　　“……！”

　　众人一愣。

　　“事儿不对！”金文城神神叨叨地说道。

　　“咋的了？”苏馨顺着话茬问道。

　　“我哥可能出事儿了！”金文城十分认真地回道。

　　“别瞎说，出啥事儿啊？”苏馨赶紧打断了一句。

　　“你不知道，我哥身上有事儿，他肯定进去了，这是要帮着警察往外调我！”金文城的眼睛充斥着一股平时难见的机灵劲儿，伸出胖乎乎的手掌擦了擦额头上的汗水，表情很严肃。

　　“哎，你哥身上背着啥事儿啊？”李英姬死鸡巴坏的问道。

　　“别瞎打听！”金文城完全不正常了，他皱眉呵斥了一句，随即招呼着众人说道：“我跟你说，我哥肯定是让人点了，警察很快就会找到这来！咱马上得走，要不全得被按住！”

　　“他是不是岔道了？”杜子腾这时还保持清醒，皱眉冲着苏馨问道。

　　“我也不知道啊！”苏馨有点懵。

　　“肯定鸡巴岔道了！操，整了快两克了，没鸡巴整死他，就算他祖宗有正事儿了！”李英姬此刻也是头脑清醒，并没有啥事儿。

　　岔道是溜冰专业术语，主要是指吸毒过量后，所产生的幻觉。这跟智商，情商完全没有任何关系，它是甲基苯丙胺严重寝食大脑，左右正常思维所产生的后果。

　　“哪鸡巴来的警察，你哥有病啊，点你！”杜子腾烦躁地骂道。

　　“……我真是有点不托底，你说他没事儿问我回没回家干啥？”金文城还是有点神神叨叨的。

　　“你玩不玩？”李英姬也挺烦的骂了一句：“操，要不你就跟我们说说，你哥到底身上有啥事儿，我可以帮你分析分析。”

　　“去你爹篮子的，你老问这事儿干啥？你是不是也是点子？”金文城怀疑的看向了李英姬。

　　“继续玩吧。”旁边一个姑娘招呼道。

　　又打了半小时扑克。

　　“不对，我哥肯定是进去了！不行，我说啥都得走！”金文城突然间魔魔怔怔的站了起来。

　　“哎呀，哪鸡巴有警察，你好像傻逼！”李英姬彻底烦了。

　　“哗啦！”金文城踩着沙发，随即将窗帘拉开一点，贼眉鼠眼的往下面寂静街道看去。

　　“瞅啥呢？”李英姬皱眉问道。

　　“来，你们看看！那街边是不是有警车，哎，你再看看这楼下，是不是有两台车里有人！”金文城一本正经的指着下方街道小声说着。

　　他一说完，众人也都爬上了沙发，随即顺着窗帘往楼下看去。

　　“车里哪儿鸡巴有人啊？”旺子都快被这帮人折磨出精神病了，他一直在心里强调着，他们岔道了，我还清醒，我不能岔道，他们说的都鸡巴是扯犊子的。

　　“哎，车里好像还真有人啊！”杜子腾突然插了一句。

　　“有吗？”李英姬也他妈的动摇了，愣让金文城给带跑偏了。

　　“确实有人，你看那不在哪儿动弹呢吗？”苏馨眨着眼睛，声音极小地说道。

　　岔道这东西，就跟感冒一样，它是有传染性的，因为溜完冰以后，人的思维是非常跳跃的，要不也不会感觉身体舒服，有腾云驾雾，飘飘欲仙的感觉。

　　“我操你妈的！！我可不呆了，再呆就进笆篱子了，我得跑了，你们爱鸡巴咋地，咋地吧！”金文城嗷的一声窜起，光着脚丫子，鞋都没穿，拿着车钥匙就往门外跑。

　　“……你确定你看见车里有人了吗？”杜子腾神叨叨的走下沙发，随即一边往门外走，一边嘴角泛着白沫子的墨迹着。

　　“好像真有人，赶紧走吧，抓住了犯不上啊！”李英姬夹着裤裆，越走越快，直接奔着楼下赶去。

　　“我操你妈的！是我出幻觉了，还是你们出幻觉了？我确实没鸡巴看见，车里有人啊！”旺子彻底疯了，抓着脑袋蹲在地上，极为纠结地喊道。

　　“旺哥，其实我看见的不是人，我看见奶奶在车里烧纸呢……！”一个姑娘十分认真的冲旺子小声说道。

　　“啪！”

　　旺子一个大耳雷子呼过去，直接骂道：“去你妈逼的，别吓唬你爹行不？我他妈还得在家住呢！”

　　……

　　国道上，金文城开着小奥拓，直接搂到了一百迈，副驾驶坐着李英姬，后面坐着杜子腾和苏馨。

　　“咱往哪儿干啊？”李英姬迷茫的问道。

　　“去三亚，我有个兄弟在那儿！”

　　“我操你妈！你好像傻逼，开奥拓去三亚啊？”杜子腾直接干崩溃了。


第217章 内蒙自驾游

　　上树林区。

　　林军蹲在院内刷牙时，张小乐打着哈欠，穿着睡衣从打更房里走出来，看见林军以后问道：“哎，杜大傻上哪儿去了？”

　　“他昨天没回来吗？”林军昨晚在钟大爷那儿喝大了，后来也没去打更房开会。

　　“我没看见他啊！”

　　“他跟我请假了，要出去溜达溜达，但说了晚上会回来啊！”林军甩了甩牙桶随即站了起来。

　　“……操，你就能惯着他，今天还得一大堆事儿呢，我得下山去伟业一趟，伐木区的几个点人手都不够！”张小乐烦躁地回道。

　　“没事儿，他就是愿意玩，也确实在山上憋好几天了，等他回来以后，给壮壮和庆杰也放一天假！他们跟咱不比不了，都没长性。”林军随口回了一句。

　　“赶紧给他打电话，让他回来，真有事儿呢。”张小乐扔下一句，随即也去洗漱了。

　　“吱嘎！”

　　这时，钟大爷家的房门被推开，一个与林军年龄差不多的青年，手里端着洗脸盆，穿着一尘不染的白衬衫，脸上戴着那种很严肃的黑框眼镜，挺斯文的走了出来。

　　“我屋有热水。”林军认出此人正是钟大爷的孙子，叫钟振北。

　　“好。”钟振北有些木讷的一笑，冲着林军略微点了点头。

　　……

　　早上，林军没给杜子腾打电话，他以为这货昨晚肯定睡晚了，一会应该就能回来，但是他等到中午，也没见杜子腾人影。随即，林军给他打了个电话，显示关机，再给李英姬打，也是关机。

　　“哎呀我操？！四不四有点嗮脸了？”林军看着电话皱眉骂了一句。

　　……

　　另一头，国道上。

　　金文城开车进入了天人合一的状态，这就跟抽完，能打两天两夜斗地主是一个意思，行话叫“钻进去了”，已经彻底一根筋了。

　　杜子腾躺在后面和苏馨头靠头，已经迷迷糊糊的闷了好几觉了；副驾驶李英姬用平板电脑玩贪吃蛇，足足玩了一上午，等他再一抬头，看见路边的指示牌上面写道！

　　距离通辽，125km！

　　李英姬看见这个指示牌以后，懵逼了半天，随即有点不解地问道：“咱不是上三亚吗？”

　　“别吵吵，我加油！”金文城扫了一眼油箱，嗓子像是被痰糊死了一样，非常沙哑地说道。

　　“啥玩应别吵吵！通辽是哪儿啊？你是不是他妈逼的走错了。”李英姬眼眶子敖青，有点疑惑的问道。

　　“别吵吵，警察说不定就跟着呢，我的意思是咱迂回去往三亚，绕点弯子无所谓，毕竟咱车扛干！”金文城再次摆了摆手。

　　李英姬眨了眨眼睛，总感觉不对劲儿，他回头冲着杜子腾喊道：“喂，傻逼，哎，别他妈睡了！”

　　“啊，咋了？”杜子腾迷迷糊糊的从苏馨肩膀上醒来。

　　“通辽是哪儿啊？”李英姬抻脖子问道。

　　“咋了？”杜子腾刚起来，大脑有点卡，一时间没反应过来。

　　“我问你通辽是哪儿！”

　　“内蒙古啊！”杜子腾迷茫地回道。

　　“距离通辽125km是他妈啥意思？”李英姬不学无术，平时基本就骑摩托，所以紧跟着问道：“是公里数吗？”

　　“啊？？！”杜子腾揉了揉眼睛，扑棱一下坐起，随即向四周打量了一下骂道：“我操你妈，咋鸡巴干内蒙来了？”

　　“别吵吵！”金文城烦躁的呵斥了一句，依旧找着加油站。

　　“操你妈，你拉我上内蒙干啥去啊？”李英姬斜眼问道。

　　“不跟你说了吗？有警察！”金文城认真的解释道。他抽的太多，此刻还没有破劲儿，但李英姬和杜子腾是愣让他带偏的，人家根本没过量，现在在路上折腾了将近十个小时，劲儿已经散的差不多了。

　　“有个屁，你给我停车！”李英姬喊道。

　　“快点停车！操你大爷的，我他妈今天还上班呢。”杜子腾一扫手表，也有点急了。

　　“停个鸡巴，你俩是不是点子？”金文城斜眼问道。

　　“我真他妈服了，我这么聪明一个人，愣让你个大傻逼给我带岔道了，麻溜停车！”李英姬扔掉平板电脑，拽着金文城皱眉喊道。

　　“操你妈，你别跟我喊昂！”金文城有点烦了。

　　“你骂谁呢？”

　　“骂你咋地？你个小傻逼！我他妈都告诉你，有警察跟着，你还墨迹啥！”

　　“来，你停车，咱俩下去掰扯掰扯！”李英姬扯着金文城的脖领子说道。

　　“你给我松开！”

　　“我松你妈逼！”李英姬上去就是一拳。

　　“吱嘎！”金文城挨了一拳后，顿时也他妈不说警察的事儿了，连续几脚刹车以后，直接拽上了手刹，看着李英姬问道：“你咋地？”

　　“你俩别吵吵了，干嘛啊！”苏馨醒了以后，也立马劝道。

　　“没你事儿！”李英姬烦躁的摆了摆手，随即薅着金文城的脖领子说道：“你麻溜给我送家去！”

　　“李英姬你是不是有病？你老看我家小胖不顺眼干啥啊？从在屋里的时候，你说话就夹枪带棒的！”苏馨说着就从后座拉扯李英姬。

　　“你起来，别他妈拽我！”李英姬本能得甩了一下苏馨手掌。

　　“你打我媳妇干你妈了个逼！”金文城骂了一句，伸手就奔李英姬脖子掐去。

　　二人瞬间在奥拓前面撕扯了起来，而苏馨从后面说是拉架，但手都是奔着李英姬按，也不知道是有意的还是无意的，手指甲在李英姬脸上划了四五个道子。

　　“操你妈，你媳妇？你捡个破鞋还当宝呢？你问问苏馨，我干没干过她？！我俩五年前就他妈操过了，你还媳妇啥？”李英姬被挠急眼了，脑袋靠在玻璃上，肯定是啥难听骂啥。

　　“李英姬，你妈了个逼！”苏馨瞬间挂不住脸，疯了一样的挠着李英姬侧脸。

　　“我去你妈的！”金文城瞪着眼珠子，死死掐着李英姬脖领子。

　　“杜子腾，你他妈看戏呢？”李英姬脸色通红地喊道。

　　“嘭！”

　　杜子腾刚开始是拉架，但一看也拉不开，那只能开干了。他从后面扯住金文城脖领子，连续几拳闷在了脸上。

　　随即，这四个关系混乱，并且精神不正常的跑路组合，噼里啪啦的在车里打了起来。但金文城身体虚胖，再加上他一夜没睡，身体都快被冰抽干了，所以整了两回合，体能就完全跟不上了。

　　“咣当！”

　　李英姬拽着金文城脑袋，给他薅下了车，随后和杜子腾一顿炮脚，给金文城从道路边上，一直踢到壕沟里。

　　“操你妈，你要不给我带岔道，我他妈在屋里的时候就想揍你了，你知道不？”李英姬指着满头是血的金文城说完，随即和杜子腾爬上壕沟，转身就走。

　　……

　　五分钟以后，苏馨好不容易将金文城扶上了壕沟，金文城擦了擦脸上的血，扭头吐了口痰骂道：“操你妈，你让他给我等着！”


第218章 花样作死

　　晚上，九点多。

　　杜子腾和李英姬从客运站走了出来，而且俩人也开始撕逼。

　　“你他妈绝对是有病！逼没操着，整了六百多公里，上他妈内蒙干一仗，这他妈出去跟别人说，别人都不带信的！”杜子腾烦躁不堪地骂道，劲儿一散，嘴里全溃疡了，身体好像要散架子了一般。

　　“怨我吗？啊，怨我吗？你他妈不先说，你看见车里有警察的吗？咱俩谁心大？你跟苏馨躺后面都睡着了，你知道吗？要不是我抬头看一眼，金文城那个傻逼能开车给咱俩拉土耳其去，你信不？”李英姬鸡头白脸地骂道。

　　“别鸡巴说了，咱俩肯定就这一把事儿了，我姐夫之前就告诉我，尽量别跟你一块玩，你他妈真不是一般的精神病！”杜子腾十分不耐地回道。

　　“滚犊子！你下回让我跟你抽，我都不跟你抽。操你妈，我就说没有警察，你们愣说有！这他妈辛亏我兜里揣了点钱，要不咱俩都他妈回不来，直接就得在内蒙放牛了。”李英姬骂完以后，斜眼问了一句：“你回山上啊？”

　　“我他妈咋回去啊？就我这样，我姐夫不一眼就看出来我干啥了啊？再说这都几点了，要回也明天回啊！”杜子腾扫了一眼手表，随即说道：“我发誓，我最后再跟你对付一宿，明天说啥绝交！”

　　“操！走吧，咱俩开两个房，给旺子打个电话，看他能不能给昨天那两个姑娘整出来。”李英姬背手扔下一句，随即就和杜子腾一块走了。

　　……

　　四十分钟以后，二人再次回到了旺子家，三人一起谈论着昨晚的事儿。

　　“哎，你们跟金文城咋的了？刚才他过来，我看他脸色不太好，脸上还有伤！”旺子抽着烟问道。

　　“没事儿。”李英姬闭口不谈去内蒙的事儿，因为这事儿第一没人信，第二太傻逼。

　　“他刚才过来了？”杜子腾问道。

　　“恩，来拿他媳妇的包，本来还想一块玩会，但一听说你们要来，他就走了。”旺子解释道。

　　“不说他了，哎，昨晚那两个姑娘，还来不来啊？”李英姬岔开话题问道。

　　“她们说不一定，一会要来会打电话，你俩先睡觉吧。”旺子打了个哈欠说道。

　　“行，那我眯一会！”李英姬甩了甩脑袋，拿着沙发上的靠枕，直接就进屋睡觉去了。杜子腾坐在沙发上一边玩着手机，一边也迷迷糊糊的睡着了。

　　……

　　楼下，金文城和苏馨坐在车里，他们二人亲眼看见李英姬和杜子腾进了旺子家以后才走。

　　之前说过，金文城这人办事儿没啥品格，为人极坏。白天他和李英姬发生冲突，按理说他确实心里窝火，但李英姬比他辈分小，岁数也比他小，所以，他即使想找回点儿面儿，那也顶多就是抓住揍一顿。因为这事儿本身也不是啥严重事件，顶多就是嗨大以后瞎扯淡。

　　但金文城没这么干，反而选择了一个让所有混子都为之不耻的方法。苏馨的包之前落在了旺子家，而且里面有二十多克冰，但金文城听说李英姬和杜子腾一会儿会来旺子家，这个冰他就没拿，而是直接把包拿走了。

　　……

　　夜里11点多，缉毒队接到举报，开了两台车直接去了旺子家。刚开始敲门门没开，随即开锁公司直接把门捅咕开，缉毒队冲进去，直接把旺子和一个姑娘按住，并且从卫生间卫浴箱里，翻出来二十多克密封冰毒。

　　这边一抓完旺子和姑娘，缉毒队的老司机，当场在车上就给二人验了尿，试纸上显示的是双道杠，这说明二人都抽了，随即，直接押回缉毒队审讯。

　　旺子这个人虽然是个不务正业的小青年，但为人还算仗义，面对审讯时，他没有咬李英姬和杜子腾，只承认自己确实抽了，但东西不是自己的，是金文城的。可那个姑娘一进审讯室，基本问啥说啥，缉毒队的人根本没用费劲儿，直接问出了所有情况。

　　七天连锁酒店。

　　李英姬骑着姑娘，正在奋力搏杀。

　　“……呃，呃……大……大哥，有完没完啊？这都几个小时了，你还没过劲儿呢？快肿了，好吗？”

　　“我他妈弄不出来，怨我吗？你上来整会，快点滴！”李英姬自己也挺烦躁地说道，他不射，自己也难受。

　　“咣当！”

　　客房门被毫无征兆的推开，唰的一下，屋内灯光瞬间亮起。

　　“啊！”姑娘一声尖叫。

　　“呼啦啦！”

　　三四个缉毒警，扯着李英姬的头发，直接将其按在了床上喊道：“别动昂！”

　　“卧槽，啥事儿啊？”李英姬没有反应过来，脸就被按在了被窝里。

　　十分钟以后，李英姬和姑娘简单的穿上衣服，出门一看，杜子腾和另外一个娘们，也靠墙角蹲着呢。

　　“喂，傻逼，你是不是又岔道了，自己报的案？”李英姬斜眼骂道。

　　“操，我就多余跟你对付这一宿，悔死我了，回山上好了！”杜子腾异常懊恼地说道。

　　此刻，二人还没有意识到事情的严重性。

　　……

　　凌晨五点，审讯室里，李英姬已经被缉毒警祸害了四五个小时，他被吊在审讯栏杆上，双脚只能脚尖沾地，电棍隔一会就出溜他一下。

　　“那二十多克的冰，是不是你的？”

　　“不是，我就……抽了……！”李英姬完全虚脱，鼻孔里流出的大鼻涕，都带着血丝。

　　“还不说是嘛，你当我们是刑警队呢？”

　　“噼里啪啦！”电棍再次戳到李英姬身上。

　　“真他妈不是我的！”李英姬嗷嗷喊着。

　　……

　　早晨，林军还没等起床，就接到了朴大川的电话。

　　“咋了？”林军问道。

　　“有空没？有空你过来接我一趟，英姬和你小舅子出了点事儿，让缉毒队掏了！”朴大川干脆地说道。

　　“……操！”林军沉默了四五秒，随即心烦地说道：“行，你等我吧。”

　　……

　　另一头，金文城躲在苏馨租的房子里，刚跟缉毒队的人通完电话。他声称自己人在外地，半个月以后能回去，而半个月以后，金文城就根本验不出来是否吸毒了。

　　至于旺子咬他贩卖，那根本不会成立。因为贩卖这玩应只抓现行，冰儿自己也不会说话，东西一旦进了买家手，缉毒队如果没有直接证据，那他们抓到卖家也没招。人家就不承认东西是自己的，缉毒队能咋整？


第219章 朋友

　　旺子挨的整最严重，因为东西是从他家里翻出来的，但他的社会经验肯定比李英姬和杜子腾强。即使他脸蛋子被扇的苍肿无比，槽牙都干活动了，但人家就是咬死不承认自己贩卖，只说是吸食。

　　审讯到中午的时候，缉毒警开饭，旺子让一个值班的老头带他去厕所撒尿，恰巧中途老头接了个电话，随即旺子瞅准这个机会，趴在李英姬的门口小声喊道：“哎？”

　　“唰？”李英姬回头。

　　“英姬，你千万别瞎说昂！二十多克，你要瞎说给我整个贩卖，我他妈最少得判十年！”旺子急迫地说道。

　　“我没说！”李英姬赶紧点头。

　　“你就说你抽了，剩下的啥都不用管！那二十多克东西，我现在已经说不清楚了，那他妈只能认了。你俩只要不瞎咬，那我最多也就是个持有罪，判不了太长！”旺子再次嘱咐道。

　　“操，你真鸡巴欠，没事儿在家放二十多克东西干啥？”李英姬有点急地骂道。

　　“你好像傻，那他妈是我的吗？是我的，我还用找金文城买吗？你怎么还没明白呢？这是金文城整的套！他鸡巴肯定是想坑你！但辛亏你和子腾，跟那俩娘们走了，要不也他妈说不清……！”旺子踮着脚继续喊着。他这人脑瓜十分灵活，知道自己说不清楚以后，肯定是会保李英姬和杜子腾没事儿，因为他现在咬这俩人也没用，持有毒品罪，不管一个人持有，还是三个人持有，那罪行都是一样的。

　　“咣！”

　　老头挂断电话，走回来奔着旺子的腰上就是一脚：“操你妈，懂规矩吗？”

　　“我没说啥。”旺子立马不敢吭声。

　　“滚回去。”

　　“叔，我还没撒尿呢！”

　　“撒你妈逼！”老头一个大嘴巴子，响亮的抽在旺子脸上，薅着他的头发，直接带回了审讯室。

　　……

　　下午。

　　李瘸子，林军，还有朴大川，一块出现在了缉毒大队办公室。

　　“实在不好意思，王队，给你添麻烦了。”李瘸子握着对方的手说道。

　　“东西应该不是他俩的，但他俩也确实抽了。”王队解释了一句。

　　“王队，他们就是瞎闹腾，以前也没吸毒史。你看咱犯错了，肯定就认罚，多少罚款咱都交，但这俩孩子能不能给个改错的机会？”林军求人办事儿，自然姿态很低，态度相当规矩。

　　“……一人交一万吧。”王队扫了一眼李瘸子，随即点头说道。

　　“谢了，你下班吃个饭吧。”李瘸子笑着抱拳说道。

　　……

　　一个小时以后，李英姬和杜子腾被放了出来，俩人被整的那叫一个惨，脸上基本已经看不出人样了。

　　“让人扇嘴巴子了？”林军背手，面无表情的问道。

　　“没有，拿电棍抽的脸！”杜子腾低头回道。

　　“我操！”林军扯着杜子腾的脖领子，伸手就要打。

　　“行了，军！都出来了，别整了……！”朴大川在中间拦了一下。

　　“你他妈是给我添麻烦吗？！”林军烦躁的指着杜子腾骂道。

　　“不是我俩惹的事儿，是他妈逼金文城整的套……！”李英姬张嘴就要解释。

　　“滚犊子！”李瘸子一脚踹在他腰上，随即冲林军回道：“晚上跟王队吃个饭，让他俩先回去洗洗澡！”

　　……

　　晚上七点多，李英姬和杜子腾换了一套衣服，洗了一个澡，随即跟林军，李瘸子，还有朴大川，一块请王队和其他几个办案人吃饭。

　　席间，客套话暂且不叙，李英姬吃了半天，突然冲王队问道：“叔，我那个朋友旺子，他有多大事儿啊？”

　　“他可出不来了，二十多克，少说也得三年左右吧。”王队随口回道。

　　“恩。”李英姬点了点头，随即就没再说话，只给杜子腾使了个眼神。

　　五分钟以后，俩人找了个借口，随即去了卫生间。

　　“要操逼的是咱俩，也是我掏钱让旺子买的东西！我就问你，现在你出事儿了，旺子没咬咱俩，这事儿办的够不够意思？”李英姬问道。

　　“……你就说吧，到底啥意思！”杜子腾低头抽着烟问道。

　　“妈了个逼的，哥们在外面玩，不为钱，也不为利，玩的就是一个朋友！金文城这么干，我是肯定要整他，一分钟都等不了！”李英姬舔着嘴唇说道。

　　“弄他无所谓，问题是弄完他，咱俩也得挨弄！我姐夫，今天没揍我，那已经是极限了。”杜子腾咽了口唾沫。

　　“……操，他能打死你吗？”

　　“那倒不能！”

　　“走不走？”

　　“那就走吧。”

　　说完，俩人连招呼都没打，直接偷着就跑了。

　　……

　　杜子腾和李英姬的性格，都是那种地地道道的仗义小哥们类型，他们就跟周围邻居家里，爱惹事儿，爱装逼，爱吹个牛的小伙伴没有任何区别。

　　这俩人肯定不是纯傻逼，相反，他们还都很机灵，但往往这些机灵的人，还没完全成长起来的时候，总是有些冲动，经常会干一些过格的事儿，因为这才是年轻人。

　　当我们的国家越来越繁荣昌盛，更经济，更现实的世界观，缓缓吹进人们的脑子里时，八九十年代，那些因为朋友一句话，就能拿起管叉，军刺，帮朋友出头的哥们，现在基本已经消失在了社会里。甚至你跟谁吵两句，冲动之下一翻电话本，你却发现，通讯录里连一个能帮你站脚助威的人，都没有……

　　找朋友打架，肯定不值得提倡，甚至有些冲动，愚昧，无知。但如果从另外一个角度解读，人这一辈子，混的连几个敢为自己出头的朋友都找不到时，这是不是也是这社会上的一种悲哀呢。

　　杜子腾和李英姬，他俩肯定是要犯错，但能犯这种错误，也正说明了，此二人身上还是有一股子仗义劲儿，起码没让旺子觉得，交错了朋友……

　　小路滋味鱼饭馆。

　　在家躺了一天的金文城和苏馨，俩人约了八九个男男女女，一块来到楼下吃饭。

　　“唰唰！”

　　街道深处，光线昏暗，两把片刀，两个虎逼，从已经逝去的江湖中缓缓走来……


第220章 一分钟也等不了的报复

　　小路滋味鱼门口。

　　苏馨挽着金文城的手臂，俩人举止甜蜜，步伐适中的缓缓走来，就宛若那活死人墓的眷侣一般让人羡慕。他们虽然是搞破鞋时候相识的，但破鞋一样也有爱情，而且就好像水晶一般剔透……

　　“睡觉呢，这么半天才来？”朋友站在台阶上冲金文城问道。

　　“小读了一会资治通鉴……！”小学三年级没毕业的金文城，抽完过劲儿以后，莫名有点诸葛神采，说话非常飘渺。

　　“操，赶紧进来吧……！”朋友不学无术，一时间有点接不上话，只能摆手招呼道。

　　“都谁在呢？”金文城一边往台阶上走，一边低头问道。

　　“就小局他们，都来半天了。”朋友答了一句，随即问道：“听说你跟李家那个小崽子整起来了，还给人家点了？”

　　“你听谁说的？净鸡巴瞎扯淡！他是什么选手，我能点他吗？”金文城听到这话一点也不淡定了，像是被踩了猫尾巴一样反击道。

　　“呵呵，别人瞎说的。”朋友一笑，也没再继续问。

　　“不过这崽子进去了，也算是他拣着了！要不，他能好过吗？我哥这两天从外地回来俩朋友，身上全有大案，我一句话，这帮人不整死那小逼崽子啊？”金文城背着手，撇着大嘴继续就要吹牛逼：“等他出来的吧，我在你好好……！”

　　“文城大哥！”

　　“唰。”金文城听见有人叫他，顿时一回头。

　　“噗！”

　　李英姬横着一刀，直接砍在了金文城的脑门上。

　　“啪！”

　　杜子腾从侧面，紧跟着用刀刃抽在了金文城的侧脸。

　　“点我是吗？！你是有智商的社会人呗？我操你血妈的！要你腿，给我抻直了！”李英姬用衣服缠在片刀和手上，下手极狠，几乎闪电般就砍了三四刀，直接给金文城剁倒。

　　“啊！”

　　苏馨瞬间反应过来，嗷的一声奔着李英姬扑去，而金文城的那个朋友，掉头就跑。

　　“给我滚犊子！”李英姬右手拿着刀，左手使劲儿推着苏馨，想把她拉开。但苏馨跟疯了一样，两手乱抡，连抓带挠的撕扯着李英姬。而李英姬再牲口也不可能拿刀砍个姑娘，更何况这个姑娘还不是一般人，因为俩人毕竟也在一块放松过嘴……

　　“噗，噗，噗……”

　　杜子腾火力全开，站在台阶上，左手不动，身体侧着，一刀接一刀的奔着金文城砍去。

　　“操你妈，在外面呢！”

　　“他们就俩人！”

　　“干他！”

　　屋里的男性朋友，抄起板凳，酒瓶子，电暖壶就从里面冲了出来。这帮人一看杜子腾拿的是片刀，所以，也就没哆嗦，呼啦啦一股脑的冲了上去。

　　“我操！”李英姬被苏馨挠的有点急眼了，左臂一用力，粗暴的将苏馨推倒，随即直奔人群冲去。

　　“操，跑不跑啊？”杜子腾一边后退，一边拿刀抡着问道。

　　“跑个鸡巴，两把刀，还怕这帮狗篮子吗？动手的全干倒！”李英姬搭话间，人已经冲到了人群中。

　　“操！”

　　杜子腾歪着脖子，同时眼珠子瞄准一人的侧身，身体半蹲着，快速往前垫了两步，动作幅度很小，但非常准和狠的砍在了这人的侧腰上。

　　“嘭！”

　　李英姬被三个人扯着胳膊抡倒，但他倒地以后，也没抱头，也没跑，而是顺手拉倒一人。随即抓起地上的酒瓶子，宛若灌篮一般砸了下去。一声脆响后，李英姬手掌出血，那人怂搭着脑袋倒地！

　　这时，金文城的朋友被打散，能有两三个还在动手，但另外几个又跑上了台阶。此刻他们也很尴尬，掉头就跑吧，显得不仗义，不跑吧，还他妈很容易跟着挨砍！

　　杜子腾再次冲上台阶，用刀抡跑李英姬旁边一人后，随即一扭头，脑袋嘭的一声被板凳砸上。二人离的很近，杜子腾额头出血，抬刀就要再砍！

　　“哥们，哥们，没我事儿……！”拿着板凳的人，一看抡了杜子腾一下后，人家根本没咋地，随即往后一缩脖，本能整了一句。

　　“没你事儿，你他妈拿板凳干我？我操你妈！”杜子腾咣咣两刀下去，直接剁跑此人。

　　台阶上，金文城趴在地上，浑身上下流着鲜血，根本站不起来。

　　“呼啦啦！”

　　两个牲口，两把刀，干散人群以后，作势就要往饭店里冲。而对伙看着二人，本能一哆嗦，随即全部退到了饭店门里。

　　“操你妈！旺子蹲三年的监狱钱，我就替你拿了！但你当点子的手，就他妈别要了！”李英姬看着金文城，抡刀奔着他右胳膊砍去。

　　“噗！”

　　一刀下去，刀刃干进金文城肥硕的胳膊里，起码整进去一半深。

　　“噗噗！”

　　杜子腾闪电般的补了两刀，随即二人掉头就跑，没用十秒钟就消失在了饭店附近。

　　一秒以后苏馨扑到金文城身上嚎啕大哭，并且一边哭着，一边拨打着电话。

　　大概十几秒以后，金文城的朋友才再次凑过来，并且七嘴八舌的喊着。

　　“文城，能站起来吗？”

　　“有事儿吗？操，你就鸡巴傻，你倒是跑啊？”

　　“咱进饭店拿完刀，还能怕他们俩人吗？！”

　　“你们都鸡巴完犊子，我都给那小子干倒了，你们还能让他站起来！”

　　“都别说了，快拦个车啊！”苏馨声音尖锐地喊道。

　　“操，我他妈新衣服啊！”

　　“快点吧。”

　　说着，众人才将金文城扶起，二十分钟以后到了医院，但经验丰富的外科大夫，打眼一看金文城，也不由得一惊，皱眉说道：“这是得罪谁了，咋给砍成这样呢？”

　　金文城挨了十二刀，十九处伤口，其中三处砍透皮肤，伤及内脏！

　　四十分钟以后，金文国从家里菜窖，取出四把五连发和二十多发子弹，领着四五个朋友，直奔林军的伐木区赶去，因为他听说杜子腾和李英姬最近全在山上！

　　……

　　与此同时，自知惹了不小麻烦的李英姬和杜子腾，还真就奔着山上去了，想在上面呆一段时间躲一躲。


第221章 驳火山下

　　杜子腾和李英姬扔了刀以后，俩人一商量，随即打了个黑车，就奔着上树林业区赶去。

　　车里。

　　“咱俩回去咋说啊？”杜子腾看着黑车离山上越来越近，腿肚子不自觉的有点抽筋。

　　“……啥玩应咋说？”李英姬坐在后座，瞪着虎逼逼的小眼神问道。

　　“你说呢？我他妈咋跟我姐夫说啊？人家那边还鸡巴吃饭呢，咱俩偷着就跑了，还整出这个事儿，不用想，回去肯定炸窝了。”杜子腾咽了口唾沫。

　　“我发现，你怎么就那么怕你姐夫呢？！操，你砍的人，被抓了，也是你自己蹲笆篱子，他顶多说你两句，还能咋地？”李英姬嫌杜子腾有点墨迹。

　　“你懂个鸡巴！我不光是他小舅子，还是林家的人，做事儿代表的不是个人，是集体！操，我倒不是怕他揍我，我是怕他真生气了，你知道不？”杜子腾非常担忧。

　　“没事儿，我一会替你说说……！”李英姬大咧咧地回道。

　　“你说个鸡巴，给他整急眼了，都得连你一块削，傻逼！”杜子腾无语地骂道。

　　“……操！”李英姬一听这话，也懵逼了。

　　二人聊着，黑车就开进了上树伐木区，等过了正规油板公路以后，前面全是上山的狭窄土路，人家司机不愿意进去，嫌祸害车，所以说道：“哥们，往上走就是林区了，你俩下去走两步吧，要不，我不好下来！”

　　“行！”李英姬点头表示理解，随即拿出钱包就开始付钱。

　　“啪！”

　　司机开了棚灯，黑车车里冒着光亮，就静静的停在了路边。

　　“嗡嗡！”

　　远处，两辆私家车呼啸而来，头车副驾驶里坐着金文国，开车的是他一个小兄弟。

　　“哥，前面有台车！”司机喊道。

　　“往前开，看看！”金文国说着就从双脚下面拽起了帆布袋子，随即眯眼盯住黑车。

　　“咣当！”

　　黑车里司机正在给李英姬找钱，而杜子腾叼着烟，推门下车，伸手解着裤腰带，想在壕沟边上撒泡尿！

　　“哥，这小子不就是李英姬那个逼养的朋友吗？”后座的人嗷的一声喊道。

　　“来，稳着点昂，往前开，看看李英姬在没在车里！”金文国舔着嘴唇指挥到。

　　黑车里。

　　李英姬接过司机找给他的钱，随即推门就要往下走。但他脸对的方向正好是倒车镜，所以，无意中看见了后面有两台车往这边开了过来。

　　但由于此处的岔路，就是上林家伐木区的方向，平时基本没啥人走，所以，李英姬以为是熟悉的人回来了，就本能扫了一眼车牌，但他一眼望过去，却看见车牌被报纸裹住了。

　　“后座那个是他不？”金文国冲司机问道。

　　“对，肯定是他，全珲春就他一个梳这个傻逼头型！”

　　“超过去！”

　　“翁！”

　　私家车猛然提速。

　　“老杜，往壕沟那边跳！”李英姬看见对方车加速，立马高喊了一句。

　　“啊？”杜子腾裤子脱了一半，迷茫的回过了头，但双眼被对方车辆晃的瞬间出现盲点。

　　“嗖！”

　　私家车眨眼而到，副驾驶车窗瞬间降下。

　　“操！”李英姬惊呼一声，瞬间推开了后座车门。

　　“亢！”

　　一声枪响划破夜空，后座车门子荡起一阵火星子，同时车玻璃碎裂，大块粘着车膜的玻璃碎片，直接灌进了车里。

　　“噗咚！”

　　杜子腾反应过来，提着裤子一步迈向壕沟。

　　“我操！”黑车司机完全懵圈了。

　　“咣当！”

　　李英姬知道躲在车里就是个废，随即一步迈下后座，身体失去重心，直接轱辘到壕沟里去了！

　　“哗啦！”

　　金文国目光凶狠的撸动枪栓，弹壳迸溅在他的脸上，枪管子再次从车窗探了出去。

　　“扑棱！”

　　李英姬滚到漆黑的壕沟里以后，连滚带爬的冲上缓坡，弯着腰一边奔着老林子跑，一边喊道：“操你妈，他们拿枪了，快跑！”

　　“亢！”

　　枪声再次响起，枪火一闪而逝，散弹面积极大的五连发，再次往李英姬方向喷了一枪。

　　人跑动起来的速度，肯定完爆五连发的射击距离，李英姬和杜子腾甩开大腿冲进林子以后，金文国直接推开车门，二话没说，拎着枪就追了过去。

　　“哗啦啦！”

　　两台私家车直接被扔在了路边，金文国这边连他自己算在内，一共有四人持枪，两人持刀，他们人数虽然不多，但他们既然能和金文国来，那肯定就不能差事儿。

　　林子里。

　　“你他妈咋地了？”杜子腾一边跑，一边借着月光看到，李英姬双腿的裤子紧贴在皮肤上，虽然天色漆黑，但杜子腾也知道，那沾上裤子的肯定是血。

　　“……没事儿，我腿好像在壕沟里刮了一下！”李英姬此刻屁股和后腰泛起火辣辣的疼痛，但他并不知道自己被五连发喷了半下，因为之前完全没有痛感。

　　说完，杜子腾拽着李英姬，迅速奔跑在全是树杈子和土棱子的林间，足足跑了四五分钟，二人才看见上山的主路。

　　但就在这时，后面的金文国已经和朋友追了上来，双方距离不足二十米远！而上山的路却只有一条，杜子腾和李英姬，想拐两个弯儿，甩开他们的可能都没有。

　　……

　　山上。

　　“小乐啊！！你还在这儿喝呢？山下都干起来了，放枪了，有好几个人追着你那个弟弟小杜呢！”一个工人推开了打更房门，人还没到，声音先到。

　　“啥玩应，追杜子腾？你看见了？”张小乐十分不解的站了起来，因为他还以为杜子腾和林军他们正吃饭呢。

　　“我没看见，林子里的人打电话说的！”

　　“我操，咋回事儿啊？”张小乐瞬间懵逼。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，诺基亚1110的铃声响起。

　　“喂？”张小乐瞬间接起手机，随即问道：“军，杜子腾没和你在一块吗？”

　　“别他妈提了，这个逼崽子给金文国他亲弟弟整了，他给你打电话没？”林军焦急的问道。

　　“我操！工人刚刚回来说，杜子腾让人拿枪在山下撵着跑呢！”张小乐瞬间醒酒，冲着电话喊道：“不说了！我马上下去！”

　　挂断电话以后，张小乐一步钻出打更房，随即冲院内大声喊道：“壮壮！庆杰！给我集合一工棚，二工棚所有工人！操你妈，电锯和伐木斧，全都给我带上！五分钟之内给我填平山上的道儿！”


第222章 震耳欲聋的电锯

　　上山路，三分之一路段内。

　　张小乐，方圆，庆杰，还有葛壮壮，带着一百多留宿的伐木工，拿着手电筒，拎着柴油电锯和一米半长的伐木斧，一路小跑，从山上带着滚滚灰尘直扑了下来。

　　“我操！什么声？”

　　晚上林间寂静，一百多人的脚步声，轰轰的泛着闷响。跟在金文国后面的朋友，皱眉喊了一句：“好像他妈的有人下来了！”

　　“我操你妈，终于来了人，往主路跑！”林子里的杜子腾激动万分，衣服被树杈子刮烂了，身上和脸上全是血道子，也就是他体格好，能拽着李英姬一块跑，要不俩人全完犊子了。

　　“哗啦！”

　　二人从树林里钻了出来，跌跌撞撞的越过壕沟，直接脱力的躺在土路上！

　　“前面有人！”张小乐一方有工头喊道。

　　“唰唰！”

　　数不清有多少手电筒，直接扫了过去，而躺在土路上的杜子腾和李英姬差点没被手电晃瞎了！

　　“是小杜和小李！”工头喊了一声，随即带人冲过去就要搀扶。

　　“操你妈，给我崩他！”

　　后面，从林子里跑出来的金文国，站在壕沟边上，举枪就要强崩最边上的杜子腾！

　　“噗！”

　　远处，张小乐手里端着一次性一发的自制大弩，一点没犹豫直接冲着金文国干了过去，箭头直接扎在了他前方的树干上，嗡嗡颤抖了两下！

　　“崩你妈了个逼！你他妈长几个脑袋，在我家门口动我弟弟！”张小乐小跑着冲过去，带人直接护住了杜子腾和李英姬。

　　“操你妈，你给我起来！”金文国完全红眼了，端着枪，站在壕沟另一侧，一步没退地喊道。

　　“我起你妈了个逼！来，电锯全给我整开！”张小乐顿时高喊一声。

　　“哗啦！哗啦……！”

　　数不清多少工人，在人群中猛拽引线，刺鼻的柴油味儿顿时轰散开来！

　　“咕嘟嘟嘟嘟！”

　　电锯发动机整齐的泛起吭哧吭哧之响，一秒以后，张小乐一方的人群中，响起宛若无数只苍蝇起飞的嗡嗡之声！

　　这种声音听得人脑袋发麻，金文国一个朋友咽了一口唾沫，随即小声说道：“操你妈……电锯都带来了！”

　　“亢！”

　　金文国的另一个朋友，一枪奔着天空打去，随后冲着工人呼喝道：“来，我看看谁敢拿电锯跟我孝东家比划！”

　　“操你妈，上树姓林，孝东他多个鸡巴！我给你打电话的机会，你给他叫过来试试！你看我敢不敢拿电锯，往他脑袋上抡就完了！”葛壮壮铿锵有力的顶了一句。

　　……

　　另一头。

　　林军和朴大川开车就往山里赶，而李瘸子则是没有一块回来，他人不知道去哪儿了。

　　车里。

　　林军坐在副驾驶，一个电话接一个电话的打到张小乐手机上，但对方走的太急，电话扔在了屋里，随即林军又给方圆打了个手机。

　　“啪！”方圆站在人群里接了电话。

　　“……我操，什么声儿？”林军听见电话另一头，嗡嗡直响，声音非常嘈杂，随即皱眉问道。

　　“碰上了！”方圆简洁地回道。

　　“子腾和英姬有事儿没？”林军赶紧问道。

　　“反正没少挨整！”方圆干脆地回道。

　　“对方多少人？”林军再问。

　　“六七个吧！”

　　“操你妈的，我啥意思你知道吧？”林军皱着眉头问道。

　　“你啥意思啊？”方圆明知故问。

　　“嗮脸，全你妈逼给我干倒！他不拿枪了吗？那就剁他拿枪的那只手！”林军毫不犹豫地说道。

　　“明白！”方圆直接挂断了电话。

　　……

　　与此同时，上树林业局某家属楼门口。

　　李瘸子和上树林业公安局副局长，一块走了出来，二人在车上发起了谈话。

　　“哎呀，老营啊！你信我的，你给孝东打个电话！”李瘸子拉着副局长说道。

　　“不是，你怎么什么事儿都找我干呢？我的身份，能给你们在中间整这事儿吗？”营副局皱眉反问道。

　　“我跟你说，上树的林子我包给别人了，这帮人现在饿的眼睛发蓝，孝东给他们捅咕急眼了，那我就真按不住了！别的不说，一会给你弄出几个重伤，你难不难受？”李瘸子摊手解释道。

　　“……我是真他妈服你了！”营副局咬牙骂了一句，随即无奈的掏出了手机。

　　……

　　与此同时，孝东的伐木区里，连续开出来两辆半截子货车，直奔林军伐木区赶去。

　　“操你妈！我不吱声，他真拿自己当回事儿了！你告诉金文国，挨揍的是他弟弟，事儿办不明白，他不用回来了！”孝东在办公室坡口大骂。

　　“我去吗？”旁边的人问道。

　　“你也去！”孝东直接摆了摆手。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，孝东的手机在办公桌上嗡嗡响起。

　　“喂？营局？”孝东停顿两秒，随即接起了电话。

　　“呵呵，干啥呢？”营副局问道。

　　……

　　山上。

　　电锯声音澎湃，张小乐带队一边往前走，一边指着金文国骂道：“操你妈，你滚不滚？”

　　“文国，他们人太多了，这他妈黑灯瞎火的，真干起来，给咱干死一个，你都不知道谁他妈动的手！”朋友拉着金文国说道。

　　“去他妈了个逼的，我就不信，枪还干不过电锯！我他妈出不去，那个领头的，我肯定也给他带走！”金文国撇嘴回了一句，随即迈步就要越过壕沟。

　　“老金！！这么多人，你过去能咋地？能整到李英姬吗？”朋友绝对不是怕了，他是为金文国着想。

　　“滚鸡巴犊子！”金文国一把甩开朋友的胳膊，随即冲张小乐喊道：“仨数，你给我让开！”

　　“军，咋说的？”张小乐回头就冲着方圆问道。

　　“嗮脸全部干倒！”方圆回道。

　　“那还墨迹个鸡巴，操你妈，电锯给我码一排，大斧子抡上去！有一个算一个，全给我拍这儿！”张小乐瞪着眼珠，指着金文国等人说道。

　　“呼啦啦！”

　　工人人群瞬间骚动，葛壮壮和庆杰拎着斧子，直接奔着壕沟冲去。


第223章 被边缘的小羔羊

　　“滴玲玲！”

　　正当葛壮壮和庆杰拎着斧子，就要冲壕沟对面冲过去之时，金文国旁边朋友的电话突然响起。

　　“喂？”朋友快速接起，随即点了点头后，直接冲着金文国说道：“东哥电话！”

　　“我不接！”金文国直接甩了甩胳膊，撇嘴吼道。

　　与此同时，方圆也接了一个电话，但不是林军打来的，而是李瘸子，他沉默一下后喊了庆杰和壮壮。

　　“快点的！”朋友使劲儿推搡了一下金文国，随即把电话放到了他耳边。

　　“先回来！”孝东的声音响起。

　　“哥，我们有六个人！我就问你，他们敢不敢真拿电锯，把我们全锯了？”金文国嘴唇颤抖的喝问道。

　　“……！”孝东没吭声。

　　“但我敢拿枪崩他，你信吗？”金文国咬牙再次说道。

　　“李瘸子找老营给我打电话，人家林业公安局就在山下听枪响儿呢，只要一出事儿，你们谁都走不了！公司也得跟着背锅，明白吗？”孝东压低声音说道。

　　“文城的事儿怎么说？”

　　“你他妈逼的，过完今天，明天就死啊？！人还在，事儿就能办！操！”孝东皱着眉头，粗暴地说道：“人家一百多号工人，全他妈吃林家饭的，你就是开枪了，你能崩到李英姬吗？赶紧给我回来！”

　　“呼呼！”金文国瞪着眼珠子喘息了两声。

　　“给我整他！”方圆拿着电话，先是冲庆杰和壮壮眨了眨眼睛，随即突然喊道。

　　“呼啦啦！”

　　庆杰和壮壮领会了领导意图，带着人群再次顶了上去。

　　“走！”金文国咬牙骂了一句，随后掉头就走。

　　这时，金文国被朋友扯着，深一脚浅一脚的奔着大林子钻去，而葛壮壮和庆杰也领着一帮工人，跟撵兔子似的追了上去。

　　“李叔给你打电话，不是让你别动手吗？”张小乐回头冲着方圆问道。

　　“操，不让动手，还让追追啊？他们六个人，有枪，咱们这么多人，有电锯，这种情况可能干起来吗？真他妈打急眼了，得整死几个啊？”方圆背手回道。

　　“……你吓死爹了，我还以为你真他妈要干呢。”张小乐顿时松了一口气。

　　二十分钟以后，金文国扎到山下上车跑了，后面一台车让工人砸成了B形。

　　……

　　一个小时以后，朴大川，李瘸子，还有林军回到伐木区。

　　“哥，我……！”杜子腾蹲在院里，张嘴就想跟林军说话。

　　林军扫了一眼他，表情漠然，连声都没吭，直接从杜子腾身边走过，宛若陌生人一样。

　　“叔，你听我说，我当时也是……”李英姬拽着李瘸子的胳膊也要说话。

　　“你麻溜回家吧，叔是真整不明白你……叔，服了，行吗？都服了，你还说啥啊？明天打个倒骑驴，赶紧回去吧昂！”李瘸子一把推开李英姬，十分无奈且烦躁的回了一句，随即转身跟林军走进了打更房。

　　……

　　“园哥，乐哥，我姐夫啥意思啊？”杜子腾真有点害怕地问道：“他不能让我回哈尔滨吧？”

　　“那谁知道呢，不好说。”张小乐摇了摇头。

　　“你基本就算下课了。”方圆拍了拍杜子腾的肩膀，十分严肃的回了一句。

　　二人说完以后，也进了打更房。

　　门外面，葛壮壮，庆杰，李英姬，杜子腾凑在了一块。

　　“你俩帮我说句话啊！操，他要真让我回哈尔滨了，那我咋整啊？”杜子腾着急的冲壮壮和庆杰祈求道。

　　“子腾，我给你讲个道理！”庆杰沉吟了一下。

　　“你说，你说。”

　　“哎，从前有个人，天天跟我兄弟长，兄弟短的。完了他鸡巴为了请假，给我脑袋顶上安个劳模头衔，让我干他的活儿。也行，既然都是兄弟，我他妈也认了。但他下山去跟人家抽大冰，泡姑娘，这时候他可没想起来，还有鸡巴俩兄弟在山上操木头呢！”庆杰说到这里沉吟一下，随即眨着眼睛看杜子腾问道：“子腾你说，操他大爷的，就这种逼人，咱能交吗？下山的时候吗，那家伙牛逼的，恨不得走一步道儿，就用脚后跟刨一下后脑勺！现在出事儿了，学会叫哥了？操，不是他牛逼的时候了？”

　　“……！”杜子腾瞬间愣住。

　　“哈尔滨我有俩朋友，一直在南山放羊，你回去没活干，给我打个电话，我看看能不能给你安排一下！”壮壮拍了拍杜子腾的肩膀，随后跟庆杰大咧咧的走了。

　　“……兄弟，咱是喝茅台，剁鸡头，拜过把子的啊！”杜子腾扯脖子喊道。

　　“去你爹篮子的，拜把子我是跟你拜了！但他妈逼的，茅台和鸡头全让你拿走了，我连个鸡毛都没看着！操！”庆杰头也没回的骂了一句。

　　……

　　屋内。

　　林军，李瘸子，和朴大川一边喝着茶，一边聊了起来。

　　“军，老营能压事儿，但不能平事儿！后面你打算咋弄啊？”李瘸子皱眉问了一句。

　　“你别老问我咋弄，我也不是大炮，我能咋弄？你让我杀他啊？”林军有点烦躁，因为他总觉得，李瘸子在拿话捅咕他。

　　老营不能平事儿这话的潜台词是啥意思？那不就是架着林军和孝东碰上吗？

　　“呵呵，你想多了。”李瘸子一笑，拍了拍林军的手掌。

　　“我没想多，李叔！现在这片林子我还没弄完呢，我真没想那么多！”

　　“林业局马上快放新地了，就这一段时间。”李瘸子迅速补充了一句。

　　“那就等放新地再说呗。”林军随口答道。

　　“恩，那就放新地再说吧！”李瘸子也点了点头。

　　……

　　十分钟以后，李瘸子和朴大川被林军送出了打更房，随后开始往山下走。

　　“哥，林军胃口可越来越大！他的意思多明显啊，新地如果你给他的利益不到位，那他肯定躲着孝东走！我觉得这个林军，不是二八分成，能鸡巴唬住的。”朴大川背手说道。

　　“……！”李瘸子若有所思，没有吭声。

　　……

　　“姐，姐，你走辣么快干啥啊？唠会磕呗？”杜子腾一溜小跑的跟着沈曼，张嘴喊道。

　　“滚犊子！我要睡觉了。”沈曼端着洗脸盆，头都没回的走进了木板房。

　　“妈了个逼的，我怎么好像一夜之间，把人全得罪了。”杜子腾几乎快崩溃了，他和李英姬彻底被边缘化，基本没人扯他俩了。


第224章 汇款

　　第二天一早，林军的打更房中。

　　“媳妇，把卡给我，一会我得下山一趟。”林军洗完脸，穿上衣服，随即张嘴冲沈曼喊道。

　　“要钱干嘛啊？”沈曼站在镜子面前，小手摆弄着多达十几个的瓶瓶罐罐化妆品，正在磨磨唧唧的挨个擦着。

　　“亮的案子到检察院了，我得给那边打点钱。”林军解释了一句。

　　“那边是哪边啊？你家大可可呀？”沈曼刚起床，双眼有点红肿，看着呆呼呼的问道。

　　“你别跟我找茬掐架昂，有病啊你！”林军笑着骂了一句。

　　“在抽屉里呢，你拿吧！”沈曼在脸蛋儿上拍着保湿水，挺高冷地说道。

　　“……！”林军点头哈腰的从抽屉里拿出银行卡，随即沉默一下，色迷迷的盯着沈曼的胸口说道：“亲爱的，你知道第一次我见你，为啥能记住你的工作牌吗？！我跟你说实话……其实你当时是给我晃迷糊了……你很有资本，你造吗？你要自信起来，你造吗？”

　　“你应该马上滚一边去，你造吗？”沈曼烦躁地回道。

　　“好，我造了！”林军尴尬的点了点头，随即转身就走了。

　　沈曼扫了一眼离去的林军，随即小手一边拍着脸蛋，一边萌萌的在镜子里看了一眼自己的前胸，撇嘴说道：“真没神马定力，姐儿当时根本没晃，好吗……！”

　　……

　　门外面。

　　“姐夫，你干啥去啊？”杜子腾欠欠的问道。

　　“你离我远点。”

　　“姐夫，我今儿精神状态可好了，你给我安排点活儿呗。”杜子腾没皮没脸的继续说道。

　　“你能不能起来。”林军也没打招呼，直接骑上了李英姬的公路赛，因为这玩应上山下山方便，而且还不用加油。

　　“姐夫，我给你跪下，你跟我好好说话行吗？”杜子腾都快哭了。

　　“……我很负责任的跟你说！我这个公司庙太小，是真的让你折腾不起。我正在托人给你在家里找活呢，如果有合适的，你这两天就回去吧！咱俩认识一场，还有曼曼这方面，我肯定不能亏待你，咱好聚好散，即使做不成哥们，咱俩不还是姐夫和小舅子的关系吗？以后常联系呗……”林军十分认真的扔下了一句。

　　杜子腾听到这话，彻底懵了。

　　“你等信儿吧，我下山办点事儿。”林军扔下一句，骑着摩托就走了。

　　“……！”

　　杜子腾依旧呆愣，脑子嗡嗡直响，他能看出来，林军不像是开玩笑，这次是玩真的。

　　“杜大牛逼，又跟BOSS请假呢？又要下山抽冰去啊？”庆杰在远处贱贱地喊道。

　　“……你他妈肯定背后逼逼我了，哥非得弄死你不行……”杜子腾嗷的一声窜起，狼狗一样的奔着庆杰扑去。

　　……

　　下山路上。

　　钟大爷的孙子钟振北，背着个小皮包，头发打理的板板正正，上半身穿着白色体恤，双腿套着呢绒西裤，脚上黑色皮鞋一尘不染，右肩背着一个黑色单肩包，步伐沉稳，正迎着太阳奔山下走去。

　　“翁！”

　　林军骑着李英姬的摩托，轮胎卷着灰尘，急匆匆的从山上开来。

　　“唰。”钟振北听见摩托气浪声，本能驻足回头。

　　“吱嘎！”

　　林军骑着摩托，稳稳的停在了钟振北身边。

　　“下山啊？”林军问道。

　　“恩，下山。”钟振北笑着点了点头。

　　“这你得走到啥时候去，山下根本没出租车，来吧，我带你。”林军虽然没跟钟振北说过啥话，但毕竟他和钟大爷的关系摆在那儿，所以，热情的招呼了一句。

　　“顺路吗？”钟振北有点木讷，挺客气的问道。

　　“我去山下汇钱，去哪儿都顺路！”林军随口答道。

　　“谢了昂！”

　　“上来吧。”

　　说着，钟振北骑上了林军的摩托后座，随即一阵刺耳的气浪声响起，摩托极速离去。

　　……

　　一个小时以后，珲春市里商业街附近。

　　“你一会还回去吗？”林军下了摩托冲钟振北问道。

　　“不回去了，我一会就回延吉了。”钟振北再次背上了单肩包。

　　“行，那我汇完钱就不等你了，你忙吧。”林军大咧咧地回道。

　　“谢了。”钟振北极为正式的伸出了手掌。

　　林军愣了半天，随即一边伸手，一边笑着说道：“你整的太正式了，坐个摩托，还握手。”

　　“呵呵，你忙吧，谢谢了。”钟振北与人交往，总缺少一股机灵劲儿，有点不知所措的再次说了一声谢谢。

　　“恩，你去吧。”林军无语的点了点头。

　　说完，钟振北转身，奔着一家咖啡馆走去。

　　而林军扫了一眼他的背影，撇了撇嘴说道：“哎，这人算是让体制给训练废了！”

　　将摩托随便找地方挺好以后，林军一边寻摸着银行，一边拨通了郑可的电话。

　　“哈喽啊？”林军龇牙打着招呼。

　　“说人话。”郑可在电话另一头，翻了翻白眼。

　　“那个什么，亮亮案子不是进二科了吗？我给你汇点钱，你把卡号给我。回头，你把钱给彭队就行，我都跟他说完了，他抽空会帮亮亮跑案子，律师也会联系他！”林军直奔主题。

　　“我把卡号给你，万一出问题，给姐儿弄个贪污，咋搞？”郑可眨着大眼睛喝问道。

　　“搞你妹啊！大姐儿，你一个普通大案队刑警，哪个傻子贿赂你这样的？”林军瞬间崩溃。

　　“……尼玛！”

　　“哎呀，我不是没办法嘛？官方我就认识你和彭大队啊！帮个忙呗，求你了昂姐！”林军絮絮叨叨的说着软话。

　　……

　　另一头。

　　钟振北进了咖啡馆，随即从裤兜里掏出整齐的手绢，有些紧张的擦了擦额头的汗水，最后才向四周望了一圈。

　　“小北，这边。”

　　突然间，一个女人的声音响起，招呼着咖啡厅门口的钟振北。

　　“唰！”

　　钟振北听到喊声回过了头，随即龇牙笑着挥手喊道：“苏馨，你在这儿呢？！我还以为，你得等会来呢！”

　　不远处，卡台桌上。

　　一个三十六七岁的中年妇女，领着自家五六岁左右，带着红色鸭舌帽的小男孩，冲着苏馨说道：“你和他聊吧，我带孩子出去买点东西。”

　　“好，那你先去吧，文姨，我一会就去找你！”苏馨点了点头。

　　“行！”

　　说完，文姨领着自家的小男孩就走了，而钟振北攥着双拳，手心冒着汗水，坐在了自己的女神苏馨面前。


第225章 谁错了？

　　咖啡厅的卡座上。

　　“馨馨，刚刚那个是谁啊？”足足尴尬了两三分钟以后，钟振北才绞尽脑汁的想出了一个话题，随即笑着冲苏馨问道。

　　“我一个亲戚。”苏馨低头，左手托着下巴，右手一边跟金文城发着短信，一边面无表情的回着钟振北。

　　“哦，我听你管她叫姨，那是你啥家的姨啊？”钟振北觉得这个话题能聊下去，随即准备继续深入。

　　“……我说了，你认识啊？”苏馨略微抬头瞄了一眼钟振北，随即无语地回道。

　　“呵呵。”钟振北尴尬的一笑，随即端着咖啡说道：“她家孩子还挺好玩的。”

　　“……！”苏馨听到这话，顿时翻了翻白眼，随即皱着黛眉问道：“你找我有事儿啊？”

　　“馨馨，我在延吉给你找了个工作，你有兴趣没？”钟振北委婉的问道。

　　“不去，我去延吉干嘛？”苏馨直接回道。

　　“馨馨，咱俩也认识这么多年了……！”钟振北低着头，目光有点躲避，脸色通红地说道：“我的意思，你还不明白吗？”

　　“小北，你挑明了，那我也跟你明说了吧。咱俩就不是一路人，根本也凑不到一块去！”苏馨沉默了一下，随即直白地回道。

　　“馨馨，我……我都跟你说了……！”钟振北有点急，急于想解释，但又组织不好语言，说话很磕巴。

　　“小北，现在这个社会，我要说你是个好男人，那等于骂你！但咱俩确实不合适，你和我不是一卦的，我也知道，你不是那种想跟我睡一觉的男孩，但我真对你不来电，明白吗？”苏馨喝了口石榴汁，随即用话直接打断钟振北。

　　“不是馨馨，我就不明白了！咱俩从小学就认识，从中学你就知道我喜欢你，你爱玩，我知道，但这么多年过去，你再怎么玩，我还是在等你！我觉得咱俩现在年纪都不小了，我觉得你也该玩够了吧？”钟振北咽了口唾沫，攥着拳头也把话说明白了。

　　“你有点迂腐，墨迹，你知道吗？我不喜欢你这样的，这么多年，我也试着接受你，可你在我这儿，完全让我没有任何面对一个男人的感觉，这么说，你明白吗？”苏馨眨着大眼睛，摊着手掌问道。

　　“是因为我没钱？”钟振北被苏馨的话有点刺痛了。

　　“跟钱也有关系，也没关系！这么说吧，我对物质肯定有要求，但并不是天天做梦，等着嫁豪门的那种女孩！可以你现在的情况，也没法满足我，明白吗！我只活自己，不在乎别人怎么看我，普拉达，LV，谁都会喜欢！但我并不是天天拿这个东西过日子的人，可咱俩在一块，一年两年你买不起，行，我等。但三年五年你还买不起，那我所付出的青春，感情，由谁来买单呢？是爱情吗？你连起码的物质安慰都没有，咱俩会有持久的爱情吗？我说话有点直，但确实是心里话，起码我不装！”苏馨干脆利索地说道。

　　钟振北脸色煞白，沉默许久之后，嘴唇颤抖咬牙问道：“你跟金文城这种混子在一块！吸毒，吃喝玩乐，这就他妈的是爱情吗？！他背着你搞破鞋，睡姑娘，这他妈也是爱情吗？”

　　“这一样吗？”苏馨根本不为所动的问道。

　　“怎么不一样？”

　　“金文城能让我仰视，你能吗？抛去他能给我带来的物质不说，咱就说为人处世儿，你和他差不了几岁，但你现在干啥呢？在林业局当临时工！金文城干嘛呢？人家已经开山伐木了！他确实有些事儿干的脏，也不光彩，也确实就是一个踩线的小混子！但你俩换个位置，他干你的临时工，肯定能干，而且干的一定比你好，说不定已经转正了！但让你干金文城干的事儿，你能干嘛？你干不了！爱情是一刹那的东西，今天有，明天可能就没了！一个男人，如果无法做到让女人仰视，又无法给予物质生活，你告诉我俩人在一起的生活怎么维持？”苏馨掷地有声地说道。

　　钟振北听到这话，脑袋嗡嗡作响，不知如何反驳。

　　“你给我发的红包，送的东西，我从来都没动过，今天话说开了，明天我给你寄回去！”苏馨叹了口气，随即扣着手指甲说道：“振北，作为朋友，我劝你一句……先把事业干好，好姑娘遍地都是！咱们这代人所处的社会，一个馒头两个人吃，那不叫爱情，那叫亲情！天天在网上骂别人绿茶婊的，无非就两种人，一种是长的平凡当不了绿茶婊的人，一种是睡不上绿茶婊的人。文城在医院呢，我得过去看看他，先走了。”

　　说完，苏馨干脆的离去，钟振北捂着脑袋，既心碎，又想不通。

　　他不明白，为啥自己工作相对稳定，收入稳定，为人踏实可靠，既不喝大酒，又没有一些坏毛病，但却争不过一个所谓的混子。

　　哪怕这个混子，已经让圈里的人骂成狗篮子了，但钟振北还是争不过！

　　金文城可能喝多了，一天晚上揍苏馨八遍，但苏馨就愿意跟他在一起，但苏馨这是贱吗？这是错吗？

　　不一定吧？

　　因为任何付出都是有原因的……

　　只是此刻钟振北还是没琢磨明白，所以，很迷茫，并且莫名心疼。

　　……

　　另一头。

　　工行ATM取款机门口，林军等到郑可发过来的银行卡号以后，就要迈步奔着室内走去。

　　银行ATM区域门口，一个四十多岁，邋里邋遢的汉子，手里领着一个戴红色鸭舌帽的小男孩，皱眉呵斥道：“哭你妈了个卵子，闭嘴！”

　　“……呜呜！”小男孩小脸哭花了，听见壮汉呵斥，顿时很害怕，只能瘪嘴委屈的看着街道，像是寻找什么。

　　林军皱眉扫了一眼二人，随即稍作停留以后，走进了ATM区域。

　　……

　　与此同时，ATM区域正对着的街道上，一台私家车停在路边，两个熟悉的人影，正在车里小声谈着什么。


第226章 敢在这整事儿？

　　林军进了ATM以后，银行的人正在放钞，并且拉了警戒线，两台提款机暂时用不了，所以，要转账也得等一小会。

　　闲着没事儿，林军就站在门口跟伟伟打电话，而聊天内容无非也就是兄弟二人相互诉苦。贺相霖最近弄的不错，据说又整了一个饭店，而林伟说他自己累的都已经忘了，应该是站着撒尿，还是应该蹲着撒尿了……

　　林军本来还想让伟伟也来珲春帮忙，但电话里一听人家混的这么硬，所以，也就没张开嘴。

　　玻璃门外。

　　那个邋里邋遢的壮汉，嘴上叼着烟，不停的训斥着他旁边的小孩。而林军和他仅有一门之隔，他声音那么大，又全是脏话，所以，林军挺反感的抬头看了他一眼。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，门外壮汉的电话也响了起来，他掏出很多年都不见的长虹手机，大咧咧地问道：“他妈的，来没来呢？！你不跟着呢吗？快点吧，这他妈死崽子老哭！”

　　林军听到这话一愣。

　　“一会你妈就回来了，烦死了，我说不看你，你妈非得让我在这儿等着！”壮汉冲着那个小孩再次说了一句。

　　“能用了，排队吧。”银行的人弄完提款机，随即冲着等候的人群喊了一句。

　　林军在门口停顿了一下，随即拿着银行卡，就奔着提款机走去。

　　“瞅着像吗？”排在林军后面的一个小伙，剃着板正的小平头，嘴角一咧，闲聊着冲林军问了一句。

　　林军听到这话先是一怔，随即也笑着回道：“不能吧，得多虎的人能在这儿整事儿！”

　　“呵呵，我看也是。”小伙点了点头。

　　林军排在队伍的前三位，等候的时间不长，大概也就六七分钟，林军就汇完了款，拿着小票就往银行外面走。

　　“咣当！”

　　ATM的门关上，林军一抬头，正好看见一辆那种电力拉脚的三轮子停到了路边，而那个小孩还在哭，壮汉直接把他扔上车，随后一个嘴巴抽在小孩的脸上骂道：“哭你妈了个逼，再哭整死你！给我憋回去！”

　　林军听到这话，立马仔细看了一下小孩的穿着和壮汉邋遢的妆容，随即不由自主的往前走了两步。

　　“赫赫！”

　　突然间，街道对面一个妇女，披头散发的跑了过来，语无伦次地喊道：“人贩子，那是人贩子！车上那个是我孩子……！”

　　“翁！”

　　电动三轮瞬间起步，直接奔着大路就跑，而那个中年妇女想拦，但却被密集的车流憋在原地。妇女一急眼，直接爬着一辆私家车车头翻了过去，但此刻已经追不上了。

　　这个地区是商业街，车辆行进速度，都赶不上人走的快，所以，电动三轮相当吃香，它捋着道边儿行进的飞快，眼瞅着就要拐弯了。

　　“操，看见了不帮一把？”刚才与林军搭话的那个小伙，也冲了出来，胡乱的把刚取出的钱揣兜，随即大步流星的奔着三轮车追去。

　　“翁！”

　　林军跑了两步，随即直接跨上公路赛，油门一拧，排气管子瞬间震颤，刺耳的声浪传遍了起码半条街道。

　　三秒以后，公路赛贴着街道内侧，几乎四十五度角倾斜转弯，林军右腿膝盖几乎是贴着地皮一闪而过。围观群众一阵惊呼，都骂林军开摩托太嘚瑟，但林军在摩托上都快吓尿了，因为这车的轮胎和前后承重全让李英姬那个虎逼改过了，车底极沉，尤其过弯道简直是猖狂到冒烟儿。

　　拐了弯以后，林军一抬头就看见了那辆三轮子，随即踩档加速，油门拧到底，摩托车极稳极快的扎了过去，几乎也就五六秒的功夫，直接就给三轮子秒了。

　　“吱嘎！”

　　林军缓踩左脚刹车，车身在地上画了个圈，随即直接横着停在了三轮子前面，两个轮胎再次猖狂的冒起了白烟儿……

　　“起开，操你妈的！”三轮子司机惊呼一声，他想躲避林军的摩托，随即往右一带舵，准备从人行道缓坡上冲过去。

　　“咣当！”

　　三轮子前轮胎卡在马路牙上，非常吃力且来回晃悠的骑了上去，而后轮胎轱辘小，底盘低，前车身一晃悠，后面左侧轮子直接砸在马路牙子上弹飞！

　　紧跟着，三轮车失去重心，车身剧烈晃悠着，直接奔着缓坡下面扎去！

　　嘭的一声！

　　路边临时停靠的一台私家车，直接被三轮子的前杠怼上，当场干出个凹形。而三轮子里的司机，被惯力带的脑瓜子粗暴地砸向玻璃，一阵鲜血喷出，人瞬间休克了。

　　“哗啦！”

　　三轮子的车门推开，那个邋里邋遢的壮汉探出弹簧刀，扯着孩子就要往外走。

　　林军迈步过去。

　　“唰！”

　　壮汉极为生猛，举刀就捅，林军侧身滑步躲过，三轮子车里另外一人，拿着柴刀，身体从车内蹦下来，凶狠的奔着林军脑袋剁去！

　　“操！”

　　林军本能后退，刀尖从他胸前划过，顿时整出一条血道子！

　　“唰！”

　　壮汉紧跟着捅了第二刀，而这种人一看就是，活活不起，死死不起的那种，所以，他是真下死手捅林军！

　　“你他妈真能嗮脸！走道都晃悠，你跟我比划个鸡巴啊！”林军上半身没动，右腿小幅度横摆，粗暴的踢在壮汉左脚腕子上，他疼痛难忍，半拉身子往下一沉。

　　“啪！”

　　林军抓着他的头发，大臂用力一灌，脑袋直接给他插在了三轮子前风挡玻璃里。

　　“操你妈！”另外一个持柴刀的人，抬手奔着林军脖子砍来。

　　“啪啪！”林军用力过猛，身体重心本能侧倾，眼瞅着刀就要剁在身上。

　　“嘎嘣！”

　　一个小平头出现，从后面扯住这人脖领子，右脚粗暴得踹在他的后关节膝盖，随即一个干脆的单手擒拿，腋下夹住这人拿刀的手腕，紧跟着一个利索的过肩摔，当场将此人砸在了地上。

　　“……孩子，孩子！”

　　妇女一脚赤着，一脚穿着鞋，疯了一样的从街边跑了过来。

　　“我操，刚才撞车了，孩子没事儿吧。”林军听她这么一喊，本能往三轮子的方向走去，但一抬头却看见被撞的那台私家车里坐着孝东。

　　林军一愣过后，再打量一眼这台私家车，顿时愣住。

　　车牌子尾号，0987，这他妈是伟业公司用车的号段啊，而孝东怎么会坐在里面？


第227章 开车的是谁？

　　林军看见孝东以后，那个小平头青年也把车里的孩子抱了出来，随即笑着说道：“还是身体小好哇，啥事儿都没有！”

　　“哇！”

　　孩子被震的迷迷糊糊，愣了两秒后在小平头怀里，顿时干嚎了起来。

　　“儿子，儿子……！”妇女快速跑过来，伸手一把夺过孩子，泪崩着不停地说道：“让你瞎走……你知不知道，你快吓死我了，让我妈妈看看，哪儿伤……！”

　　三轮车翻车地点，林军皱眉向车里看去，孝东低着头，好像正在打电话，也不知道看没看见自己。

　　“谢谢你了，小兄弟，真谢谢……！”妇女点头哈腰，嘴里不停的说着谢谢，她无法表达自己内心的感觉，差点没给小平头跪下。

　　“呵呵，没事儿。”小平头一笑，随即指着林军说道：“那哥们先追上的，好像还受了点伤！”

　　“小兄弟！”妇女听完以后，快速走到林军身边，随即再次鞠躬。

　　“没事儿，没事儿，孩子咋样？”林军快速扶了一下妇女的胳膊。

　　“孩子没事儿！”

　　“那就行。”林军扔下一句，转身就走。他其实不想让孝东看见自己，因为他非常好奇，想先走，然后躲在旁边看看，到底是谁开车出来见的孝东，因为这车是伟业的车，那开车的肯定也是伟业的人。

　　“哎，小弟，你别走……你这受伤了，咱去医院！”妇女抓住林军胳膊说道。

　　“不用！”林军摆手回道：“划了一下，没事儿。”

　　“哪能行呢，一定去医院，我家男人过来接我，我们一定得谢谢你……！”妇女感恩的挽留。

　　“真不用。”林军无语。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台老款捷达警用车停在了路边，附近派出所的人赶到，林军一看顿时知道自己走不了了。

　　果然。

　　派出所的人一到，问清楚了基本情况以后，就让林军和小平头青年去所里一趟。这是基本程序，林军和小平头也没法拒绝，所以，二人只能帮派出所的民警，将那三个掳小孩的男子一起塞上了警车。

　　而林军要走之前，透过围观人群往孝东车那边扫了一眼，但孝东和车已经不在了。

　　……

　　“呵呵，你下手挺狠啊？以前干啥的啊？”民警笑着冲林军问道。

　　“干活，挣钱的呗。”林军随口答了一句。

　　“你等一会吧，那边也问着呢，就是走个程序，一会你签个字就走了。哎，咱们市有见义勇为基金，你可以申请一下，应该有500-1000块钱。”派出所的民警随口介绍了一下。

　　“呵呵，不用了。”林军无语一笑。

　　派出所这边的人，就是象征性的走个流程，因为那个妇女已经说的很清楚了，小平头和林军是救人的，所以，等案犯那边一吐口，这边就会把人放了。

　　林军和小平头没有被人身管制，二人就在一个屋里坐着，林军心里有事儿，也不爱吱声，但小平头很健谈，一直在跟林军瞎聊着。

　　通过交谈，林军得知他叫刘卫，本地人，人肯定是个好人，但就是有点话唠。

　　……

　　所长办公室。

　　一个身材魁梧，穿着警服上衣的中年汉子，伸手跟所长握了握手。

　　“老韩，看过你媳妇了？”所长问道。

　　“恩，在一楼看见了！”姓韩的中年汉子点了点头，随即紧跟着问道：“口供抠出来了吗？”

　　“都不用扣，抓你孩子的那个人，你认识，以前上树那边菜刀队的毛三！02年你不给他送进去了吗？这人刚出来没多久，估计就是报复你吧。”所长解释道。

　　“啊，我知道他！”老韩恍然大悟的点了点头。

　　“收拾着呢。你要没事儿，就领着老婆孩子先回去吧，回头我给你打电话说。”所长缓缓说道。

　　“行，那我先走了。”

　　“事儿都出了，你就别上火了，大人孩子没事儿咱就算烧高香了！还好有俩热心肠的人，把案犯全都按住了，要不毛三在逃，你不更闹心吗？”所长拍着老韩肩膀，一直安慰着送到了门外。

　　……

　　另一头。

　　孝东开着被撞的轿车，皱眉坐在车里打着电话。

　　“那边怎么了？我刚买完烟，这出门就看见林军了！”电话另一头的人问道。

　　“……算了，这事儿一两句说不清楚。你别过来找我了，林军好像看见车牌号了，他肯定认识伟业的号段。”孝东阴着脸答道。

　　“他看见了？那他妈咋整啊？”对方沉默一秒，随即有些烦躁和焦急的问道。

　　“……那能咋整？把车的事儿圆好呗！要不林军跟李瘸子一说，那李瘸子马上就会知道，伟业有人跟我是朋友。”孝东也挺上火。

　　“操，真他妈寸。”对方烦躁的答了一句，随即挂断了电话。

　　……

　　另一头。

　　老韩见到了刘卫和林军。

　　“你好！我叫韩宗磊，谢谢你俩。”老韩伸出手掌，弯腰致谢。

　　“没事儿。”刘卫有点羞涩的挠了挠头。

　　“孩子好就行，那啥，我能走了吧？”林军站起来问道。

　　“能走，能走。”韩宗磊点头应了一声，随即指着林军干涸且带着血渍的前胸问道：“上医院看看吧！”

　　“不用了，我还有事儿呢。”林军摆了摆手，拿起外套就要走。

　　“你有事儿，我就不留你了，留个电话吧，我要请你吃个饭。”韩宗磊掏出了手机。

　　“行！”林军干脆的应了一声，随即将电话号报给韩宗磊，然后快速离去。

　　……

　　出门以后，林军一边去往社区小诊所，一边拨通了李瘸子的电话。

　　“喂？咋了？”李瘸子的声音响起。

　　“你在哪儿呢？”

　　“在厂子呢啊！”李瘸子顺口答道。

　　“行，那我一会过去，找你说点事儿！”林军眨了眨眼睛，随即回完这一句，就挂断了电话。他先去小诊所处理了一下伤口，但由于刀尖划的不深，所以根本不用缝针。

　　四十分钟以后，林军伟业板材，刚一进院就看见了吴忠永，随即他顿时愣了一下问道：“吴哥，你不去广州谈客户了吗？”


第228章 躁动不安的李家

　　吴忠永看见林军笑了一下，随即说道：“今天回来的，也是刚到。”

　　“……啊，那边谈的咋样啊？”林军点了点头，继续表情随意的问道。

　　“还行，比预想的好。”吴忠永含糊着回了一句，随即问道：“你干啥去啊？”

　　“没事儿，我就是找李哥聊两句。”林军应了一声。

　　“行，那你赶紧去吧。我还得去一趟财务，对一下花销账单。”吴忠永龇牙一笑，拍了怕林军的肩膀。

　　“好叻，你忙吧，吴哥。”林军说着就与吴忠永分开，随即迈步奔着办公楼走去。

　　……

　　二十分钟以后，办公室里。

　　“咋的了，电话里那么急？”李瘸子随后关了电脑，张嘴冲林军问道。

　　“没啥事儿，我寻思找你借台车！”

　　“我那个吉普在楼下呢，你拿着开去呗。”李瘸子直接就从办公桌上拿起了车钥匙。

　　“我媳妇要用，她不会开手动档的，哎，咱那台0987的本田思铂睿在家呢吗？”林军随口问道。

　　“思铂睿是老吴那边的配车，我不知道他那边用没用着呢。不行，你让你媳妇开那台凯美瑞呗，那也是自动挡的。”李瘸子商量着问道。

　　“那台凯美瑞是红的，财务尹大姐用的。但我媳妇要去参加葬礼，开红的不合适。”林军一笑，抻脖子继续说道：“哎，你帮我打个电话问问呗，看看那台思铂睿在家没。”

　　“……！”李瘸子有点狐疑的看了林军一眼，随即说道：“行，我给你问问吧！”

　　“妥了。”林军点头，随即托着下巴看向了李瘸子。

　　“啪！”

　　李瘸子拿起座机电话，拨了几个号码之后，随即等了一会张嘴问道：“那啥啊，大刘啊，咱那台思铂睿在家呢吗？……啊，宝子早晨开出去了啊？……接老吴？不对啊，老吴也没坐那台车回来啊！行，那我回头问问他吧……好了。”

　　聊了三四分钟，李瘸子才挂断电话冲林军说道：“车让老吴那个小兄弟宝子开出去了，说是接老吴去了。”

　　“刚才我在门口看见了，老吴没坐那台车回来啊！”林军皱眉问道。

　　“那谁鸡巴知道了，可能宝子开车出去嘚瑟了呗。”李瘸子喝了口水，随即挺不解地问道：“哎，你今天挺怪啊？老跟这台车较啥劲啊？”

　　“……呵呵，我能叫啥劲儿！就是我媳妇非要开那台车，行了，那开出去了，就开出去吧。”林军摆手站起，随即说道：“那你忙吧，我先走了。”

　　“你衣服咋整的？”李瘸子看见林军的外套上有个口子。

　　“没事儿，刚才刮了一下！”

　　“那还用车吗？”

　　“不用了，我让英姬帮我借一台吧。”林军摆手，随即大步流星的离开了办公室。

　　“他想干什么啊？”李瘸子坐在老板椅上看着林军离去，眉头紧皱的自语了一句。

　　……

　　傍晚，上树伐木区。

　　林军回来以后干了会活儿，等到晚上吃饭的时候，他把今天的事儿跟张小乐和方圆说了。

　　“哎，我就不明白了，你为啥不直接告诉李瘸子，有人开思铂睿偷着跟孝东见面了？这他妈逼的孝东和李瘸子，就差没互相刨对方祖坟了，孝东怎么可能和伟业的人坐一块唠嗑呢？”张小乐十分不解的冲林军问道。

　　“你一看就是没长大脑！军就是看见了车，但没看见人。至于孝东跟谁聊啥了，聊多久，你全都不知道，那你跟李瘸子说啥啊？车是吴忠永用的，你鸡巴要解释不明白，那不等于操了老吴，挑拨人家内部关系吗？咱本来就是外来户，手里拿这么多股份，朴大川，艾龙，吴忠永心里肯定都不舒服，这时候你还起刺儿，那不是自己给自己找难受呢吗？”方圆吃着鸡爪子，撇嘴冲张小乐解释了一句。

　　“有鸡巴这么复杂吗？”张小乐的为人不光仗义，而且思维相对淳朴简单。但这并不是说他傻，而是说他的品格！他自己做人，从不想着背后捅咕谁，所以，他思维里的脏东西少一点。这是缺点，也是优点，而且也正是他身上的这个优点，才能让于亮，林军，方圆，这几个兄弟凑一块干点事儿。

　　“大哥，这是涉及到钱的事儿，你以为过家家呢。”方圆略显无语。

　　“这事儿我跟你俩说了，但你俩别跟别人说，山上啥人都有，让谣言传到李瘸子耳朵里不太好！”林军嘱咐了一句。

　　“你觉得会是谁？”方圆皱眉问道。

　　“不好说！”林军思考了一下，随即皱眉说道：“这事儿用脑子是想不出来的！算了，他爱鸡巴是谁是谁吧！我觉得，李瘸子能养虎，就能驭虎！对方只要不整到咱头上，那咱就不掺和他们家里的内部事儿！”

　　“呵呵，你说话挺奇怪啊！你现在不也是李瘸子家里的吗？”张小乐笑了一笑，随口问道。

　　林军听到这话顿时一愣，而方圆抿了一口啤酒，突然低头说道：“呵呵，你要跟李瘸子谈亲情啊？”

　　张小乐听完以后，沉默不语。

　　……

　　另一头。

　　哈尔滨乾坤园公墓，一座孤零零的新墓，紧靠着往生林。

　　一个穿着白色衬衫，运动休闲裤的中年，手里攥着白酒瓶儿，一边低头泼洒，一边沉声说道：“你吃我的最少，但死的却最早。听你叫过大哥，但我也仅仅以为，那就是个称呼，没想到，真的没想到……！”

　　远处有七八个人站在往生林里，正在低头抽烟，没走过来。

　　泼酒的中年身体消瘦异常，脸色苍白的扶着墓碑，动作迟缓。

　　“唰！”

　　远处，一人接完一个电话，随即迈步走了过来，张嘴小声说道：“哥，回去吧。”

　　“恩！”中年有些迟缓的点了点头。

　　“吉林那边联系的咱们，刚才又打电话了，咱……？”拿着电话这人，试探着问了半句。

　　“我要去上海住院疗养，情况不好，也许还会出国，家里的事儿，你们看着办吧。”中年扫干净墓碑上的浮土以后，语气平淡的说了一句，随即转身就走。

　　中年的身体移开之后，墓碑上镌刻的名字闪现，谭铮俩字赤红无比。


第229章 借钱

　　四月末的尾巴眨眼而逝，时间来到了五月份，气温也大幅度提升，伐木区山清水秀，虽然条件恶劣，但景色宜人。

　　杜子腾和李英姬依旧在这儿混吃混喝，死活也就是不走，但林军也不搭理他们，更不给杜子腾活干，就晾着他。

　　这天中午，林军在院内给伐木工头开完会以后，弄的口干舌燥。他走到钟大爷的打更房门口，舀了一瓢井水，随即开玩笑地问道：“爷们，你老弄这个红绳是干啥的啊？玩SM啊？”

　　“啥是SM啊？”钟大爷被林军调戏的有点迷茫。

　　“……浴池没去过啊？”林军龇牙问道。

　　“小崽子，我都多大岁数了，你还泡我。”钟大爷一笑，随即继续捋着红绳说道：“你也不去伐木区，就看不见红绳！这玩应能保证这些伐木工，一直有饭吃。”

　　“……一直有饭吃？”林军一愣，放下水瓢，张嘴就问：“啥意思？”

　　就在这时，方圆突然从打更房里迈步走了出来，打断了钟大爷和林军的谈话。

　　“军！”

　　“咋了？”林军回头。

　　“有点急事儿！”方圆脸都白了，拽着林军就走到了一旁。

　　“怎么了？”林军再次问道。

　　“……我爸进医院了，大夫说是心室破裂，心脏要搭桥……马上就得手术。”方圆结结巴巴地说道。

　　林军听到后一愣，随即赶紧问道：“缺钱？”

　　“肯定缺啊！我家哪有钱啊！”方圆毫不犹豫地说道。

　　“你问家里大概需要多少费用了吗？”林军再问。

　　“不好说啊，大夫跟我妈说，普通的四万左右，进口的要八万以上……但这玩应也不知道需要弄几个啊！”方圆咽了口唾沫，他也知道老人一旦有病进医院，那在经济上就不是一个小数目。

　　“走，找小乐。”林军没有丝毫犹豫的接过一句，随即小跑着去伐木区找小乐，大概十分钟以后，双方碰面。

　　“账上还有多少钱？”林军直接冲张小乐问道。

　　“八九万吧，咋了？”张小乐愣了一下，随即回道。

　　“行了，没事儿了。”林军一听这个数字，基本就算是绝望了，因为不可能够。所以，他拽着方圆再次回到了院内，然后骑着摩托车，驮着方圆就下山了。

　　四十分钟以后，二人来到了伟业板材，并且在办公室里找到了李瘸子。

　　“李哥，你出来一下。”林军敲门进去以后，看见李瘸子正在招待朋友，但还是打断着喊了一句。

　　“啥事儿啊！”

　　“出来吧，有点急事儿！”

　　“呵呵，你们等一会，我出去看看！”李瘸子冲朋友说了一句，随即皱眉走出了办公室，站在走廊里问道：“咋的了，这么急？”

　　“李哥，我需要点钱。”

　　“你催货款啊？呵呵，我能差你钱吗？财务那边有运作周期，到时间一定会给你的。”李瘸子一笑，张嘴解释道。

　　“方圆父亲住院，心脏需要搭桥，我要借二十万！”林军看着李瘸子，随即柔声补充道：“李哥，帮帮忙吧，一家就这一个爹……！”

　　“你不用说了……！”李瘸子听到一半，随即摆手打断，站在走廊里喊道：“尹姐！尹姐在吗？”

　　“咋了，喊啥啊？”财务室的门被推开，一个年仅五十的妇女探头问道。

　　“账上有三十万吗？”李瘸子一边往那边走，一边问道。

　　“有，咋了？”

　　“给我拿出来吧！”

　　“扯淡呢？那是货款！我马上就得给人家结……！”

　　“哎呀，我让你拿你就拿，回头我给你想办法！”李瘸子摆着手，不容置疑地说道。

　　“填不上窟窿，人家来要帐，你上门口堵着去！”尹姐挺不乐意的扔下一句，随后就走进了屋内。

　　“李哥，二十万就差不多了。”林军有些意外，心里挺感激的冲李瘸子说道。

　　“看病这玩应，就没有差不多的钱，你先拿去吧，花不了再还回来！这个钱，咱不走公司帐，就是你和我的事儿！啥时候有，啥时候还！”李瘸子拍了拍林军的肩膀。

　　“恩，我明白。”林军一愣过后，点了点头。

　　“谢了，李哥。”方圆非常感动的点了点头。

　　“谢啥谢，别扯了！那啥，我屋里还有人，你们上财务拿钱吧！”李瘸子看着方圆一笑，随即安慰了两句，迈步就再次进入了办公室。

　　……

　　伟业板材门口。

　　财务文员开着车，准备送方圆离去。

　　“你回去吧，这边的事儿你不用操心，等你爸的病稍微好点了，你再往回走就行。”林军嘱咐了一句。

　　“恩。”方圆点了点头。

　　“你让财务把钱先打过去，你这得晚上能到家，救命的钱，早到一会是一会！我马上进屋帮你订张票，你把身份证号给我发过来，一会到车站你直接取票就行！”林军站在车门口冲方圆说道。

　　方圆望向林军，脑中回忆着，从自己说出父亲的急病需要钱开始，到林军之后的种种反应，浑身一阵酥麻，沉默许久后问道：“军，为啥当初我没选择跟着黎小权玩？”

　　“操，说这个干啥！”林军一愣。

　　“没啥，心里就是感觉，我这条腿废了以后，干啥都顺心了，没白瘸，呵呵。”方圆一笑，随即关上了车门子。

　　是啊，人不遇到困境，那永远不知道谁是真的朋友。方圆越跟着林军往后走，越发现当初自己的选择是正确的！

　　黎小权能用到方圆的时候，拿一百万都不算事儿，但他要用不上方圆的时候呢？那他还认识你方圆是谁啊？你爸有病了，跟我有个鸡巴毛关系，三十万给不给你，是不是得看我黎大少的心情？

　　朋友之间的友情，既算人脉，也算金钱！但友情从何而来呢？你利用我，我利用你，那叫友情吗？我看，顶多算他妈的交情……

　　……

　　方圆离去后。

　　林军进办公楼帮他在电脑上订了一张火车票，他没特意去跟李瘸子道谢，但心里却记住了李瘸子这关键时刻的三十万！

　　无论这个钱，李瘸子是出于什么目的拿的，但它确实救了方圆亲爹，这应该感激，并且在心里铭记。

　　这一把事儿过后，林家和李家进入了蜜月期，两家不再是流于表面的合作关系，而是开始有点走心了。

　　……

　　当方圆踏上火车归家的时候，金文国也正好在火车站接了几个远方而来的“朋友”。

　　“我叫朱佑，茂名让我过来的。”领头的中年说道。

　　“我叫金文国。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　二人挑明了关系，随即相互握手。


第230章 赌徒何迷糊

　　珲春市，中兴大街，金文国开车拉着朱佑等三人，一边往回走，一边问道：“吃口饭去吧？”

　　“买点速食品就行。”朱佑松了松领口，语气平淡地答道。

　　“呵呵，这来一趟，不能让你就吃方便面，速冻饺子啊！”金文国笑了。

　　“我来是干活的，吃饭在家就能吃。”朱佑语气依旧平淡地回道，自始至终他身边的俩人一句话都没说。

　　金文国听到这话以后，点了点头，随即不再吭声。

　　……

　　半个小时以后，凯悦城小区。

　　金文国带着朱佑他们下车，随即在楼下等了能有不到十分钟，远处一个小伙就跑了过来，手里还拎着一大堆速食品和大桶饮用水。

　　“他是我一个朋友，叫何迷糊。”金文国看着小伙介绍了一下，随即指着朱佑，冲小伙说道：“你叫朱哥就行！”

　　“朱哥。”何迷糊眨着完全可以忽略不计的眼睛，张嘴冲朱佑打了声招呼。

　　“恩！”朱佑只点了点头。

　　“走吧！”金文国招呼着何迷糊，随即与众人一块上楼。

　　……

　　金文国提供的住所，是一处四十多平米的民用房，屋里装修简洁，两室一厅，基本设施齐全。

　　朱佑扫了一眼屋内，随即本能的把几个窗帘拉上，然后冲金文国问道：“啥时候干活啊？”

　　“再等等，我会告诉你。”金文国沉默一秒，轻声回道。

　　“要尽快。”朱佑补充了一句。

　　“行，你还缺啥？”金文国点头问道。

　　“啥也不缺了！定时送东西就行，哎，这小区有监控没？”朱佑皱眉问道。

　　“门口有！”

　　“你车换牌子了吗？”朱佑再问。

　　“换了。”

　　“你的人再来送饭，不能走正门，要晚一点。”朱佑开口说道。

　　“行，我明白了。”金文国点头。

　　“好，那就先这样！”

　　“走了，迷糊！”金文国掐掉烟头，随即喊上那个小兄弟，转身就走。

　　……

　　五分钟以后，何迷糊与金文国下楼。

　　“哥，这帮逼是干啥的啊？我看怎么神神叨叨的。”何迷糊抻着脖子问道。

　　“职业杀！”金文国简洁地回道。

　　“……啊！那我就不问了。”何迷糊愣了一下，随即非常懂事儿地回道。

　　“他们在你这儿住的事儿，不能漏出去，嘴严点。”

　　“我明白。”

　　“唰！”金文国没有废话，从兜里掏出一万块钱扔给了何迷糊，语气简洁地说道：“费用！”

　　“恩。”何迷糊点着头，接过了钱。

　　……

　　回去的路上。

　　金文国一边开车一边拨通了孝东的电话。

　　“人接到了吗？”孝东问。

　　“恩，安排完了。”

　　“什么素质啊？”孝东拿着牙签扣了扣牙。

　　“要不说，人家白家确实在哈尔滨行呢！来的这帮人，我一打眼，就感觉挺托底，像是能办事儿的人。”金文国挺满意地回道。

　　“那就行，剩下的事儿你办吧，我啥都不知道。”孝东点头，随即直接挂断了电话。

　　……

　　何迷糊隶属于孝东团队，金文国派系里的骨干，此人虽然办不了大事儿，但跑个腿，拉个线，统筹点工人之类的活儿，还是干的挺稳的，而且嘴也挺严，颇得金文国“重用”。

　　但他也有个毛病，那就是爱财，并且对任何跟赌博有关系的事儿，都有着莫名的好感。引用孝东对他的评价就是，这货一看见耍钱的事儿，就……湿了。

　　何迷糊不光是在桌面上耍钱，什么赌马啊，六合彩啊，赌球啊，他都有涉猎，正常男人的手机里，基本都是陌陌，微信，快手等约炮类APP软件，但他手机里，全是下注，分析类的论坛软件，整滴相当专业，并且逢彩票站必进。

　　晚上，何迷糊在魏老六炭火烧烤吃饭喝酒，席间接到了不少催账的电话。刚开始何迷糊还接，后来打电话要账的实在是有点多，何迷糊一急眼就直接关机了。

　　“迷糊，欠的帐还没还完呢？”一个朋友问道。

　　“还啥还啊！我他妈的这段时间点背，输了快四万块钱了，等着吧，过一段再说吧。”何迷糊也挺上火。

　　“你跟着老金还缺钱啊？”

　　“我这花销，跟着谁都缺钱！”何迷糊摇了摇头。

　　“哎，老何，我还真有个来钱道儿，你想不想干？”朋友舔着嘴唇问道。

　　“啥啊？”何迷糊一听见钱，眼睛都绿了。

　　“这段时间我认识一帮跑山的，他们整的贼专业，没事儿就山上偷木头。但这帮逼上面没人，我没事儿总管他们要钱花，他们鸡巴也不敢吱声。不行，你出面归拢归拢他们，咱直接让他们给咱干活就完了呗！”朋友无耻的出着馊主意。

　　“……能行吗？有跑山的，也没有地点啊，上哪儿拿钱呢？”何迷糊非常感兴趣的问道。

　　“操，东哥跟谁不对付啊？”朋友顿时反问一句。

　　“你说李瘸子啊？”何迷糊瞬间跟了一句。

　　“我觉得上树林区那个地方行，他们正在开伐，咱晚上去偷一部分就走，我估计他们也看不出来丢木头了！你算算昂，现在一棵林带杨，咱自己回去给他锯成粗板儿，起码能整一立方米吧？一立方米多少钱？750！一天晚上整个四五棵，那就是小五千块钱！而且咱自己也有厂子，用工具根本都不花钱，板子锯完，直接扔进板堆儿里就卖了，连买家都不用找！”朋友煽风点火地说道。

　　“我操，这个路子行啊！”何迷糊一听见钱，那是真鸡巴迷糊，顿时一拍大腿说道。

　　“你要真想整，那我就帮你联系联系这帮跑山的！”

　　“行，你联系吧，他们要真敢干，我给他们出车！”何迷糊一口答应了下来。

　　“妥活了！”朋友点了点头，举杯说道：“来吧，整一口，咱势必是要在偷木头上崛起的！”

　　……

　　两天以后，长春市东桥宾馆附近，朱佑，带着他的那两个朋友，正一边抽着烟，一边踅摸着四周的情况，看样是在踩点，他们没有开车，而是坐黑车过来的。


第231章 去一趟长春

　　珲春市，深夜12点多，两台货车顺着小路，关着大灯，速度缓慢的停在了林区外侧的土路上。

　　“来，我给你介绍一下，这是何迷糊，你何哥！”朋友拉着一个壮汉，走到何迷糊旁边介绍道：“老何，这是大力！”

　　“何哥好！”大力点了点头。

　　“干过是吧？”何迷糊没跟大力聊过，他扫了一眼后，面无表情的问道。

　　“恩，干过！”

　　“行，电锯和缆绳都在车上呢，你带人整吧！”何迷糊点了点头，随即说道：“今天是第一把，看看你们啥水平！”

　　“何哥，跑山儿不能用电锯，噪音太大！林子里面静，人家能听见！要用手动工具，而且要有水！”大力小声解释了一句。

　　“用水干啥啊？”何迷糊虽然是搞木业的，但他不参与一线工作，所以不太了解情况。

　　“锯上沾水后，拉木头没声！”大力龇牙说道。

　　“妈了个逼的，我一看你就是专业滴！好好整吧，我让人回去给你取人工锯！”何迷糊顿时大喜。

　　“不用，我们带了。”

　　“那赶紧的吧，天儿也不早了。”何迷糊迫不及待的催了一句。

　　“行，那我们上去了！”大力点了点头，随即摆手招呼着自己团队，大概有六七个人，然后自己捋着一条小路，拿着人工锯和四卷子二十米长的麻绳，还有一些其他工具，就快速上了山。

　　这个跑山儿，也就是偷木头，是一个非常讲究专业性的工种，上山的路线，选择的偷盗区域，都是有讲究的。会偷的，可能偷一辈子，都让人发现不了，而不会偷的，可能刚一开干，木头还没等运下山，事儿就响了。

　　大力显然在这个行业浸淫了很久，他带着团队找了七个地方，随后才选好了一处位置。这帮人基本不用对话沟通，全靠小眼神。

　　大力抬手指了一棵杨树，随即两个工人走上去，用两根手指粗的麻绳拴住这棵“目标树”，然后将麻绳绷直，再走十米远左右的位置，又选了一棵承重树。然后将麻绳另一头，系了个专业活扣，拴在了承重树的树杈与树干之间！

　　“哗啦！”

　　一米半长的人工锯拿出来，锃亮无比，两个工人坐在目标树下，一人拽着锯柄一头，随即开始拉拽！

　　“兹嘎，兹嘎，兹嘎……！”两个拉锯的跑山人士，臂力惊人，下锯很稳，大概也就两三分钟左右，树干就被二人拉进去五分之一的位置！而这时候，帮忙的同伴，开始用水桶往锯木点浇水，然后两个伐木工加速拉锯，但所发出的噪音却几乎可以忽略不计。

　　不到半个小时，一棵大概二尺五粗的杨树，基本就快要被拉断。这时候伐木工收锯，与其他人一起，开始往承重树的相反方向，推着已经快被锯开的目标树！

　　五六个壮汉一块用力，来回晃动着树木几下，只听嘎嘣一声树干折断，目标树倾斜而倒。而拴在两树中央的麻绳快速飞起后，随即绷直，直接拴住了即将要砸在地上的目标树！

　　自始至终，整个偷木头的过程，几乎没有发生剧烈声响，这帮跑山儿的蔫了吧唧的就把活儿干完了。

　　一棵树被慢慢放倒以后，其他人开始简单清理树枝，随即顺着选好的路线，用麻绳牵着树干，并且在树木底下放上几个只有轱辘和踏板的简易推车，然后直奔山下而去。

　　如此反复，后半夜四点多的时候，活儿基本已经干完，五棵树也放在了货车上。

　　“专业的确实牛逼！走，回去喝酒去！”何迷糊非常满意的冲大力竖起大拇指，随即带人离去。

　　而这些人里，谁都没注意到，有两棵被偷伐的树干上，缠着明显的红绳。

　　……

　　第二日一早，上树伐木区正常工作，而林军起来以后，原本想给方圆打个电话，但没想到李瘸子先联系他了。

　　“咋了，李哥？”林军一边刷牙一边问道。

　　“一会你跟我去一趟长春，老吴也过去，咱仨上那儿办点事儿。”李瘸子招呼了一声。

　　“啥事儿啊？”林军随口一问。

　　“快开地了，订单也拿到了，我他妈不得出去张罗点钱吗？！要不拿啥运作啊？”李瘸子笑呵呵地回道。

　　“这段时间不是出了不少木头了吗？”

　　“还是差点，你来吧，路上说！”

　　“行！”林军点了点头也没拒绝，随即刷完牙，跟张小乐和沈曼打了个招呼，然后骑着李英姬的大摩托，就去了伟业。

　　……

　　等林军到达的时候，吴忠永和李瘸子已经等待了半天。三人简单交谈了几句，随即拿了点早餐，就开车奔着长春赶去。

　　路上。

　　“哎呀我这军哥，真不好意思，让你来当司机了。”李瘸子调侃着说道。

　　“那你看看，我不指着你吃饭呢吗？呵呵！”林军咧嘴笑了。

　　“军，大川和艾龙也要来，但车里最后坐的可是你！”吴忠永冲林军挤眉弄眼的说了一句。

　　“哥，要不我给你唱一个感恩的心？”林军一愣后，斜眼问道。

　　“哈哈！”

　　李瘸子顿时大笑。

　　“吴哥，啥事儿你不说，我也明白，你说是不？”林军明白吴忠永话里的意思，他是在帮李瘸子给自己找“重用”的感觉。但话说的太白，林军就有点反感，李瘸子对自己咋样，林军心里自己没数吗？还用你吴忠永在这儿“点拨”吗？

　　“慢慢处，你就知道老李是啥人了。”吴忠永云淡风轻的补了一句。

　　“呵呵，恩！”林军一笑，没再接话。

　　车在高速上一路奔驰，眼瞅着长春就越来越近。

　　……

　　傍晚十分，北京吉普停在了长春东桥宾馆门口，林军锁上车以后，一边跟着李瘸子往里走，一边看着东桥宾馆说道：“这地方挺破啊，得有些年头了吧？这财务是真替你省钱啊！”

　　“不是财务订的，是老吴订的房，我住哪儿都差不多，但你要觉得不舒服，咱换个地方也行，呵呵！”李瘸子看着林军问道。

　　“换啥换，来都来了，住下吧！”林军也没多想，背手就跟老吴和李瘸子走进了98年开的东桥宾馆。


第232章 锋利的鱼线

　　三人抵达长春以后，时候已经不早了，李瘸子在林军房间里，先是给长春的朋友打了个电话。但人家临时有事儿，说是晚一点再见面，可李瘸子也不是不懂事儿的人，直接就说，那明天见吧，正好自己休息一下。

　　电话打完以后，李瘸子张罗着说道：“今天是够呛了，他那边忙事儿呢，咱自己找点饭吃吧！”

　　“听你安排。”林军点头称是。

　　“他这儿有一家挺有名的锅烙不错，咱过去溜达溜达？”李瘸子想了一下，冲二人商量着问道。

　　“行，能吃饱就行。”老吴也点了点头。

　　“咱仨既是出来办事儿，也是顺便放松，吃完饭咱可以玩点别的项目，这都没事儿，毕竟军儿是年轻人，哈哈！”李瘸子笑着调侃了一句。

　　“这个就算了，你们这边的放松，跟我们那边的放松不一样。你们主要是放松嘴，我们那边是放松裤裆，咱玩不到一块去。”林军摆手回道。

　　“哈哈，你肯定跟小李子去过浴池！”李瘸子愣了一下，顿时大笑。

　　“你们爷俩果然是有故事的人……！”林军瞬间无语。

　　就这样，三人唠着嗑，就走出了客房，随即开着吉普去吃锅烙。

　　……

　　席间闲聊暂且不叙，三人吃完饭的时候，已经晚上九点多了。而林军开了一天车身体疲惫，就没响应李瘸子要去嫖娼的号召，提议回宾馆休息。

　　这边林军不去，那边吴忠永又是个装紧选手，并且声称，他这辈子的鸡巴，只会插自己爱的逼……

　　李瘸子一看，二人都鸡巴假正经，而他自己去也没啥意思，随即喝了两杯，就和林军，还有吴忠永回去睡觉了。

　　抵达宾馆以后，林军脱掉衣服，冲进浴室洗了个澡。随即他躺在床上跟沈曼发了会短信，又给方圆打了个电话后，才沉沉睡去。

　　……

　　另一头，李瘸子回屋以后，原本已经要睡觉，但公司的人打电话来说，广州那边的订单出了点问题，而广州那边是吴忠永联系的，所以，李瘸子应付了两句，就披上睡衣，奔着吴忠永的房间跑去。

　　“吱嘎！”

　　李瘸子刚到包房门口，没想到吴忠永的房门却突然开了。

　　“你干啥去啊？”李瘸子一愣，看见吴忠永穿着整齐的衣服，手里拿着电话，正准备出门。

　　“啊！没事儿，呵呵，我出去一趟！”吴忠永也是一愣，随即咧嘴回了一句，顺手就把电话揣兜了。

　　“……那个啥，公司的人打电话来说，广州那边文化家具厂的订单有点问题，好像是要取消一部分，你赶紧跟他们沟通沟通，看看是哪儿出问题了！”李瘸子快速说道。

　　“是吗？走，去你屋，我给他们打个电话！”吴忠永一愣，随即关上门说道。

　　“走吧。”李瘸子引着吴忠永就进入了自己房间。

　　与此同时，林军躺在屋里，鼾声四起，睡的老香了。

　　……

　　十分钟以后，吴忠永在李瘸子客房里挂断电话，随即张嘴说道：“没啥事儿，他们那边也压了不少货，想先销销然后再补单。我和文化厂的老板认识挺多年了，咱这点订单在他那儿来说不算事儿，放心吧，很快就会补单！”

　　“那就行，现在咱可押了不少钱了，一旦订单再出问题，钱就全套进去了。”李瘸子松了口气。

　　“没事儿，咱仨如果在长春筹钱顺利，过几天我再去上海，深圳一趟！单子咱不缺。”吴忠永一笑。

　　“妥了！”李瘸子点了点头，随即说道：“你还出去啊？”

　　“呵呵，不出去了，困了。”

　　“那早点休息吧，明天还有事儿。”李瘸子点了点头。

　　“行，我先走了。”吴忠永打了声招呼，随后拿着电话离去。

　　李瘸子扫了一眼吴忠永的背影，打了个哈欠，随即躺在床上，也拿起了手机。

　　吴永忠从李瘸子这儿离开以后，回到房间呆了能有七八分钟，随即关上灯，离开了东桥宾馆。

　　……

　　深夜。

　　轮到钟大爷值岗，他背着行囊，走在林子里，晃悠了一圈过后，突然收住脚步。

　　“唰！”

　　手电筒的灯光垂下，钟大爷顺着目光向地上望去，只见几个泛着新茬的木头桩子，孤零零的立在地上，周围木头碎屑，和大批清理下来的树杈，散落的到处都是。

　　“……这是哪帮王八羔子干的！”钟大爷看了半天，随即皱眉骂道。

　　骂完以后，钟大爷捋着自己规划好的巡逻线，再次转悠了一圈，但没发现有啥动静，直到后半夜，他才返回打更房，并且去了干巴三的房间。

　　“咋了，钟叔？”干巴三还没睡觉，正拿着厚厚的小说书籍，对着台灯，奋力苦读着。

　　“昨天你是不是没走南面那趟线？”钟大爷背着手掌，虎目怒瞪，声若洪钟的问道。

　　“……走了啊！”干巴三愣了一下，梗脖说道。

　　“你走个屁了你，那木头都让人伐了！”钟大爷呵斥一声，随即追着干巴三说道：“给你开的钱也不少，你得干活啊！人家不用你了，你吃啥喝啥啊？”

　　“……恩。”干巴三点了点头。

　　“行了，走了。”钟大爷雷厉风行，说完事儿人就走了。

　　……

　　长春。

　　“呼呼！”

　　林军打着呼噜，睡的津津有味。

　　“吱嘎！”

　　一声轻响泛起，窗帘略微出现抖动之后，一个人影，步伐轻巧，动作缓慢的到了林军身边。

　　“呼呼！”

　　微风从窗口吹进，人影站在玻璃窗透进来的月光下，从兜里掏出卷好的半米钓鱼线，随即从后方缓慢的套在了林军脖子上。

　　“沙沙！”

　　人影胳膊上的衣服碰触在林军脸上，泛起酥痒的感觉，林军无意识的伸手挠了挠，突然瞪起了眼睛。

　　“扑棱！”

　　人影双手拽着鱼线，直接死死勒住了林军的脖子！

　　“噗咚！”

　　林军双腿蹬床，瞬间被勒的眼珠子凸起，喉咙发出沙哑之声，鱼线卡在脖子上，顿时被渗出来的鲜血染红……

　　人影拽着鱼线，两臂用力往上提着，双腿宛若雕塑一般矗立在地毯上，很稳，一动不动！


第233章 命悬一线

　　林军被勒的眼珠子凸起，喉咙疼痛难忍，脖子好像断裂了一般。他双脚蹬着床单，连续踩踏数下以后，脚后跟才找到借力点，大腿一用力，林军脑袋猛然往后一顶！

　　“嘭！”

　　林军后脑撞在手持鱼线这人的胸口上，这人双脚本能往后一退，双手再次用力拽紧鱼线！

　　“啪！”

　　林军右臂从床边垂落，他手指抠住地上的地摊，随即猛然攥住，用劲全身力气突兀间向上拉扯！

　　“沙！”

　　地毯在地上移动，人影双脚不稳，身体瞬间失去重心！林军脖子上缠着鱼线，所以，他只能顺着人影用力的方向顺劲，人影向后倒去的时候，他也被粗暴的拉下了床！

　　“咕咚！”

　　二人倒在地上，林军张着大嘴，猛然往肺里抽了一口气，随即回头就是一肘！

　　“嘭！”

　　胳膊肘干在人影脑袋上，他上半身剧烈晃动了一下，随即单手支撑地面，身体宛若碰到弹簧一般，竟然扑棱一下站起，动作极为利索！

　　“操你妈！”林军猛然暴起，右腿闪电般横轮。

　　“咚！”

　　人影双臂挡在胸前，架住林军一腿后，身体往后趔趄着退了几步，月光泼洒进来，映射出他的脸颊，此人正是朱佑！

　　“滴答答！”

　　林军脖子上还在淌血，他穿着裤衩子，动作迅猛的抓起装饰花瓶，往前横跨一大步，右臂带着花瓶直接灌了下去！

　　“嘭，哗啦！”

　　朱佑横摆左臂挡在侧脑之上，胳膊肘碰撞花瓶，当场玻璃碴子四溅。与此同时，他右手从腰间瞬间带过，瑞士军刀在手指上漂亮的转了一圈，刀身啪的一声弹出，手指长的锋刃，带着寒光直奔林军脖子！

　　“嘭！”

　　林军左腿后退，一脚蹬了过去。

　　“唰！”

　　锋刃在林军身前一身而过，他锁骨位置裂开一个半掌长的口子，当场渗血！

　　“嘎嘣！”

　　朱佑晃动了一下脖子，双眼扫了一眼林军，随即猛然转身，一步登上窗台，直接从二楼跳了下去，并且喊道：“哥俩，走了！”

　　……

　　“咕咚！”

　　林军盯着窗口半天，根本没追过去，而是扶着桌面大口喘气，额头哗哗冒着虚汗！

　　站在原地缓了不到半秒，林军衣服都没穿，顺手拿起裤子，抽出裤腰带时，人已经跑到了李瘸子住所门口，随即抬腿对着门锁猛踹两下，咣当一声门开，林军直接冲了进去！

　　“扑棱！”

　　屋内两个人正在地上撕扯，而下面一人是李瘸子，上面的谁一个陌生男子！

　　“啪！”

　　林军手持折叠的裤腰带，瞪着眼珠子就轮了下去，人影一缩脖，根本没回头看人，他一步迈上床，两步时单脚已经踩在窗台上，随即直接跳了下去。

　　“咳咳！”李瘸子躺在地上剧烈的咳嗽着。

　　林军回手打开房灯，低头看着李瘸子，竟然发现他没啥事儿，随即不解地问道：“我差点都没死床上，你没事儿？”

　　李瘸子听到这话，胃里翻腾，扭头吐了两口，随即脸色涨红地回道：“我在外面，从来就不在床上睡觉！他进来的时候扑空了，我听见了！”

　　林军一愣，低头看了一眼地毯上面，确实铺着被褥，随即又看了看李瘸子的瘸腿，顿时释然。

　　“孝东……想整死我。”李瘸子脸都白了，也不知道是吓的，还是被勒的。

　　“我操，老吴！”林军突然想起吴忠永，随即一拍额头喊道。

　　“快去看看！”李瘸子一愣后，立马说道。

　　“嗖！”

　　林军掉头就跑，李瘸子立马跟着站起，跟着林军就走了出去。

　　俩人到了吴忠永房间时，听见动静的服务员已经跑了过来。二人来不及废话，直接抢过服务员的通用门卡，瞬间推开了吴忠永的包房门。

　　屋内漆黑一片，没有一点动静，林军开灯找了一圈，屋内却没有人。

　　“你们怎么回事儿啊？”服务员皱眉问道：“门锁都给弄坏了。”

　　“你报案吧！”林军烦躁的摆了摆手，随即直接看着李瘸子问道：“老吴呢？”

　　“……！”李瘸子脸色阴沉着没说话，脑中突然回忆起自己睡觉之前找过吴忠永，而那时吴忠永也确实要离开酒店。

　　与此同时，林军脑袋里也不自觉的想起了之前的事儿，那天救小孩，林军偶遇孝东，并且看见孝东坐在吴忠永那边的私用车里，这本身就有点奇怪！但如果说这件事儿只是一个巧合，那他妈又怎么解释今天的事儿呢？

　　刚才进来的这两个人，从进屋到离开，人家路线非常明确，活儿干的很利索，明显是事先踩过点的。而酒店是吴忠永订的，他提前就知道三人的下榻地点，而现在出现这种事儿，也是巧合吗？扯淡呢！？

　　“那天我之所以问你0987那台思铂睿在没在家，是因为我看见孝东坐在那台车里了！当时，我没说，是不想挑事儿……！”林军皱眉看着李瘸子，简明扼要的点了一句。

　　李瘸子听到这话，目光阴霾的看了一眼林军，随即掏出了手机，直接拨打了吴忠永的号码。

　　林军坐在床上眉头紧皱，心里也有点后怕。他回国以后自持体格子强壮，所以，干啥事儿都大大咧咧的，这回阴沟起妖浪，也确实整的挺玄的。

　　酒店报案了，二人没有离开。

　　……

　　与此同时，朱佑走到无名胡同，从垃圾桶里翻出衣物，一边更换，一边拨通了金文国的电话。

　　“成了？”金文国快速问道。

　　“没有！”朱佑干脆地答道。

　　“没成？扯淡呢？你不说很稳吗？”金文国皱眉问道：“妈了个逼的，没成，人就惊了！”

　　“对伙在我勒住脖子的情况下，还能想到拽地毯！这他妈的好像是个同行……挂了吧，我给茂名打个电话，重新聊聊待遇的事儿，要么，这活儿我不接了。”朱佑平淡的扔了一句，随即挂断了手机。

　　……

　　“怎么样？”林军拿毛巾擦着脖子和锁骨，抬头冲李瘸子问道。

　　“他没接！”李瘸子抽着烟，皱眉摇了摇头。


第234章 逢赌必输

　　珲春市，晚上九点多。

　　今日不是钟大爷当值，如果按往常的时间，这个点他都已经睡了。但最近两天伐木区总有丢木头的事儿发生，再加上干巴三那一组，不仅性格懒惰而且自私胆小，如果没个人看着，他们晚上只会在林子外面瞎转悠一圈，糊弄糊弄事儿就拉倒了。

　　所以，晚上的时候，钟大爷喝完辛辣的白酒，脸色红润的在院子里喊了一声：“干巴三啊！晚上巡山叫我，我和你一块去！”

　　“哎，行！”干巴三无奈的应了一声。

　　在整个上树伐木区，干巴三那是出了名儿的难整，几乎可以在林区里横着走。但这并不是说他有多社会，有多生猛，而是此人没家没业，平时又是个滚刀肉，枕头底下常年放着一把强击弩，钢箭擦的锃亮！没事儿的时候他欺负伐木工，熊人家点烟抽，管人生借点钱，那都是常事儿。但伐木工都是本地人，全拖家带口的，所以，也不敢往死得罪干巴三，只能背地里骂两句解解恨。

　　就连李瘸子，林军对这种人也没招。你要说解雇他吧，林军和李瘸子也不是不敢，并且干巴三肯定还不敢明面报复他俩。但你要真给人家干巴三饭碗整没了，别的不说，他晚上往板材厂扔两个烟头，没事儿拿螺丝刀子捅你个货车轮胎，那你是不是也够心烦的？

　　所以，干巴三在林场混日子，也不是一天两天的，但他跟谁都敢嘚瑟，唯独不敢跟钟大爷嘚瑟。曾经也有人问过干巴三：“哎，三哥，老钟头骂你跟骂儿女似的，你咋不吱声呢？你就那么怕他？”

　　“你懂个鸡巴，他一老头，我怕他干啥？”干巴三撇嘴回道。

　　“……那你是有受虐倾向咋地？”

　　“我那是尊重，爷们办事儿讲究，我服他！”滚刀肉干巴三，傲然的说出了一句“尊重”，充满无尽嘲讽，但却又说的非常认真。

　　干巴三这种滚刀肉，为啥会服一个糟老头子？因为干巴三心里非常清楚，自己犯懒不爱去巡山，那最后弄出事儿，下岗的肯定是自己。但满林场数百人，就只有一个钟大爷敢骂他说：“干巴三，你他妈的再不去干活，饭碗可就要混没了！”

　　这种听着刺儿，又带有管教意味的话，谁听了都难受！但在现实社会里，除了家人，谁又愿意跟你多说一句这样的话呢？你干巴三死不死又是谁儿子呢？作为同行，我他妈不天天祷告你出门车撞死，这就算仗义了……

　　晚上不到十点，干巴三背着包，拿着强击弩，领着另外三个护林员，敲开了钟大爷的房门。

　　……

　　另一头。

　　“八万！”何迷糊坐在麻将桌上，打着哈欠出了一张牌。

　　“糊了！夹儿，600块，满贯，哈哈！”旁边的顿时拍手说道。

　　“哎，我真就操你妈了，我打啥你糊啥哈！”何迷糊咬牙切齿地骂道。

　　“要玩就好好玩，别骂人昂！”有人张嘴劝了一句。

　　“哎，你个小四眼，我他妈逼的骂你了啊？”何迷糊输的直红眼。

　　“咱有点赌品行吗？”旁边的老娘们斜眼看向何迷糊，随即说道：“输赢长有的事儿，你老骂骂咧咧的干啥！”

　　“妈了个逼的，我这输的时间也太长了吧？从坐这儿就开始点炮，哎，李大骚逼，你是不是给裤衩子穿反了，在这儿压我点儿呢？”何迷糊极致粗鄙的问道。

　　“你他妈滚犊子，不会说人话啊！”老娘们也有点要急眼的节奏。

　　“不他妈玩了！”何迷糊直接推牌站了起来。

　　“……不玩行，你倒是把钱给我啊！600快点的！”糊了的赌徒伸手说道。

　　“拿着吧，就当我给你全家买烧纸了。”何迷糊咬牙点出六百块，随即把钱扔在了桌子上。

　　“我还行呢！起码有钱买烧纸，不像你，输的今年上坟，可能都得自己在家拿毛笔画纸了……哎，你会画不？不行，我给你一张样板啊？”赌徒异常阴损的看着何迷糊问道。

　　“我去你妈的！”已经彻底输红眼的何迷糊，抬拳就要打人。

　　“差不多行了昂！都鸡巴挺大的人了，扯这个有意思吗？”赌局老板站在吧台里皱眉喊了一句。

　　“你别让我在外面碰见你昂！”何迷糊沉默半晌，咬牙指着赌徒骂了一句，随即转身就走。

　　“哎呀我操，何哥，你要干死我的时候，最好带着坦克来昂！我知道你有这个实力……！”赌徒一撇嘴，随即小声骂道：“操他妈的，输不起就别玩，一个打麻将，他也能整出社会那一套！这个逼样的早晚得让人干死！”

　　“那可不呗，你看他那个嘴骚的，一口一个李大骚逼的叫我！就好像我跟他干过似的……！”老娘们也不屑地骂道。

　　……

　　何迷糊打了三个小时麻将，输了将近一万二。

　　有句老话说的好！

　　叫，钱不是好道儿来的，那也一定不是从好道儿没的！

　　混子来钱快，但几乎全有恶习，这就好像天注定一样，谁也不能免俗。

　　走在大街上，何迷糊略有点小失落，每次输完钱，他都想剁手，但也是每次输完钱，他心里都有一个声音在呼喊！

　　“人不能老点背，再玩一场，再玩一场肯定能回本！”

　　今天这次也不例外，何迷糊在街上找了一家面馆，一边吃着，一边拨通了大力的电话，随即催促着说道：“妈了个逼的，给你那个队伍整出来，今天晚上上山！”

　　“何哥，没有这么干的啊！这都连着去两天了，咱得歇一歇啊！要不……！”

　　“哪那么多废话，让你来，你就来，快点的。”何迷糊根本不听劝阻，简单粗暴的扔下一句，随即挂断了手机。

　　……

　　吉林长春。

　　东桥宾馆门口对面，吴忠永蹲在胡同里，看见李瘸子和林军跟着派出所的人上车走了。

　　他眉头紧皱，额头冒汗，站在原地一边抽着烟，一边冲着电话问道：“东桥宾馆服务台吗？”

　　“对！”

　　“我是209包房的住户，我有两个朋友在208，207，你帮我转个内线呗！”吴忠永试探着问道。

　　“哦，转不了，您那两个朋友出事儿了，好像是让人寻仇了，派出所刚给他们带走！”

　　吴忠永听到这里，随即沉默数秒后，直接挂断了电话。


第235章 两刀

　　胡同内。

　　“滴玲玲！”

　　吴忠永的手机再次响起，而屏幕上显示的号码，正是李瘸子的。吴忠永死死盯着手机屏幕，掌心全是汗水，眉头紧皱，目光有些犹豫，也有些惧怕。

　　铃声大概响了二十多秒后，随即没了动静。

　　胡同内，吴忠永拿着电话，步伐焦急的来回走着，他在思考怎么办，以什么方式见李瘸子最合适！

　　隔了不到两分钟，李瘸子的电话再次打了过来，但吴忠永直接按了静音！

　　李瘸子电话的催促，更加让吴忠永不安，他有些烦躁的扫了一眼四周，当路灯的光亮照进胡同，吴永忠的目光突然盯住了地上的板砖。

　　犹豫，纠结过后，吴忠永咬牙走了过去。他抓起板砖，对准自己的额头，随即咽了口唾沫，双眼望着板砖迟迟没有动手，也不知道是没有那个魄力砸下去，还是觉得板砖干的不对路子，总之他犹豫了一下，又将板砖放下！

　　……

　　另外一头，派出所里。

　　林军坐在长椅上，冲李瘸子问道：“还不接？”

　　“恩。”李瘸子点了点头。

　　“会是他递的点吗？”林军沉默一下，直言问道。

　　“……！”李瘸子沉默着没有回话，而这种沉默也表明了，李瘸子此刻是对吴忠永有怀疑的。

　　“我去处理一下伤口。”林军看见李瘸子沉默以后，就没有再次追问，而是起身离开。

　　……

　　东桥宾馆对面的超市里，吴忠永随便买了一点零食以后，随即转身再次走向了胡同。他精神紧绷，后背靠在墙上，手掌哆哆嗦嗦的从食品袋里拿出了一把水果刀，并且目光呆愣的望向刀刃。

　　“咕咚！”

　　吴忠永看着刀刃，起码犹豫了两三分钟，随即闭上眼睛，咬牙鼓气地骂道：“操你妈，自己捅，总比别人捅强！”

　　“噗！”

　　话音刚落，吴忠永挥动右臂，刀刃冲下直接捅到了自己的小腹上！

　　“泚！”

　　吴忠永拔刀后，鲜血泚泚往外冒着，他顿时神情有些慌乱的一捂小腹，随即后悔着骂道：“操你妈，买个带血槽的好了……！”

　　一个流浪汉，背着脏兮兮的被褥，一边喝着酒，一边准备回胡同休息。而他刚到胡同口，正好看见吴忠永咬牙切齿的捅了自己一刀！

　　流浪汉站在阴影下面，呆愣了足足六七秒后，随即使劲儿揉了揉眼睛，彻底懵逼。

　　“再整一下，就靠谱了！”吴忠永瞪着眼珠子，手掌剧烈颤抖，对着肚子就捅下了第二刀！

　　“泚！”

　　鲜血再次喷洒！

　　“噗咚！”

　　吴忠永脸色苍白，瞬间扔掉了水果刀，身体仿佛被掏空了一样，顺着墙体就坐在了地上。这不是什么失血过多，而是自己捅自己吓的！

　　“啪啪！”

　　流浪汉极为利索的抽了自己两个嘴巴子，眼珠子瞪的溜圆，看着手里的酒瓶子骂道：“操你妈，喝大了？不能啊，就他妈一瓶啤的啊！”

　　“唰！”

　　吴忠永听到声音猛然回头，路灯光芒照射过去，映出吴忠永无比苍白的脸颊。他浑身带血，身体缩卷在垃圾箱旁边，看着极为赫人！

　　“我操你妈！”流浪汉吓的嗷一声，直接甩飞了酒瓶子，随即往后退两步，抻着脖子问道：“哥们，你这是……玩……玩啥节目呢？是我喝大了，还是你喝大了啊？！我……他妈怎么有点整不明白了呢？哎，你刚才是不是怼自己两刀？”

　　……

　　珲春山上。

　　何迷糊和朋友呆在车里，等着大力他们干活。也就一个半小时左右，大力他们往下面送了一棵木头，随后就全都出来了。

　　“咣当！”

　　何迷糊推开车门迈下了车，随即皱眉问道：“咋回事儿啊，咋全出来了呢？”

　　“咕咚咕咚！”

　　大力额头冒汗，仰脖一口气喝了一瓶水，随即喘息着回道：“何哥，今天差不多就得了，听我的，别弄了！”

　　“怎么的呢？”何迷糊叉腰反问。

　　“山上的护林员已经插签儿了，咱上两回拿货的地方，人家用树杈子都给围上了！这是山里规矩，他们抓不净咱们，但咱们也得给人家点面子！毕竟大家都混口饭吃，两帮人真碰上，没啥好处！”大力认真的解释道。

　　“你他妈一个偷木头的，还讲什么规矩？！别扯淡，赶紧干活！”何迷糊烦躁的摆了摆手。

　　“……何哥，细水长流啊！你这么生整，等于断人家护林员饭碗，弄不好是要出事儿的！”大力有点不乐意的争辩道。

　　“你他妈的怎么那么多废话呢？”何迷糊已经彻底红眼，他转身回到车上，直接抽出一把沙喷子，顶住大力的脑瓜子问道：“能不能去？”

　　“迷糊，你干啥呢？赶紧把枪放下！”介绍大力和何迷糊认识的朋友，立马在中间劝了一句。

　　“……！”大力看着何迷糊，也没吱声。

　　“妈了个逼的，跑山的一抓一大把，我不一定非得用你，但你要不在我这儿干，我保证你以后都没地方干！”何迷糊撇嘴呵斥道。

　　“……出事儿怎么办？”大力咬牙问道。

　　“能出啥事儿？”

　　“护林的肯定在巡山呢，万一碰上咋整？”大力皱着眉头，心里无比烦躁。

　　“妈了个逼，碰上就沙喷子说话，但跟你没关系！”何迷糊停顿一下，毫不犹豫地说道：“你不敢去，我他妈先上去，你跟着我，我就看这帮护林的哪儿牛逼！”

　　“……！”大力看着何迷糊，随即叹息了一声，然后小声冲着何迷糊朋友说道：“今天晚上最后一次，明天我宁可离开珲春，也不会再给你们干活！”

　　“……哎呀，晚上说，晚上我单独跟你谈谈！”何迷糊朋友叹息一声，随即拍着大力肩膀安慰了一下。

　　商量完毕后，何迷糊领着四个押车的小伙，随即带着大力的团队，再次上山。

　　……

　　另一头。

　　在李瘸子就要放弃联系吴忠永的时候，吴永忠却突然给他打了一个电话。

　　“老……老李？”吴忠永声音虚弱。

　　“你咋地了？”李瘸子听声不对，顿时皱眉问道。

　　“……有人要整我……我……我在宾馆后面的街上……！”吴忠永好像要死似的扔下一句，随即直接挂断了电话。

　　“军，军！老吴有信了！”李瘸子突然站起，立即冲办公室里包扎的林军喊道。


第236章 职业坑队友三十年

　　医院里。

　　吴忠永在里面缝针，李瘸子挺急的冲医生问道：“我朋友怎么样？”

　　“扎的不浅，结肠有破裂，要养一段。”医生低头在医药单上唰唰填了几笔，随即冲护士说道：“去拿东西！”

　　林军和李瘸子站在门口，相互对视一眼，彼此都没吭声。

　　再晚一会，吴忠永缝完针，随即打着吊瓶被护士推了出来。他脸色苍白，仿佛一瞬间虚脱了一般，身体看着软绵绵的，一点力气也没有。这倒不是吴忠永在这儿装逼演戏，而是与心理后怕和那两刀确实怼的不轻，有直接关系。

　　病房内。

　　“军儿……你这是……！”吴忠永捂着肚子上的纱布，看着林军身上也有伤，随即顿时表现的很意外。

　　“……你先说说，咋整的？”李瘸子插嘴问了一句。

　　“你找我给广州那边打电话的时候……我就有点事儿要出去办……一个亲戚给我打好几回电话，要拿点钱。等我跟你谈完，他打电话催我，我寻思晚上也没啥事儿，就要去给他汇点。到了银行以后……我汇完钱往回走，就出事儿了……对方一个人……也没说话，抬刀就捅……辛亏有个流浪汉回东桥宾馆后面的胡同睡觉……把他惊走了……要不我就废了。”吴忠永声音虚弱，靠在病床上解释道。

　　“……！”李瘸子听到这话没有吭声。

　　“你俩……？”吴忠永把话问了一半。

　　“恩，我俩也出事儿了，就在东桥宾馆。”李瘸子点了点头。

　　“你觉得会是谁？”吴忠永沉默半晌，毫不隐晦的问道。

　　“……孝东呗。”李瘸子声音低沉地回道。

　　“肯定是他，想弄你，也想弄军儿！”吴忠永眨了眨眼睛，随即皱眉说道：“那他弄我是什么意思呢？”

　　“你手里有客户呗，俩都做了，还差你一个吗？”李瘸子叹息一声，搓着脸蛋儿回道。

　　“……老李，孝东是个只认钱的狼崽子，他能有第一次，就能有第二次！”吴忠永看着李瘸子，十分惦记的劝道。

　　“恩，我心里有数！”李瘸子点了点头，随即说道：“我去上个厕所！”

　　“谁是病人家属，把住院押金交一下！”护士敲门进入以后，探头喊道。

　　“我去吧。”林军应了一声，随即和李瘸子一道奔着门外走去。

　　吴忠永躺在病床上向外看去，嘴里长出一口气，双眼泛起放松的神情。

　　……

　　走廊里，李瘸子和林军一边往前走，一边交谈了起来。

　　“咱俩在老吴这件事儿上想多了，私下的对话，你和我知道就行了。”李瘸子背手告诫了一声林军。

　　“恩，我明白。”林军皱眉点了点头。

　　“恩。”李瘸子点了点头，随即不再吭声。

　　……

　　林子里。

　　何迷糊在杨树下面拉屎，脚边放着沙喷子，手里捧着电话骂道：“妈了个逼的，还没信号。”

　　“老何。”朋友弯腰走过来，随即蹲在何迷糊的前面说道：“活儿干的是不是有点太急了？咱俩也鸡巴不懂，但人家大力都在山上整多少年了，是不是应该听听人家意见？”

　　“你快别听他扯犊子，我告诉你，他不想干，就是因为咱给的钱少你知道吗？”何迷糊撇着大嘴回道。

　　“别的我倒不怕，我就怕文国知道这个事儿！咱来林军的山里拿木头，那是为了给自己兜里揣钱，回头要弄出点啥事儿，咱咋跟文国解释？！他鸡巴一急眼，给咱撵出公司了，这铁饭碗不就没了吗？我怕有点得不偿失……！”朋友身体对着何迷糊的鸡鸡，有些担忧的劝说道。

　　“那不能，我和文国是老铁，他知道这个事儿了，最多也就说两句，不会扯别的！你别墨迹了，干啥玩应不能前怕狼后怕虎的，操，一天五千多块钱，咱能拿三千，这一个月比我在公司挣的都多！”何迷糊彻底红眼地说道。

　　“……你看着办吧。”朋友一看自己的话没有效果，心里也开始泛起了突突。他此刻跟大力的感觉是一样的，觉得自己跟何迷糊这么干下去，早晚是要出事儿的。

　　“去去去，你滚一边去，你挡着我鸡巴，我尿尿都找不着感觉……！”何迷糊烦躁的摆了摆手。

　　“沙沙！”

　　就在这时，林子里突然泛起脚步声。

　　“唰！”

　　大力经验丰富，晚上在林子里的感官特别敏感，所以，他第一个听见声响以后，立马拍着同伴的肩膀，示意他们别动。

　　深夜，林子里的光线极暗，两人相对而立，三米之内基本看不清楚对方。大力让工人停手以后，林子里寂静无声，一点动静儿也没有。

　　远处，突然间有手电筒的光芒闪烁，脚步声越来越近。

　　“哎，你刚才是不是也听见这边有动静儿了？”干巴三皱眉冲同伴问道。

　　“没听见有啥动静儿啊！”同伴摇了摇头。

　　“是嘛，那我听错了？”干巴三有点疑惑的回了一句，随即拿着手电筒说道：“走，上那边看看！”

　　“呼！”

　　大力靠在树干后面，长长舒了一口气，随即趴在同伴的耳朵上说道：“绳子解下来，咱马上走！”

　　“叮铃！”

　　就在这时，何迷糊的手机突然泛起一阵光芒，他蹲在树干下面咧嘴说道：“我操，有信号了！你看，这玩应还真就得摇一摇！”

　　“啪！”

　　干巴三猛然一拉同伴，随后拿着手电筒就扫了过去。

　　“唰！”

　　一束黄色的光芒，宛若从天际破云而来，直接照在了何迷糊撅着的大白屁股上，很白，很圆！

　　“什么逼玩应！”干巴三顿时吓了一跳。

　　“是屁股，下面有屎！”同伴机智的冲干巴三喊了一句。

　　“啊？”

　　何迷糊一回头，双眼一瞬间被手电筒照耀的出现盲点！

　　“哎呀我操！”大力一看这个景象，脑袋嗡的一声，十分烦躁地骂道：“从哪儿来的这么个傻逼！”

　　“干啥的！”

　　干巴三站在原地，双眼盯着何迷糊，大声的呵斥了一句。

　　“你是干啥的？”何迷糊的右胳膊挡在脸颊前面，左手向旁边摸去，张嘴反问了一句。


第237章 事儿响了

　　“来人啊，有跑山儿的，这……！”干巴三看见何迷糊动了以后，身体往后退，立马就要扯脖子呼喊。

　　“扑棱！”

　　两个踩线望风的伐木工，从后方搂住干巴三和同伴的脖子，随即捂着二人的嘴，直接将其扑倒在了地上。

　　“咕咚！”

　　四个人从土坡上滚了下来，狼狈不堪的撕扯了起来。

　　“呼啦啦！”

　　大力等人蜂拥而上，直接按住了干巴三和同伴，与此同时何迷糊屁股都没擦，一手提着裤子，一手拿枪顶住干巴三的脑袋骂道：“操你妈，喊啊，你喊啊？你看我敢不敢崩你就完了！”

　　……

　　山下。

　　一台马自达停滞，金文国喝了点酒，带着三个人阴着脸，走下了车。

　　“咚咚！”

　　货车司机正在正驾驶里玩手机，金文国双手背后，面无表情的踹了两下车门。

　　“扑棱！”

　　司机听到声音猛然坐起，看见来的人是金文国以后，立马摇下车窗，磕巴着问道：“大……大哥，你咋来了？”

　　“何迷糊呢？”金文国咬了咬牙，眯着眼珠子问道。

　　“……大哥，我……他！”司机被吓的脸色煞白，一时间支支吾吾的有点不太敢说。

　　“在山上呢，是不？你给他打电话！”金文国不容置疑的摆手说道。

　　“好，好！”司机连连点头，但拿起手机给何迷糊打了三遍电话，都显示对方无法接通。随即他看着金文国，咽了口唾沫回道：“山上好像没信号！”

　　“你马上，给我去山上找何迷糊。告诉他，就我说的，二十分钟内，他如果不出现在公司里，那以后都不用出现了！”金文国虽然喝酒了，心里也确实怒气冲天，但他绝对不可能自己上山去找何迷糊，因为这事儿只有李英姬，或者是林伟这种彪呼呼的人才能干出来。

　　“好好！”司机连连点头，直接推门就要下车。

　　“走！”金文国几乎没有停留，扔下几句话以后，就想快速离开此地。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时候，何迷糊左手拎着枪，右手薅着干巴三的头发，几乎是走一步，就用枪托子砸一下干巴三的脑袋，嘴里还骂道：“操你妈，你还敢还手？！”

　　“唰！”

　　金文国听到声音以后，立即回头。

　　“哥，哥！”司机看见何迷糊还在虎逼逼的打着干巴三，随即提醒着叫了一句。

　　“哥你妈了个逼！”何迷糊因为没偷完木头而极度烦躁，回头就要骂人，但一抬头就看见了金文国。

　　何迷糊与金文国对视，愣了几秒后瞬间懵了。而他的朋友，还有大力等人，也拿着工具站在后面不知所措，并且他们还挟持了与干巴三一起出勤的同伴。

　　“老朱他们出去办事儿，我提前跟你打没打过招呼？”金文国脸色铁青，咬牙看着何迷糊问道。

　　“……打了！”何迷糊点头回道。

　　“说好你去开车接，你上哪儿去了？”金文国咬牙再问。

　　“文国……我……我给忘了……！”何迷糊就有一点好，那就是自己办错了的事儿，不犟嘴。

　　“偷木头没忘是吧？你马上处理，咱俩回去谈！”金文国极度冷漠的扔下一句，随即拽开车门就要走。

　　众人无言，都没吭声。

　　何迷糊摸了摸脑袋，心里烦躁无比，暗骂自己太点背，让金文国给堵了个正着。他站在原地沉默一秒，随即把目光盯在了干巴三身上。

　　“瞅你妈了个逼！”何迷糊拿着枪托，癫狂的往干巴三脑袋上砸了数下，随即指着同伴喝道：“给我抡他！”

　　“呼啦啦！”

　　四个押车的，还有何迷糊的朋友，全都冲上去，在山脚下的壕沟里，对着干巴三和另外一个护林员，进行了疯狂的殴打。

　　这回大力没有劝阻，反而也带着自己的人冲上去，并且打的比谁都狠。他不打不行啊，因为干巴三如果回去瞎说，那自己也漏了。

　　干巴三护着身体，脑袋已经被踹在了泥土里，并且碾压出一个人头型的深坑，此刻他口鼻泚泚冒血，肋骨，胸口宛若快要被踩裂了一般。

　　“咕咚咚！”

　　何迷糊喝了口矿泉水，随后扔掉水瓶子喊道：“行了！”

　　“操你妈的！”

　　众人又冲着干巴三踹了两脚，随后才围着一个小圈散开。

　　“唰！”

　　何迷糊弯腰蹲在地上，随即伸手拽着干巴三沾满鲜血的头发问道：“为啥打你知道不？”

　　“咕嘟嘟！”

　　干巴三的嘴里冒着血泡子，神智已经不太清醒。

　　“我告诉你昂！今天的事儿，你要给我说出去，我他妈就不是拳和脚招待你了！你只要别瞎逼逼，那我也不为难你，以后甭管我上山拿不拿木头，你有事儿找何哥，都好使，明白吗？”何迷糊舔着嘴唇，面无表情的做着思想工作。

　　“……！”干巴三吐出两颗门牙，嘴中流淌着血沫子，也不吭声。

　　“你这逼样的也回不去了，我给你找个地方看病吧！”何迷糊一看干巴三伤的不轻，这要一回去，自己偷木头的事儿肯定就漏了，所以，他站起身冲后面的司机喊道：“来，给他抬车上去，洗洗脸，别动他了！”

　　“好叻。”

　　后面司机听到喊声，一路小跑过来与押车的一起，就要拽着干巴三和同伴离去。

　　“沙沙！”

　　就在这时候，林间突然传来脚步声，并且越来越近。

　　“好像有人！”大力回头看向林子，突然喊了一句。

　　“唰！”

　　手电筒的光芒从林子里照耀出来，一个身姿挺拔，后背背着长长背囊的老头，腰间挂着白酒壶，皱眉走了出来。

　　他头发已经花白，双腿穿着军绿色吊腿裤站在林子边上，脸颊充满褶皱且面无表情的扫了一眼装着木头的货车，又看了一眼满脸是血的干巴三。

　　“跑山儿就说跑山的，但人家护林员发现了，你们就走呗，打人干啥啊？”老头扫着眼前的众人，沉吟一下后，随即声若洪钟的问道。

　　“老鸡巴灯，你谁啊？跟你有啥关系？”何迷糊抻着脖子问道。


第238章 最后的护林员

　　“叔……！”被人的架着的干巴三，看见钟大爷以后，本能叫了一句。

　　钟大爷嘴角抽动，双腿宛若木头桩子一样矗立在原地，左手颤抖的拽下酒壶抿了一口，随即干脆利索地问道：“你们伐的树上，我拴红绳了，你们看没看见？”

　　何迷糊等人一愣，但唯有大力团队听到这话，突然感觉脸上臊得慌。

　　跑山儿有跑山儿的规矩，但护林员和这帮偷盗者，就像警察和犯罪嫌疑人一样，只要利益还存在，那警察永远不可能杜绝犯罪，而木头只要能换钱，那护林员也永远抓不完跑山儿的。

　　这种看似敌对的关系，其实也是相互依存的，因为如果没有了偷猎者，那护林员也就不存在了。而钟大爷几乎吃了一辈子这碗饭，他能不懂其中道理吗？

　　木头上拴着红绳，那代表着一种约定，那是护林员告诉偷猎者的信号，这样的树你不能碰！因为它们还没长成，那是树苗，还没到开伐的时候！

　　这种约定几乎存在了上百年，祖祖辈辈的偷盗者和护林员，都在默默的遵从着这样的约定，因为树苗代表着未来，代表着护林员和偷猎者的共同饭碗！

　　但也不知道什么时候，社会发展的同时，人却往反方向进化了。他们目光变的更短浅，内心变得更贪婪，只在乎眼前利益，整天做着一夜暴富的美梦。前人栽树后人乘凉，这句汇集中华数千年的歇后语，在这帮年轻人心里，变得一文不值。

　　他们觉得，我不偷，别人也会偷，妈了个逼的，树苗长成能开伐的树，那还得过多少年？我能等得起吗？

　　我等不起！

　　我他妈要的就是现在，马上，立刻，就有钱花！就这么简单！

　　“我是护林的，碰上了就不能不管，人留下，树留下，你们走吧！”钟大爷嘴角抽动，语气爽朗的摆了摆手。

　　“你都鸡巴多大岁数了？你管个鸡巴管，别他妈跟着瞎掺和，滚犊子！”押车青年迈步走到钟大爷身前，伸手就要推上一把！

　　“啪！”

　　钟大爷左手宛若钳子一般抓住青年手腕，随即往下一掰，指着他的鼻子问道：“你家没父母啊？你这么跟我说话！”

　　“老逼灯，你松开我！”青年疼的龇牙咧嘴，嗷嗷喊着。

　　“把人和树给我留下！”钟大爷皱眉推开青年，仰脖再次抿了一口酒，随即抬头冲何迷糊喊道。

　　“我操你妈……！”青年恼羞成怒，抡拳头就要打。

　　“啪！”

　　钟大爷以同样的姿势，同样的手法，再次抓住了青年的手腕，随即紧跟着一个大嘴巴子抽下去，声音浑厚地问道：“小兔崽子，你也算是个混社会的！你大哥就这么教你啊？”

　　“能不能行了？”

　　金文国坐在车里，降下车窗突然喊了一句。

　　“你个逼养的，你有完没完，你要干啥？”何迷糊拎着沙喷子，迈步就往前走，离钟大爷三米开外站定，随即端着枪管子问道：“岁数大了，脑袋不好使了是吗？认识这是啥吗？”

　　“……！”钟大爷鼻孔喷着酒气，鹰视狼顾的看向何迷糊，一声不吭。

　　“把他也整走，回去谈，快点的！”何迷糊烦躁的呵斥了一下众人。

　　“呼啦啦！”

　　七八个人，瞬间围了上来。

　　“你说你这么大岁数了扯这个干啥！”

　　“快点走，操你妈的，别让我拽你！”

　　这些人站在壕沟下面，伸手就拽着钟大爷单臂，一边往下薅着，一边催促着。

　　“松开我！”

　　“松个鸡巴啊！”

　　“嘎嘣！”

　　钟大爷回手一拳怼在了说话这个青年的脖子上，他一个趔趄就往后退。

　　“操你妈，干他！”

　　青年退后两步，直接大喊了一声。

　　钟大爷体格虽然硬朗，但毕竟已经快六十了，被青年的那几个朋友，连拉带扯的拽下了土坡，身体差点栽倒。

　　“干他妈啥呢？”金文国推开车门再次走了出来。

　　“哗啦！”

　　与此同时，钟大爷左手拉开背后背囊的拉链，手掌直接接住从里面掉出来的一把老掉牙的单管猎！

　　“啪啪啪……！”

　　钟大爷右手从腰间划过，随即迅速攥拳，而五根指缝里眨眼间插上了四枚绿色圆柱形子弹！

　　“老逼养的，你还敢玩枪！”何迷糊再次端起了沙喷子。

　　“再说一遍，人和木头留下，你们给我滚犊子！”钟大爷咬牙说道。

　　“我不滚你能咋地？”

　　“我能整死你！”钟大爷嗓门一如既往的有穿透力。

　　“你吹牛逼……！”

　　“亢！”

　　一声枪响突然泛起于山林之间，枪火乍现，拉的老长！

　　“噗咚！”

　　枪响以后，何迷糊直接倒地！

　　“哗啦！”

　　弹壳从钟大爷的单管猎里飞出，他右手攥拳，指缝里的子弹，几乎无缝链接的插进了枪里！

　　“我操，你还真敢开枪！”

　　押车的三人，同样掏出了随身携带的沙喷子。

　　“唰！”

　　钟大爷站在土坑下面回头！

　　两拨人对视！

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　五秒之后，急促的枪声熄灭，黑土地上，冷风瑟瑟！

　　钟大爷一人矗立在原地，他面前包括何迷糊在内，一共四人倒地，鲜血泼洒，顺着土地纹路缓缓渗透。

　　金文国懵了，何迷糊躺在地上大腿冒血，撕心裂肺的喊着。

　　“小崽子，还来不来了？”钟大爷瞪着虎目，挑右拳紧握，指头缝隙中再次插上四颗子弹，声音极为震耳。

　　对伙无一人敢搭话！

　　“29年，国民党进山剿匪，三百人团，最后就十个人跑出去！49年建国后，共产党都得让延边地区自治！这两党来了都不好使，就你们他妈这帮，毛都没长齐的小崽子，还要在老林子里比划比划枪？换我年轻二十岁，单手都干你们！”钟大爷声音无比浑厚，站在山林之下，好似能与这生他养他的青山，遥相呼应。

　　声音久久回荡，飘在这山林之中！这是最后一个守护者的怒吼，他虽年华老去，身体枯竭，但钢枪握在手中之时，昔日纵横林间的风采，宛若刺眼的太阳般重现。

　　老虎啸山林，一怒震十方！


第239章 那山脚下枯坐的老人

　　金文国在双方枪响以后，就开车走了，很果断，很迅速。并且他只叫了跟自己来的那三个人，根本没有招呼何迷糊众人。

　　数声闷响以后，单管猎的枪管子依旧滚烫，冒着长长的白烟。

　　“唰！”

　　没挨子弹的大力等人，掉头就要跑。

　　“你给我站那儿！”钟大爷端枪呵斥了一声。

　　大力等人听到声响，再就没敢迈腿。

　　“干巴三，还能站起来吗？”钟大爷扫视了一眼众人，扭头看着干巴三问道。

　　“能！”

　　“上山，叫人！”钟大爷话语依旧简洁无比。

　　“……好！”干巴听到这话，咬牙应了一声，随即扶着地面，硬着头皮站起，最后深一脚浅一脚的就奔着山上跑去。

　　山脚下，一块青石斑驳陈旧，石面磕痕交错，宛若年轮在镌刻岁月。

　　“啪！”

　　钟大爷喘了一口粗气，左手插枪在地，随即坐在了石头之上。

　　“噗咚，噗咚！”

　　何迷糊大腿淌血，连续几次想站起，又连续几次身体脱力的趴在了地上，他额头冒汗，咽着唾沫冲钟大爷喊道：“爷们，我服了！人和木头我给你留下……咱得过且过行吗？”

　　“开枪了，你能走吗？我能走吗？”钟大爷沉声反问道。

　　“爷们，我不报案！”何迷糊紧跟着回了一句。

　　“做人得有人胆儿，做贼得有贼胆儿！偷木头不磕碜，但偷完不敢承认，那就是下三滥。枪开了，就说枪开了的事儿，你跑了，林场替你擦屁股啊？”钟大爷坐在青石上，条理非常清晰地说道。

　　“你是要让我死？”何迷糊咬牙切齿的问道。

　　钟大爷眯眼看着他没吭声。

　　“操你妈，我整死你！”何迷糊勃然大怒，拿着沙喷子就要再次动手。

　　“亢！”

　　钟大爷踢飞枪管，右手接住枪托，甩手就是一枪！

　　“噗！”

　　灰尘溅起，何迷糊的脸前顿时冒出一个土坑。

　　“……还整吗？”钟大爷端枪问道。

　　众人或趴，或蹲在原地，无一人再敢上前言走。

　　……

　　山上。

　　张小乐披着外套从打更房里钻了出来，一出门就看见李英姬，杜子腾，方圆等人全从屋里钻了出来。

　　“怎么了？”

　　“你也听到山下有枪声了，是不？”

　　“操，咋没听见呢？响了好几次！”

　　“对，我也听见了！”

　　众人站在院里交头接耳。

　　“小乐，小乐……！”干巴三几乎虚脱的跑上山来，随即实在走不动，摆手站在院外侧喊道。

　　“咋了？”

　　“我操，你咋整成这个逼样？”

　　众人瞬间围上去，一看见干巴三全身是血，浑身没一块好地方，也全都愣住。

　　“山下，山下干起来了……我们碰见跑山儿的了……钟大爷开枪了，人全在下面呢。”干巴三呼哧带喘地说道。

　　“操！”张小乐一愣过后，随即招呼道：“走，快下去看看！”

　　听到这话以后，山上的众人顺手抄起铁锹，撬石头的钢棍等伐木工具，随即就往山下跑。

　　……

　　青石之上，泛起滴答滴答的声响。

　　钟大爷的手掌不再颤抖，他眯着眼睛掏出八百年不用一回的乐视智能手机，随即用苍老粗糙的手指，费力的扒拉着手机屏幕。

　　手指在电话屏幕上，找了不知道多久，似乎很长，似乎也很短。

　　“这一熬夜，眼睛也不好使了……！”钟大爷用手指揉了揉眼珠子，翻找了半天，嘴唇干裂地说道：“这电话本在哪儿呢？……小北手机号多少来着？”

　　也不知道是真的找不到，还是脑子里压根就不想找，钟大爷费力的划拉着手机屏幕，低头坐在青石之上，逐渐的一动不动，宛若雕塑。

　　而此刻，何迷糊等人依旧没敢再动，他们碰见这样一个老人，也只能认命了。

　　“嗡嗡！”

　　警车声越来越近，众人听见以后，更加绝望，失去了逃跑的念头。受伤的开始感觉到疼痛，没受伤的正在心里合计着自己的未来。

　　十分钟以后，三个警察从车上下来。

　　“怎么回事儿啊，还开枪了？”带队的民警扫了一眼现场的情况，随即又看了一眼地上躺着的四个人，最后张嘴自答了一句：“跑山儿的？”

　　众人没有吭声。

　　“那不是钟叔吗？”有人认出了青石之上的老人。

　　“钟叔！”带队的民警喊了一句，随即迈步走了过去。

　　钟大爷手里拿着的手机屏幕还在亮着，他脑袋低垂，没有搭话，没有动弹。

　　“钟叔！”民警走到钟大爷身旁，再次喊了一声。

　　钟大爷身体宛若长在了石头上一般，很硬，很僵！

　　民警弯腰扫了一眼，从腰间拿下手电筒往青石上一照，随即看见一大滩血迹，早已染红了那斑驳的石头。

　　“咕咚！”

　　民警咽了口唾沫，伸手在钟大爷的鼻前试了试，随即又摸了摸他脖子上的大动脉。

　　“咋了？”同伴上前问道。

　　“没气了……！”民警脸色苍白地回道。

　　钢枪插在土地之上，立于青石旁边，一个老人枯坐，背靠青山，而身体正对着祖国的江河！

　　多少年来，他无人陪伴，只行走于这茫茫林海，如今他亡魂归去，人虽已死，但一把钢枪在侧，足以让宵小之徒，连试探着逃跑的勇气都没有。

　　当日月轮换，岁月变迁，人从那远处望去，似乎能看见青山之上，一茬一茬的林海在更迭。而那些出生在这里，长在这里的青年，随着一车接一车的木材输送，他们变得衰老，变成了一座座无人问津的荒坟。

　　如果钟大爷还活着，他应该到处走走，到处看看，因为回首之时，他说不定还能依稀看见，自己年轻时候的身影……

　　可是生活没有如果，他至死都没有走出这片子林子，这里有，一世为人的遗憾，也有作为林海守护者的完美……

　　愿他安详，愿他来世不再困苦。

　　……

　　延吉市。

　　“扑棱！”

　　钟振北从噩梦中醒来，他额头渗着细密的汗珠，目光呆愣，看着狭小的出租房内漆黑一片，仿佛望不见黎明。


第240章 三天流水席

　　林军是当天晚上就接到了钟大爷过世的消息，但由于时间问题，他没有及时赶回来。

　　第二日一早。

　　林军收拾完东西以后，就在医院餐厅找到了李瘸子，同时看见了李瘸子和一个三十岁左右美艳少妇，正站在门口唠嗑。

　　“咋了，军？”李瘸子一看林军走过来，随即愣了一下，笑着打了声招呼。

　　“昨晚就想跟你说，林场的钟大爷没了，我得回去。”林军几乎一夜没睡，脸色蜡黄，眉头紧皱的回了一句。

　　“……咋没了呢？”李瘸子也是有点懵。

　　“一句两句说不清楚，我先回去看看吧！”林军很累，不想过多解释。

　　“……这边还有事儿呢。”李瘸子有些为难的说了一句，但沉默数秒后补充道：“行吧，那你回去吧。”

　　“孝东那边的人，还不知道走没走，你注意一点吧。”林军嘱咐了一句。

　　“恩。”林军点了点头，随即转身离去，但自始至终没有跟李瘸子旁边的那个美艳少妇说过话。

　　“这人谁啊，我怎么没见过？”少妇看见林军走了以后问道。

　　“我们公司的叫林军！”李瘸子随口应了一声，随即看着少妇说道：“小琴，你那个美容院弄的怎么样？手里资金还够周转吗？”

　　……

　　当林军赶回上树奔丧的时候，钟振北已经率先到了，他凌晨接到的电话，连假都没请，从延吉市边缘走了四五公里，才抓到一辆出租车赶回来。

　　而钟大爷的遗体就在院里，他躺在由木板搭起的担架上，蒙着罗汉被，只能漏出穿着布鞋的双脚。

　　尸体之所以没让警察拉走，那是张小乐极力争取的结果。警察当时确实想把尸体弄到太平间做尸检，因为这是刑事案件得走流程。但张小乐却喊道：“人都他妈没了，还往太平间弄啥？老人一辈子没出过山，埋也得是入土为安，大家都认识，尸检在山上做吧！”

　　警察也有人情世故，老人惨死，山上故友悲愤，他们也能理解，所以，尸体就没有拉走。

　　钟振北回来以后，就跪在钟大爷头上，他没有准备孝服，只穿着便装。

　　山上的老伐木工开始张罗出殡葬礼，大家以林子为生，家里都不缺板材，而且这帮人或多或少都懂点木匠活，所以，棺材在晚上就打了出来，上面涂着还未干涸的红色朱漆，静静的矗立在灵棚之中。

　　……

　　打更房里。

　　林军从回来以后，基本就没怎么走出去过，钟大爷离世，让他一时间很难接受，昨日坐在旁边房里饮酒之时的谈话，如今仿佛就在眼前。

　　“……几天出殡啊？”张小乐喝着水，皱眉坐在板凳上问道。

　　“爷们一辈子都呆在山里，骨子里还是传统，不能火化，就按风俗走呗。放三天，入土为安！”林军躺在床上回道。

　　“……阴阳先生来了，他也是这么说的。三天出殡，得摆三天流水席，我让下面准备准备。”张小乐点了点头。

　　“小北刚工作不久，又是个临时工，一个月就不到三千块钱，他自己很难给钟大爷办丧事儿！钱，我出吧，明儿一早，我让曼曼出去取！”林军思考了一下，手掌搓着脸蛋子，声音低沉地回道。

　　“哎呀，人过留名，雁过留声，钟大爷和咱碰上了那就是缘分。一人掏个万八千，还能咋地？大家一块凑凑，让老人走的风风光光。”张小乐抽着烟，也很伤感的低头说道。

　　……

　　晚上六七点钟，张小乐通过阴阳先生，找了一批当地民间职业办丧事儿的鼓乐队，并且为他们支了个棚子，在棚子边上准备了烟，茶等物品。

　　“几个爷们！人一辈子就这一回，咱都给好好整着，喇叭声儿别停，整的响点！”张小乐付过了钱，站在棚子外面招呼道。

　　“妥了！”带队的喇叭将点了点头，随即吼道：“来吧，锣鼓震天，咱哥几个送送老钟！”

　　言毕，哀乐走起，响彻林间。

　　钟振北跪在爷爷的棺木旁边，一天没吃没喝，就木然的烧着纸钱。

　　……

　　另一头。

　　珲春市中心，金文国已经躲了一天了，但还是没躲开，他在一家宾馆门口，遇到了何迷糊的母亲。

　　“孩子，孩子！”何迷糊的母亲一边叫着，一边就要伸手拉着金文国。

　　“付婶，这事儿我管不了！”金文国夹着手包，十分无奈地回道。

　　“噗咚！”

　　何迷糊的母亲抓着金文国的胳膊，直接跪在了地上。

　　“婶，你看你这是干啥，快起来！”金文国皱着眉头，无语的就伸手搀扶。

　　“小金，你听婶子说两句行不？”何迷糊的母亲五十多岁，身体瘦弱，宛若十四五岁的小男孩。

　　“……你先起来，起来行吗？”金文国余光扫向周围围观的群众，十分尴尬的商量道。

　　“小金，就你能帮我家小何了！你俩是发小，这么多年小何跟你在一块玩，我去过多少次看守所，给小何存钱？他愿意跟你在一块玩，我也管不了他，那就只能认了！但这次事儿，我在存钱没用了，你帮帮他行吗？”何母潸然泪下，跪在地上就要磕头。

　　“……！”金文国伸手拦住了何母的脑袋，随即咬牙说道：“婶儿，我拿点钱无所谓，但我就怕这事儿，拿钱也办不了！”

　　“你认识孝东，孝东在珲春有关系，有面子，你求求他呗……！”何母无比祈求的看着金文国。

　　“……！”金文国看着跪在地上的何母，沉默三秒以后回道：“我试试吧，你起来吧，婶！”

　　“真的？”

　　“咱一个院的，我糊弄谁，还能糊弄你吗！？”金文国点了点头。

　　晚上十点，金文国找了个借口，随即去了孝东哪儿。

　　“哥，迷糊那事儿……！”金文国跟孝东扯了一会，随即挺为难的把话问了半句。

　　“这个傻逼！”孝东听到这个名字，顿时皱起了眉头。

　　“再不济也是咱家人，出事儿了，能管管，就管管呗！”金文国叹息一声，目光一直看着孝东。

　　“回头我安排个饭局，事儿你跟他们谈吧。”孝东勉强的应了一声，随即指着金文国说道：“我是看你面子！”

　　“……我会跟何迷糊说，事儿全是你给他办的！”金文国咧嘴一笑，抬手冲孝东比划了一个抱拳的手势。


第241章 出殡

　　深夜11点多。

　　“钟大爷那个孙子，可从回来就没吃过饭了。”沈曼冲林军提醒了一句。

　　“……我都没感觉到饿，他能感觉到吗？”林军叹息了一声，随即说道：“你弄点饭菜吧，我和他吃点，顺便也让鼓乐队休息休息。”

　　“行，我去厨房看看。”沈曼乖巧的点了点头。

　　“吱嘎。”林军肩上披着衣服，随即推门走了出去。

　　棺材前面。

　　“这跪一天了，也差不多了。”林军扶着膝盖，盘腿坐在了钟振北旁边。

　　“……！”钟振北眉毛拧着，厚厚的眼镜片上全是赃物和哈气，估计他都看不见人。

　　“一会吃点饭，歇一会吧！”林军拍了拍钟振北的肩膀。

　　“葬礼的事儿，麻烦你了，谢谢。”钟振北嘴唇干裂，声音很小，似乎身体已经没了力气。

　　“麻烦啥，我雇的你爷爷。”林军有些后悔，皱着眉头就往火盆里填纸。

　　“你把帐算好，这钱我会还你的。”钟振北低头看着火盆说道。

　　“我掏了，就没想过让你还。”林军一愣。

　　“一码归一码，我爷一辈子没欠过别人什么，我不能让他背着帐走。”钟振北有点执拗地回道，他在生活上总是丁是丁卯是卯，有些刻板，过分的规矩。

　　“随便你吧。”林军沉默一下，不在于钟振北争辩。

　　……

　　钟大爷去世，对钟振北的打击可谓是从来没有过的。他的生活经历没有那么多玄乎的故事，只是挺苦。他父亲是一个地地道道的二流子。说是混子吧，他不够格，说不是混子吧，还整天游手好闲，东扯西扯的混点钱花，以前延吉地区比现在乱多了，后来全国严打，这边也响应中央整顿社会治安意图，而钟振北的父亲就在这时被整顿了进去。他因为偷点公用钢铁，一审被判十五年，但由于他家庭条件不行，也没人给他存钱，在加上当时社会上的妖魔鬼怪都在监狱里，所以，他在里面呆的很苦，没到一年就自杀死在了里面了。

　　而钟振北的母亲，纯纯是让钟振北的父亲拖累死的，因为这么多年，养儿子的任务基本就靠钟振北的母亲一人，她一个女人，跟着伐木工进上干活，基本天没亮就出门，晚上直到月亮高升时才能回家。所以，在钟振北的印象里，他母亲的印象也比较模糊，他只清晰的记得，当初家里墙上有个石英钟，当大针走到10数字的时候，那就是他妈要回来的时候。

　　钟父离世不到两年，钟母得癌症死在了县医院，从那时候开始钟大爷就把钟振北接到自己家里养活，直至他长大成人。

　　钟振北懂事儿以后，基本没在任何人面前提过自己家里的事儿，而左邻右舍一看见他，总是开玩笑地说道：“哎呦，这不小钟癞子吗？”

　　为啥叫小钟癞子？因为他爸外号就叫“钟癞子”！这是一种极其不尊重的称呼，放在一个孩子身上更加不贴切，但村民可能没有恶意，只有对谁都瞧不起的钟癞子的调侃。

　　生在这种家庭，长在这种环境，钟振北从小就养成了非常好强的性格，做什么事儿认真无比，而且非常刻板，刻苦！可能如果他家庭条件好一点，在稍微有一点关系，他也不会是个体制外的临时工。

　　爷爷是钟振北的精神导师，他俩相依为命这么多年，而如今这个老人倒下，钟振北仿佛在瞬间就被掏空了，这不是悲伤，更不是难受，而是无数种情感挤压，却又不知道怎么释放的痛苦。

　　……

　　守灵到晚上，林军劝着钟振北吃口东西，二人坐在棺材上方，一边吃着，一边交谈了起来。

　　“小北，临时工想转正挺难的，它不光是熬资历，而且还要有一定关系。如果你那边没啥门路，不行就回林场干吧，你这个学历，再加上你也在林业系统干过，所以，我也不可能让你就当个伐木工，客户经理，采买啥的，我都可以给你安排！”林军说这句话，完全是出于自己对钟大爷的感情，跟钟振北有啥学历，有啥专业知识完全不搭边，他纯粹就是想帮帮那个已逝的老人。

　　“转正靠的是能耐，为啥非得一定要有关系？！我做好自己的事儿，领导会看见的！谢了，军。”钟振北摇头回道，直到现在钟振北依旧觉得，自己能耐吃饭，那早晚就会有迎接春天的时候。

　　“……！”林军扭头看着钟振北没吭声。

　　“我爷够格领取低保，这么多年我劝他去办，他也没办，估计一次性能给一些钱，等钱拿到手，我就还你！”钟振北说到这里停顿一下，随即咬着嘴唇补充道：“但在这之前，你帮我选一块好地，把他埋了！”

　　“行。”林军听到这话，脸上没啥表情的点了点头，但他心里还是那个想法，就没想过钟振北能把这钱还上。

　　聊到这里，二人都不在吭声。

　　……

　　三天以后，钟大爷出殡下葬，而下葬地点，是林军在一户农民家里低头买的地皮，价格也不贵，总共就花了一万多块钱。

　　哀乐齐鸣，鞭炮嘭嘭作响，钟振北头上系着孝布，端端正正的在地上磕了三个响头，此刻无数情感汇聚，钟振北望着坟墓泪腺崩塌，脑袋伏在地上说道：“我还没让你享福……你就走了……你知道，我多想好好养着你几年啊……！”

　　在场之人，无不动容。

　　“一鞠躬，长孙填土！”阴阳先生高声喊着。

　　黑土扬在空中，随后坠落，慢慢掩埋棺椁……

　　……

　　两天以后。

　　钟振北去了上树县居委会，准备讨要钟大爷这么多年迟迟没有补全的每月低保。

　　排了一个小时长队，工作人员接待了钟振北。

　　“钟福海的低保，我这儿没有记录啊？！”工作人员皱眉看着钟振北问道。

　　“……怎么可能会没有，我早都申报了啊？”

　　“那得派出所出证明，你找派出所了吗？”工作人员再次问道。

　　“……派出所那边的证明早都出了，但我爷刚刚去世，那个证明我没找到，但派出所那边应该有留底，你们沟通一下，行吗？”钟振北再次问道。

　　“大哥，你开玩笑呢，现在活人都养不活，那还管有功夫管死人啊？他都没了，你还开啥低保啊？”工作人员不耐的回了一句，随即喊道：“来一下个！”


第242章 他好像回来了

　　钟振北一听见工作人员这话，心里顿时窜起一股无名火，随即推了推眼镜喝问道：“人死了就不管了吗？人死了就没活着过吗？他不是国家公民吗？啊？不是吗？”

　　钟振北声音有点大，嚷的周围排队的群众，全都本能向这边望了过来。

　　“你喊啥啊？”工作人员皱眉问道。

　　“姐们，人家家里人没了，你说话客气点，别老死了死了的，咱有点耐心。”旁边一个大娘劝了工作人员一句。

　　“你排队去。”工作人员扫了一眼大娘，随即皱眉继续说道：“你不要钱吗？要钱就得走流程，派出所的证明丢了，那你就得重新开一份！手续弄全了，你再来吧！”

　　“行。”钟振北沉默三秒，这回没有反驳，转身就走。

　　“傻逼，混到死你都拿不到这钱。”工作人员撇了撇嘴，随即继续喊道：“来，下一个。”

　　……

　　另一头。

　　李瘸子和吴忠永住了三天院，已经返回了珲春，但俩人基本不再公共场所露面，平时就在厂子里呆着。

　　几乎与此同时，方圆也从哈尔滨赶了回来。

　　山上。

　　“大爷没了？”方圆呆愣的问道。

　　“恩，没了。”林军点了点头。

　　“……！”方圆瞬间无语，心里也不知道是个啥感觉，走的时候他还和钟大爷喝酒，回来的时候，人已经埋在了田间地头。

　　气氛有点沉闷。

　　“你爸咋样啊？”林军问道。

　　“老人病，治好太难，维持着呗。”方圆也有点憔悴和疲惫地回道。

　　“啪啪！”林军听到这话，啥也没说，只用手拍了拍方圆的肩膀表示安慰。

　　“我回家听说了点事儿……！”方圆挠了挠鼻子，随即皱眉说道：“老白好像没事儿……！”

　　“唰！”林军听到这话猛然抬头，呆愣无语。

　　“肯定死了的那个叫谭铮。我也是听说，老白回到过哈尔滨，但很快又走了，好像去上海疗养，他伤应该是没太好利索！”方圆拧着眉毛补充了一句。

　　张小乐听到这话，也是眉头拧了个疙瘩，久久无语。

　　“军，他没死！我估计就两个反应，要么，从今以后，他得往死弄你：要么，就是边境的事儿，让他刻骨又铭心，以前的事儿掀过去，他以后不会在扒拉咱了！”方圆分析着说道。

　　“……！”林军皱眉摸着下巴没吭声。

　　“我估计他应该是不想在扒拉咱了，要不，他完全可以借着自己出事儿躲一段时间，何必伤还没好利索就露头呢？”张小乐补充了一句。

　　“他怕家里有变化，因为茂名和付饶不和！他要藏起来，那就压不住了。”林军一针见血地说道。

　　“……！”张小乐听到这话，瞬间通透。

　　“我估计他就是想报复，现在也腾不出手。你们都不知道！贺相霖现在正经是越玩越开，回去的时候，我和小伟见了一面，你知道人家现在给老贺开啥车呢吗？”方圆龇牙问道。

　　“啥啊？”

　　“顶配揽胜，呵呵。”方圆龇牙笑了。

　　“……！”林军无语，沉默半晌以后说道：“十年才能挣来的钱，这不到一年就办到了，我觉得，这不见得是啥好事儿！咱别跟老贺学，得稳当着点。算了，不管白涛到底咋样，先把手里的事儿干好！”

　　“你和李瘸子上长春，到底咋回事儿？”张小乐突然问了一句。

　　“妈的，这事儿我以为是孝东干的，但现在白涛可能回来了，那还真说不清楚了。”林军舔了舔嘴唇，随即补充道：“你让杜子腾，李英姬，壮壮进来！”

　　“行。”张小乐点了点头，随即推门离开。

　　十分钟以后，屋里只剩下，李英姬，杜子腾，还有葛壮壮，方圆和张小乐全都躲出去了。

　　“姐夫……！”杜子腾这段时间有点要被林军玩坏了的节奏，在林场里，基本没人和他说话，他很孤独寂寞冷。

　　“你咋还没买票回家呢？”林军斜眼问道。

　　“……姐夫，你别整我了行不？”杜子腾都快哭了。

　　“错没错？”林军再问。

　　“……恩。”杜子腾点了点头。

　　“昨晚我梦见上帝，而上帝告诉我，你还有一次机会，能听懂不？”林军拍着杜子腾的小嘴巴，柔声继续问道。

　　“我操，上帝终于上班了！”杜子腾感动的几乎崩溃。

　　“你傻了吧唧的斜眼看着我干啥啊？”林军满意的点了点头，随即看着李英姬问道。

　　“别跟我扯犊子，我也不是你林场的人，你唬谁呢？”李英姬梗着小脖脖问道。

　　“咣！”林军抬腿就是一下，随即问道：“不是我林场的人，你特么在这儿死皮赖脸的混啥啊？撵都撵不走！”

　　“……哎，你在踹我一个？”李英姬碎碎叨叨的墨迹着。

　　“你在拐带我小舅子干彪呼呼的事儿，我能给你那个鸡冠子一样的头型打冒烟了，你信不？”林军咬牙骂道。

　　“……哎呀我操。”

　　“啪！”杜子腾烦躁的薅着李英姬，随即呵斥道：“你别跟我姐夫瞎逼逼了，行不？！我才刚见点春天，大哥，我求你了，你别坑我了，我真服你了。”

　　“我也就看你面子。”李英姬看了看林军的体格子，随即瞬间听劝的坐在了凳子上。

　　“你们一会收拾收拾东西……！”林军点了根烟，随即看着三个人嘱咐了起来。

　　……

　　四十分钟以后，“边境二虎”杜子腾和李英姬再次下山，并且还带上了林场劳模葛壮壮。

　　到了山下以后，边境二虎去了伟业板材，随即在办公室里看见了李瘸子。

　　“你们仨咋来了呢？”李瘸子不解的问道。

　　“军哥，让我们过来给你当生活顾问！哦，我也负责开车，但我们只提供常规服务，所以，你不能跟我提出任何性要求！”杜子腾在山上完全憋坏了，眼睛发蓝地说道。

　　“……呵呵，行吧，那就在公司呆着吧。”李瘸子一笑，也没有拒绝。

　　五分钟以后，朴大川找了个机会冲李瘸子问：“林军，把他们仨弄来是干啥呢？”

　　“长春的事儿让林军觉得不托底，他怕我在出事儿。”李瘸子随口答了一句。

　　至此，林李两家关系再次升温，因为朋友是相互的，方圆父亲有病，李瘸子一句二话没有，直接借了三十万。而长春出事儿以后，林军知道李瘸子身边没人，所以，也让杜子腾和葛壮壮过来照顾，双方嘴上都没说谢谢，但人情频繁走动，宛若堤坝一样在巩固着两方关系。


第243章 6年零八个月？

　　日月轮转，时间一天一天的过，林军的伐木区也在一点一点消耗，大外围够开伐年限的树已经被清理的差不多了，工人开始收缩开伐区域，往山里面走。

　　眨眼时间，一个半月匆匆而过，时间来到了六月份，进入了炎热的夏季。

　　而这段时间，对于林军公司来说，有两个好消息。第一，在上海的治病的小岩，病情已经好了很多。他起码可以下地正常遛弯，虽然说话时大脑还有点延迟，没事儿也不由自主的淌个哈喇子啥的，但毕竟比之前强了很多，医院给他弄了一张健身中心的卡片，让他开始做康复性训练，他躺了将近小半年，肌肉有点萎缩，需要运动。

　　林军听到这个消息，心情非常舒畅，龇牙扯淡的喊了一句：“我得小岩，胜过十万雄兵！这才是能给我办事儿的人啊！”

　　“比子腾如何？”张小乐贱贱的问道。

　　“……我能跟子腾扯一块，那就是晚上睡觉骂上帝了……遭他妈报应了，不要跟我提他，我刚清净两天！”林军烦躁的摆了摆手。

　　“哈哈！”张小乐顿时大笑。

　　除了这一个好消息，还有另外一个。那就是天叔开庭了！虽然此刻还没有下达判决，但律师给林军打电话说，案子的情况不错，显厂长被法鉴鉴定为轻伤，虽然还是得判，但起码已经有杠儿了，轻伤最多不过三年，所以，天叔肯定不会在里面耗费太多光阴。用林军的话说就是：“操你吗，哈尔滨的妖魔鬼怪，你们都别着急！我天叔还有一个冲刺，他会挨个研究你们的……！”

　　不过，天叔这边案情进展顺利，但亮战神那边就麻烦了许多。他那个案子干的太过火，开枪时直接让警察按住了，一审判决，判他私藏枪支+致人九级伤残，民事赔偿和刑事赔偿一共将近二十万，这钱林军掏了以后，于亮还是被判六年零八个月。

　　判决下完以后，林军和于亮通了个短暂的电话，并且二人发生了极为严重的斯逼事件。

　　“咋鸡巴整的啊？给没给我用劲儿啊？”于亮颇为不满的问道。

　　“……我他妈就是一个搞木材的小老板，不是省长！OK？”林军无语半天，随即磨磨唧唧的继续说道：“你他妈差点连警察都干了，你不知道啊？不到七年，还多啊？”

　　“我觉得这点逼事儿，也就三五年，你是不是不舍得花钱？呵呵。”于亮笑着问道。

　　“我就差给睾丸也卖了，拿钱抽你！”林军点了根烟，随即问道：“那你啥意思啊？”

　　“有点接受不了呗，蜜蜜还在外面呢，将近七年，确实长了点。”于亮叹息了一声。

　　“……操！”林军无语地骂道。

　　“你啥意思啊？”于亮问道。

　　“你都这么说了，那我还能有啥意思？”林军想了一下，随即问道：“上诉有把握吗？”

　　“我们监里有不少老油子，他们说大旗那边肯定也办着呢！大旗要少判，那我肯定也跟着少判啊！我估计他也得上诉，所以咱要上诉，等于是沾了他的光儿，毕竟他比咱关系硬！”于亮认真地回道：“我在跟律师研究研究，估计能有缓！操，这事儿说破大天，也就是个斗殴事件，它跟暴力犯罪不沾边！”

　　“那你写上诉材料吧，我让律师准备二审！”林军点头。

　　“操，你鸡巴上点心！”于亮一点不客气的叮嘱道。

　　“恩，行，我知道了，祖宗！”林军连连点头。

　　“哎，对了。你不用老让大可可和伟伟给我存钱了。账上三四万，我都花不了，过一段下区进监狱了，全都白瞎了。”于亮补充了一句。

　　“他们一共也就给你存了三四万，你咋没花呢？”林军愣着问道。

　　“呵呵，操，我改造还用花钱吗？！”于亮霸气无比的反问道。

　　林军瞬间无语。

　　是啊，人行，到哪儿都能立住！这不存在谁欺负谁，文明改造的口号已经喊了十几年了，但号里面依旧是犯人主事儿，管教为辅。在这里想要混好，除了有钱，还得有样！

　　林军接完电话以后，又开始帮于亮张罗着二审的事儿，并且不厌其烦的，一遍一遍的打电话求人，而这期间，于亮就给林军打过这么一次电话，没说谢谢，更没有絮絮叨叨的追问林军办的咋样，因为于亮知道，自己把自己的意图跟林军表达清楚以后，那林军就会给他办妥。

　　这是约定，朋友的约定！

　　……

　　伟业板材。

　　杜子腾，李英姬，还有葛壮壮，这三人已经在李瘸子这儿混了一个半月了，虽然智商没长，但体重却每人涨了起码五斤，他们就像吃冤家似的，天天祸害着李瘸子。

　　这三人基本在伟业里面都没啥事儿，他们就在李瘸子要出去的时候跟着，平时开开车，跑跑腿，而李瘸子要不出去，他们都闲的坐沙发上，以薅鸡巴毛取乐。

　　晚上，李英姬坐在休息室的沙发上，一边嗑着瓜子，一边看着“海贼王”给智商充值。

　　“这么鸡巴呆着，也没啥意思啊？操，啥时候是个头啊！”杜子腾挺犯愁地说道。

　　葛壮壮听到这话，顿时斜眼看着二人。

　　“操，我早都觉得，这么整下去有点缺心眼！”李英姬扔掉瓜子，随即粗鄙的往烟灰缸里吐了口痰，立马眨着无知的眼睛补充道：“孝东那边找的亡命徒，人家现在走没走咱都不知道，就天天这么傻逼逼的在这儿一撅，多二啊！”

　　“那你啥意思啊？”杜子腾顺茬问了一句。

　　经过很多事件的总结后，林军团队突然悟出来一个道理，那就是，团队里不怕出现一个虎逼，但非常怕出现两个虎逼！因为一个虎逼往往是干不成事儿的，而两个虎逼在一起，非常容易产生共鸣。往往一个虎人提出建议以后，正常人都不会搭话，但如果有两个，那另一个，一定会呆呼呼的问一句：“那你啥意思？”

　　这一问，往往代表着，俩人再次共鸣……

　　“老这么等着不是事儿！哎，要不，咱们找找这帮小亡命徒？”李英姬双眼明亮的问道。

　　“噗咚！”

　　葛壮壮听到这话，直接跪在了地毯上，高声喊道：“大哥！俩爹！我给你们跪下了，咱别整幺蛾子了，行吗？……我他妈还小，你们别往沟里带我……！”


第244章 不差钱

　　中元里大街上。

　　李英姬，杜子腾，还有葛壮壮一人拿着一瓶矿泉水，蹲在马路牙子上抽烟。

　　“……我特么就不明白了，你俩没事儿老鸡巴作啥啊？咱一天三顿小烧烤，不整的挺6吗？何必呢？何必呢？何必呢？……！”葛壮壮嘴角泛着白沫子，不停的墨迹着。

　　“闭了！”杜子腾一个大脖溜子抽下去，随即吼道：“不愿意干你就滚犊子，敢打小报告，我俩用101给你屁眼子沾上！”

　　“你绝对是没记性！”葛壮壮碍于杜子腾的虎劲儿，也就没敢吱声。

　　“上次是他妈的意外，这次不会了。”杜子腾坚定的摇了摇头。

　　“我看不打小报告，也给他沾上吧，我还真就没沾过……！”李英姬眼睛一亮。

　　“哥，我整不了你，服了！你千万别看我。”葛壮壮顿时服了。

　　“操，这就是伟伟不在这儿，他要在这儿，早鸡巴这么干了！”杜子腾撇了撇嘴，随即斜眼冲杜子腾说道：“咱家林二哥，跟我相当对脾气！我要说去抢银行，他马上就能买炸药去……！”

　　“……有机会你给我介绍介绍！”李英姬颇为来劲儿的点了点头。

　　“哎呀我操！他可千万别来……阿门！”葛壮壮听到二人的对话，脑袋都快炸了。

　　就这样，三人儿一边撕着逼，一边等待着。大概过了二十多分钟以后，远处一辆出租车开了过来，随即里面跳下来一个二十多岁的青年。

　　“操，咋在这儿蹲着呢？”青年下车以后，脚上踩着黄色豆豆鞋，随即背手问了一句。

　　“我看看在这儿拉屎，能不能上新闻联播。”李英姬斜眼回了一句，随即拽着青年说道：“来，小崔，你也蹲会！”

　　“别闹，我还有事儿呢，你找我干啥啊？”小崔眨着单纯可爱的大眼睛问了一句。

　　“操，你蹲一会，我跟你商量点事儿。”李英姬强拽着小崔蹲下，随即从兜里掏出三人凑钱买的中华，招呼着说道：“来，整一根！”

　　“哎呀，你有事儿说事儿，我一会真得出去一趟！”小崔挺急地回道。

　　“行吧，那我跟你说说！”李英姬沉默数秒以后，随即趴在小崔的耳边，开始嘀嘀咕咕的问了起来。

　　解释了能有十几分钟，小崔蹲在地上思考了一下，然后皱眉回道：“姬啊！你也知道我，我就是愿意在外面玩，但不掺和外面的事儿！你让我整这个，到时候事儿响了，我咋弄啊？”

　　“它咋能响呢？你不说，我不说，谁知道？”李英姬喝了一口水。

　　“哥，我跟你不一样，我没有一个叫李瘸子的叔叔，我他妈敢得罪那边吗？”小崔再次思考了一下，随即还是摇了摇头。

　　“哎呀，我不让你白干，我给你点辛苦费就完了呗！”李英姬直接顶了一句。

　　小崔听到这话眼睛一亮，但是没吭声。

　　“操，咱俩认识这么多年，我求过你办事儿吗？你放心，这事儿就咱们四个知道，以后要响了，肯定跟你没关系！”李英姬拍着胸脯子保证。

　　“……呵呵，姬，我啥情况你知道，我也不怕你磕碜我，因为咱手里还真缺钱！你说吧，这事儿我要干了，你能给我拿多少？”小崔抿了抿嘴唇，随即直白的问道。

　　“小崔，我问你，我差钱吗？”李英姬一听这话，顿时撇嘴指着那台摩托说道：“你看它值多少钱？”

　　“……你要把它给我啊？”小崔眼睛再次一亮。

　　“你把这个办明白了，那摩托还算个事儿吗？！咱要说一次性拿个三四十万，那是吹牛逼，但银行卡里三五万的还真就没断过！”李英姬傲然补充道。

　　“哎，子腾，你看，天上的牛逼好像在飞！”葛壮壮翻着白眼，小声说道。

　　“你还是不适应，慢慢你就信了。”杜子腾拍着肩膀回道。

　　“都是大老爷们，行不行，你给一句痛快话！”李英姬皱眉催促道。

　　“行，你都这么说了，那我就干了！反正咱俩这么多年的朋友，你也不可能坑我！”小崔扫了一眼李英姬的摩托，随即沉默半天，咬牙回了一句。

　　“妥了，那就说定了，你那边要有消息，马上给我打电话！”李英姬搂着小崔的脖子说道：“哥们，谢了！”

　　“没事儿，那我先走了！”小崔站起，随即又羡慕的扫了一眼摩托，然后打车离去了。

　　“这也谈完了，咱走吧。”葛壮壮招呼道。

　　“等一会！”

　　“咋了？”葛壮壮不解的问道。

　　“操他妈逼的，我腿蹲麻了！”李英姬破口大骂。

　　“……人才啊！”葛壮壮憋了半天，双眼望天，久久无语。

　　跟小崔见完面以后，李英姬，杜子腾，还有葛壮壮就返回了伟业板材，然后开始等信儿。

　　……

　　另一头，延吉市，某林业系统办公室里，已经过了下班时间一个小时左右。

　　钟振北坐在办公桌里，一边喝着廉价的咖啡，一边认真的为领导做着演讲稿和PPT。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起，钟振北放下咖啡，皱眉接起了电话：“喂，你好？”

　　“钟振北是吧？明儿你来一趟居委会，把你爷爷低保的材料拿走，明儿去派出所开证明吧！”居委会的大妈张嘴说道。

　　“好，我尽量，谢谢了。”钟振北客气地答道。

　　“嘟嘟！”那边已经挂断了电话。

　　与此同时，外面一个主管科长，手里拿着一大堆资料走进来，随即在办公室里扫了一圈，然后目光看向了钟振北。

　　“小钟，你这两天咋地了？我让你给彬县林业局做的评估报告，怎么记错了好几处？”科长皱眉说了一声，随即把一大堆资料仍在桌子上，然后不容置疑地说道：“把错改了，然后今晚把彬县的统计资料也赶出来，明儿一早给我，我有急用！”

　　“……！”钟振北看着足有半掌高的资料，随即皱眉问了一句：“王科，今天你让别人做呗，我明天得回家一趟，我爷爷的事儿……！”

　　“大哥，你怎么又请假呢？工作单位是你家开的啊？你说说你爷都去世一个多月了，你怎么还总有事儿呢？”王科顿时不乐意的反问道。

　　“他那个低保……！”

　　“你别说这个，我问你，你给领导写的演讲稿和PPT做了吗？”王科直接打断再问。

　　“还没做完。”

　　“小北，不是我说你，就你这工作效率……！”

　　“我爷他妈的没了！！今天我能不能不做了！”钟振北突然抬头，眼睛通红，声音极为响亮的喝问了一句。

　　王科被吼的有点懵了。


第245章 职业办低保的

　　办公室里，钟振北喊完以后，所有人几乎都望了过来，目光呆愣。

　　“……王科，你也是有父母的人，我爷爷没了，烧头七那天上午，我都在这儿给你做东西！我也有情绪，你让我调节调节行吗？！”钟振北攥着拳头，目光看着王科问道。

　　“你看着办吧！”王科背手扫了一眼钟振北，随即转身就走。

　　也不知道什么时候，在这个系统里，出现一个奇葩的现象，那就是闲的人能闲死，忙的人能忙死。但这并不畸形，因为社会就是这样，有副就有正，你不满意也没招！

　　但这并不是说，钟振北非得或者一定要给科长送礼，但咱打一个比方，如果他没事儿请科长吃顿饭，唱唱歌，没事儿交交朋友。那这些额外的工作，科长送到钟振北面前时，会不会也挺不好意思，会不会觉得这些工作摞一块，钟振北可能干不完，会熬夜。

　　这并不是针对，而是科长再给钟振北下达任务的时候，并没有想到钟振北会干不完的问题。

　　可钟振北不明白这个道理吗？他肯定懂，上班这么长时间，傻子都他妈看会了，但钟振北确实没有这个钱，去安排科长！

　　那怎么办呢？

　　他就只能，多干活，多忍让！但是人就怕习惯，刚开始他用你，可能还会感觉到不好意思！但当你多干，多忍让，让他们觉得这是一种习惯的时候，那有一天，你不在给他干了，他马上就得骂你。

　　不光是领导，平级的同事也会这样！这是人性，劣根性，而且很难抹杀掉！

　　……

　　当天晚上，钟振北熬了一夜，将手里的所有活全部处理干净，第二天一早坐车回到了珲春，随即找到了居委会。

　　居委会的人给钟振北开了相关资料，随即他拿着资料又去了派出所！

　　“你这个办不了！我没法给你开证明。”办公所的文员摆手回道。

　　“为啥办不了？”钟振北愣了半天，不可思议的问道。

　　“你爷爷都没了，我咋给你开证明啊？！他能签字吗？”派出所的人摊手问道。

　　“不是，我没要现在的低保！我是要之前的低保啊！为什么开不了呢？”钟振北对于一个简简单单的证明，却连续遭受到这种波折，表示十分不解！

　　“……你要明白，这个低保政府不是发给你的，而是你爷爷的！你就是补发，那也得他本人签字！或者说，你找到之前我们给你开的那个证明，你就能直接去领取，因为那上面有他的签字，你可以去民政带领，听明白了没有？”派出所的人皱眉问道。

　　“……一共就两万多块钱，你们推着我跑了一个来月，最后告诉我，不能发！那我之前来问你，你为啥不说呢？”钟振北站在玻璃窗外面，瞪着眼珠子问道。

　　“你也没问我啊！我还以为你是代办的呢。”

　　……

　　十分钟以后，钟振北离开了派出所。

　　“哎，哎，哥们，你等一会！”突兀间，一个打扮的流光水滑的青年，剃个锅盖头，追着钟振北喊了一句。

　　“咋了？”钟振北疑惑的回头问道。

　　“要办低保，开证明，是不？”青年嬉皮笑脸的拽着钟振北走到旁边。

　　“啊，怎么了？”钟振北再问。

　　“挺费劲儿吧？”青年再次笑着问道。

　　“你说事儿吧。”

　　“刚才给你办事儿的那个民警，我俩是哥们！你给我拿五千块钱，我去帮你办，现在还不到下午两点，我估计你晚上就能把低保领出来！”青年喝了口矿泉水，小声说道。

　　“我是他亲孙子都办不了，你能办得了？”钟振北拧着眉毛问道。

　　“呵呵，我不认识人吗？专门挣这份钱啊，你说我能不能办？”青年笑了。

　　“他说我爷死了，没法签字！你有办法让我爷签字啊？”钟振北咬着钢牙问道。

　　“操，就是你爷活着，签字了！那没有三五个月，你也别想领这钱！你们要都是这么好办，那还要我们这些人干啥啊？呵呵，你说是这个理儿不？”青年点着钟振北的胸口，随即小声说道：“民政局我也认识人，只要你爷爷存在过，确实够格领低保，那就跟签字没多大关系，我一个电话的事儿！”

　　“……！”钟振北咬着牙，没吭声。

　　“咋样啊？你办不办？”

　　“我办你妈了个逼！我他妈要有钱，我还用办低保吗？？？”钟振北怒吼一声，直接将一手资料撕的粉碎，随即转身就走。

　　没人知道，从小就与人为善的钟振北，为何站在大街上，像疯子一样的骂街，而他的怒吼之声，宛若永恒，久久飘荡在这儿派出所门口。

　　“操，这不神经病吗？”青年鄙夷啐了一口，随后背手拎着水瓶子，继续钻进派出所旁边的超市里，找人打扑克去了。

　　……

　　另外一头。

　　李英姬的朋友小崔，晚上招待了不少人在KTV唱歌。

　　当酒局进行到二半夜的时候，小崔和一个青年去上厕所，俩人在里面一边撒尿，一边聊了起来。

　　“哎，你哥何迷糊的案子咋样了？我听说他可开枪了！”小崔红着脸蛋子，试探着问了一句。

　　“在看守所押着呢，对伙死了一个老头，反正不太好弄，东哥和文国哥帮他跑着呢！”青年摇摇晃晃的站在尿池子旁边，满嘴酒气地回道。

　　“操，这事儿弄的也挺寸的！那何哥进去了，你还在孝东的公司干嘛？”小崔再次问道。

　　“咋不干呢？我都跟我哥多少年了？他进去，不影响我！上层的人我也都认识！”青年傲然回道。

　　“啊！”小崔点了点头，随即一看青年开始吹牛逼了，顿时也就没在惯着，直接简单粗暴的生问道：“哎，前段时间，我帮你哥给别人送过饭，那帮人好像是外地来的……看着可挺鸡巴凶的！咋地？那是东哥家养的职业杀啊？”

　　“你还送过饭呢吗？”青年喝的迷迷糊糊，眼神发直的反问道。

　　“操，咋没送过呢！你哥打麻将，非得给我打电话，让我去送饭……！”小崔像是讲着一件真事儿。


第246章 等在海富明珠

　　“是吗？他还让你送过饭呢啊！”青年打了个酒嗝，挺意外地回道。

　　“操，那我忽悠你干啥！不就是在宏城小区吗？那伙职业杀里，有一个挺高挺壮的，还他妈戴个眼镜，看着挺斯文的！”小崔皱着眉头，好像在证实自己确实送过饭一样。

　　“你快别扯犊子了！根本就没有戴眼镜的！”青年不屑的摆手回道。

　　“你看，你咋那么能犟呢？东哥家里是不是养一批职业杀吧！”小崔眨着眼珠子问道。

　　“对！是有几个人过来了，但绝对没有戴眼镜的！”

　　“操，你肯定没去过！你看，你哥特意嘱咐我，说这几个人是过来办大事儿的，让我别把这事儿往外说！我给他们在歪歪饭店炖的鱼嘛！我记得清楚儿的，宏成小区，最靠里那栋楼！”小崔也撇着嘴说道。

　　“去你爹篮子的！你是何迷糊他弟，还是我是啊？我他妈还不如你了？那哪鸡巴是宏成小区啊，那是海富明珠！办事儿的大哥姓朱，我俩还他妈喝过一杯酒呢！”青年被犟的有点要急眼的节奏。

　　“操，你真能犟！”

　　“我犟你奶奶个逼，是我能犟，还是你能犟啊？我他妈去过四五次，就不如你？”青年绝对是要动手的节奏。

　　小崔扫了一眼这个虎逼，随即立马狐疑的说了一句：“操，那是我记错了？”

　　“你他妈肯定喝多了！”

　　“操，你等何哥出来的，我非得跟你掰扯掰扯这事儿！”小崔依旧露出一副半信半疑的表情，随即拍着他肩膀说道：“行了，走吧，进屋接着喝！你看你，因为这点逼事儿，还差点没跟我急眼！你也真是个选手……！”

　　“你他妈不懂总瞎说！”青年还挺不乐意的骂了一句，随即跟着小崔走了。

　　“行行行，你牛逼，你送过，行了吧！”小崔连连摆手，随即催促道：“走吧，走吧，进去接着喝！”

　　……

　　半夜12点左右，小崔酒醒的差不多了，他在KTV旁边的街道上，一边喝着水，一边等待着。

　　“嗡嗡！”

　　李英姬狂拧着油门，摩托车扎眼的喷着气浪，速度极快的冲了过来。

　　“唉，好逼都让狗操了，好摩托都让彪子骑了！”小崔心疼的看着摩托，无语的摇了摇头。

　　“吱嘎！”

　　摩托车停在街道边上，李英姬摘下粉红色的头盔问道：“有信了？”

　　“操，我把孝东家的小骨干都请了个遍，能他妈没信儿吗？”小崔也不知道真假地说道。

　　“我操，还真让你扣出来了！”李英姬眼睛一亮，随即下了摩托问道：“人在哪儿呢？”

　　“哥们，你是不是差点事儿啊？呵呵！”小崔半认真，半开玩笑的问道。

　　“操，我能差事儿吗？但现在，人我不是还没见到呢吗？”李英姬烦躁的回了一句。

　　小崔听到李英姬的话，觉得他说的也有道理，随即思考一下，小声说道：“那几个人好像在海富明珠！”

　　“几个人啊？”杜子腾立马问道。

　　“操，你当我是警察呢？还问的那么细？问的多了，那不就漏了吗？”小崔无语地答道。

　　“你确定人就是在海富明珠吗？”葛壮壮刚开始不觉得这事儿能成，但没想到李英姬和杜子腾这俩虎逼，还真整出点效果，随即也挺感兴趣的问道。

　　“他要没跟我撒谎，那肯定就在！不过，我看撒谎的可能性不大，这逼养的确实喝懵了！在包房里的时候，一个劲儿的说他表姐骚，他早晚能赶上……！”小崔认真的回了一句。

　　“这事儿靠点谱了昂！”杜子腾满意的点了点头。

　　“下面咋弄啊？”葛壮壮问道。

　　“你就知道了一个海富明珠，但他妈的海富明珠一共好几十栋楼，你上哪儿找去啊？”李英姬宛若诸葛一般，沉吟一会说道：“整台车！”

　　“干啥啊？”小崔问道。

　　“操，在小区正门口蹲着呗，我就不信，他们不吃不喝，也不跟孝东的人接触！这帮人咱不认识，但孝东那边的人，我他妈全见过！”李英姬拍板说道。

　　“妥了，就这么整了！”杜子腾表示这个主意可以给满分。

　　……

　　四个人说干就干，但由于李英姬这事儿是偷着办的，所以也从伟业开不出来车，那没办法，只能让小崔帮忙找了一辆面包。

　　当天晚上，四个人就坐在面包车里蹲坑，并且还打扑克，但小崔手气很不好，里里外外输了得有八九百。

　　后半夜，还是没动静，四个人也都挺困，随即他们把面包车拉开了一点，然后躺在里面就睡。

　　整整两天，小崔都和李英姬他们在一块，而李英姬和杜子腾，还有葛壮壮实行了轮班制，因为伟业那边的事儿也不能放下，总得有个人看着，所以，他们只有在晚上的时候能把人凑齐。

　　“妈了个逼的，他们好像都是铁人，不吃不喝的！”杜子腾这人没啥耐性，等了两天以后，就有点烦了。

　　“你是不是整错了？”葛壮壮也有点怀疑。

　　“哎，别吵吵！”

　　就在这时，李英姬突然让众人住嘴，随即小眼睛盯着副驾驶窗外，然后说道：“操，那不金文国的车么？”

　　“哎哎哎，真是啊！”葛壮壮也看见了金文国的马自达。

　　“操泥马逼的！功夫不负有心人啊！咱可算掏上了！”杜子腾瞬间高潮了。

　　小崔听到三人对话，随即也抻脖子往外扫了一眼，等他看见金文国的车时，脑袋有些冒汗的拉了拉李英姬。

　　“咋的了？”李英姬皱眉回过了头。

　　“你看，地方我也给你找着了，金文国也出现了，那是不是没我啥事儿了？你知道的，我不能跟你们干这事儿，万一让孝东那边知道，我他妈就完了！”小崔额头冒汗，很认真的解释道。

　　“行行，那你先回去吧，谢谢昂！”李英姬焦急的点了点头，随即扭头就要往外面继续看。

　　小崔一愣，随即再次拽了李英姬一把。

　　“又咋的了？”李英姬有些烦躁的问道。

　　“大哥，你的承诺呢？我就这么回去啊？咱俩差点事儿吧？”小崔脸色通红，挺鸡巴不好意思的问道。

　　“啊！”李英姬听到这话愣了一下，随即一边掏着钱包，一边低头说道：“那啥，小崔啊！我最近也不太好，挺渴的，我就先给你拿二百块钱，你看你，随便买点啥吧……！”

　　“刷刷！”

　　杜子腾和葛壮壮一听这话顿时回头，随即彻底懵逼了。

　　“啊？二百……？”

　　小崔呆愣，嘴角淌着哈喇子，目光发直的看着二百块钱，脑袋瞬间嗡嗡直响。


第247章 神奇402

　　“不是，李英姬你在这儿跟我扯什么驴逼呢？！咱俩说好的摩托呢？说好的卡里三万五万不断呢？给我二百啥意思啊，小费啊？我操你大爷的，这钱还是打扑克我输你的！”小崔直接急眼了，变身疯狗了。

　　“……你别扯犊子！你咋寻思掏出来的呢？我他妈都看不下去了，小崔这两天买红牛搭的钱都不止二百了。”杜子腾烦躁的骂了一句。

　　“小崔，我兜里真就二百了！你看，我这事儿也没办完呢，你就张罗走，我也不能特意去给你取钱吧？”李英姬斜眼看着小崔，随即说道：“这几天咱四个都过了八十难了，这差一步就到大雷音寺了，你咋地也跟着干完啊！你要走了，我们三个没车啊！”

　　“去你爹篮子的，你他妈说话跟放屁似的……！”

　　“哎呀，这回我真没跟你闹！操，要说给你整一套，我那款的摩托，那确实是忽悠你，但三两万的公路赛，完事儿我肯定给你整一台！不是攒的，原装的。”李英姬这回挺认真地说道。

　　“我他妈都跟你说了，我不能露面！”小崔语气有点急促。

　　“你放心，孝东家的人如果在，我肯定不让你露面，也不让你动手！你就帮点小忙，如果我们事儿成了，你再开个车，咋样？”李英姬快速问道。

　　“操，别鸡巴墨迹了，金文国进楼栋子了！”壮壮快速喊了一句。

　　“大老爷们，行不行，你给句痛快话！”李英姬皱眉催促道。

　　“我就日了狗了，你咋又他妈整这句？”

　　“快点的，一句话！”

　　“我他妈认识你算是倒了八辈子血霉了！！我告诉你昂，我真不能露面！”已经搭了小六千块钱的崔哥，彻底被李英姬这个虎逼套牢了，与另外三人走在通往彪子之巅的道路上，根本停不下来。

　　“行了，别吵吵了！”李英姬烦躁的摆了摆手，随即冲壮壮问道：“他进哪个单元了。”

　　“就前面那个，好像是四单元！”壮壮答道。

　　“行，趴一会！”李英姬点了点头。

　　四个人在面包车里聊完以后，随即趴在车里，就一直观察着金文国进去的那个楼栋。

　　“我操，我才想起来，咱不知道金文国上的是几层啊！”葛壮壮突然一拍脑门。

　　“四层二门！”杜子腾毫不犹豫的回了一句。

　　“你他妈看声控灯，能看出来几门？”葛壮壮虽然瞬间猜出来，杜子腾是怎么发现金文国在几楼的，但却没弄明白，他是咋知道门牌号的。

　　“虎逼啊你！二门有人开门，房厅窗帘上有人影！我就不明白，你这个智商是怎么当上劳模的！”李英姬十分崩溃。

　　“……操！”葛壮壮顿时翻了翻白眼。

　　众人聊完以后，随即不再吭声，而他们这回等待的时间并不是很长，金文国进去大概能有二十分钟，随后就再次走了出来，然后开车离去。

　　“哗啦！”

　　李英姬舔着嘴唇率先推开了面包车的车门，随即一天不作妖就难受的杜子腾，挺鸡巴兴奋的跟了下去，他后面是葛壮壮，而壮壮后面是犹犹豫豫，非常谨慎的小崔。

　　这种小区，在东北二三线城市一抓一大把，全是九十年代建设的，小区内没有保安，楼栋子也没有防盗门，安全性非常差劲。

　　四个人异常顺利的钻进了楼栋，然后奔四楼走去。

　　“我就在三楼等着，我不上去了，有事儿我喊你们！”小崔收住了脚步。

　　“你随便吧。”李英姬表示理解，随后小声冲杜子腾说道：“你把外套脱了，光着膀子去敲门！”

　　“为啥啊？”杜子腾一时间没有领会过来。

　　“你傻逼啊！他们要真是咱想找的人，咱三个大老爷们去敲门，人家可能给你开吗？”李英姬烦躁的解释了一句：“你把外套脱了，就光着膀子……！”

　　“OK，我明白你啥意思了！”虎逼和彪子仿佛有着一种与生俱来的默契，李英姬的话还没说完，杜子腾就已经领会出他的意思了。

　　两分钟以后杜子腾来到402门口，光着膀子，站在猫眼旁边就敲门。而李英姬和葛壮壮躲在了墙壁一侧，随即身体半蹲下。

　　“这帮逼就是闲着了。”小崔虽然不想掺和这事儿，但打心眼里也挺好奇，站在三楼缓抬，一直踮着脚向上看着。

　　“咚咚！”

　　杜子腾继续敲门，但屋内一点动静也没有，他眨了眨眼睛立马喊道：“有人没啊？我楼下的住户！”

　　猫眼中，一个阴霾的目光向外扫了一眼，看见杜子腾光着膀子后，随即沉默一下问道：“有事儿吗？”

　　“你家是不是把机顶盒的线往回拽了，我家电视看不着人了，哥们！”杜子腾皱眉回道。

　　“我家没拽线！”

　　“你看，你还犟！我捋着线找来的，肯定折了！”杜子腾再次喊了一声：“你看看线折没折？要不，我让物业来修也行，我等着看球呢！”

　　屋内的人一听这话，随即再次皱起了眉头，停顿了一下，伸手搭在把手上，随即一边推开门，一边说道：“你看，线就在这儿呢，我家根本没动……！”

　　“刷！”

　　就在这时，葛壮壮突然窜了出来，拿着杜子腾的外套，直接将站在门口的这个青年脑袋蒙住！

　　“听说你是职业杀，是吗？操你妈，我专杀职业杀！”李英姬上去就是一拳。

　　“噗咚！”

　　青年脑袋被蒙着，猝不及防之下，后背咣当一声撞在了鞋柜上！

　　杜子腾押着青年的脑袋，目光一直盯着屋内，但数秒过去，他发现屋内根本没有动静，随即确定，屋里应该没有其他人了！

　　“小逼崽子！”青年靠在鞋柜上，缓了两秒后，突然一声怒吼，紧跟着一个电跑干在李英姬的小腹上，让其当场倒地！

　　青年的反应速度极快，而且伸手敏捷无比，他脑袋虽然被蒙着，但头低下之时，是能看见众人双脚的。

　　“嘭！！咕咚！”

　　青年右腿横扫壮壮的支撑腿，踢的他一个趔趄后，抬腿就是一个下劈，后脚跟刨在壮壮脑袋上，当场就给他砸在了地上，动作潇洒干脆！

　　“咣当！”

　　青年脑袋紧跟着一顶，直接拱开了膀大腰圆的杜子腾！

　　“操你妈逼的，这小子会活儿！”李英姬扑棱一声从地上窜起，随即顿时高喊着招呼道。


第248章 四傻战悍匪

　　李英姬杀猪般的一声吼叫过后，就再次奔着青年扑去，并且用双手拽住青年脑袋上还没拿下来的外套！

　　“嘭嘭嘭！”

　　青年低着头，连续挥动三四拳全部打在李英姬的软肋上，而李英姬吃喝嫖赌啥都干，没人碰他，自己走道都好像要倒，所以，再次挨了青年几拳以后，就又被整趴下了！

　　“噗咚！”

　　杜子腾膀大腰圆，而且还光着膀子，所以，青年一时间无法抓住他。而杜子腾跟青年整了两下以后发现，自己也很难正面击倒他，随即身体直接就扑了下去，二人瞬间砸在了地上。

　　“咣！”

　　青年个子虽然不高，但绝对会点啥，身体有力，一点不虚，倒地以后还一个仰头砸在了杜子腾鼻子上，使其鲜血哗哗就流了出来！

　　“噗咚，噗咚！”

　　李英姬和葛壮壮也没看着，二人狼狗一样扑上去，一个人按住了青年一条胳膊，随即四人噼里啪啦的在门口折腾了起来。

　　“哎呀我操！”小崔听到屋里的动静，非常好奇，非常欠的走了上来，抻脖子就往屋里扫了一眼。

　　“你瞅你爹篮子呢？帮忙啊，操！”李英姬被青年的膝盖撞了好几下肚子。

　　“操！”小崔有点犹豫。

　　“嘭！”

　　青年甩开右胳膊，简单粗暴的一肘直接砸在了李英姬的脸上。

　　“真尼妈逼服了，三人没整过一个！”小崔无奈，咬牙说了一句后，迈步就冲向玄幻，随即奔着青年双腿就压了下去！

　　“啪嗒！”

　　青年右胳膊甩开杜子腾以后，从腰间掏出一把极小的瑞士军刀，拇指往上一滑，刀身泛着幽光，啪的一声被弹开！

　　小崔一低头就要按腿！

　　与此同时，青年回手就是一捅！

　　“噗！”

　　一声刀尖扎入身体的轻声泛起，小崔感觉大腿一凉，当场懵逼！

　　“嘭嘭嘭……！”

　　李英姬被一肘怼到一旁，随后抬腿踢飞青年手里的瑞士军刀，最后奔着青年脑袋就连续猛踢。足足干了六七下后，青年脑袋蒙着衣服不再反抗，身体被杜子腾和壮壮按住！

　　“操你妈！练过？技术工种，就往我脑袋上干，是不？”李英姬气急得对着青年脑袋，再次猛踢了数脚！

　　“你没事儿吧？”葛壮壮喘着粗气咽了口唾沫，随即冲大腿冒血的小崔问道。

　　“我去你妈的，你们这帮大傻逼！老子两天没怎么睡觉，请客搭了五千多块钱，完事儿打扑克还输了小一千，搭一台车，搭一箱油！我操你妈，回头你们还不给钱！一共进屋四个人，就我让人捅一刀！干啥啊？要整死我是吗？去你妈逼的摩托吧，老子要再寻这事儿，明天就得进太平间……！”小崔捂着大腿，彻底崩溃了。

　　“你喊个鸡巴！操！”李英姬瞬间关上了门，然后调头就往屋里走。

　　室内，陈设非常规整，屋内打扫的很干净，李英姬额头冒汗在卧室转悠了一圈，床头柜上一把仿六四明晃晃的摆放着，旁边放着一梭子替换弹夹，金黄色的子弹硕硕发光。

　　不到半分钟，李英姬就钻了出来。

　　“咋了？”杜子腾用衣服和腰带已经困住了青年。

　　“妈逼，肯定掏对了，屋里有枪，但就他一个人！”李英姬快速答道。

　　“咋整啊？”葛壮壮问道。

　　“小崔，你这样……！”李英姬看向小崔就要交代几句。

　　“这样尼妈逼！别跟我说话！”小崔疯了一样地喊道。

　　“……！”李英姬扫了他一眼，随即冲杜子腾说道：“这事儿咱是肯定整不了了，给军哥打电话，让他处理吧！”

　　“我觉得也是！”杜子腾立马点了点头。

　　……

　　半分钟以后，林军接到了杜子腾的电话，三言两语听明白了事情经过以后，随即和方圆，小乐，直接赶往山下。

　　下山之时，林军和李瘸子联系上了，他也从李英姬那儿刚听说完事情经过，二人简单商量了一下以后，准备马上碰面。

　　与此同时，杜子腾，壮壮，还有李英姬已经挟持着那个青年走出了楼栋，小崔提前上了面包车，腿上捂着纸巾，死活不再答应帮众人开车。

　　无奈之下，杜子腾开车匆忙离开小区。

　　……

　　二十分钟以后，众人在伟业板材碰面，林军，李瘸子，方圆，张小乐都在。但李瘸子并没有找他自己家的人，他就自己出现了。

　　“咋整？”李瘸子扫了一眼面包车上，还被捂着脑袋的青年，随即冲林军问道。

　　“那还咋整啥啊？干死他犯法，养着他不可能，报案呗！”林军毫不犹豫地说道。

　　“恩。”李瘸子点了点头，随即掏出了手机，走到了旁边。

　　“姐夫，你就说，我们仨这事儿干的牛不牛逼就完了！你能想到，我们仨能掏到这帮职业杀吗？”杜子腾激动的冲着林军问道。

　　“人傻命大！”张小乐干脆的评价了一句。

　　“我他妈的……！”林军看着他们三个，也不知道说啥好。因为他要骂人吧，人家三个确实干了一件精彩的事儿，但要不骂人吧，这三个货确实整的冒失，差点出事儿！

　　“哥，你别瞪我，真是他俩强拉着我去的！你也知道，他俩是虎逼，我也不敢跟他俩撕逼！”葛壮壮快速的解释道。

　　“你也完犊子了！”林军烦躁的扔下一句，随后不再搭理众人。

　　车内。

　　“你先去医院吧！那卫生纸都不干净，你再弄感染了。”李英姬善意的劝了一句小崔。

　　“李英姬，我操你血奶奶！你记住，今天我要看不见摩托，我死都不带走的！我付出的太多了，你明白吗？”小崔咬牙切齿地骂道。

　　“小崔，咱是哥们，好兄弟，你别老鸡巴提这事儿，你就是不说，我还能忘了吗？”李英姬斜眼回道。

　　“……滚滚滚，你这个嘴早晚得嘴癌！你不用说了，你他妈不给我摩托，我死都死你家！”小崔焦躁地骂道。

　　“你瞅你那个衰样！四个人进屋，哎，他就能捅你一刀！”

　　“我他妈整死你！”小崔嗷的一声窜了。

　　……

　　面包车里正在撕逼之时，之前帮李英姬和杜子腾办过案子的王队，带着两台警车停在了路边上。

　　“老王。”李瘸子走了过去。

　　“你要给我点案子？”王队半身警装，半身便装的问道。

　　“恩，人在车里呢。”李瘸子点了点头。

　　王队听到这话走到面包车门口，随即往里扫了一眼那个青年，然后冲杜子腾他们问道：“都看见啥了？”

　　“一把枪，得有二十多发子弹！”李英姬快速回道。

　　“哎，这个案子还行！”王队顿时点了点头，随即喊道：“来，人整队里去！给家里打电话，再来两车人！小孩，你现在就带我去找到他的那个地方！”


第249章 五人团儿

　　王队是系统内多年的老油条，他虽然主抓缉毒，但刑事案送到眼前，那肯定也顺手拿下。而青年坐在车里虽然一点不吐口，但王队从李英姬那儿听完陈述以后，觉得这个犯罪嫌疑人的同伙，肯定是短暂离去，而且马上就应该回来。因为警局那边很快就反馈回来消息，他们声称没有在本地系统里找到有关青年的任何案底，还有户籍资料。

　　这说明青年应该是外地人，既然是外地人，那他的住所和食物，肯定是有人提供的。

　　青年被带回了局里，而王队组织警力，开始以最快的速度在海富明珠撒网。他派一组人蹲在了402房间里，而大部分警力则是埋伏在了小区周围。

　　这种蹲坑抓捕，一般对刑警队来说，就是十拿九稳的事儿，所以，根本不需要叫什么武警！

　　时间一分一秒过去，小区内的刑警全在耐心等待着，而林军，张小乐，方圆，还有李瘸子也十分希望这帮职业杀，赶紧折在这个小区，所以，他们几个也在小区周围听动静。

　　……

　　深夜，金文国换了一台捷达，随即接回了，去外地找来朋友的朱佑。这车上面还印有出租车的LOGO，但使用年限已经到了，是报废注销车。

　　狭小的车内，连金文国和朱佑算在内，一共有六个人，坐着很拥挤。

　　“哈！”

　　金文国打了个哈欠，随即开着捷达就进了海富明珠小区。深夜的小区院内伸手不见五指，车灯光芒又异常刺眼，所以，刑警队那边看不清楚车内景象。

　　“王队！一台捷达，车牌号3098，已经开进了小区！车内人很多，但不确定是不是目标！”门口处的刑警坐在车里，拿着对讲机快速说道。

　　“各单位注意，犯罪嫌疑人咱没见过，所以，咱先别动，观察一下他们进哪个门栋！”王队快速叮嘱了一句。

　　“唰！”

　　众人说话间，捷达车已经停在了楼栋门口。

　　“上去聊会？”朱佑坐在副驾驶冲金文国问道。

　　“行！”金文国点了点头，随后把火儿熄灭。

　　“东西拿着！”朱佑冲后面的人嘱咐了一句，随即推门就下了车。

　　“咣当！”

　　后座坐着那四个中年人，下车活动了活动有些酸麻的腿，然后两人在后备箱里，分别拿出两个长长的棒球包背在了肩上。

　　朱佑一马当先，顺手就拽开了楼栋门，随后咳嗽一声，就带人往四楼走。

　　小区内。

　　“人已经进楼栋了，总共六个人，捷达肯定是报废的出租车，我看目标就是他们了！”一名刑警在对讲机里喊道。

　　“各单位注意，他们人全进去以后，警力开始往目标区域收缩！”王队拿着对讲机喊了一句，随后推门就下了车。

　　……

　　楼栋子里，朱佑刚开始不慌不忙的走到三楼半，随即站在缓台中间突然收住了脚步。

　　“咋了？走啊！”金文国不解的催促了一句。

　　朱佑单手插兜，精悍的目光扫向402门口，随后一动不动地说道：“门缝咋没夹着纸条呢？”

　　金文国一愣后，笑着回道：“接你们之前，我过来送一趟饭！可能我走了以后，小鸭忘把纸条塞回去了吧？”

　　朱佑听到这话根本不为所动，他们是脑袋别裤腰带上吃饭的，生死攸关的事儿，怎么可能忘了。

　　沉默不到一秒，朱佑直接掏出手机，随即拨通了小鸭的号码，打了一遍，却显示关机。

　　“唰！”

　　楼梯间里的声控灯灭了，里面寂静无声，相当沉默。

　　……

　　“呼啦啦！”

　　二十多人组成的警力，开始往楼栋子这边收缩。

　　王队一边跑，一边从楼栋缓台的窗户向里望去。他看见声控灭了，楼栋里一点动静没有以后，立马冲着对讲机问道：“3组，人开门了吗？”

　　“没有，门口没动静！”蹲在402室的组长立马回道。

　　“操，人已经上去了啊？”王队有点愣。

　　……

　　“别慌，下楼！”

　　楼梯间内，朱佑站在台阶上沉默数秒后，语气沉稳的冲同伴说了一句。

　　四个中年听到朱佑的话以后，都没吭声，身体一转，步伐非常轻缓的就往楼下走去。

　　此刻，金文国的脸色煞白，心脏嘭嘭嘭的跳了起来。他鸡巴也不傻，反而脑子非常活儿，他觉得朱佑的反应是正确的，而且自己走了以后，屋里肯定是出事儿了。

　　但金文国虽然魄力有，但他肯定不是亡命徒，他有家，而且家就在本市，所以，如果对方是林军那还好，但如果是警察……

　　不到一分钟，众人脚步非常轻缓，在没引起声控灯点亮的情况下，走到了二楼缓台。

　　“啪！”

　　朱佑站在窗口，用手指推开全是灰尘的窗口，皱眉往下扫了一眼，亲眼看见有不少人影，正在向楼栋这边移动。

　　“怎么样？”金文国咽了口唾沫，小声问道。

　　“拿东西！”朱佑不管心里紧没紧张，但表面上绝对很稳，他指着同伴身后的棒球包，语气低沉的说了一句。

　　“哗啦！”

　　两个中年听到这话没有一点犹豫，直接放下棒球包，随后打开。

　　“唰！”

　　四个悍匪顿时弯腰各自拿枪，自始至终没说过一句话，只有脸上的表情在不停的细微变化着。

　　金文国看见这个场景，额头汗水密布，他同样没说话，咽了口唾沫以后，直接脱下外套蒙在了脸上。

　　“走！”

　　朱佑右手持枪，面无表情的招呼了一句，随即低头就往下面走。

　　三四秒以后，众人来到一楼，朱佑站在门口说道：“哥几个，不好意思了昂，刚来就让你们进套了！外面百分百是警察了，咱一人一条道，跑出去的，别忘了没跑出去的！”

　　四人点头，没有吭声。

　　门外，王队看见走廊里的声控灯一直关着，随即就没敢让队员冒然冲进来。他在外侧组织警力，随即喊道：“楼里的哥们，你们肯定走不了了，出来聊聊吧！”

　　“咣！”

　　朱佑一脚蹬开防盗门，随即侧身一躲！

　　“哗啦！”

　　两个中年，两把被加固枪栓的雷明顿喷子，直接支向了门外。

　　“我聊你妈逼！”

　　“亢亢！”

　　两股长长的火舌扎眼的亮在黑夜之中，而正对着楼栋门，躲在车后，穿着防弹衣的四个警察，两个当场倒地，两个被散弹推飞半米远，满身是血的被干到了花坛里！


第250章 维护秩序，何人流着鲜血？

　　四个警察当场失去战斗力以后，挡在他们身前，办案用的私家车被雷明顿干的千疮百孔，玻璃震碎，整个着弹点的正驾驶座椅，被生生打穿了一半头部靠椅！

　　“散开！快散开！他们手里有硬家伙！”王队一愣过后，歇斯底里的冲着对讲系统嚷道！

　　楼栋内。

　　“冲出去！”朱佑冲着众人招呼了一声，随即一步迈向门外，抬起手枪直接楼火！

　　霎时间小区内宛若过年一般，枪声不停歇的响起。而刚开始王队组织的警力网已经成型，刑警已经将楼栋围堵，众人本以为这就是一个十拿九稳的案子，但却没想到朱佑这伙人拒捕的如此果断，而且手里火力惊人。

　　两把雷明顿，虽然子弹数量虽然有限，但散弹点面积实在惊人，在近距离射击方面，有着绝对的统治力。两个悍匪一左一右，步伐适中，对其刑警埋伏地点，不停的扣动扳机！小区墙体，汽车，花坛里面的小假山等掩体碎屑横飞，爆着一团团火花。

　　“亢亢亢！”

　　朱佑手枪没有停歇，一梭子子弹打在汽车之上，压住后面的刑警以后，掉头直接奔着胡同钻去，左右腿分别迈了一步后，备用梭子已经换完，人也迅速冲着围墙赶去。

　　四个悍匪分散，开始各跑各的，其中一个手持雷明顿的中年，迈步钻进了花坛里，他对地形毫无了解，只能往路灯辐射不到的地方奔去。

　　“上车！！用车别他！”王队快速进行临时部署。

　　“翁！”

　　数秒以后，两台警用私家车，轮胎迅速卷压着地面，冒起阵阵白烟儿以后，冲着小区花坛开始围堵。

　　“哗啦！”

　　雷明顿已经没有子弹，中年果断弃枪，随即手持手枪，弯腰前行。

　　“唰！”

　　两台警用私家车掉头调整方向，大灯射进花坛，造成两大光圈，而刺眼的光芒，让雷明顿中年暂时失去射击方向！

　　“砰，砰！”

　　王队蹲在花坛旁长椅旁边，甩手就是两枪！

　　“噗！”

　　一枪打空，射击在泥土里！

　　“噗！”

　　第二枪紧随其后，雷明顿中年身体一僵，后背处飙血，人当场倒在了原地。

　　“呼啦啦！”

　　几乎与此同时，穿着防弹衣的刑警，红眼的冲进花坛里面，他们进入方向全都参差不齐，悍匪倒在地上眼珠子被大灯晃的生疼，刺眼的光芒，让他脑袋嗡嗡直响，根本无法进行有效还击。

　　“操！”

　　悍匪开了两枪打偏以后，随即瞪着眼珠子，把自己的枪口顶在脑袋上，直接就要扣动扳机自杀！

　　“噗咚！”

　　一个刑警穿着防弹衣，直接扑了过来！

　　“亢！”

　　悍匪本能开枪就打，刑警身体一顿后，伸手按住他拿枪的胳膊就不撒手，随即同事赶来，六七个人将他死死扑住！

　　而这时悍匪还没有放弃抵抗，左手拽出军刺，连续捅了两人以后，才被刑警用枪托懵砸后脑制服！

　　为了抓这一个人，伤了三个刑警！

　　“我就操你妈了！我让你还手！！”一个穿着便服的中年刑警，情绪瞬间失控，咬牙切齿的蹦起来，双脚对着悍匪的脑袋，连续疯狂踩踏着。

　　悍匪嗷嗷直叫，左眼被鞋底上的铁鞋掌刮的呲呲冒着鲜血！

　　这帮刑侦警察，太恨这种穷凶极恶的亡命徒了！人家敢杀他们，但他们不到万不得已，是没法击毙罪犯的！

　　……

　　悍匪五人团，一人没跑出去在花坛里被刑警干折，而另外四人在武器相对先进，袭击非常突然的情况下，冲出了警力网，随后分开逃窜！

　　金文国也在，但他没还手，出了楼栋门以后，他就跟着朱佑疯狂逃窜。二人翻过围墙，在街上连续转弯以后，才跑到一个背人的胡同里！

　　“呼呼！”

　　金文国靠着湿漉漉的墙壁，嘴里大口的抽气，但他还是没敢摘下围在脸上的外套。

　　朱佑额头冒汗，手掌被小区墙体上方插着的玻璃碴子划开，正滴滴答答的流着鲜血！

　　“玄……玄透了！”金文国惊魂未定的站在原地说道。

　　“唰！”

　　朱佑猛然回头，在原地沉默一秒过后，拎着枪就奔金文国走去。

　　“你干啥啊？”金文国见他走来一愣。

　　“啪！”朱佑左手抓着金文国的脖领子，直接单手将他拎起，随后枪口顶在他脑袋上喝问道：“操你妈！地方是你提供的！警察为啥会来？”

　　“你疯了？我他妈也跟着你跑了，你他妈怀疑我点的你？”金文国额头冒汗，声音低沉的回应道。

　　“我不怀疑是你点的我！但我怀疑你他妈的没长大脑！我住的地方，为什么会漏？肯定是你这个逼养的嘴上没把门的！”朱佑恨的牙根直痒痒，他一怒之下就要扣动扳机！

　　“老朱！是我跟你们接触的！你们他妈的出事儿了，我也跟着好不了！这事儿我可能瞎说吗？！”金文国焦急的回应了一句，随即吼道：“百分百有人设套了！你的事儿，不一定是从我们这边漏的！”

　　朱佑咬着牙，面无表情的看着金文国。

　　“你弄死我，谁鸡巴还能帮你？你能出去吗？”金文国再次反文道。

　　“我折了俩朋友！”

　　“你也少分两份钱！”金文国咽了一口唾沫回道。

　　朱佑听到这话，沉默数秒后，一拳搂过去，直接干在金文国的脸上骂道：“去你妈的！”

　　金文国擦了擦嘴角，随即没有吭声。

　　“我要出不去，你也快了！”朱佑指着金文国鼻子骂了一句，随后招呼道：“走！”

　　金文国停顿一下，随即迈步跟了上去。

　　胡同门口，旁边饭店，一个出来到泔水的后灶中年，亲眼目睹了朱佑持枪指着金文国脑袋的场景，但他没听清楚二人的对话。

　　而朱佑和金文国离开以后，后灶中年擦了擦汗水，在旁边躲了半天后，才拎着泔水桶到了胡同，一边回头望着，一边倒着泔水说道：“抢劫的？还是流窜的？”

　　“哗啦！”

　　泔水顺着铁桶流进垃圾箱，后灶中年也没多事儿，倒完泔水以后就想快点回饭店。

　　“嘎嘣！”

　　就在后灶中年一转身的功夫，他在金文国和朱佑刚才撕扯的位置，右脚突然踩到了一个硬物！


第251章 彻底慌了

　　大案发生一个小时以后，已经休息的分局副局长，坐车去了自己主管的缉毒队。

　　办公室内。

　　“情况怎么样？”副局长面无表情的冲王队问道。

　　“伤了七个，现场牺牲了一个，去医院的路上牺牲了一个！”王队低着头，咽了口唾沫。

　　“抓了几个？”副局再问。

　　“一个！”王队沉默半天，随即咬牙回道。

　　“……牺牲两个，伤了七个！你就他妈的抓到一个？”副局长瞪着眼珠子，坐在椅子上，插着双手继续说道：“对案子一点没了解，谁让你私自组织抓捕的？！”

　　“我没想到，他们手里有那么多枪……！”王队张嘴就解释。

　　“你是队长，你说你没想到，好使吗？！”副局烦躁的打断。

　　王队低头不在吭声。

　　“案子别人接了，你被停职了！回去写报告，等候内部处理！”副局面无表情地说道。

　　王队沉默两秒，随即将警官证和配枪放在桌子上，转身就走了。

　　……

　　伟业板材。

　　“老王这回是完犊子了，警队那边死人了。”李瘸子挂断电话以后，皱眉看着林军说道。

　　林军听到这话，默然无语。

　　“那边怎么样？”张小乐快速问了一句。

　　“对伙一共六个人！抓了一个，跑了五个！这帮人挺硬，不但敢还手，还有还手就能杀人的家伙事儿！”李瘸子低头喝了口茶水，但他抓着茶水杯的掌心，却全是汗水。

　　众人听到这话，彻底无言。

　　“操！”方圆沉默半天，随即用手掌搓了搓脸蛋子，然后低声说道：“王队那边一回合没扑住这帮人，咱就难了……他们要是跑了，那还行，但要没跑，咱咋解释？”

　　“我他妈哆嗦的就是这个，这帮人没折，金文国也没折，那回头子腾和英姬怎么找到住所，人家一问就清楚了！还有，这帮职业杀折了俩人，但李哥和军儿都没事儿，现在走，那意味着没钱拿，人死了，钱还拿不了，那他们能干吗？”张小乐十分犯愁的补充了一句。

　　“哗啦啦！”李瘸子倒着茶水，还是没吭声。

　　“我和乐乐都是其次，但你俩必须躲一躲。这也没啥磕碜的，他们都是玩命挣钱的，咱和他们整不起！”方圆冲着李瘸子和林军劝了一句。

　　林军和李瘸子没吭声。

　　“就这么定了！”张小乐拍板决定。

　　……

　　在办公室聊完以后，李瘸子马上就去安排住所，而林军也给沈曼打了电话。众人在当天晚上，就换了地方，去了李瘸子很早以前投资购买的一处房产，在市中心，楼下就是派出所。

　　是的，在朱佑团队跟警察那边整出这么大事儿以后，李瘸子心里肯定慌了，他要说不害怕，那纯粹是吹牛逼！

　　而林军也有点突突，但他不是光怕自己出事儿，而是惦记沈曼和这一大家子人，如果对伙找来，玩埋汰的。那林军再不济还有跑的可能，但对伙要碰沈曼等人，那后悔都来不及。

　　这处房产是复式结构，上下两层，足有一百多米。而屋内基本也没怎么装修，因为以前李瘸子根本没想在这儿住，他只是让装修队简单收拾了一下，能住人，但绝对谈不上舒适。

　　张小乐和方圆刚开始虽然没张罗着要过来，但林军为了确保万无一失，还是把他们拉来了。林场暂时交给杜子腾他们处理，因为对伙不会弄他们，而李瘸子也谨慎到，嘱咐了林军不止一遍：“咱们在这儿住，你不能跟任何人说，杜子腾他们也别说！”

　　“恩，我知道。”林军明白李瘸子的意思，所以点头称是。

　　一连三四天，众人全部呆在屋里，情绪焦躁到极点。

　　……

　　珲春遥河儿林业局，山里。

　　朱佑和孝东终于见了面，俩人林子里交谈了起来。

　　“哥们，我是经济为主，社会为辅，不是纯纯刀枪炮子，你弄这么大事儿，我兜不住！”孝东舔了舔嘴唇，开门见山地说道。他根本不想露面，但人家朱佑只跟他谈，根本不扯金文国。

　　“你什么意思？”朱佑说道。

　　“咱相互告辞吧？行吗？”孝东没有一点不好意思地说道。

　　“你的人出问题，我才没了俩朋友！你说告辞就告辞啊？”朱佑面无表情，轻声反问道。

　　“我给你拿钱点呗！”孝东早有这个心理准备。

　　“跟钱有关系，也没关系！”朱佑松了松领口，随即看着树林子说道：“干我们这种活儿，跟做毒品差不多！外人信不着，用的基本全是熟人和亲戚！没的那俩，不光是枪手，跟我有其他关系，你能明白吗？”

　　“不想要钱？”孝东皱眉问道。

　　“钱也要，人也要！”朱佑毫不犹豫地回道。

　　“……！”孝东听到这话沉默数秒，随即直接说道：“你要这么说，那你不能在这儿呆了！我也没见过你！”

　　“你在李瘸子哪儿有人，你再让他探探点！我先拿钱，后办事儿！能不能成跟你一毛钱关系也没有，我打一枪肯定就走！”朱佑舔着嘴唇，目光盯住了孝东。

　　“上回长春的事儿，他差点漏了！现在人家不敢干！”孝东有些心烦的解释道。

　　“你怎么就不明白呢？要出事儿，也是我们出事儿！我拿了你的钱，就不会多说话！林军和李瘸子没了，你不也心里踏实了吗？”朱佑直白的劝道。

　　孝东听到这话，再次陷入沉默，连续低头裹了两口电子烟，然后补充道：“我不差你们那点钱，但也不可能一次性全给你。这样，我先拿一半吧，你们要没出事儿，那最好，我就把钱马上补齐。但要出事儿了，你们瞎说话，我就拿剩下的一半钱，一边打官司，一边找你全家！你看咋样？”

　　“呵呵，行！”朱佑瞬间通透，笑着点了点头。

　　“这一两天，我给你信儿！”孝东扔下一句，随后转身就走。

　　……

　　与此同时，市局对“海富明珠602”枪击大案，进行了开会研讨，并且组成了专案组，而之前临时担任组长的大案队二组长被换掉，珲春政法委书记，钦点韩宗磊为新任专案组长。

　　而这个韩宗磊，正是林军之前在街上救那个小男孩的父亲，二人在派出所有过一面之缘，但在就没见过面。


第252章 手机

　　海富明珠小区附近，一家家常菜馆的后灶里。

　　一个穿着油渍麻花的后灶杂工，正拿着一台苹果手机犯愁。而这个手机，是他前几天看见，朱佑和金文国持枪发生争执后，在倒泔水时捡到的，但手机掉在了垃圾桶旁边的水坑里，当时手机没有关机，所以主板烧了！

　　而这个后灶杂工，刚开始以为自己碰到的就是两个流窜抢劫犯，所以，他拿到手机以后，就直接把卡扣了出来，随即想拿吹风机吹干后，把手机卖了换点钱。

　　但他越来越感觉不对劲儿，因为第二天的新闻，连续报道了海富明珠的案子。他刚开始没有在意，但越来越感觉不对劲儿，因为网上出现了大批猜测和报道，就连悍匪逃窜的监控录像都流露了出来，而后灶杂工在看视频时，认出了金文国，因为他脸上懵着的衣服，实在太显眼了。

　　一时想贪个小便宜，但却牵连进这么大的案子里，现在后灶杂工肠子都悔青了。他没啥文化，也抱着小老百姓心态，此刻心里正犹豫不决，因为他不知道该怎么处理这个手机。

　　中年拿着苹果，坐在后灶正犯愁的抽着烟，而男老板进来，背手冲着大灶师傅说道：“你给我炒个熘肝尖，我吃点饭！”

　　“哎，好叻。”大灶点了点头。

　　“老伊，你还鸡巴拿手机看啥呢？”老板看见后灶杂工，皱眉问了一句。

　　“我犯愁呢呗！”老伊挺上火地回道。

　　“你有啥可犯愁的，你懂不懂法啊？如果这手机真是拘捕那帮人的，那这就是线索！人家警察肯定得往下查！你这还鸡巴想着卖钱呢，你咋想的啊？”老板无语地骂道。

　　“大哥，我现在真没想着卖钱！这都啥时候了，我在贪，还能不要命吗？”老伊无语地回道，随即挠头解释了一句：“我现在是怕，我说不清楚，你知道吗？因为那帮人还没落网，警察万一认为我是他们同伙，咋整？”

　　“我跟你说，这两天大海去上胡同倒泔水，他可说自己看见有人在胡同里踅摸，估计就他妈是找手机的！你现在不说，以后更鸡巴说不清楚。”老板也不知道真假的扔下一句，随即背手劝道：“你别虎逼逼的了，赶紧把这玩应交上去！在咱国家，你杀谁都好使，都可能有缓儿！但他妈要扒拉警察，那绝对是喝三鹿了，自己作死！”

　　“……！”老伊陷入沉思。

　　“咣当！”老板推门走了出去。

　　……

　　另一头。

　　金文国坐在车里，等了二十多分钟后，随即两个年轻的小孩，拉着后座车门就坐了上来。

　　“哥，我去找了，真没有啊！”其中一个小年轻的，一边喝水，一边冲着金文国解释道。

　　“垃圾桶，破桌子，破凳子下面，你们翻了吗？”金文国非常焦急，不死心的问道。

　　“卧槽，我就差没拿个锹给地刨开了！真不跟你撒谎，去了三次，能找的地方，我全找了，肯定没有！”小年轻毫不犹豫地回道。

　　“操！”

　　金文国突然感觉脑袋嗡嗡直响，心累无比。

　　“哥，我估计肯定是让别人捡到卖了！但这玩应也就几千块钱，你非得找它干啥啊？咋地？里面有嫂子裸照啊？！”小年轻虎逼逼的抻脖子问道。

　　“滚你妈的！”金文国烦躁的骂了一句，随即从兜里抽出一千块钱扔过去，最后摇头说道：“妈的，手机里全是关键电话，丢了就找不回来了！行了，你俩先走吧！”

　　“谢谢，哥！”两个年轻人听到这话，随即点了点头，推门就离开了车里。

　　金文国坐在正驾驶点了根烟，眉头紧皱的自语道：“咋他妈就没了呢？应该就是丢这儿了啊？”

　　车内烟雾缭绕，金文国心里十分不安，他担忧的有两点，第一是，这个手机可以直接证明自己的身份，因为里面有他和朱佑的通话记录，甚至还有短信。所以，如果被警察拿到，那就很麻烦了。第二是，这个手机里有几个电话号码，不能漏出去……

　　“滴滴！”金文国拿出新的手机，随即拨打了自己之前的号码，里面顿时传来：“您好，您拨打的用户已关机……！”

　　“咣！”金文国听到这个声音，用力的砸了一下方向盘，随即骂道：“我操你吗的！太寸了！”

　　……

　　复式房子内。

　　林军躺在床上，拿着电话遥控着林场那边，跟杜子腾交代几句以后，才叹气的挂断手机。

　　“二傻子，你到底得罪谁了？怎么家门都不敢出呢？”沈曼憋在家里好几天，情绪很不稳定，眼瞅着就奔更年期发展了。

　　“别瞎打听！”林军皱眉回了一句，他很少跟沈曼说起外面这些烂事儿。

　　“你是不是惹事儿，犯罪了？”沈曼有点呆的眨着大眼睛问道。

　　“厂子干的好好的，我犯个鸡毛罪啊？”林军无语的回了一句，随即摇头说道：“你别问了，闷了就玩会游戏，很快就过去了。”

　　“我跟你说，姐姐是真在这破地方呆不了了！屋里就一张床，插座就一个，手机充电都得排队。卫生间马桶上都没座套，你知道有多冰屁屁吗？”沈曼絮絮叨叨的墨迹着。

　　“快了，快了，就这两天。”林军忽悠着摆了摆手。

　　“让我发现你惹事儿了，别说我举报你！”沈曼翻了翻白眼儿，随后无聊的去跟蜜蜜下跳棋了。

　　林军躺在床上，十分上火，他这几天一直琢磨着怎么把朱佑一伙彻底解决，因为总这么躲着根本不是个事儿！

　　朱佑要十年八年不落网，那自己还他妈在这儿躲十年八年啊？

　　但林军想了很多招，都很难实行，因为他没有给力队友，手里也没有任何过线的武器，而人家朱佑不光人手齐全，手里的家伙也硬，所以，林军很难自己面对他们。

　　“小辰，大佛，阳，如若有一人在家！我他妈何惧这几个二五子啊！”林军望着天花板，十分犯愁地吼道。

　　……

　　另外一头，公安局。

　　韩宗磊接任专案组组长以后，躲在办公室里排查了将近二十四小时资料，随后才捋清犯罪关系，和基本作案动机。

　　“韩组，整的差不多了！根据咱们掌握的情况，这帮悍匪，肯定是奔着老李去的！”旁边的得力干将揉了揉眼睛，随即看着韩宗磊说道。

　　“这案子硬查有点傻！对手全是老油子，咱们常规办案那点招数，人家心里门清！”韩宗磊喝了口咖啡，随后指着墙上的关系图说道：“找他！我要和他谈谈！”

　　“林军啊？”得力干将一看关系图上的名字，顿时试探着问了一句。

　　“呵呵，我俩还见过一面呢！”韩宗磊咧嘴笑了。


第253章 往下聊聊？

　　晚上，七八点钟。

　　林军一个人穿着帽衫，双手插兜，贼眉鼠眼的站在中元里附近的一个公园门口，双眼飘忽不定的观望着四周。

　　等了将近二十分钟，林军扫了一眼手表，随即就准备尥蹶子。

　　“啪！”

　　一双粗壮有力的大手，拍在了林军左侧的肩膀上。

　　“操！”林军精神紧绷，刷刷两下，右手掏出一个螺丝刀子，左手掏出一个壁纸刀，瞬间回过了头。

　　“唰！”拍林军一下的中年，本能往后一躲，随即喊道：“哎，你干啥啊！”

　　“是你？”林军额头冒汗，转身看了一眼中年，顿时松了口气：“你他妈走道咋没声呢？”

　　“你干啥啊，要修车啊？”中年看见林军手里的东西，无语的笑了。

　　“……呵呵，操！”林军扫了一眼自己手里的东西，也笑了。

　　“换个地方聊聊！”中年搂着林军的脖子，转身就走了。

　　……

　　两分钟以后，公园长椅上，韩宗磊和林军并排而坐。

　　“你不挺猛的吗？一个打三四个，出门还带这玩应啊？”韩宗磊笑着调侃了一句。

　　“……我他妈再猛，我也不是刀枪不入。该突突，不也突突吗？”林军上火的舔了舔嘴唇，一点没装的回了一句。他最近受其他人气氛感染，也确实神经时刻紧绷着。

　　“我儿子的事儿，我还想谢谢你，请你吃顿饭呢！但给你打过两回电话，都没打通。”韩宗磊搓了搓手掌，笑眯眯地说道。

　　“前段时间，我都在山上开木头，有时候没信号。”林军粗略的解释了一下，随即继续问道：“你儿子的事儿就不说了！说说你找我干啥？”

　　“那就直奔主题。”韩宗磊也觉得现在聊私事儿不是时候，随即沉吟一下问道：“那几个人，是想弄你，还是想弄李瘸子？”

　　“不好说，上回我们在长春办事儿，遇到过他们！当时也报案了，但人没抓到。刚开始我也以为他们要弄李瘸子，但是这鱼线也勒过我脖子，所以，我现在也他妈的弄不明白。”林军如实回道。

　　“那不对啊！‘他’本身跟你没啥仇，他弄李瘸子是因为林子利益问题，但李瘸子死了，你自己肯定玩不转，何苦弄你呢？”韩宗磊说话很严谨，他用一个“他”字，暗指孝东，但没有挑明。

　　“那我就不知道了。”林军摇了摇头，随即笑着问道：“你知道的挺多啊？”

　　“这个破逼地方就这么大点，谁都知道谁啥样！”韩宗磊轻飘飘的扔下一句，随后继续说道：“难道不光是他，我推断错了？”

　　林军听到这话，也没吭声，因为他心里确实已经想到，有可能哈尔滨那边也插手了，要不孝东确实没啥理由整自己！但这话不能跟韩宗磊说，要不会扯出一大堆事儿来。

　　“这么呆着累不？”韩宗磊一看林军没接话，随即再问。

　　“咋不累呢？我媳妇在家里憋着，闲着没事儿天天骂我！”林军无语回道。

　　“我们这边抓了俩人，一个是你们给王队送的那个，还有一个是枪击案发生以后，现场抓到的！这俩人我都审了一下，他们虽然咬死不吐口，但据我观察和对亡命徒的了解，这帮人干了第一下没成，肯定还会干第二下！”韩宗磊点了一根烟。

　　“为啥？”林军反问道。

　　“操，为钱呗！弄死你们，和没弄死你们，那能是一个价格吗？脑袋别在裤腰带上干活，尾款没拿到，能接受吗？”韩宗磊毫不犹豫地回道。

　　“你和我想的一样，所以，我才不敢出去啊！操！”林军点头表示赞同。

　　“这帮人常年跟警察打交道，我们这点招，人家心里有数。所以，我觉得常规抓捕有点费劲，而你这么躲着也挣不了钱，咋样，往下聊聊不？”韩宗磊看着林军挤了挤眼睛。

　　林军听到这话沉默数秒，随即点头回道：“你说，我听听！”

　　……

　　另外一头。

　　孝东与朱佑见完面以后，就找了个机会，拨通了一个电话号码。但他打第一遍对方没接，而随后孝东就没再拨打，等了半个小时后，对方才给他回过来。

　　“喂？”孝东接起了手机。

　　“啥事儿，说吧。”

　　“你还得帮我一个忙，还是上回那个事儿。”孝东开门见山。

　　“你他妈扯淡呢？！你还跟那帮亡命徒有联系，你疯了？他们警察都敢干？！”对方沉默数秒，随即鸡头白脸地回道。

　　“他们干不干警察，跟我有个鸡巴毛关系？”孝东皱眉回道。

　　“操，你给他们提供的住所，你说有没有关系？”对方急迫地骂道。

　　“那是文国提供的住所！”孝东紧跟着回道。

　　“……孝东，你这么搞下去，那早晚要在市里面上线！一旦让上面盯上，咱都完犊子了，明白吗？”

　　“我发现，你怎么有当贼的胆儿，但没挨揍的魄儿呢？！事儿已经干了，你现在装他妈的啥也不知道，还有用吗？我明告诉你，李瘸子只要不死，你早晚得漏！伟业现在他说话就好使，你只要漏了，扫地出门，那是最轻的对待！而且，我也不托底，你明白吗？从白涛的角度看，林军就是个疯狗，上回在长春，咱没弄死他，这他妈就是后遗症！你知道他啥时候捅你一刀啊？能防住吗？”孝东非常认真地回道。

　　“……！”对方没有吭声。

　　“咱们一块办事儿，我永远是摆在最前面的箭头，如果真出事儿，那也他妈的是我先扛雷！你在乎手里那点东西，不敢冒险！大哥，我想问问，咱俩谁东西多？！你还有我不舍现在的生活吗？”孝东拧着眉毛，赤裸无比的问道。

　　“……孝东，我只要再弄一次，肯定就得漏了！咱俩必须见面说这事儿。”对面的人沉默许久后，非常认真地回道。

　　“行，你来找我吧，老地方。”孝东点了点头。

　　……

　　与此同时，韩宗磊和林军分开后，就回了市局，他人刚到，专案组的组员就冲他喊道：“韩哥，有个突破！”

　　“咋的了？”韩宗磊抬头问道。

　　“一家饭店的后灶，捡了一个手机，说有可能是当天晚上枪击案的嫌疑人留下的。但手机进水了，我没捅咕开机！”组员快速答道。

　　“哎，这案子就办的有点顺了！”韩宗磊舔了舔嘴唇，随即回道：“把手机扔技术科，让他们先弄，弄不好，就找手机售后！务必把它整开机了！”


第254章 该找谁？

　　韩宗磊给的建议，不光需要林军点头，也需要李瘸子点头。所以，林军回到住所以后，就跟李瘸子嘀嘀咕咕的商量了起来。

　　……

　　另一头，区检察院。

　　钟大爷的案子已经到了二科，也就是正式进入了检察院流程。而钟振北作为钟大爷最后的亲人，他需要跑很多东西，这里包括提交民事诉讼材料，要求民事赔偿，并且还要签署一系列有关法律流程的书面文件和通知。

　　出事儿到现在，两个多月的时间，钟振北整整瘦了一圈，他一边要处理工作问题，一边要料理钟大爷的后事儿，所以，整个人看着更加木讷，更加深沉。

　　检察院诉讼科。

　　钟振北排队等了二十分钟以后，才见到了负责办理自己爷爷案件的办案人。

　　“民事诉讼写了吗？如果不会写，我们可以无偿提供法律援助，你只需要把民事赔偿的金额，列清楚就行。”办案人穿着制服，一边收拾着桌上的文件，一边开口说道。

　　“不用，草稿我写完了。”钟振北本身就在体制内干活，没事儿专门帮领导写东西，所以，他笔杆子很硬，而且学历够，也不是法盲。

　　办案人接过钟振北的材料，随即粗略的扫了两眼，然后直接说道：“电话别关机，随时等通知！如果不出意外，我们这边一个来月走完流程，这案子就开庭了！”

　　“好！”钟振北点了点头，随即沉默一下，本能问道：“打死我爷爷的罪犯，他们会判多久？”

　　“……这是法院的事儿，我们只负责起诉！”办案人愣了一下，脸上没啥表情的说着官话。

　　“我也没别的意思，就是想问问一个大概。”钟振北咽了口唾沫，再次把话题往私人聊天上拽。

　　办案人听到这话，一边起身，一边回道：“我们起诉王力盗窃和持枪伤人，他是主犯，如果不出意外，得判十五年往上吧！”

　　“你说什么？”钟振北顿时一愣，随即皱眉问道：“他怎么会是主犯呢？何迷糊呢？他是第几被告？”

　　“呵呵，他？他另案处理！”办案人一笑，随口搪塞了一句。

　　“他怎么会另案处理？”钟振北不可思议的问道。

　　“偷木材是王力组织并且施行的，而何迷糊是跟你爷爷有私人矛盾，这是两个案子，当然要另案处理啊？！何迷糊私藏枪支，并且持枪伤人，他肯定犯罪了，也得判，但判多长时间，还得看法院的那边！”办案人话语简简洁的解释道。

　　“扯淡！”钟振北蹭的一下窜起来，随即问道：“王力偷木头，全珲春都知道，那是何迷糊背后唆使的！！他怎么会另案处理？你开玩笑呢？”

　　“办案是公安局的事儿，他们那边递上来的卷宗，就是这个证据链，明白吗？”办案人皱了皱眉头，随即继续说道：“当然，我们作为检察机关，会对证据链进行核实！如果情况不符，我们会抗诉，打回公安局补充侦查！”

　　钟振北木然呆愣。

　　“说句题外话，你爷爷这是死了，但他要没死，他是不是也得判？藏枪，伤人，罪过小吗？”办案人扫了一眼钟振北，随即背手补充道：“人都死了，你较真也没用，拿点赔偿，不挺好吗？！”

　　“这光是赔偿的事儿吗？”钟振北嘴角抽动，摊手问道。

　　“你怎么就听不明白呢？卷宗是公安递交上来的！”办案人摇了摇头，随即推门走了。

　　……

　　市局。

　　钟振北埋头走进大案队，脸色苍白，手掌哆嗦的推开了办公室门，随后直接找到了正在玩手机的一个中年。

　　这人姓唐，是钟大爷案件的办案人。

　　“你给检察院交的卷宗，是吗？”钟振北咬着嘴唇，气势汹汹的问道。

　　“咋了？”唐警官皱眉抬起了头，表情有点发懵。

　　“何迷糊另案处理了？！大力是主犯？”钟振北扯脖子怒问道。

　　“你喊啥啊？”唐警官用余光扫了一眼同事，随即表情挺烦躁地回道：“案子就是那么会回事儿！它怎么发生的，我就怎么办理！是不是另案处理，那是检察院的事儿，你来这儿问我是啥意思啊？”

　　“你他妈明知道怎么回事儿！何迷糊有多大罪，你不清楚吗？你他妈真查案了吗？”钟振北无比激动的问道。

　　“呵呵，要不，我下课，你来公安局上班？”唐警官咧嘴一笑，随即问道：“你不理智，我不跟你讨论这事儿！案子进二科，检察院自然会调查取证，我如果给的卷宗不对，他们可以抗诉，我如果在案子中有猫腻，那有法律管着我！轮不到你给我上课！回去吧，听消息！”

　　“我操你吗！！你也配头上顶着国徽！”钟振北一拳就搂了下去。

　　“哎，干嘛呢？疯了啊？”

　　“操！赶紧松手。”

　　周围同事一看这边都要干起来了，顿时过来拉架，而唐警官躲开一拳以后，也没还手，他被同事隔着，随即指着钟振北说道：“你打我一拳，我能判你三年！你爷爷死了，我他妈不跟你一样的，赶紧滚犊子！”

　　“我操你妈，你就是个蛀虫！！你记住，你早晚是要遭报应的！”钟振北歇斯底里的怒吼着，随即被其他刑警拽出了办公室。

　　“妈了个逼的，神经病！”唐警官皱眉骂了一句，随即继续坐在椅子上玩手机。

　　十分钟以后，韩宗磊跟技术科那边沟通完以后，就回到了办公场所。随即他无意中听说刚才这里发生矛盾，然后就叫了唐警官询问了一下。

　　“咋回事儿啊？”韩宗磊皱眉问道。

　　“他爷爷没了，情绪不稳定，好像得精神病了。”唐警官皱眉回道。

　　“你知道人家爷爷没了，就别说一些乱码七糟的话！”韩宗磊喝了一口水，随即继续问道：“他爷爷那个案子到哪儿了？”

　　“二科！”唐警官回道。

　　“老唐，你不是我的人，所以有些话，咱私下说！队里人手少，负担重，所以，有些案子能得过且过，但有些案子就得认真着点！咱穿一回警服，别让老百姓骂你！我说话难听，所以，平时基本不说工作以外的事儿！这是第一回，你琢磨琢磨！”韩宗磊皱眉点了一句。

　　“恩！”唐警官木然点了点头，随后脸色铁青的推门走了。

　　……

　　检察院办案人告诉钟振北，卷宗是公安局送上来的，他只负责审核调查，而唐警官告诉钟振北，我交完卷宗，那事儿对不对，自然有检察院那一关把着。

　　两个执法人员，两种对白，但却打着一种太极。

　　走在街上，钟振北懵了，他不知道该找谁要个公道！！


第255章 雷区，踩者死！

　　老话说，一个人的性格养成，那是时间积累下的成果，所以，想改变很难。

　　但社会经验告诉我们，当你的生活产生雷区，并且在极短时间内发生密集爆炸，从而彻底击垮你对以往世界的认识时。这时候，人也很难做回从前的自己，因为这种密集的爆炸，颠覆了你对以往生活的认识，回头望去，你可能发现自己以前全是错的！

　　所以，要否定！

　　所以，悄然改变！

　　当一件麻烦事儿找来，你可以喊着，我要挺住，忍一忍就过去了。但两件，三件，N件事儿全都一股脑的出现在你的生活中，你怎么办？

　　没法儿办！因为总一颗稻草会压死骆驼！

　　而生活难题，有的时候真的很奇怪，它没事儿基本不烦你，但要烦你就是一堆事儿！让你自顾不暇，让你手忙脚乱的一堆事儿！

　　这时候有的人会崩溃，会绝望地说道：“妈了个逼的，最近这是怎么了？怎么事儿全赶在一块了？”

　　可大部分人遇到这种情况，还有家庭，还有亲人帮你支撑着渡过难关，但那些没有亲人，没有家庭，甚至连朋友都没有的人，该怎么办？！

　　肩头扛起一座大山，不让喊疼，不让诉说委屈，还他妈的不让蹲下！这种情况，又有几人能够抗住？

　　……

　　菠萝酒吧。

　　何迷糊与七八个小伙，正坐在一块喝酒。他由于之前腿上有伤，所以，人在保外就医期间，需要住院治伤。而这间酒吧上面就是公安医院，所以，可操作性很大，何迷糊已经猖狂到不吃食堂饭，基本顿顿来楼下吃。

　　“哥，你太牛逼了！在里面，没事儿还能下搂溜达溜达？”旁边被叫来的小伙，龇牙捧着臭脚。

　　“这算个鸡巴事儿！我他妈保外就医，不想干啥就干啥啊？要不是，我给上面面子，我就说公安医院治不了伤，我他妈都能回家养着！”何迷糊喝着西瓜水，撇着大嘴回道。

　　“哥，这案子花了不少钱吧？”捧臭脚的继续问道。

　　“花钱，肯定是得花点！这年头，啥关系都白扯，就毛爷爷好使！”何迷糊点了点头，随即眨着眼睛说道：“花了快一百了！”

　　“你自己拿的钱啊？”众人聊天似的顺茬问道。

　　“操，我跟着文国和孝东多少年了？我们什么感情？公司刚起步抢林场的时候，文国一句话，我直接上山，对伙二百多伐木工，我手掐两把枪刺，一回合，全冲跑了！就现在，我们公司北面那几片林子，全是我拿下来的！”何迷糊嘬着习惯，继续摇头尾巴晃地说道：“就这关系，出这点逼事儿，还用我自己拿钱吗？全是文国拿的！”

　　众人惊愕，钦佩的竖起了大拇指。

　　何迷糊吹完这个牛逼，脸上虽然没啥表情，但自己心里都不知道是啥滋味。他办案子花的钱，全是他妈找亲戚凑的，这些年何迷糊嗜赌成性，基本没啥存款，就一台破车，和市中心一处六十多平米的房子，而这房子还有一部分贷款跟着。

　　所以，办案子的一切花销，全是家里卖房卖地凑的，何迷糊他妈和他爸，现在人已经在外面租房子住了。老两口租的房，六百块钱一个月，是筒子楼，屋内就能放下一张床，潮湿，阴冷这些都不说了，而老两口念着何迷糊自己腿上有伤，怕他在里面呆的不舒服，所以，身上背着数十万的外债情况下，一个月还要定期往何迷糊监币卡里存五千块钱，而他俩虽然没到吃饭都成问题的地步，但买菜都得算计着来。

　　可何迷糊在明知道自己惹了麻烦后，家里会跟着他承担严重负担时，为啥还能朗朗的吹着牛逼呢？

　　因为他是社会人儿！

　　他要面子！

　　他说是家里拿钱给他办案子，这很没面子，但说大哥掏钱给他办的，哎，这就体面多了，这就很上台阶了！

　　但事实上，金文国扯他了吗？如果没有他妈跪下求金文国，金文国连关系都不会给他找！

　　为什么？

　　很简单，因为马仔的定位，是产生利益的，而不是输送利益的！

　　但这帮不明道理的小年轻，一听到这何迷糊有如此仗义的大哥，全都钦佩的奉承道：“文国哥讲究，东哥讲究，啥也别说了，喝吧！”

　　“那必须滴！”何迷糊龇牙点了点头，随即矜持的抿了一口酒。

　　“哎，哥！你快开庭了吧？”又有一个小年轻问道。

　　“也就一个多月吧。”何迷糊点了点头。

　　“你估摸着你能判多长时间啊？”这人再问。

　　“不一定，也就六七年吧！”何迷糊说着这话时，脸上泛着笑容，莫名的得意。

　　“我操，那个老鸡巴灯都死了，你就判六七年！？？？”众人不可置信的问道。

　　“你懂得几个问题？我他妈是另案处理！”何迷糊傲然回了一句，随即大咧咧的补充道：“他一个穷的叮当响的老家伙，死了能鸡巴咋地？谁认识他是谁啊？！他不叫号吗？他不打我退吗？操你吗，我崩死他了，完了，我咋地了？最后，不就六七年儿的事儿吗？这是啥？这是战绩！操他妈的，等我出来，身上挂着命案！在去抢林子，谁敢嘚瑟？就山上这帮逼，我打死他也白打，明白不？”

　　众人听后，更加钦佩，看着何迷糊的大脸，目光无限痴迷与羡慕。

　　“2000年以前，刀枪棍棒说话，2000年以后，人民币关系铺路！学吧，学到手里全是活儿！”何迷糊再次笑了。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，酒吧门被推开，唐警官背手走了进来。

　　“哎呦，老唐！这边呢！”何迷糊顿时摆手喊道。

　　“哥，他谁啊？”一个青年顺茬问道。

　　“市局的，我哥们！”何迷糊竖着大拇指回了一句。

　　酒吧吧台之中，已经被生活雷区炸的体无完肤的青年。一边喝着伏特加，一边用手绢擦着眼睛片，他脸色白的吓人，目光极度阴霾的看着，与犯罪嫌疑人私下接触的办案人，唐警官！


第256章 疯狂比亚迪

　　第二日一早，复式楼里。

　　林军和沈曼在卧室，一边洗漱，一边聊了起来。

　　“这几天我要和老李出去一趟，我让人给你和蜜蜜，还有小熙订两张机票，你们三个出去溜达溜达？”林军一边往脸上涂着洗面奶，一边说道。

　　“为啥啊？”沈曼呆呆的问道。

　　“你就别问了！去大理或者是丽江泸沽湖，你选一个吧！”林军含糊着回道，也没解释。

　　“……到底怎么了？为啥让我走啊？”沈曼黛眉轻皱，十分担忧的问道。

　　“媳妇，其实我一直没跟你说，05年我考进了中南海特工……！”

　　“滚犊子，甭忽悠我，到底怎么了？”沈曼摆着小手粗暴的打断，随即穷追不舍的问道。

　　“……哎呀，真没啥事儿，就是去外地见个客户，很快就回来！”林军搂过沈曼，随即开始花言巧语的哄骗着。

　　……

　　客厅内。

　　李瘸子面无表情的吃着早餐，也不知道心里在想着什么。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时电话铃声响起。

　　“喂，你好？”李瘸子接了电话。

　　“哎，李总，我是宝丰林区的小海啊！”

　　“啊，我知道你，怎么了？”李瘸子一愣过后，随即皱着眉头问道。

　　“是这样啊，广州那边的工厂开始要货了，大合同传来了，要让你签字，你看咋弄啊？”小海开门见山。

　　“……这事儿老吴不就能签字吗？”李瘸子有些不解的问道。

　　“吴总今天没来上班，好像是上医院复查了，电话也打不通。再说，人家广州那边弄的很正式，法务部，财务，还有公司第一领导都得签字。这吴总签，恐怕不行吧？”小海快速回道。

　　“不能等两天吗？”

　　“李总，合同不签，咱的货就得压着！我觉得广州这边的公司，说话也不靠谱，上回减单连个招呼也没打，这玩应，能早弄一分钟，就早托底一分钟！”小海劝道。

　　“行，我知道了。”李瘸子点了点头，随即挂断了手机。

　　坐在餐桌上，李瘸子沉默数秒后，随即喊道：“军，军！”

　　“咣当！”

　　林军推开房门走了出来，脖子上有几条不太明显的血道子，看着挺磕碜的。

　　“说的咋样啊？”李瘸子无语的问道。

　　“……难道还不明显吗？”林军指着脖子上的血道子问道。

　　“没说通啊？”

　　“操，挠完就说通了。”林军翻了翻白眼，随即坐在了板凳上，拿着油条就吃了起来。

　　“老吴的人，刚才给我打个电话，让我回公司跟广州那边签合同。”李瘸子沉吟数秒，看着林军直接说道。

　　林军吃着油条，眉头轻皱了一下。

　　“去不去？”李瘸子紧跟着又问。

　　“……你都问我了，那肯定是想去啊！”林军无语地回道。

　　“广州那边挺重要的。再说上回长春的事儿，关于老吴咱俩已经有定论了，而小海是他的人，所以，我觉得应该没啥事儿。”李瘸子点了点头。

　　“行，吃完饭，那就去一趟。”林军干脆的应了一声。

　　……

　　半个小时以后。

　　林军和李瘸子开着北京吉普离去，随即赶往吴忠永负责的林区，俩人在路上行驶了将近一个小时，才赶到了地方。

　　“速战速决，你在门口等着，我签完字，咱俩就走，怎样？”李瘸子为人十分谨慎，他坐在副驾驶上，绝对是有点不安的。

　　“行。”林军点了点头，随即开车就进入了宝丰院内。

　　“咣当。”车刚停下，李瘸子推开车门，就钻了下去。

　　“啪！”

　　林军被李瘸子感染的也有点神经兮兮的，他坐在正驾驶里低头点了根烟，随即目光飘忽的向四周望去，也没看出啥异常来。

　　也就是一根烟的功夫，李瘸子竟然连审核带签字的活儿，就全部干完了，他也就腿瘸，要不估计都能直接从三楼跳下来。

　　“整完了？”林军看见李瘸子上车，随即扭头问道。

　　“恩，走吧，走吧。”李瘸子额头冒汗，像是让狗撵了一样说道。

　　“翁！”

　　林军挂上前进挡，一脚油门就窜儿了。大概三五分钟以后，汽车再次上了国道。

　　“军，有没有人？”李瘸子坐在副驾驶里，抻着脖子问道。

　　“呵呵！”林军瞄着倒车镜，眨了眨眼睛问道：“你这车是真越野，还是假越野？”

　　“咋了？”李瘸子一愣，随即紧跟着补充道：“操，你别鸡巴泡我！这事儿不是开玩笑的……！”

　　“吱嘎！”

　　林军一甩方向盘，把北京吉普靠着路边突然停滞，随即冲李瘸子说道：“来，你把手抠里的手电筒给我！”

　　李瘸子瞬间反应过来，他打开手抠就拿出一个车载手电筒，很长，大概二十多厘米。

　　就在这时，后面一台比亚迪，先是车身有明显降速，但车速起码还得有六十迈左右。它靠右行驶，副驾驶一侧，正对着林军一侧！

　　“唰！”

　　林军右手拿着手电筒，降下车窗以后往外吐了口痰。

　　“翁！”

　　比亚迪保持六十迈的速度不减，几乎是一闪而过的就要擦着林军的北京吉普开过去！

　　“咋了？”李瘸子快速问道。

　　“跟他妈半天了，你说咋了？”林军皱眉一声怒吼，突然间拿起手电筒，直接砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声剧烈的声响，在比亚迪风挡玻璃上泛起，整块玻璃瞬间荡起蜘蛛文，对方司机猝不及防，车头一歪，瞬间奔着壕沟扎去，咕咚一声怼在了壕沟缓坡下面！

　　“嘎嘣！”

　　林军挂档和踩油门几乎同时进行，北京吉普瞬间窜了出去，车头扎下旁边土路，不到三分钟，彻底消失。

　　壕沟里，司机推开车门，一边捂着冒血的脑袋，一边拿着电话冲金文国说道：“哥，他鸡巴发现了，拿手电筒干我风挡玻璃上了！”

　　“你他妈的还能干点啥！”金文国破口大骂，挂断电话以后，马上联系上了朱佑问道：“你出来没呢？”

　　“快到了！”

　　“别去了，人惊了，跑了！”金文国皱眉回道。

　　“操！”朱佑烦躁的回应道。

　　……

　　北京吉普上，李瘸子沉默数秒后骂道：“操你妈！我拿你当左右手，你拿我当二百五！！很好！”

　　“韩宗磊的主意，你想好了吗？”林军问道。

　　“可以答应他！咱和孝东，一把活儿分出个公母！”李瘸子停顿一下，咬牙切齿的回应道。


第257章 老吴漏了

　　复式住所楼下。

　　“是老吴，对吗？”李瘸子坐在车里，身体僵硬，目光发直的说了一句，像是在问林军，也像是在问自己。

　　“……！”林军没有吭声。

　　“长春他挨了两刀，我看着愧疚，因为我觉得自己很狭隘，去怀疑我在这个城市里最好的朋友！最好的！可事实呢？那两刀是他自己捅的，对吗？”李瘸子用双手搓着脸蛋子，紧咬着牙关，声音低沉无比。

　　“……！”林军看着李瘸子，还是没有说话，因为他不知道该怎么劝说。

　　“算了，不计较了！”李瘸子眼圈通红，沉默许久后，低头说了一句：“这回又没成，他已经彻底惊了！韩宗磊要破案，那就破吧。老吴……怎么弄，你看着办吧！”

　　说完，李瘸子推门就要下车。

　　林军坐在车上点了根烟，扭头看着李瘸子的背影，嘴唇嚅动两下后，皱眉劝道：“老李，再给他打一回电话吧！说不定……他能自己回来呢！”

　　“唰！”

　　李瘸子回过头，状态癫狂的反问道：“我还有那个能力吗？十几年的感情都没拉住他，现在，我还打啥电话啊？军儿……我不怕给哥们跪下，但就怕跪下也没用！”

　　“你觉得，他会在哪儿！”林军裹了一口烟，抬头看着李瘸子问道。

　　……

　　另一头。

　　吴忠永背着个单肩包，大步流星的从楼栋里走了出来，门口处一台奥迪A4已经等待半天。

　　“啪嗒！”

　　吴忠永吐掉嘴里的烟头，随即拽开后座车门就坐了上去。正副驾驶一共两个人，全是不到三十岁的青年，他们也在楼下等了半天。

　　“咋的了，哥？”副驾驶的青年问道。

　　“老李这回肯定是疯了，我得走，不能跟他们扯了。他们爱咋弄，咋弄吧。”吴忠永烦躁的回了一句。

　　“……那咱去哪儿啊？”青年再问。

　　“先去金融街，我拿点东西！然后去长春接个朋友，快点吧。”吴忠永催促的说了一句，随即接着问道：“凯乐他俩呢？”

　　“还没到。”

　　“让他们直接去金融街吧。”吴忠永皱眉摆了摆手。

　　“翁！”

　　说完以后，A4一脚油门就迅速离开了小区。

　　……

　　大概过了二十分钟以后，正在茶馆跟朋友聊天的孝东，也接到了一个电话。

　　“喂？”孝东走到窗口接起了手机。

　　“老吴要走！”对方直接回道。

　　“真的假的？”孝东顿时皱起了眉头。

　　“递点的是他的人，现在李瘸子和林军没按住，所以，老吴基本就漏了！我这边一直在盯着他的反应，这逼养的刚才回家，坐车就走了，往金融街那边去了，估计是提钱去了！”对方快速解释了一句。

　　“那能让他跑了吗？按住他，要在李瘸子和林军之前！如果按不住……我的意思你明白。”孝东皱眉思考了一下，随即快速回道。

　　“这事儿用让朱佑干吗？”

　　“你让他干，他也不能去！这是咱自己的事儿，明白吗？”孝东毫不犹豫地回道。

　　“行，我明白了。”对方点了点头，随即快速挂断了手机。

　　……

　　一辆北京吉普，停在金融商务一条街附近，车里坐着林军一人。

　　“咣当，咣当！”

　　后座左右两侧的车门被拽开，李英姬，杜子腾，庆杰，全部钻了进来。

　　“你他妈咋来了？不是，不让你来吗？”林军看着李英姬，无语地骂道。

　　“我特么就想亲口问问吴忠永，我家的大米，究竟哪儿不好吃！咽不下，完全可以吐了，何必扬沙子呢？”李英姬十分愤怒，脸颊通红的咒骂道。

　　“姐夫，这回我真没让他来！”杜子腾竖起三根手指，赌咒发誓的跟林军澄清着。

　　“……等着吧。”林军看了一眼李英姬，随即不再吭声。

　　“他在这儿吗？”庆杰抻着脖子问道。

　　“应该在，他钱放在这儿一个公司……！”林军张嘴想解释一句，但话说一半，目光突然聚焦，随即吩咐道：“准备干活！”

　　“吱嘎！”

　　一台A4停在保利大厦门口，吴忠永坐在车里向四周扫了一圈，随即动作很快，急匆匆的推开车门就钻了下去。

　　“你俩去！”

　　林军嘴里嚼着口香糖，冲着杜子腾和庆杰说道。

　　“咣当！”

　　后座车门被推开，庆杰和杜子腾抿着衣服怀儿下车，随即大步流星的奔着，正往露天停车场里走的A4赶去。

　　李英姬坐在后座没吭声，但林军目光盯着前方说道：“小崽子，你还挺重感情的？”

　　“我他妈重个鸡巴！！”李英姬像是被踩着猫尾巴一样，十分激动的回应道。

　　“……！”林军听到这话，从倒车镜里看了一眼李英姬，心里越发越觉得，这孩子不错。

　　……

　　保利大厦侧身的停车场里，杜子腾面带微笑，伸手敲了敲A4的车窗，随即喊道：“哥们，车往前挪挪呗？”

　　“咋了？”里面的司机抻着脖子问道。

　　“你别住我了！”

　　“……啊？”司机一愣随即降下了车窗。

　　“啪！”

　　杜子腾闪电般伸手，直接拽住了司机的头发，随后将他脑袋往下一压，手里一把冒着寒光的军刺，直接抵住他的脖子说道：“啊你妈了个逼！低头，下车！”

　　“我操！”副驾驶的青年一愣过后，伸手就抓手包。

　　“咣当！”

　　庆杰拽开副驾驶的车门，薅着青年的脖领子，直接将其拽了出来，随即两脚撅在青年脸上，指着他的脸说道：“别让我掏刀昂！我一拿军刺，我自己都害怕！明白不？”

　　青年彻底懵逼。

　　“看你爹篮子！”庆杰甩手就是两个大嘴巴子，随后架着他说道：“走，我给你换个车坐！”

　　……

　　不到二十分钟，吴忠永目光飘忽的扫着四周，随即手里拎着个黑色皮箱，伸手拽开A4的车门就坐了上去。

　　“去哪儿啊，吴总？”林军坐在正驾驶，面无表情的回头问道。

　　吴忠永看着林军，呆愣无比。

　　……

　　与此同时，延吉某林业系统里。

　　钟振北找了个借口，进了办公楼的监控室。他目光盯着电脑屏幕，顺手把一个U盘，插在了监控器主机电脑上，随即异常安静的喝着咖啡。


第258章 一头傲虎，猛如龙！

　　保利大厦楼下，A4车里。

　　“老吴，你是聪明人，我为啥找你，而你又为啥走，咱俩不用挑明了说吧？”林军皱着眉头，随即补充道：“一块喝过酒，一块出过差。咱俩就别弄的鸡头白脸的了，我不动手，你也能体面一点！”

　　吴忠永看着林军，额头冒汗，沉默数秒后说道：“林军，李家的事儿，你知道的太少！你让我走，行吗？”

　　“你们那些事儿，我也不想知道！不过老李对你够意思，长春一回，小海一回，你能找人弄他，他也同样可以找人弄你！但他没有那么做，我开车拉你去市局，究竟是怎么回事儿，你跟警察说吧。”林军说着就要启动A4。

　　“林军！长春，小海的事儿，跟我他妈的没关系！”吴忠永余光向四周扫着，似乎在等待着谁，同时，嘴里也在极力辩解着。

　　“不是你，你为啥不敢跟警察说清楚？”李英姬突然回头，目光注视着吴忠永，足足沉默四五秒后喊道：“叔！你他妈看着我长大的，你让我拿刀捅你吗？！啊！！”

　　吴忠永听到这话，浑身酥麻，他看着李英姬不知道该如何反驳。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，吴忠永的电话响起。

　　“给我。”林军一愣过后，伸手说道。

　　“……！”吴忠永看着林军，目光复杂，没有吭声。

　　“啪！”林军抢过电话，低头扫了一眼备注名后，足足呆愣数秒，随即猛然回头看向了吴忠永。而吴忠永也在看着林军，喉结蠕动，咽了一口唾沫。

　　“喂？”林军目光一直盯着吴忠永，随即接起了电话。

　　“老吴，我收拾完了！你什么时候到啊？喂，说话啊？说话啊……！”电话另外一头的声音，不停的叫着。

　　林军听着电话里的叫声，眉头紧锁的看着吴忠永，大脑快速运转着，不知道在想着什么。

　　几乎与此同时，孝东家的人，也到了金融街这里，并且看见了吴忠永的奥迪A4。

　　而就在道路另外一侧，准备跟吴忠永一块走的两个小伙，也坐在车里拨打着吴忠永的手机，但却显示占线。二人扭头向四周望去，随后看见了吴忠永的A4，而俩人车座子旁边的手抠里，都插着漆黑的仿六四。

　　三路人马汇聚于此，究竟会发生些什么？

　　……

　　夜晚九点四十分，皓月高悬，繁星璀璨，天气闷热无比。

　　菠萝酒吧内，何迷糊喝了点小酒，随即扫了一眼手表，冲着狐朋狗友说道：“不行了，还有二十分钟查监，我得赶紧回去！”

　　“晚一会不行啊？这儿一会说是有个二人转明星过来哄场，看一会再走呗！”朋友挽留道。

　　“我一宿不走都没事儿，但管教照顾我，我也不能太嗮脸！老给人家添麻烦不好！”何迷糊摆了摆手，随即说道：“我上去了！”

　　“行，那你去吧。”朋友点了点头。

　　“走了！”何迷糊摆了摆手，随即一瘸一拐的走出了酒吧。

　　公安医院离这个菠萝酒吧，就隔一条街，也就二三百米远，而何迷糊出来以后，掏出藏在裤裆里的现金，就去超市买了一条玉溪，然后拨通了母亲的电话，一边走，一边说道：“喂，妈？我让你去小唐家串门，你去了吗？！哎呀，你看你，你咋就没明白呢？我让你去，是为了送点小笨鸡啥的吗？那玩应谁要啊？对，直接给钱就完了！最少得三万呗，这不是办案的钱，这是协调赔偿的钱！你给他三万，回头他吓唬吓唬老钟头他孙子，咱少赔点钱，那不啥都有了吗？明儿你再去一趟，没钱你就先借点呗……等我出去，就都还他们了，这点钱我弄两片林子就回来了，恩恩，先这样吧……”

　　挂断电话以后，何迷糊一抬头，就看见了公安医院的正门。他目前处于保外就医阶段，人是不羁押在看守所里的，而是住在公安医院住院部，所以，他不用穿过侧门门岗，直接往前走就能上楼。

　　“撑到一千年以后，放任无奈，淹没尘埃，我在废墟之中等着你走来！……哦哦，别等到一千年以后，世界早已没有我……！”何迷糊哼着小曲，拎着东西，摇头尾巴晃的就往前走。

　　“啪！”

　　一把黑钢军刺，刀体盘着青龙，突兀间顶在了何迷糊的腰上。

　　“我操！”何迷糊顿时一愣。

　　“你撑不到一年前以后了……！”一个低沉的声音传来。

　　……

　　一个小时以后，北港鱼池，周围全是荒地和坟圈子。

　　何迷糊跪在黑土地上，目光惊惧的看着眼前的青年。

　　“我找民政局要低保，他们说得先掏五千块钱；随后我又问法律，你杀人了，那为啥还能保外就医，为啥还能晃晃荡荡的喝酒，但法律也没扯我！你说咋弄？”钟振北一边用铁锹刨着坑，一边气喘吁吁的低头问着何迷糊。

　　“你他妈疯了，你要干啥啊？？我在保外就医阶段，我没了，你能逃脱干系吗？”何迷糊嗷嗷冲钟振北喊道。

　　“你觉得，我还会考虑以后的事儿吗？”钟振北擦了擦额头的汗水，回头看着何迷糊问道。

　　“……！”何迷糊脸色苍白，瞬间无言。

　　“何迷糊，你让我明白了一个道理！人一辈子匆匆几十年，可以苦苦挣扎，也他妈可以光辉璀璨！我问过自己，就你这逼样的，都能活出一大把人生感悟，那我比你差啥呢？我给自己定了个十年闹钟！能活到，我知足；中途响了，我认命！从今天开始，我只活一时痛快！一枪在手，它不倒，我就不倒！！”钟振北拎着铁锹，迈步就往前走。

　　“你听我说……！”何迷糊被绑在地上，一边往后退，一边喊道。

　　“操你妈！我夹着尾巴做人，是因为我还有一个爷爷！他需要我照顾，而我需要养他老，这是承诺！现在他没了，你还蹦跶你妈了个逼？！你就是谁的马仔，又能咋地？我一把铁锹，一个坑！就能干了你！！”钟振北一声怒吼，双臂抡圆灌了下去！

　　“噗！”

　　铁锹锋刃直接砍进何迷糊的脖子，当场血流如注。

　　他生于青山之颠，长于万亩林地之间，曾经所望江河，是何等辽阔？

　　以前一切困苦，源于那唯一亲人，而如今亲人不在，家中满屋沉静！

　　生无可恋后半生，何惧亡魂埋他乡？

　　何迷糊算个啥？

　　似乎啥也不算……


第259章 快马隧道

　　数个小时以前，傍晚，保利大厦楼下。

　　林军拿着电话与吴忠永对视，而李英姬坐在副驾驶一动不动，似乎在等着吴忠永给他的答案。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声再次响起，备注名是一个叫凯乐的人。

　　“谁的电话？”林军面无表情的看着吴忠永问道。

　　“我朋友，给我拿钱的。”吴永忠咽了口唾沫，撒谎着回道。

　　“还有人跟你一起走，人应该已经到了，对吗？”林军拿着电话，向四周扫了一眼。

　　吴忠永听到这话，咬着牙没吭声。

　　“英姬，你下车！”林军手掌把玩着电话，随即短暂思考后指挥道。

　　“……你找人了？”李英姬咬着嘴唇，指着吴忠永呵斥道：“来，你接电话，你让那帮逼养的过来，我看看他们使啥能把你带走！”

　　“我让你下车！能不能听懂？”林军粗暴的拽过李英姬的脖领子，随即指着他的鼻子骂道：“李英姬，我很认真的告诉你！你他妈要还想在我们这个圈里呆着，那我说一，你不能说二，我让你走，你不能问为什么！明白吗？？”

　　李英姬呆愣。

　　“咣当！”林军越过李英姬推开车门，随即指着外面，脸色异常严肃地说道：“下车！”

　　李英姬咬着牙，扭头看了看吴忠永，又看了看林军，随后转身就走。

　　“翁！”林军紧跟着一脚油门，随即A4钻出停车场，快速行驶在了街道上。

　　几乎与此同时，孝东家的车里。

　　“大亮，A4窜了！”一个青年快速上车，随即冲着后座的人喊道。

　　“撵他！”大亮快速冲着司机吼道。

　　另一头。

　　前来接应吴忠永，随后准备一起离开的凯乐，张嘴就问：“吴哥电话打通了吗？”

　　“打不通，没人接！”

　　“完了，A4车里坐着的不是咱的人！”凯乐立马做出判断，随即开车迅速起步，直奔着A4追去。

　　街道上，三伙人，三台车，开始相互追咬着。

　　……

　　A4车里。

　　林军一边单手握着方向盘，一边面无表情的盯着车窗，脸上没有表情，不知道在想着什么！

　　“你他妈到底要干什么？林军，我和李瘸子的事儿，你能不跟着掺和吗？”吴忠永咆哮着怒吼道。

　　“你他妈放屁，到现在了，我能置身事外吗？你以为我愿意掺和你们之间这点破事儿吗？！”林军瞪着眼珠子怒吼，随即回应道：“……我告诉你，吴忠永，你最好按照我的意思来！要不，你跪着也走不出珲春！钱你赚了，人你玩了，现在说走就走？咋地，你爸大官啊？”

　　吴忠永咽了口唾沫，目光死死盯着林军，随即突然问道：“你在长春到底看见了什么？”

　　“你他妈干了什么，我就看见了什么！明白吗？”林军毫不犹豫地回道。

　　吴忠永双眼盯着林军的后脑勺，目光无比阴霾。

　　……

　　十分钟以后，通往市郊的老四孔桥隧道口，立着一个明晃晃的大牌子，上面写道。

　　承重柱断裂，翻修施工中，请过往车辆绕行！

　　“翁！”

　　奥迪A4喷着气浪，直奔漆黑的隧道驶去！

　　“东哥有话，老吴即使掏不到，也不能让林军把他整走！”大亮坐在车里，伸手拽出五连发，随即撸动一下枪栓喊道：“就在桥下干！！油门给我踩到底，超过去！”

　　“嗖！”

　　司机听到这话，猛踩着1.8T自动挡途观，强烈的推背感瞬间传来，轮胎磕着凹凸不平的地面，速度眨眼彪到一百往上，几乎瞬间扎进了隧道。

　　“凯乐，再开快点！”速腾车内，同伴拿着仿六四，不停的催促着凯乐。

　　……

　　隧道漆黑狭长，由于正在施工，所以压根没有路灯，墙体两侧全是那种蒙着绿色网布的施工区域，道路虽然清理的很干净，但周围全是支出来的铁管和悬在半空的施工脚踏板。

　　“你他妈没吃饭啊，快点整着！”大亮双眼死死盯着A4车尾，五连发的枪管子冲着汽车天棚，车窗也被弄开，外面的冷风呼呼的灌进车内，而大亮跃跃欲试的就要开枪！

　　“我操，他是A4……！”司机烦躁的就要回话。

　　“吱吱吱吱……！”

　　就当司机的话还没等说完之时，空旷的隧道内泛起十分刺耳的尖锐之声，A4四个轮胎爆起阵阵白雾，异常刺眼！

　　“我操，咋的了？”后座的人抻着脖子，冲大亮问道。

　　“轰！”

　　话音刚落，A4车体宛若失去控制一般，直接闷在了隧道左侧的墙体上，车头当场怼瘪，塑料壳子与残渣顿时四处飞溅！

　　“慢点，慢点，他怼上了！”大亮顿时惊呼一声，左手拽着司机提醒道。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　连点刹车之声再次泛起，大亮等人的途观减速，车身紧贴着右侧往前推了数米远，随后停滞。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　大亮等人还没反应过来，A4车内突然传来撞击之声，不到一秒，变形的A4正驾驶车门被粗暴的推开，林军额头泛着鲜血，脚步趔趄的一步迈出。

　　“亢！”

　　一声枪响，从副驾驶冲着林军方向崩来，回声久久不绝！

　　“哗啦！”

　　林军弯腰掀开施工区域的绿色网状布，十分狼狈的钻了出去。

　　“扑棱！”

　　吴忠永紧随其后从正驾驶的车门钻了出来，因为副驾驶那边紧贴着墙壁，是撞击的受力点，车门已经整不开了！

　　彻底被逼急了的吴忠永，下车以后模样非常狼狈，他分头散乱，右手持枪几乎没有任何犹豫，抬手就奔着大亮等人的座驾扣动扳机！

　　“亢亢亢！”

　　吴忠永一边向另一出口后退，一边不停的扣动着扳机，枪声急促密集的响起，隧道内两侧墙体火花四溅，而刚才“状态神勇”的大亮，一听到枪响，就本能趴在风挡下面，根本不敢抬头。

　　“倒车，倒车！”大亮癫狂的冲司机喊道。

　　“操你妈的，你说话可轻松了！来，你给我倒一个，我看看！脑瓜篮子不给你崩放屁了，我算你长的结实！”司机几乎将脑袋都快插进油门附近，听到大亮指挥的话，无比愤怒的咒骂道。


第260章 李瘸子的两个老哥们

　　晚上，复式楼里，李瘸子房间内。

　　林军脑袋上贴着N个创可贴，左手正在给右臂缠着纱布。

　　“他跑了？”李瘸子坐在床上，不可置信的问道。

　　“恩，跑了。”林军面无表情的点了点头。

　　“你能让他跑了？？”李瘸子再次用双眼打量了一下林军，随即升高调门的继续问道。

　　“我们开车过隧道，车里非常暗，他鸡巴跟疯了似的突然拽手刹，车跑偏了，怼在了墙上。他后座藏的枪，要崩我！我手里啥都没有，只能往施工区钻……孝东他们的人，开了一台途观，看见吴忠永开枪，连他妈车都没敢下。”林军粗略的解释了一下事情经过。

　　李瘸子双眼快速眨动，死死盯着林军，还是无限疑惑地问道：“车里就你和他，他能弄过你？”

　　“李哥，我他妈要是超人，还用伐木头吗？！你说，这一天，我跑了几个地方了？连车都没下过！”林军皱着眉头，有点烦的回问道。

　　“唰！”

　　李瘸子听到这话沉默数秒，随即再次坐在了床上说道：“他的反应越大，越说明那些事儿是他干的！”

　　“肯定是他干的，这事儿没争议了！他在车里跟我说，让我别掺和他和你的事儿！”林军毫不犹豫地回道。

　　“……！”李瘸子低头抽着烟，没吭声。

　　“问题是，现在老吴跑了，他只要没被市局抓住，那基本没有回来的可能了。人家手里也不缺钱，更不缺客户，换个地方，借壳弄个公司，以后吃喝不愁啊！”林军喘了口粗气评价道。

　　“……他既然走了，那也不会再给孝东办事儿了。咱现在家里没鬼了，后面的事儿咋办？”李瘸子直接问道。

　　“我联系韩宗磊，你联系大川和艾龙！咱一回合，把这事儿解决了。”林军思考了一下，随即干脆果断地回道。

　　“行。”李瘸子点了点头。

　　……

　　另一头。

　　某县里长途客运车途经站点，吴忠永带着鸭舌帽，右手拿着手机，拨通了一个号码。

　　“喂，老吴？”电话很快被接起，随即对面那人焦急地问道：“你怎么样了？凯乐给我打电话，说你出事儿了？你在哪儿呢？”

　　“你别问那么多了！你先马上走，别等我去接你了，直接到咱们事先约定好的地方等我，我从这边马上赶过去！”吴忠永语速极快的嘱咐道。

　　“你自己能行吗？！我让凯乐他们去找你吧！”对方这人很不放心的劝说道。

　　“这都他妈的什么时候了，还找他们干啥？咱自己走了比啥都强，你把电话关机，谁都别联系，等我就行！”老吴快速补充道。

　　“行，那我知道了。”

　　“好了，就这样。”吴忠永点头就挂断了手机。

　　五分钟以后，一辆长途客运大巴从这里路过加油，旅客下车上厕所，随即吴忠永混上了车，然后补票，坐车不知去向。

　　……

　　凯旋门小区，艾龙家里，朴大川赶了过来。

　　“哗啦啦！”艾龙穿着居家的宽松运动服，左手盘着闷尖儿狮子头的核桃，右手拿着茶壶给朴大川续水。

　　“老李给你打电话了吗？”朴大川进屋都没换鞋，腋下夹着包直接问道。

　　“喝水，喝水。”艾龙眉头轻皱了一下，语气轻缓地回道。

　　“你能不扯没用的吗？操，我家没水啊，我非得上你这儿喝来？”朴大川言语有些粗鄙，神态烦躁的摆了摆手，随即张嘴继续问道：“他到底给没给你打电话！”

　　“你要干啥啊？”艾龙抬头看向了朴大川。

　　“最后一把整孝东，你去不去？”朴大川直言问道。

　　“……！”艾龙听到这话，没吭声。

　　“林军认识老李还没有半年，他都去，你为啥不去？”朴大川说话很直，很赤裸，基本不拐弯。

　　“操，孝东没整林军吗？这跟他与老李认识多长时间有关系吗？他不去，那孝东弄完老李，就得弄他！他是被逼出来的！如果他跟孝东是朋友，你问问他，他还管老李这破事儿吗？”艾龙皱眉回道。

　　“你他妈别把人想的都跟你似的！我就问你，没有李瘸子，你能不能有今天！？”朴大川蹭的一下站起来喊道。

　　“你别在我这儿装道德显圣真君行吗？！你仗义，那你就去呗？你非得拉着我干啥？”艾龙大嗓门的回应道。

　　“艾龙，咱俩虽然在有些事儿上不对付，但毕竟是从无到有一块混出来的！吵过，骂过，但我还拿你当朋友！今天，我来找你，是希望咱这个圈子别散了！今天老李有事儿你能去，那我就他妈知道，明天我有事儿，你艾龙一样会到场！”朴大川十分激动，指着地面铿锵有力地说道。

　　艾龙看着朴大川，嘴唇抽动一下，身体僵在原地，久久无语。

　　“话我跟你说完了，痛快了，我走了。”朴大川扔下一句，随后夹着包走出门外，重重的用手摔上了防盗门。

　　“快他妈四十了，脑子里还是幼儿园ABC那点事儿，真鸡巴童真！”艾龙沉默许久，随即坐在沙发上继续倒着茶水，盘着核桃，但双眼无意中却扫到了茶几上的照片。

　　……

　　林军和李瘸子商量完毕以后，就让沈曼和蜜蜜，还有小熙一块走了，三个姑娘是旅游公司专车过来接的，随后赶往机场，直飞昆明。

　　沈曼走了以后，林军心里也有点托底了，他站在阳台联系上了韩宗磊。

　　“军，你说。”韩宗磊接起电话，忙忙活活地回道。

　　“老李同意了！”

　　“妥了，我研究一下，然后给你电话！”韩宗磊立马点头，随即挂断电话，冲着办公区喊道：“来，专案组，肩上扛杠的，来我办公室里开会！”

　　“呼啦啦！”

　　一大帮人冲着韩宗磊办公室走来，而这时技术科有个警员走过来，抻着脖子冲韩宗磊说道：“那个后灶厨师拿过来的电话，我给捅咕开了，但机器进水，屏幕黑了！操，我让人拿着手机去苹果售后换屏幕，他们非得管我要手机ID码！我说我是警察都不行……最后没招，我只能找街边修手机的换屏幕！”

　　“人家外国品牌，你是中国警察，那说话能好使吗？！”韩宗磊撇嘴扔下一句，继续问道：“啥时候能修好？”

　　“他说最多一两天！”

　　“快点催催！”韩宗磊扔下一句，随后就推门走进了办公室开会。


第261章 扒皮

　　第二日一早，钟振北按时去了单位上班，他左手拎着早餐，人刚进单位，就被领导叫进了办公室。

　　屋内坐着三个珲春来的警察，脸色严肃，似乎刚与钟振北的领导进行完沟通。

　　“这就是小钟，钟振北。”领导粗略扫了一眼钟振北，随即冲着三个警察张嘴介绍道。

　　“……黎处，我们和他单独聊聊？借个地方呗？”带队的警察张嘴说道。

　　“正好我要去食堂吃饭，你们聊吧。”黎处点了点头，随后直接回避。

　　屋内寂静，三个警察目光严肃的盯着钟振北，其中一个冷漠地说道：“你坐吧！”

　　“哎，好！”钟振北点了点头，体态轻松，脚步安静的坐在了三人对面。

　　“昨晚，21点-零点，你在哪儿？”带队的刑警，翘着二郎腿冲钟振北问道。

　　“我在加班，就在单位！”钟振北拖着下巴，目光平视着刑警说道。

　　“你几点走的？”

　　“我干完手头工作才走的，好像得有三点多了吧。”

　　“走了以后你去哪儿了？”

　　“回家睡觉。”钟振北应对自如，而且说到这里时，还皱眉反问了一句：“怎么了？”

　　“何迷糊你认识吗？”

　　“认识！”

　　“他失踪了！”带队警察一句点题。

　　“呵呵，他死了啊？”钟振北顿时笑了，脸上露出非常愉悦的表情。

　　“你希望他死啊？”

　　“当然，我希望他不是死一回。”钟振北直接承认的点了点头。

　　“你还有人证吗？能证明你昨天晚上在这儿工作的人证！？”带队警察皱眉看着钟振北，换了个角度问道。

　　“门卫打更的老头看见我走了，我不知道他算不算人证！”钟振北想了一下，快速回道。

　　“还有看见你工作的人吗？”

　　“我是临时工，别人下班，我才会加班，没有战友，呵呵！”钟振北再次笑了。

　　“行，今天先到这儿吧，电话别关机，我们随时联系你！”

　　“好！”钟振北点了点头，随即冲着两个警察伸出了右手说道：“为了这种人，还麻烦你们跑一趟，辛苦了！”

　　带队的警察一愣，随即也笑着与钟振北握手回道：“啥人，他也是人！没了，我们就得管！上班吧！”

　　警察在钟振北的单位调查了一上午，随后拿了几份口供，还有整栋楼的监控录像，然后才快速离去。

　　……

　　下午的时候，调查组的警察回到了市局，对市局副局长进行了案件报告。

　　“局长，如果按犯罪动机来讲，这个钟振北确实最有嫌疑！但经过调查，我觉得他不太像，首先，我们调取了整栋楼的监控录像，其中有一个视频角度，是可以覆盖近钟振北办公室的，根据影像显示，钟振北确实在工作岗位，加班到凌晨三点才离开的，打更老头也可以证实这一点，所以，他没有作案时间，因为根据何迷糊的朋友的口供表示，何迷糊是不到晚上22点离开的菠萝酒吧！另外，我打听了一下钟振北的同事，包括领导，他们对钟振北的评价，也都是正面的。他是临时工，平时工作挺认真，基本有活就干，所以，在办公室的工作人缘上挺出色……！”调查组的警察快速陈述着案情。

　　副局长听完以后，沉吟两秒问道：“你们对何迷糊的案件怎么定性？”

　　“这个案子有点怪，我调查了一下卷宗，何迷糊犯的是私藏枪支和持枪伤人，但他之前的同案王力，第一次录口供的时候，已经咬出了背后指使人就是何迷糊，但后来又翻供了，而且第一份口供根本没递交检察院……！”刑警在此解释道。

　　“谁办的这个案子？”

　　“唐辉！”

　　“他给何迷糊办的保外就医？”副局再问。

　　“对！”

　　“他这是玩活儿了？！你觉得何迷糊是畏罪潜逃？”副局沉吟了一下，看向了刑警。

　　“这种人遍地都是仇家，要说他畏罪在逃，我觉得到不像！因为从唐辉办这个案子的方向看，何迷糊最多也就六七年，对于这种人，六七年的刑期，还用在逃吗？”刑警睿智的摇了摇头。

　　“你把唐辉叫进来！”

　　“好！”

　　二十分钟以后，唐辉一夜之间整个人仿佛都瘦脱相了，十分憔悴，嘴唇干裂，双腿颤抖的站在办公桌前面。

　　“局……局长……！”唐辉嘴唇颤抖，张嘴就要解释。

　　“哗啦！”副局扫了他一眼，随即拉开抽屉说道：“来，把你的警官证，配枪，肩章，警徽，全给我放进来！”

　　唐辉彻底懵逼。

　　“你最好祈祷何迷糊没事儿，过几天就能抓到！他要没了，你就等着上看守所里吃一百八十八一份的排骨吧！”副局指着唐辉，声音不大地说道。

　　唐辉脑袋嗡嗡直响，深知自己摊上了大事儿，何迷糊如果跑了，他是办保外就医的直接关系人，这种责任直接就能让他扒皮：而何迷糊如果没跑，出事儿了，那这个案子里的猫腻肯定捂不住，这时候，就已经不是扒皮的事儿了，而是要摊上刑事官司。

　　命运就是这样，报应似乎就像永远都不准时的闹钟一样，它总是来的早一分，或者是晚一分。如果钟大爷的案子提前被领导关注，如果小唐这种人早早的脱掉了警服，那么，一切都不会是现在这样……

　　快到下班的时候，钟振北在厕所里处理了那个，自己录了一天一夜监控影像的U盘，随后转身奔着办公室走去。

　　明天月底，办公室里的同事，案例要出去聚餐，负责统筹的一个小美女，翻了翻电脑上的备忘录喊道：“这月该是我和钟振北，还有猫猫，小李子请客了……！”

　　“算了吧，你叫小北，他也不能去，咱仨把钱掏了吧！”

　　“呵呵，谁说我不去啊！”钟振北单手插兜，笑着走进来说道：“一直也没一块聚过，明儿我有空，算我一个吧。”

　　“哎呦，才子，咋转性了呢？”小美女笑着调侃了一句。

　　“你吃不吃吧。”钟振北嘴上依旧挂着微笑，但话语十分简洁。

　　……

　　另外一头，复式楼里，林军，李瘸子，朴大川，杜子腾，庆杰，壮壮，李英姬，张小乐，大家围坐在一块，准备出发，晚上去内蒙那边谈新林圈地的事儿。

　　“走吧，他不能来了！”朴大川看着李瘸子，咬牙说道。

　　“……那就走吧！”等了足足半个小时的李瘸子，脸上没有任何表情，带人就往楼下走。

　　室外，月亮被乌云笼罩，星光稀疏的挂在天际。

　　众人各自奔车走去，都不吭声。

　　“唰！”

　　就在这时，远处大灯光芒通亮，轿车骑着缓坡扎进了院内。

　　当灯光熄灭，当正驾驶里那个人影下车，脸颊缓缓出现在众人视线之时，李瘸子笑了。

　　“操，你他妈不是不来吗？”朴大川一愣过后骂道。

　　“我说我不来了啊？你上我家就一顿逼逼，我有回话的功夫吗？”艾龙站在车旁，无奈地回道。

　　“哈哈，还得是老哥们！”李瘸子大笑，挥手喊道：“走了！”

　　喊完后，三台车直奔内蒙。

　　……

　　另一头，孝东拨通了朱佑的电话，开门见山地说道：“人已经走了，内蒙！”


第262章 草原上的沙漠

　　夜晚。

　　内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗，响沙湾五星级旅游风景区附近，前方是库布其沙漠，越往深走，越人迹罕至。

　　三台车宛若从泥沙中行驶出来，一路带起无数灰尘，随即停在了路边一家灯火通明的饭店门口。

　　“咣当！”

　　李瘸子率先推门下车，后面跟着林军，艾龙，还有朴大川。

　　“吃口饭，还是在这儿住啊？”艾龙随口问道。

　　“开的太累了，今晚就在这儿住吧。”李瘸子头也不回的说了一句，随即迈步就往屋里走。

　　林军，张小乐，朴大川，还有艾龙都没有吭声，一边拍着身上的尘土，一边就往屋里走。

　　“不跟你们吹牛逼，这地方我和子腾来过！”李英姬呜呜喳喳的斜眼说道。

　　“恩，这事儿全市都知道了，你不用逼逼了！”葛壮壮烦躁地骂道。

　　“……壮壮，庆杰，我必须得给你解释解释，那天晚上的前因后果，你们要相信我，我他妈的真是被李英姬给忽悠瘸的！我真没岔道！就他妈睡一觉，人就到内蒙了，比动车都快……”杜子腾感觉特别丢人，赌咒发誓的一再强调，自己绝对不是精神病。

　　老家伙们心里都有事儿，而小年轻们胸有虎胆，还在继续扯犊子。

　　众人鱼贯而入的走进了酒店大厅，随即张小乐上去跟吧台里的老板搭话。

　　“几位啊？哥们？”老板在吧台里问道。

　　“十个左右吧！”张小乐回道。

　　“吃饭啊？”

　　“你这儿能住宿吗？”张小乐点头反问道。

　　“能，房间够用！”

　　“行，那你安排一下吧！给我们整张桌儿，就在这儿了！”

　　“那吃啥啊？”老板再问。

　　张小乐随意抬头，望了一眼点菜墙，然后指着一个套餐说道：“就那个全家福吧，晚上了，随便整点就行！”

　　“好叻！”老板点头，随即厚道：“来，给3包收拾出来，上客了！”

　　……

　　十分钟后，众人在服务员的引领下，进了饭店3号包房，大家匆忙赶路，饿的都不行，所以，饭菜上来以后，直接动筷开轮。

　　“老李，这么整能行吗？孝东他们能来吗？咱到底靠的是啥关系啊？”艾龙没啥胃口，皱着眉头，一边抽烟，一边小声冲李瘸子问道。

　　“市局的关系，但我不清楚，是军联系的！”李瘸子摇了摇头。

　　“关系能靠住吗？军？”艾龙抬头又看向了林军。

　　“孝东手里那帮人给警察干了，上面压力很大，所以，是他们找的我，应该靠谱！”林军一边扒拉着饭，一边回道。

　　“那约在哪儿啊？”朴大川也问了一句。

　　“约鄂尔多斯市，咱明天就能到！”李瘸子沉吟一下，随后继续说道：“咱这一路走的都是偏道儿，孝东也鸡巴不是卫星，所以，他现在肯定摸不着咱在哪儿！等到了鄂尔多斯，咱再把消息漏给他。”

　　“啊！”

　　朴大川了然的点了点头。

　　“哎，大川，你手机有电吗？借我用一下？”林军啃着排骨，满嘴油渍的抬头问道。

　　朴大川听到这话一愣，随即回道：“我也没电了，你啥手机啊？”

　　“三星。”林军回道。

　　“那我的充电器你也能用，一会你来我屋冲吧。”朴大川一笑。

　　“行。”林军干脆的点头回了一句。

　　“我吃好了，你们吃吧。”李瘸子根本没有吃饭的心思，他坐在原位上动了两筷子以后，随便找个借口就上楼了。

　　“啪！”

　　林军在桌子底下，不留痕迹的踢了张小乐一脚，随后转身就走。

　　大概五分钟以后，张小乐擦了擦嘴，站起来说道：“你们吃着，我上趟厕所！”

　　……

　　二楼消防通道里。

　　“咋了？”张小乐点了根烟，皱眉冲林军问道。

　　“……喝多没？”

　　“操，别扯犊子，你当我是杜子腾呢？得多大个心啊？还能喝多了……！”张小乐十分崩溃地骂道。

　　“你帮我办点事儿，刚才进来的时候，我搂了一眼……！”林军将嘴趴在张小乐耳边，嘀嘀咕咕的交代了起来。

　　……

　　酒店不足十公里外，孝东和朱佑站在路边，一边抽烟撒尿，一边交谈了起来。

　　“没想到你能跟来。”朱佑撇嘴回道。

　　“这多大个事儿啊，我他妈在家能睡着觉吗？”孝东简洁的解释了一句，随后补充道：“去鄂尔多斯，是李瘸子和林军设的套！咱要在哪儿干，就得让警察捂住！”

　　“准吗？”朱佑皱眉问道。

　　“肯定准。”孝东扭头吐了口唾沫，随即接着说道：“李瘸子现在不知道，咱已经跟上他了，你明白吗？”

　　“你的意思是？”朱佑一愣。

　　“他既然想去目的地整事儿，那咱就在这儿切他！”孝东咬着牙，干脆利索地说道。

　　“行。”朱佑思考了一下，立马点头回道。

　　“他们一共将近十个人，现在聚一块在吃饭，你等一个半小时后再去，这样稳妥！”孝东思考了一下，舔着嘴唇说道。

　　朱佑听到这话眉头一皱，但没有吭声。

　　……

　　酒店内，林军跟张小乐说完话以后，直接奔着李瘸子的房间走去，他一边走，一边拿着电话说道：“刚才你给我发的短信，我看见了，你上来吧，咱研究研究……！”

　　人到门口，林军也挂断了电话，他伸手敲了敲李瘸子的房门，随即喊了一声：“开门，李哥！”

　　“唰！”

　　似乎话音刚落，李瘸子就推开了客房门，随即看着林军问道：“有事儿啊？”

　　“有事儿！”林军点了点头。

　　“啥事儿？”李瘸子愣了一下再问。

　　“……关于电话充电器的事儿。”林军模棱两可的回了一句，随即搂着李瘸子走进了包房。

　　……

　　楼下。

　　一个中年带着两个同伴，走进了饭店。

　　“哎呀我去，今儿这驴友不少啊？！”饭店老板看向三人，随即咧嘴一笑。

　　“你是老板啊？”中年扫了一眼饭店内的景象，随即直接问道。

　　“啊！你们是吃饭啊，还是住宿啊？”

　　“唰！”

　　一个镶嵌着国徽的警官证展露在老板眼前，姓名那一栏，端端正正的写着韩宗磊三个字。

　　“啥业务啊？！”老板一愣，抻着脖子问道。

　　“来，找个地方谈谈！”韩宗磊冲着老板勾了勾手，随即带着他就走进了后灶。


第263章 人性禁区

　　酒店后灶里。

　　韩宗磊和饭店老板聊完以后，随即转身走出后灶，带着那两个同伴就直接去了二楼。紧跟着饭店老板走出来，立马喊过来大堂经理吩咐道：“你通知服务员，马上用内线电话，通知已经入住的……！”

　　……

　　客房内。

　　“你说的是真的？”李瘸子瞪着眼珠子，嘴唇抽动，不可置信的冲林军问道。

　　“这事儿，有开玩笑的吗？我吃饭以前是怀疑，但吃完饭以后就是确定了！刚才，我接到一个短信，是韩宗磊发的。他哪儿一直有个手机，这个手机是金文国的，里面有短信记录和通信记录，明白了吗？”林军十分严肃地说道。

　　李瘸子呆愣的坐在原地，一动不动，宛若傻了。

　　“咚咚！”

　　门外传来敲门声，林军走过去问了一句，随后拽开了房门。

　　“进去说。”韩宗磊冲林军点了点头，随即带着两个同伴，迈步就走进了客房。

　　“老李，韩队来了。”林军喊了一声。

　　李瘸子有些木讷的点了点头，但仿佛还是对刚才林军跟他说的话没反应过来，言语木纳，体态僵硬。

　　“他咋了？”韩宗磊不解的问道。

　　“你给我发的那个短信，一时间有点让他接受不了！没事儿，咱俩说咱俩的！”林军招呼韩宗磊坐下，随即给他点了根烟问道：“我觉得他们是肯定要在这儿干！”

　　“我觉得也是！”韩宗磊点了点头，随即补充道：“他那边有人，所以，咱要在鄂尔多斯布网的事儿，一定是漏了！而这里到鄂尔多斯的车程就一天，他们今天要不干，就明天没机会了！”

　　“你联系当地同行了吗？”林军快速问道。

　　“联系了，当地武警和周边系统！不过要等一会！”

　　“大哥，你扯淡呢？这事儿还有等一会的？”林军有些急了。

　　“你懂不懂啊？延吉和这儿全是自治州，部门协调跟其他地区不一样，走的流程也不一样！再说了，你们随便选的地点，你得给我反应的时间啊！”韩宗磊快速解释道。

　　“……我操！我估摸着那伙人，不到俩小时就得来！他们最多等我们分散进客房！”林军思考一下，快速说道。

　　“俩小时足够用了！上面打完招呼，人应该已经往这边走了。”韩宗磊扫了一眼手表，点头回道。

　　“你最好整的稳点，我找你图啥啊？不就图个安全吗？”林军皱眉回了一句。

　　“一会你们别出来就行，我其他几个同事，在一楼装顾客吃饭，二楼两个楼梯口，服务员和客房部的值班经理，也全是咱们的人！”韩宗磊一边站起身，一边说道：“有事儿喊他们就行！”

　　“恩。”林军只能点了点头。

　　大概谈了一根烟的功夫，韩宗磊带人就撤了。

　　而屋内只剩下林军和李瘸子。

　　“你这个状态可不行，挺也得把今天挺过去啊？”林军说道。

　　李瘸子听到这话，沉默数秒后，面无表情地回道：“你让艾龙和朴大川过来吧！”

　　“行。”林军点头后离去。

　　李瘸子一个人坐在昏黄的灯光下，看着窗外沉默良久后，自问了一句：“这都是怎么了？我该相信谁？”

　　而林军出门以后，就叫了葛壮壮和庆杰，他先是冲着二人嘱咐了几句，随即让二人先去找艾龙，最后再叫朴大川。

　　……

　　十分钟以后，朴大川和艾龙一前一后进了李瘸子的客房。

　　“咣当！”

　　李瘸子打了个哈欠，然后从冰箱里拿出一些密封的熟食，还有啤酒。

　　“这咋不睡觉呢？咋了？要喝点啊？”朴大川笑着问道。

　　“恩，睡不着，我叫林军来喝，他也不来！只能招呼你俩了，来，坐下吧，一块喝点！”李瘸子支上小桌，后背靠着床头枕头，笑眯眯的冲着二人说道。

　　“大半夜的喝啥玩应啊？这鸡巴都是假酒，喝完脑瓜子疼，你俩喝吧，我看会电视。”艾龙随口说了一句，随后一屁股坐在了床上。

　　朴大川扫了一眼墙上的挂钟，随即蹿腾着说道：“这才几点啊？躺下也睡不着，喝点就喝点呗！”

　　“我不喝，你俩喝吧，我吃点东西。”艾龙拿着遥控器，伸手撕开了一袋花生米。

　　“行，他不喝，那咱俩喝！”李瘸子扫了一眼二人，随即屁股压着枕头，盘腿就坐在了床上。

　　灯光下，俩人喝酒，一个人看着电视，气氛温馨愉快，仿佛回到了过去，回到了友情初初建立的年代。

　　“老艾，我以为你这次不会跟着呢。”李瘸子没多一会，就喝的面色红润，满嘴喷着酒气。

　　“你别鸡巴拿话磕碜我昂！来都来了，你还说这些干啥。”艾龙枕着另外一个枕头，眼珠子盯着电视，一手往嘴里倒着花生，一手将手包随意的压在自己身前。

　　“……呵呵！”朴大川一笑，伸出右手挠了挠后腰，随即右手放在腿上插了一句：“老艾，这两年虽然有点市井，但毕竟咱是一个林棚子里爬出来的！钱有了，感情也没变！”

　　“真没变吗？”李瘸子满嘴喷着酒气，笑的跟个弥勒佛似的冲二人问道。

　　屋内寂静。

　　……

　　与此同时，路上。

　　朱佑跟孝东聊完以后，等了大概不到二十分钟，随后突然下车。

　　“咋了？”孝东坐在车里问道。

　　“我现在就要去！”朱佑一边说着，一边从后备箱拿出了帆布包。

　　“为啥啊？”孝东懵了，随即补充道：“我不告诉你计划了吗？咱得等一等！他们那边人还没散呢！你弄出大动静，咱都不好走！”

　　“你懂个鸡巴！杀人这事儿还有按计划来的吗？我就要现在扎他一枪！在谁都想不到的时候！”朱佑以自己多年没折的经验，本能反击了一句。

　　孝东听到朱佑的话没吭声，但仔细一咂摸，却突然感觉很有道理。

　　“翁！”

　　朱佑回到车上，带着自己的队伍，直奔酒店赶去。

　　“你们也去！”孝东立马冲着后面的金文国等人喊了一句：“大事儿他们办，你们溜溜边就行！”

　　“行！”金文国点头回应，随即开了一台车，带着三个人也奔着酒店赶去。

　　……

　　不到十分钟，朱佑等人在空旷无人的街道上，超速行驶了不足十公里后，车身带起阵阵灰尘，停在了酒店门口。

　　大厅内，韩宗磊正坐在餐桌上，一边电话遥控，一边正做着部署。

　　二楼楼梯口，几个刑警正在更换，酒店提供的服务员套装和值班经理套装，而且周围还围着七八个酒店员工，此刻完全没有准备。


第264章 提前的抓捕

　　朱佑带人下车，他走在最前方，身后跟着三人。其中两人在侧面拎着棒球包，后面有一人拖尾，四人脚步几乎没有停顿，快速走进了酒店内。

　　“喂，你们到哪儿了？”韩宗磊坐在吧台右侧方向的大厅内，身边有两个同事，此刻距离朱佑大概能有七八步远，正在打电话。

　　“……！”朱佑站在吧台前面，听到声音以后，本能扫了一眼韩宗磊的方向。

　　“唰！”

　　与此同时，韩宗磊听到门口传来脚步声，也瞬间回过了头，二人对视一下，当场愣住。

　　朱佑目光眨动，快速扫了一眼韩宗磊坐的那张桌，桌面上没有菜肴，但却摆着三盒烟。而韩宗磊等三人头发打绺，嘴唇干裂，双眼困的发红，皮肤蜡黄无比，这是典型跑过长途，睡眠不足的症状。

　　与此同时，韩宗磊三人也在快速打量着朱佑他们。四个人，两人背着长长的棒球包，后面一人半回身的打量着饭店内的景象，脚步放缓，似乎十分谨慎。

　　时间宛若定格。

　　“咕咚！”

　　韩宗磊咽了口唾沫，短暂停顿一下立马喊道：“服务员，我的菜快点，这都多长时间了，仨菜整了快一个点了！还睡不睡觉了！”

　　朱佑一愣。

　　五秒以后，后灶钻出来一个上半身穿着厨师服的中年男子，掀开后灶门帘刚要回话，但看见朱佑等人却愣了一下。

　　韩宗磊喊完以后，状态随意，只低头玩着手机，根本没抬头看后灶走出来的厨师，但额头迅速冒出来的汗水证明，他此刻心脏都快提到嗓子眼了。

　　“你们来的太晚了，后灶差不多全下班了，就一个师傅做菜！”后灶厨师回了一句，随即扫了一眼朱佑等人，立马搭话说道：“哎呦，又上人了？咋地，你们吃饭啊？”

　　朱佑皱眉扫了一眼后灶厨师，随后舔了舔嘴唇，突然喊了一句：“不吃饭！哎，门口警用车谁的啊？我不小心刮了一下！”

　　“啪！”

　　韩宗磊旁边的一个小年轻，神经紧绷，听到“警”字以后，本能就要奔着腰间摸去。但韩宗磊在桌子底下用手按了他一下，小声说道：“别慌，别慌，咱他妈没开警车！这四个人肯定就是目标，他们惊了，好像认出咱们了！”

　　屋内一片寂静。

　　“走！”朱佑喊了一声，迈步就要往门外走。

　　“滋啦啦！”

　　与此同时，韩宗磊右手拽着衣领，嘴唇冲着卡在上面的耳麦说道：“各单位注意，人已经到了，四个人，就在门口！”

　　“完了。”朱佑转过身，迈步一边往外走，一边脸色铁青地说道：“他们肯定是警察！咱进套了，他们是故意住在这儿的！”

　　“咋弄？”后面摆着棒球包的人问道。

　　“老米出去开车。你俩拿枪，准备干了！”朱佑低头迈步，声音干脆地回道。

　　“踏踏……！”

　　就在此刻，林军从二楼快步迈下，张嘴喊道：“老韩！”

　　“唰！”

　　刚走到台阶的朱佑等人，本能回头望去。

　　林军站在一楼与二楼中央的楼梯拐角，瞬间与朱佑对视，二人各自愣住。

　　“我操，林军！”朱佑身后的人，低声提醒了一句。

　　“哗啦！”

　　韩宗磊快速在桌子底下撸动枪栓。

　　“刷刷！”

　　饭店后身，一台三菱越野直接钻出来，并且霎时间奔着门口围来，三菱车顶上安着警铃，但却没打开。

　　“大哥，警察！”左边背着棒球包的人瞪着眼珠子喊道。

　　“正门出不去了，进屋！”朱佑干脆的回了一句，随即从大衣兜里掏出手枪，枪口直对着林军。

　　“操！”林军一愣。

　　“亢亢亢！”朱佑连续扣动扳机，子弹咆哮着崩向一楼与二楼之间的缓台。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵火星字在台阶上冒起，林军左手护着脑袋，右手撑着楼梯栏杆，飞身一跃，直接从一楼半栽了下去。

　　“咕咚！”

　　庞大的身躯从一楼半落下，砸翻了一张足足能容纳十人坐的桌子后，林军摔的五迷三道，顺势一滚，直接躲在了墙角。

　　时间定格。

　　……

　　两分钟以前，李瘸子包房内。

　　“不行，我真喝不了了，我得回去睡觉了。”朴大川脸色红润的扫了一眼墙上的挂钟，随即打了个酒嗝说道。

　　“就在这睡吧，咱仨唠会嗑！”李瘸子看着艾龙和朴大川，目光喝的有点发直，舌头梆硬地说道。

　　“你好像有病，仨大老爷们，有啥可睡的啊？！”艾龙摸了摸脑袋，随即从床上坐起说道：“别喝了，早点歇着吧！”

　　“一会让服务员给你收拾收拾！”朴大川也站起了身。

　　“非得走啊？”李瘸子坐在枕头上问道。

　　“……！”朴大川一愣。

　　艾龙也看向了李瘸子。

　　“我跟你俩说个事儿！”李瘸子摸了摸脑袋，随即眨着眼睛，突然从屁股下面的枕头底下，拿出一把菜刀，直接砍在了桌面上。

　　屋内沉静，三人呆愣。

　　“林军跟我说，你们俩其中有一个人，跟孝东的关系，比跟我还好。他已经告诉我是谁，但我到现在都不信！”李瘸子满嘴喷着酒气，随即直接说道：“所以，咱喝顿酒，考验考验友情。今天晚上，谁要先走，我整死谁！”

　　朴大川愣在原地，一声不吭。

　　艾龙看了看李瘸子，又看了看朴大川，随即抬脚本能往后退了几步。

　　“亢，亢亢……！”

　　就在这时，一连串的枪声，从一楼泛起。

　　……

　　楼下。

　　“哗啦！”

　　朱佑左右两人，分别拽出喷子，一人站在门口没动，枪口对着那台三菱警车，连续喷了五枪，打的三菱右侧车胎爆裂，直接一头扎在了酒店围墙上。但车内刑警无恙，开门下车还击，死守着门口。

　　“亢！”

　　朱佑接过喷子，回头奔着韩宗磊那边就是一枪！

　　“咣当！”

　　韩宗磊掀翻圆桌，上面的烟盒和桌布横飞，而圆桌桌体，一枪被干成了两半！

　　“啪！”

　　韩宗磊同事，躲在另一张桌子后面就要还击！

　　“操你妈，他们大警力肯定还没到，咱有机会！！都别慌，给我保持队形，往外干！”朱佑一声怒吼，端枪再次扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪火再次乍现，那个要持枪还击的刑警，被一枪喷在了外套内的防弹衣上，胸口荡起一阵火星字，人飞出去了半米远，随后重重摔在了地上！

　　“操！”

　　林军眼疾手快，伸手拽着这人脚腕，直接将他薅向了自己这边。


第265章 最亲的人，最疼的一刀！

　　楼上，客房内。

　　一连串的枪响以后，朴大川和艾龙的脑门同时泛起了汗珠，李瘸子死死盯着二人，一动不动。

　　“我跟你说老李，你就跟个老年痴呆似的。那林军跟你亲，还是我们跟你亲啊？他咋说啥你都信呢？”艾龙瞪着眼珠子，站在原地说了一句后，突然看向朴大川问道：“他说咱俩有一个人跟孝东好，这不扯犊子呢吗？咱是啥感情啊，是不？”

　　“老李，你绝对想多了！”朴大川额头冒汗的后退了一步。

　　“是吗，我想多了吗？”老李拿起菜刀，直接从床上站了起来。

　　“大川，你是个爷们不？想证明自己没事儿不？”艾龙再次迈步冲着朴大川走去。

　　“你说咋整吧！”朴大川舔了舔嘴唇，余光扫向了李瘸子。

　　“来，咱俩都把手举起来，就靠墙站着，让老李辨辨忠奸！”艾龙伸手就要奔着朴大川抓去。

　　“我去你妈的，辩个鸡巴辩！”朴大川突然一声怒吼，抬腿就是一脚！

　　“噗！”

　　几乎同时，李瘸子抬手就是一刀，直接砍在了朴大川的肩膀上！

　　“啪！”

　　朴大川挨了一刀，身体趔趄着后退，右手直接掏出了腰后面的手枪。他从进屋以后，右手一只佯装挠痒痒，脑中无时无刻的不在模拟着掏枪的那一瞬间！

　　“来啊！砍我啊？”朴大川枪口对准李瘸子，声音低沉得吼道。

　　“真是你！”李瘸子拿着刀，手臂颤抖，目光看着朴大川牙都快咬碎了！

　　“朋友一场，我着急走，就不跟你叙旧了！李瘸子，在下面，你仔细回忆回忆！我朴大川为啥放着人不当，非得给孝东当个鬼！”朴大川瞪着眼珠子，咬牙就要扣动扳机。

　　“我操你妈，他是你大哥！”艾龙一声怒吼，身体挡在李瘸子前面，直接奔着朴大川扑去！

　　“亢！”

　　枪响，艾龙身体暴起一团血雾！

　　关键时刻，挡在自己身前的老哥们，不是那个满嘴仗义，满嘴忠于友情的朴大川。而是那个恋家，有些不愿意来，不愿意掺和到这些烂事儿中的艾龙！

　　当岁月升华，年轻小伙已经白霜染鬓发时，有的人已经功成名就，他们不再伪装，凭心做人！而还有的人欲求不满，他们变的更狡诈，更能让最亲的人大吃一惊！

　　一枪过后，门外面。

　　“咋鸡巴真干起来了！”葛壮壮听到声音以后，立马反应过来。

　　“哗啦！”两个警察撸动枪栓，跑过来喊道：“赶紧踹门！”

　　“咚咚！”

　　葛壮壮和庆杰一人两脚，瞬间蹬开了包房门，警察鱼贯而入，直接按住了持枪的朴大川！

　　“李瘸子，你他妈的骗我！！你根本没想去鄂尔多斯！你他妈早都联系好警察，在这儿套我！”朴大川被按在地上，脸颊变形的摩擦着地毯，声若洪钟的冲李瘸子喊道。

　　“我骗你了吗？？啊？我一直以为背后捣鬼的是老吴！根本没想过是你，明白吗？”李瘸子指着朴大川怒吼道。

　　“……妈的，吴忠永被林军放了，对吗？你们放了他，就是为了调出来我？”朴大川瞪着眼珠子喝问道。

　　“那他妈是林军做的，我是刚才才知道，你跟孝东是朋友！”李瘸子指着朴大川，随后说道：“长春你卖我，珲春你找小海调我，这些我都可以装作不知道！刚才在这儿，你不掏枪，警察不会进来！你说一句错了，我可以和你分家，明白吗！！”李瘸子满眼悲怆。

　　“……呵呵，李瘸子，你太会马后炮了！太会了……！”朴大川毫无悔意，咬牙看着李瘸子说道：“我还是那句话，你他妈想想，为啥我会给孝东当鬼！”

　　“嘎嘣！”

　　手铐子锁死朴大川的双腕，警察经典的插了一句：“两起指使杀人，都有你！这回你彻底变成真鬼了！”

　　……

　　楼下。

　　朱佑仗着手里火力充足，并且在警力网不完善的情况下，准备再次硬干出去。他们四人且战且退，准备从厨房后灶冲出去，但后灶里吊灯已经被关闭，有两个警察蹲在错综复杂的厨具之中，暂时阻隔了逃跑路线。

　　“嘘嘘，会开枪吗？”韩宗磊额头冒汗，小声冲林军喊了一句。

　　林军一愣，随即指着自己的脸，躲在墙角问道：“你说我啊？”

　　“会不会？”韩宗磊再问。

　　“不咋会，在山上跟钟大爷打过两回！”林军干脆的摇头回道。

　　“把枪给他！”韩宗磊指着中枪那个同事说了一句，随即冲林军嘱咐道：“你从后面，吓唬吓唬……我他妈过去！”

　　“哎，你他妈给我枪，我是开还是不开啊？出事儿了，咋算？”林军急迫的喊了一句。

　　韩宗磊和另外一个同事，横推着完全挡不住子弹的圆桌，咬牙就奔着厨房方向走去，神经紧绷根本没听见林军的话。

　　“操！”林军眨了眨眼睛，突然关了大厅的吊灯，随后从吧台拿起手电筒，几乎眨眼间就从楼梯后钻了过去。

　　“谁关的灯？”韩宗磊瞬间喊了一句。

　　“后面，后面！”朱佑躲在墙边，冲着同伴喊道。

　　“哗啦！”

　　悍匪撸动枪栓，回头就是一枪，但屋内没有光线，只能听到窗户泛起数声脆响！

　　“唰！”

　　林军躲在楼梯后面，快速用拇指推了一下手电筒开关，随后又快速关闭，光芒在楼梯旁边一闪而过，林军目光粗略一扫，看见两人！

　　“刷刷！”俩人瞬间回头。

　　“亢，亢亢亢！”

　　闪电般四枪，戛然而止。

　　“噗咚！”

　　两人当场倒地，一人喉咙中弹，倒在地上大口咳血，双腿蹬了三四下后，就没气儿了。

　　“你开的枪？”韩宗磊懵逼的冲同事问道。

　　“我他妈开个鸡巴，我啥都看不着！”同事无语地回道。

　　“那谁开的枪？”韩宗磊再次问道。

　　“好像是那个不会开枪滴，开的枪！”

　　“……妈了个逼的，这小子忽悠我！”韩宗磊皱眉骂了一句。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时急促的警铃声泛起。

　　“别他妈拽了，人完了！”朱佑薅着最后一名同伴，随即冲着林军方向崩了几枪，最后借着漆黑的视线，钻进一楼卫生间，踹开窗户就疯狂逃窜。

　　“韩队，人跑了！”林军喊了一声后，迅速离开了酒店，他还有他的事儿要干。


第266章 人性厚度

　　十五分钟以前。

　　朱佑到酒店的时候，金文国其实也已经到了，但他看见门口有挂着警铃的三菱吉普后，立刻掉头就跑。

　　“有他妈的警察，完了，这把老朱肯定折了！”副驾驶的青年，惊慌的冲金文国喊道。

　　“老金，给东哥打个电话吧，赶紧告诉他一声！他还在那儿等着呢？”后座也有一人提醒道。

　　“打你妈了个逼！你现在告诉他，东哥还能管你吗？自己就他妈跑了！”出言提醒这人旁边的朋友，替金文国把心里的话说了出来。

　　话已至此，车内再无动静，金文国猛踩油门，迅速往出发地点奔去。

　　……

　　“哗啦！”

　　大批武警连同特警，还有四个分局同时出动的警力，将案件发生区域，进行全面封锁，主要抓捕单位，驾驶着多功能警用车，开进了这片战场。

　　“分开跑！”朱佑脸色苍白，双鬓流着汗水，皱眉冲着同伴说道。

　　“你让我跟着你吧，俩人跑，有机会……！”同伴毫不犹豫地回道。

　　“你他妈跟着我干什么？我自己都顾不上自己！”朱佑简单粗暴的扔下一句，掉头就跑。

　　“老朱！”同伴迈步就要追。

　　“唰！”朱佑回头举枪，咬牙说道：“再跟着我，亲戚也不好使！”

　　同伴瞬间呆愣。

　　朱佑果断转身，迅速消失在了黑夜里。

　　遭受朱佑抛弃的同伴，心理素质根本无法承受，在这四周没有任何遮挡的空旷地带逃跑。他只跑了不到十分钟，就彻底崩溃，在黑夜中完全失去了方向。

　　两分钟以后，自治州的警备战士在开进战场的路上，发现了此人。警察勒令其抱头蹲在地上，他开枪还击，但被狙击手一枪干碎膝盖，当场被按住！

　　而讽刺的是，他跑了半天，人却没走出酒店范围外的两公里，那么大的楼房亮着灯，他好像就没看见一般……

　　在得到当地司法机关支持以后，案件基本已经稳定，韩宗磊与一个武警支队长，一个当地公安局副局长，进行了短暂交谈。

　　“小韩，你们情况怎么样？”副局长问道。

　　“伤了两个同事，匪徒也顽固反抗，抓到的基本都中枪了！需要救援！”韩宗磊快速回道。

　　“主犯落网了吗？”副局再问。

　　“悍匪这边的主犯，还没抓到，但这事儿我们人手有限，要靠你们帮忙。他从这跑，要么就往回走，要么就往前走，两边都是旅游风景区，游客很多，他一旦进去，那就不好排查了！”韩宗磊快速解释道。

　　“群众这边有伤的吗？”

　　“一个都没有，枪战发生在一楼，我们提前疏散了！”韩宗磊底气很足地回道。

　　“那就好！”副局也松了口气，随即喊道：“谭中队，老李，你们过来做一下搜捕部署！”

　　“踏踏……！”

　　就在这时，一个同事跑到韩宗磊旁边，随即快速说道：“林军拿着枪，人没影了！”

　　韩宗磊脑袋嗡的一声，随即立马回应道：“完了，要他妈出事儿！”

　　……

　　另外一头。

　　金文国匆忙赶回之前的出发地点，随后找到了孝东。

　　“怎么了，呼哧带喘的？”孝东皱眉问道。

　　“朴大川要么就是漏了，要么就是让他妈的李瘸子策反了！酒店有警察，朱佑他们进去就没出来，幸亏我在外面，才能跑回来！”金文国咽了一口唾沫，快速回道。

　　孝东听到这话，瞬间呆愣，足足四五秒后，他突然咆哮地问道：“有警察你他妈的不给我打个电话，还让我在这儿傻等？”

　　“……我电话没电了。”金文国目光闪躲地回道。

　　“他妈了个逼的，车里四个人，手机全没电了？”孝东咬牙骂了一句，随后喊道：“还看个鸡巴，快走！”

　　“嗡嗡！”

　　碰完面以后，孝东和金文国分别开着一台车，随即上了马路，疯狂逃窜了起来。他们只要进了市区，那就好办多了。

　　但车辆刚刚开出去不到半公里，最前面金文国的车，右侧轮胎突然暴起一声巨响，随后直接瘪了。车身霎时间失去控制，方向盘弹开金文国的双手，迅速回转，车头直接扎进了道路旁边憋灭了火。

　　“吱嘎！”

　　孝东反应很快，紧跟着急停，轿车堪堪停在了漆黑的警用制动带前面！

　　“有警察？”副驾驶的同伴喊了一句。

　　“翁！”

　　孝东推上倒档，根本没管金文国，而是掉头就准备离去！

　　“吱嘎嘎！”

　　轮胎卷着崭新的油柏路，孝东回身望向后风挡，右手握着方向盘，车身速度极快的向后倒去。

　　“咣当！”

　　金文国一看车用不了了，随即直接推开车门，并且非常有默契的，跟孝东连招呼都没打，直奔旁边的草原跑去，后面紧紧跟着三个狗腿子。

　　不远处，黑暗中。

　　“你等我酝酿酝酿，砸他一炮！”李英姬咬牙说道。

　　“……咱这回能不能按计划来？”杜子腾拉着李英姬回应道。

　　“滚犊子！”李英姬甩开杜子腾的胳膊，随即猫在这边土包旁边，静等金文国。

　　孝东开车就往后面倒。

　　远处，一台北京吉普，关着大灯，停在道路中央。

　　跟着金文国过来的张小乐，一边舔着嘴唇，一边猛轰了两脚油门。

　　“嗡嗡！”

　　发动机震颤，气浪声瞬间传遍草原。

　　“什么动静？”孝东刚挑过头，顿时一愣。

　　“唰！”

　　北京吉普大灯亮起，强烈光芒射进孝东车内，异常刺眼。

　　“嘎嘣！”

　　张小乐推上档位，一脚底板油，车身宛若弹簧嗖的一声窜了出去！

　　“我操！”孝东左手挡着眼睛，一阵惊呼。

　　“嗡嗡嗡！”

　　北京吉普的排气管子，浓烟密布，斑驳带着灰尘的车身，一闪而过！

　　“轰！”

　　剧烈声响，震颤草原，孝东轿车一顿过后，被推出去六七米远，后两个轮胎卡死在制动带上，当场瘪了，车头面目全非，留下满地碎屑！

　　“唰！”

　　张小乐降下北京吉普车窗，探出脑袋先是吐了口痰，随即嘴角泛着微笑，一句话都没说，只左手伸出二指，在太阳穴上冲孝东敬了个礼，随即干脆的倒车离去。


第267章 彻底摇滚

　　张小乐的突然出现，让孝东轿车的后轮两个车胎瘪了。他无法驾车逃窜，只能果断弃车，推开车门就奔着大野地钻去。

　　车内还有三个人，想跟着孝东一块走，但张小乐开着的北京吉普，完全能适应凹凸不平的土路。他开车在旁边游弋，冲着那三人张嘴喊道：“操你妈的，跑错了昂！再鸡巴跟着，我全给你怼回家去！”

　　三人听到这话，相互对视了一眼，站在原地一愣。

　　……

　　金文国带着他身边的人，向孝东相反的方向夺路狂奔！

　　“你别鸡巴犯虎，他们手里都有枪。乐哥就让咱俩跟着，你他妈逼能不能听懂？”杜子腾急迫的冲着旁边的李英姬劝说道。

　　“恩恩，我知道！”

　　“你他妈知道，你拿着个警棍干你爹篮子！这他妈和制动带都是偷的，犯法，你不知道不？”

　　“恩恩，我知道。”李英姬拿着从韩宗磊车里下的警棍，双眼死死盯着往右侧跑的金文国，手持警棍跃跃欲试。

　　“……大哥，别作了，我给你跪下行不，他们真有枪！”

　　“来了，来了……！”李英姬拿着警棍就探出一个脑袋，随后蹭的一声窜了出去。

　　“我他妈就说你肯定不带老实眯着的！”杜子腾瞬间无语。

　　“老金，来，往这儿看！”李英姬突然窜了出去。

　　“操！谁？”周围奇黑无比，金文国听见声音，瞬间惊了。

　　“噼里啪啦！”

　　李英姬按开半米长的警棍，蓝色光芒在警棍的通电板上炸响，他抡圆了胳膊就是一下！

　　“唰！”

　　金文国本能抬起左胳膊一挡，身体与噼里啪啦作响的警棍一接触，半拉身子瞬间酥麻！这棍子可不是火车站门口，新疆哥们卖的那种三十块钱一个的，这是纯纯警备装备，数百公斤的成年马，让这玩应出溜一下，都得尥蹶子！

　　“亢！”

　　金文国身体趔趄一步，冒懵就是一枪，地上荡起一阵灰尘！

　　“噗咚！”

　　杜子腾从后面横摆胳膊，瞬间砸躺下金文国，李英姬肾上腺素狂飙，拿着警棍，低头再次怼了一下金文国拿枪的胳膊！

　　“别动，我操你妈的！我整死他！”杜子腾身体被金文国压住，他左手抓起地上的手枪，歇斯底里的冲另外三人吼道。

　　“开枪崩他！”金文国脑袋嗡嗡直响地喊道。

　　“崩你妈了个逼！知道多少警察围住这儿了吗？还他妈叫号呢！”李英姬拿着警棍，粗暴的插进金文国嘴里，拇指再次按了开关！

　　“滋滋！”

　　金文国翻着白眼，两秒后开始吐白沫子，五秒后浑身抽搐！

　　“唰！”

　　另外三人，转身就跑！

　　“我操你妈，你就好像傻逼！你中学……学过物理没？人他妈是导电的……你知道不？你出溜他，跟出溜我有啥区别……！”杜子腾胳膊被电流打的泛起好几块淤青，破马张飞的冲李英姬喊道。

　　……

　　辽阔的草原上。

　　林军开着艾龙那台车，支着大灯，一路尘土飞扬，在张小乐的指使下，撵上了前方狂奔的孝东。

　　“吱嘎！”

　　紧促的刹车声响起，孝东身体正对着车头瘫坐在地，浑身冒着虚汗，看着林军从车上走下来，呼哧呼哧喘着粗气！

　　“枪呢？”林军下车，看着孝东面无表情地说道。

　　孝东呼哧带喘的看着林军，双眼瞪的溜圆，身体坐在地上一动不动。

　　“没有啊？好，那我给你一把！”林军直接把警用六四扔在了地上，溅起阵阵灰尘。

　　孝东扫了一眼枪，又看了一眼林军，死死咬着牙关！

　　“让你干，你怎么还不敢干了呢？你不挺想整死我的吗？”林军坐在车头上，面无表情的问道。

　　“我去你妈的！”孝东突然吼了一声，捡起地上的手枪，冲着林军就扣动扳机！

　　“啪！”

　　空枪之声瞬间响起，孝东顿时一愣！

　　“你看，这就有指纹了！”林军暴喝一声，左手突兀间抓住孝东手腕，嘎嘣往下一撅，孝东身体一震晃悠，噗咚一声栽倒在地。

　　“哗啦！”

　　林军左手夺枪，紧跟着大脚丫子踩在孝东腋下！同时，林军右手上下甩动孝东的胳膊，他找准寸劲儿以后，嘎嘣一声，直接将孝东左胳膊拽掉环儿了！

　　“啊！”

　　孝东倒在地上本能嚎叫！

　　“嘭！”

　　林军一脚撅在孝东的脑袋上，随即指着他问道：“悍匪在手，天下你有，是吗？东哥？”

　　“……！”孝东咬牙看着林军，一声不吭。

　　“白涛找你了，是吗？”林军再问。

　　“……！”孝东还是没吭声。

　　“你俩见面净吹牛逼来着，是吧？白涛这是病好了，又忘了境外的小疼痛了，是不？”林军眨了眨眼睛，随即持枪对准孝东脑袋，张嘴问道：“你猜猜，这一枪，有子弹没？”

　　“林军……我他妈是冲李瘸子，压根没有冲过你！”孝东看见枪口，终于喊话了！

　　“去你妈的！我他妈一个成年人，你想没想过弄死我，我还分辨不出来吗？”林军皱眉回了一句，随即枪口对着孝东说道：“明天晚上，你给白涛托个梦，替我告诉他！我在境外是怎么干他的，就能在境内怎么扒拉他！”

　　“林军！”孝东额头冒汗，瞪着眼珠子喊道。

　　“有俩逼钱，你还真以为，你成精了！你真应该到处走走，看看外面，有多少很茬子，是你惹了死，沾了灭的！”林军咬牙，手指用力，就要扣动扳机！

　　草原上，大风卷过，荡起一阵萧索！

　　“亢！”

　　一声枪响，突兀间泛起！

　　“唰！”

　　林军猛然回头。

　　“把枪放下，操！”韩宗磊瞪着眼珠子喊道。

　　“我放个鸡巴，主犯全给你抓住了，没点甜头啊？”林军喘着粗气回了一句，扭头就还要开枪！

　　“傻逼！”韩宗磊瞬间冲上去，从后面一把搂住林军的脖子！

　　“……！”林军瞪着眼珠子看着韩宗磊，一声不吭。

　　“你他妈糊涂了？他肯定是要没了，你还整他干啥？”韩宗磊看着林军，死死掰着他拿枪的左手！


第268章 巨款5500！

　　林军和韩宗磊在内蒙为民除害的时候，时间正是周末。而钟振北也百年难得一见的和同事一块聚聚，但他的这帮同事都比较乖巧，是有一定文化素养的小知识分子，喜欢的地方也比较小资。

　　帝豪健身娱乐会所，位于延吉市市中心。而在东北，像这种名字起的如此高端，大气的会所，往往运营模式都比较奇葩。

　　在东北，你要单独弄一个健身会所，那很难经营下去，除非是知名连锁品牌。但这种知名连锁品牌已经把真正的高端客户都给笼络的差不多了，所以，新的本土品牌，项目如果太单一，那是很难生存的。

　　在上海，广州，深圳，北京等一线城市，有谁见过健身会馆里，带大型网咖，带中老年活动中心，并且还有免费自助餐提供？这很难见到！因为这些项目弄在一块，整的驴唇不对马嘴！

　　但在东北这种会所很常见，而且价格还不贵，像帝豪这种，如果没有年卡会员，直接就走套票也才158块钱，除了不包含健身项目，其他的游泳，自助餐，免费上网等一系列项目，全部包含在内。

　　一点不撒谎的说，类似于这种会所，基本囊括了周边所有老太太和老头子，人家会所的主要针对对象就是他们！

　　158块钱，呆24小时，首先三顿饭的问题解决了，不用再家吃了，其次，这里面什么棋牌室，游泳馆，台球等设施应有尽有，除了搞破鞋没法满足，其他的都OK！

　　所以，一到自助餐开饭的点儿，你就看那餐厅门口，霎时间群魔乱舞，老太太拿着自家带的小铁盆，老头子穿着大裤衩浴袍，左手拿着自备的茶缸子，右手不停的捋着稀疏的头发，然后脸不红气不喘的和周围老太太扯犊子。

　　一个装修的如此高大上的场所，在这边就好像菜市场，啥人都有，非常接地气。

　　晚上下班，钟振北和十来个同事，就来到了帝豪。

　　其他人都拿着浴筐，泳衣什么的，但钟振北却完全没有准备，因为他以前也没来过这里，更很少有娱乐活动，所以，同事的那些设备，他全没有。

　　今天说好是钟振北和其他几个同事请客，但和他搭伙的三个同事，有两个是女的，而钟振北不太好意思让人家姑娘花钱，所以，他就说他自己请。

　　既然说是自己请，那么钟振北进屋以后，首先看了一眼门口广告牌的套票价格，见到是158以后，钟振北心里松了口气儿，他粗略算了一下，这点钱，他还是能承受的。

　　……

　　二十分钟以后，游泳馆。钟振北花了七十多块钱买了一套泳衣，随即和部门的王科长，本会所的刘总，还有一个叫猫猫的姑娘，和另外几个同事，一块聊了起来。

　　“老王，你们单位啥时候开年会啊？蹿腾蹿腾，上我这儿来呗！”刘总笑眯眯的问道，他对王科长这种人很感兴趣，要不也不会亲自露面接待。

　　一个单位年会，数百人的聚餐，那是多大一笔单子？

　　“白来啊？呵呵！”王科坐在沙滩椅上笑了。

　　“我也不是小学生，这点事儿还用你嘱咐啊？哈哈。”刘总长的挺儒雅，半认真，半开玩笑的回了一句。

　　钟振北听着二人的对话，眨了眨眼睛，咧嘴一笑。

　　“年会还没订在哪儿呢，但我觉得应该是去外地！不过年终总结的地儿还没订呢，回头，我帮你问问吧！”王科模棱两可地回道。

　　“妥了！”刘总点了点头。

　　“刘总，刘总！”就在这时，远处突然有一个值班经理跑过来。

　　“咋了？”刘总回头，皱眉问道。

　　“那帮推销的又来了……！”值班经理指了指游泳馆的正门。

　　刘总和钟振北，还有其他人回头扫了一眼，看见游泳馆门口站了不少人，起码得有六七个人，这帮人穿着打扮，一看就不是善茬。

　　“你让他们去办公室吧。”刘总烦躁的摆了摆手，随即冲王科说道：“那啥，你先玩着，一会咱俩喝茶，我去处理点事儿！”

　　“干啥的啊？”王科看着门口的人，好奇的问道。

　　“操他妈的，要饭的！”刘总骂了一句，随即冲着那个漂亮的猫猫说道：“大侄女，照顾好你们王科昂！”

　　“王科不用我照顾，嘿嘿！”猫猫顿时一笑。

　　而钟振北有些拘谨的坐在沙发上，一直没怎么吭声，只扫了一眼门口那边的几个“要饭的”。

　　……

　　吃喝玩乐，暂且不叙。

　　晚上十点多钟的时候，众人准备撤了，钟振北提前将众人手牌收了上来，随即冲猫猫问道：“结账在那边，你知道吗？”

　　“我去，你还能在土点吗？那么大个吧台，你也看不见……！”猫猫狂汗，伸出湿漉漉的小手穿上袜子，随即拍着钟振北的肩膀说道：“你长这么大，我真都不知道，你是咋生存下来的。看你那笨样，所有人都围着王科转，就你在哪儿闷着……！”

　　“呵呵！”钟振北咧嘴一笑，没有争辩。

　　“我带你去。”猫猫身材高挑，长相俊美，表面上大大咧咧的，跟谁都能交朋友，但骨子里却挺保守，至今在系统内没传出啥让人嚼舌根子的绯闻。

　　十分钟以后，二人到了吧台，猫猫在一旁看手机，钟振北把手牌交上去，然后冲吧员问道：“多少钱？”

　　“滋啦啦！”

　　收银员在电脑上捅咕了几下，随后打出一条长长的消费单，他清点了一下回道：“一共6254！刘总打过招呼，零头抹了，5500！”

　　“……！”钟振北顿时一愣，站在原地半天，脸色涨红，十分尴尬的问了一句：“我们十二个人，158的套票，加一块也才不到两千啊？”

　　“……有酒水，咖啡，健身等额外消费，你可以看一下单子。”收银员礼貌的将消费条递了过去。

　　钟振北看着单子，手心冒汗，脸上十分难看的站在原位，支吾了半天张嘴说道：“我打个电话……！”

　　“你忘带卡了啊？哎呦，一请客，你就忘带卡，呵呵，算了，你差多少，我借你吧，明儿还我就行！”猫猫顿时掏出钱包，在旁边插了一句。

　　“……谢……谢谢！”钟振北十分难为情，脸色红的吓人，恨不得找个地缝钻进去。

　　“知道你请客，所以，大家都悠着来，以前四个人平摊，起码得花八九千！”猫猫冲钟振北眨了眨眼睛，声音温婉地说道。

　　听到这话，钟振北更加无地自容。如今社会，难堪就是如此赤裸，如此直接！你有钱付账，服务员一个态度，你把钱拿的稍微慢一点，那他们都是另外一个表情！

　　很直接，不隐藏！


第269章 没有尽头的走廊

　　回到潮湿狭窄的出租屋，钟振北关着灯，辗转反侧难以入睡，折腾到半夜一点多，他还是全无睡意。

　　“扑棱！”

　　钟振北从床上坐起，拿起手机，想了半天，几乎是下意识的给猫猫发了一条短信。

　　“睡了吗？”

　　“在赶稿子……！”猫猫很快发来一个大哭的表情。

　　“我睡不着！”钟振北憋了半天，再次给猫猫发了一条信息。

　　“大半夜给姑娘发短信，不是发春，就是发情，你是哪个？”猫猫回短信的语气辛辣，还配了一个菜刀的表情。

　　“……！”钟振北看到短信彻底不会了，他以前没经历过这个。

　　“写完喽，我要睡了，拜拜啦，您呐！”猫猫紧跟着发了第二条。

　　钟振北舔着嘴唇，额头冒汗，鼓起勇气发了一条：“……晚安！”

　　“喂，哥们，我跟你打个赌，你要能泡到妹子，老子就拿铁棍戳高压线！！！”猫猫十分崩溃的回了一句，随即关机睡觉。

　　……

　　第二天晚上。

　　钟振北管林军借了三千块钱，随即再次花了158，自己一人去帝豪洗浴，而刘总无意中碰见了他，也对他有些印象，但也只是点头一笑，没有过多交谈。

　　从这天开始，钟振北宛若魔怔了一般，连续一周都在帝豪呆着，而且都是自己一个人，刘总有点奇怪，但也不好意思开口问，所以，他碍于王科和猫猫的面子，每次都让值班经理送过去一些茶水和饮料。

　　又是一个周末，这次同事张罗去别的地方会餐，但钟振北没有跟去，还是来到了帝豪。

　　按照惯例，他进浴室换了衣服，随即穿好泳衣，就往游泳馆走。这一个星期，他别的没学会，就学会了游泳。

　　二楼长长的走廊里，七八个青年出现，正在跟值班经理交谈，声音挺大。

　　“小贺，你这差不多就得了呗？怎么还周周都过来？”值班经理皱眉问道。

　　“……我来问问，酒卖没了吗？卖没了，我再给你送点！”小贺嚼着口香糖，笑呵呵的问道。

　　“刘总说了，上周是最后一次，你这酒我们真摆不了。但你要缺钱，可以单独约刘总吃个饭，私下单聊，行吗？”值班经理目光虽然充斥着鄙夷，但语气还是尽量客气地回道。

　　“你妈了个逼的，你好像真拿我当要饭的了？我缺钱，用管你们要吗？”小贺伸手拍了拍值班经理的脸蛋子，横眉竖目地说道。

　　“唰！”

　　钟振北扫了一眼众人，随即转身就走。

　　十分钟以后。

　　钟振北右手拿着手巾，肩头扛着浴服，再次回到了走廊。

　　小贺和他的朋友全都还在，已经跟那个经理还有保安发生了冲突，双方骂骂咧咧的都语气不善。

　　办公室屋内。

　　“妈了个逼的！江湖大哥都好说，就这帮地癞子，你整不了！”刘总背手骂了一句，随即指着另外一个销售部经理说道：“去吧，让他们把酒搬进来，给他们结钱，让他们滚蛋！”

　　“好叻！”销售经理点了点头，就要往外走。

　　走廊内。

　　钟振北低着头，步伐稳健的走了过来。

　　“嘭！”

　　小贺没注意到后面来人，后背直接与钟振北的肩膀撞上。

　　“我操？”小贺愣了一下，随即看了一眼钟振北骂道：“咋地了？眼珠子丢了？”

　　“呵呵，不好意思！来，让让！”钟振北咧嘴一笑，摆了摆手就要继续往前走。

　　小贺正愁一个证明自己段位的机会，钟振北这一上来，他立马意识到机会来了，随即毫不犹豫的上前一步，掐着钟振北的脖子骂道：“操你妈，白撞啊？”

　　“小贺！！有事儿说事儿，你别扒拉我客户！”经理急了，伸手就要拉开小贺。

　　“我操你吗的，我看今天不见点血，我这酒好像还真挺难卖！”小贺骂了一句，伸手就要抽钟振北嘴巴子。

　　“呵呵，巧了，我也想卖点东西！”钟振北一笑，右手晃动直接甩飞毛巾，漏出狭长的黑钢军刺，上面盘着青龙，栩栩如生！

　　“……！”小贺一愣。

　　“来，我教教你，该怎么卖东西！”钟振北掐住小贺的脖领子，对其大腿，闪电般的捅了两刀，鲜血狂飙，落在了干净的地摊上！

　　“扑棱！”

　　小贺猝不及防，捂着大腿直接倒地。

　　“呼啦啦！”

　　另外几人噼里啪啦的冲上来，想要薅着钟振北的身体，把他干倒！

　　“噗！”

　　“噗噗……！”

　　钟振北身体协调性虽然不是很好，但出手极快，极狠，他低着头，靠在墙壁上，眨眼间往前捅了七八刀！

　　“呼啦啦！”

　　人群围上的快，退的也快，不到十秒，血战结束，三人到底，其余人全离钟振北四五步远！

　　“唾！”

　　钟振北攥着滴答着鲜血的黑钢军刺，扭头吐了口唾沫，随即刀尖指着众人说道：“操你妈，有一个算一个，你们给我听好喽，我叫钟振北，刘总是我朋友，你们谁敢在来这儿起刺儿！咱一条马路上试试刀！”

　　众人全部呆愣。

　　钟振北捡起手巾，包住带血的刀，转身就走，十分以后换好衣服，离开了帝豪。

　　……

　　办公室内。

　　“小贺他们走了？”刘总坐在办公桌上问道。

　　“他们说这事儿不算完，但人走了！”值班经理点了点头。

　　“那个什么北，说是我朋友？”刘总皱眉再次问道。

　　“恩，他说是你朋友！”值班经理点了点头。

　　“啊！他是这个意思……！”刘总了然的点了点头，随即摆手冲经理说道：“你先出去吧！”

　　“哎，好叻！”

　　经理转身离去。

　　刘总坐在椅子上拖着下巴沉默数秒，随后拨通了猫猫的电话，开门见山地说道：“大侄女啊！你那个同事什么北的电话，你有吗？”

　　“咦，你要他电话干嘛？”猫猫瞬间呆愣。

　　……

　　三天以后。

　　钟振北晚上下班，被猫猫叫住。

　　“咋了？”钟振北问道。

　　“老刘能欠你钱？我咋不信呢？”猫猫上下打量了一下钟振北，随即将一个牛皮信封递了过去，还是萌萌哒地说道：“我就不明白了，他咋认识你呢？”

　　“哗啦！”

　　钟振北打开牛皮信封，里面五摞崭新的人民币，非常耀眼，让人迷醉。

　　钱好挣吗？

　　以前对于钟振北来说，不好挣，而现在……似乎更不好挣……


第270章 以前和未来，那个是他？

　　林军回来以后，就被牵扯到孝东的案子之中，随后一直忙着东跑西颠的处理事情。因为他是编外人员持枪打死一名罪犯，击伤一名罪犯，而这种事儿在道德层面，不用承担任何责任，但要在法律层面上讲，这事儿很麻烦。

　　首先，他不是刑警队的常备特勤，更不算路上见义勇为，顶天就是协助办案。所以，他没有任何持枪资格，更没有击毙罪犯的权利。但当时情况复杂，林军也确实受到生命威胁，并且有韩宗磊担保和临时给出的持枪许可，所以，上面开始进行非常繁琐的审查和案件复原，就连韩宗磊都被公安厅成立的警务督察小组，叫去连续问话三次，这还不包括检察院的介入，因为这涉及到孝东案的公诉。

　　自从在内蒙抓到孝东以后，林军起码在这事儿上扯了一个月，弄他焦头烂额不胜其烦，而韩宗磊的口供很重要，如果他一旦嘴歪歪，瞎扯林军两句，那这事儿就说不清楚了。但老韩还算仗义，说话比较客观，把当时情况不厌其烦的写报告往上交。

　　最后，让林军把这事儿处理干净的，还是人家大可可！因为韩宗磊不可能天天给林军普及法律知识，而林军虽然不是法盲，但对法律细节也谈不上倒背如流，所以，林军每到要办事儿的时候，总是给郑可打电话咨询一下。而郑可帮着林军分析了两回，还特意把他在哈尔滨当特勤的资料，和一定奖励资料传真发给了珲春公安局。

　　就是这两份资料，让林军如有神助，起码他有话跟上面说了：“操，哥们，不是没为社会治安出过力，你看，我在老家，就在大案队帮过忙，有持枪和警民协作经验，也有帮助破案的奖励！”

　　有了这份在体制内工作过的履历，在加上多次调查取证，和当时参与办案的刑警口供，林军可算摆脱了这个麻烦。

　　而孝东，金文国，还有朱佑的几个同伙，案子也全部到了检察院，其结果也显而易见！

　　孝东是第一被告，他指使杀人，包庇罪，提供作案工具罪，提供枪支弹药罪，窝藏罪等一系列罪名足足写了两页起诉书。金文国是主要牵线搭桥的人，上下都得指认他，所以，洗白基本不可能，而朱佑同伙那更不用说了，海富明珠那一把事儿，就够他们蹲在看守所里哭三天的……

　　这帮人，安乐死，基本没悬念了。

　　刚开始孝东还咬死不说，想着外面的家人，能给他活动一下，起码能弄个死缓啥的。但刑警那边保护了案件进程，孝东并不知道朱佑跑了，所以，韩宗磊反反复复炸他数次，孝东彻底崩溃，坚持不住了，一回合就把事儿全吐了。

　　但其实有没有这份口供，对孝东的结果影响都不大，公安厅高度关注的案子，是你一个三线城市的“小富商”能运作的吗？

　　而这件事儿里，最牛逼的还是朱佑！这个嘴上满是道义，心里全是无义的中年汉子，在果断抛弃完累赘亲戚以后，还真让他跑了！

　　目前在逃，身上挂着A级通缉令，不知去向。

　　……

　　眨眼间案子过了一个多月，时间来到七月末。

　　这天，林军到市局处理完最后一点事儿，就遇见了韩宗磊。

　　“你那点事儿，还没捅咕完呢？”韩宗磊最近忙的不行，一个人要面对公安厅，公安局内部，检察院，纪委等多个部门，基本已经快被操废了，眼睛都整蓝了。

　　“就怨你，你没那两下子，让我拿什么枪？！这点破事儿弄的，我差点没蹲进去！”林军烦躁地说道。

　　韩宗磊看着林军一笑，随即拍着他肩膀说道：“行了，你占多大便宜，你心里有数！”

　　“呵呵！”林军也笑了。

　　“唰！”韩宗磊扫了一眼手表，随即说道：“今天晚上我没事儿，一块吃个饭吧！这段时间一直忙案子，上回你帮我儿子的事儿，我还没谢你呢！”

　　“我可鸡巴没钱贿赂你！”林军已经跟韩宗磊混熟了。

　　“操，我的胃口，也不是你现在能满足的！”韩宗磊善意一笑，随后继续说道：“晚上打电话吧！”

　　“行！”林军点头，随后迈步走了。

　　……

　　延吉。

　　帝豪的老板刘总，正坐在自己会所的一楼大厅，一边喝茶，一边在平板电脑上看着新闻。

　　“踏踏！”

　　会所门口的旋转门晃动，钟振北迈着大步走了进来。

　　“哎，小钟，来了啊，坐！”刘总放下平板电脑，冲着钟振北摆了摆手。

　　“刘哥，起的挺早啊！”钟振北一笑，迈步做到刘总旁边，翘着二郎腿，随手摸了摸脑袋。

　　“你给我打电话，我就起来了！”刘总抽出中华，递给了钟振北一根。

　　“我不抽烟，没学会呢，呵呵！”钟振北随意摆了摆手。

　　“手头紧啊？”刘总自己点了根烟，随即晃动了一下手表，笑呵呵的冲钟振北问道。

　　“呵呵，不紧能管你借钱吗？”钟振北咧嘴一笑，没有一点不好意思。

　　“小钟，我干这么大个买卖，不缺挣钱的人，但缺能压麻烦的人！这钱，给谁都是给，我为啥不挑个顺眼的呢？”刘总一笑，拇指和食指掐着烟，非常干脆的冲钟振北说道：“来，我这儿干吧？！一个月三万！”

　　钟振北再次挠了挠脑袋，随即拿起茶壶给刘总倒满，并且低头回道：“哥，你看错我了！”

　　刘总一愣。

　　“哥，你能让我来，是看得起我！但我管你借钱，除了拿你当哥哥，也当朋友！”钟振北说完，茶壶也再次放在了桌面上。

　　“啊！”刘总沉默一下，笑着点了点头，随即干脆的从茶几底下拿出一个牛皮信封，推到了桌面上。

　　“谢了昂！”钟振北停顿一下，拿起信封就站了起来。

　　“走啊？”刘总问道。

　　“那个小贺，之后还来过吗？”钟振北低头看着刘总问道。

　　“没有。”刘总干脆的回了一句。

　　“刘总，咱俩是朋友，有事儿你话说！”钟振北拿着信封，果断离去，多一句话都没再说。

　　谁要说这个国内还有收保护费的，那纯粹是古惑仔看多了，或者是碰上傻逼了。但从今天开始，刘总跟几乎坐着火箭窜起的钟振北成了“朋友”。

　　钟振北在未来一段时间内，经常以借钱为理由，在刘总这儿拿钱。每回要的都不少，但绝对不过分，而刘总每次也都给，从未拒绝过。

　　俩人之间从来不打欠条，而这钱刘总似乎也没指望着小北还过！

　　但也是从今天开始，社会上那帮傻了吧唧的二五子，就没有再来帝豪找过麻烦，而帝豪的生意虽然谈不上有多大增长，但起码省心了，没烦心事儿了。

　　哎，这就是刘总想要的，省心，简单，足够了。

　　至于钟振北为啥没答应刘总来帝豪工作，后来林军也问过他，而钟振北则是回道：“我要拿了，他一个月给的三万块钱！那我是员工，他是老板！他骂我，我敢吱声吗？”

　　林军无语。

　　“但我要不拿，我骂他，他敢吱声吗？！”钟振北皱眉再次反问。

　　林军还是无语。

　　人呐，一旦想通了，那似乎什么都通了……

　　……

　　钟振北拿完钱出门以后，直接拨通了林军的手机。

　　“你在哪儿呢？”钟振北问。

　　“珲春呢！咋了？”林军答道。

　　“我晚上回去，一块吃个饭吧！”

　　“……行，你回来吧！”林军直接应了下来。


第271章 圈子

　　当林军再次看见钟振北以后，他仿佛见到了另外一个人。

　　一台黑色的本田CRV，干净板正的停在路边。钟振北剃着几乎看不见头发的卡尺短发，上半身穿着简洁的黑色T恤，下半身浅蓝色牛仔短裤，脚蹬着一双阿迪运动鞋。他不戴手表，脖子上也没挂金链子，整个人看着干净利索，表面上好像没啥改变，但却又让人感觉与之前完全不同。

　　钟振北的脸上，那将近四百度的“刻板”眼镜也没有了，他拿着一瓶矿泉水，背手看着林军，嘴角一直泛着笑意。

　　“……哎呀。”林军愣了一下，还是没反应过来。

　　“哎呀啥啊？”钟振北问道。

　　“你眼镜呢？”

　　“做手术了，摘了。”钟振北简洁地回道。

　　“……操，因为啥啊？喝多了？”林军实在想不明白的问道。

　　“呵呵！”钟振北一笑，也没有多解释。

　　“你看着很怪异啊！”林军还是不停的打量着他，随即问道：“车谁的啊？”

　　“借的！”钟振北从此以后，常挂在嘴边上的话，就是借的。但绝对不是抢，更不会主动欺负谁。

　　“操……！”林军不停的打量着钟振北，但也没再刨根问底。

　　……

　　饭局之上。

　　有林军，张小乐，方圆，杜子腾，韩宗磊，钟振北，还有曾经和林军一块救韩宗磊的儿子的那个小伙儿。他叫刘卫，是韩宗磊特意叫来道谢的，为人虽然有点碎嘴子，但性格很好，退伍后也没个工作，整天在家打麻将。

　　刚开始，吃饭的时候，钟振北不怎么吭声，因为他对一切穿警服的人都没啥好感，这里面当然也包括韩宗磊。

　　不过饭吃了一半后，韩宗磊突然冲钟振北问了一句：“哎，小钟，军儿林场那个受害人，钟大爷，是你爷爷吧？”

　　钟振北听到这话一愣，因为他没有想到，市局里还有人记得有个叫钟大爷的受害人。所以，他脸色缓和几分，挺客气地回道：“啊，是！”

　　“你爷那个案子，摊上傻逼了，是挺愁人的！回头你来一趟市局，我给你介绍介绍现在的办案人，他办事儿还挺地道，弄不好能给你多要点赔偿！”韩宗磊是个有点工作狂的人，一见到案子，总想插两句。

　　“呵呵，谢了昂，韩队！”钟振北再次一愣，随即笑着说道。

　　“谢啥谢，你爷那个案子，前段时间军儿就跟我打过招呼，但我不管那一摊，也真插不上手！”韩宗磊随口解释了一句，然后感叹一声说道：“你家老头牛逼啊！就是折在这么两个鼠辈上，有点不值啊……！”

　　“来，我敬你俩一杯！”钟振北主动端起酒杯，抬头冲着林军和韩宗磊说道。

　　“叮咚！”

　　三人撞杯儿，一人抿了一口。

　　“哎，韩队，这个案子完事儿，你能往上动动了吧？”张小乐调侃着问道。

　　“动个毛啊？我的关系，干到队长，就算干到底了！年底能整个最佳，评个年度，就烧高香了。”韩宗磊双肘戳着桌子，摇头回道。

　　“操。”方圆崩溃，笑呵呵地问道：“你整个干爹不就完了吗？！”

　　“我他妈倒是想！但奈何干爹儿子太多，我这体格子根本抢不上槽啊！”韩宗磊阅历丰富，说话唠嗑很有意思。

　　“哈哈！”

　　众人大笑，饭局上其乐融融。

　　而刘卫和钟振北则是坐在一块，他有点碎嘴子，不停的跟钟振北搭话聊天，而钟振北也适时的回了几句，二人简单交谈了几句，随后互留了电话号。

　　……

　　之后的几天内，钟振北休假，韩宗磊刚办完大案，也需要养养神，而林军更是愿意偷懒的闲人一个，再加上刘卫这个无业游民，所以，一到晚上四五点钟，众人就凑到一块喝酒。

　　但好日子仅仅就持续了几天，在大家意犹未尽的时候，钟振北要回去上班，而韩宗磊也接了新案，所以，这个小圈子暂时又解散了，各自忙着各自的去了。

　　钟振北这段时间一直住在山上，他爷爷之前的那个房子。所以，回延吉之前，他去了林军哪儿。

　　“干啥啊，喝啊？”林军躺在床上，宛如酒精中毒一般问道。

　　“喝啥喝，我还得上班呢。”钟振北无语。

　　“那干啥啊？”林军一愣。

　　“我爷出殡，你花了多少钱啊？”钟振北坐在桌子上问道。

　　“操，我不都说了吗？那钱是大家凑的，一人就几千，拉倒吧。”林军大咧咧的摆了摆手。

　　“一码归一码，到底多少。”钟振北笑着问道。

　　“我都忘了。”

　　“啪！”钟振北想了一下，随后从左右裤兜里掏出三万，摆在了桌子上说道：“多了少了，咱就不算计了，这钱你拿着吧！就当我替我爷，谢谢他这帮老哥们了！”

　　“行，回头我分了！”林军这回干脆的点了点头，随即枕着胳膊，点到为止的冲钟振北说道：“悠着点昂！”

　　“呵呵，操！”钟振北看着林军一笑。

　　“呵呵。”林军也是一笑。

　　大家都是成年人，干什么事儿，那都是经过慎重思考的。作为朋友，关键时刻，点一句，拉一把，由衷祝愿对方都好起来，这就够了。

　　“行，我走了，有事儿打电话。”钟振北干脆的转身走了。

　　……

　　小北走了以后，林军也休息够了，准备开始投入到工作当中。

　　当天晚上，祖太奶大曼姐带着林军巡视了一圈已经开伐过了林子后，二人就准备下山住一宿，至于为啥下山，请不要问为什么，有可能仅仅就是为了隔音，没蚊子……

　　谁苦谁知道啊！！

　　“嘀铃铃！”就在林军洗脸换衣服的时候，突然接到了李瘸子的电话。

　　“喂，咋了？”林军问道。

　　“老吴回来了，你过来一趟啊？”

　　“……恩，行！”林军愣了一下，干脆简洁地回道。

　　“大锅，怎么个意思，有事儿了呗？不去了呗？你知不知道，我特么多长时间没洗澡了？快三天了！！”沈曼叉着腰，彻底爆发了，骂街了。

　　“……我知道你想约一把，没事儿，我就上李瘸子那儿看看，啥都不耽误，后半夜，咱俩可劲儿折腾！”林军随意的摆了摆手。

　　“我跟你折腾个屁！你看你喝的，啤酒肚都快出来了！说好的，东北地区第一勇士呢？”沈曼磨着银牙，明显纯找茬的要出出气。


第272章 诡异的饭局

　　晚上。

　　林军，张小乐，杜子腾，李英姬，还有沈曼，一块开着汉兰达去了山下。到了地方以后，沈曼回家洗澡，而另外四人则是去了饭店。

　　抵达包房的时候，李瘸子，艾龙，还有已经回来的吴忠永，都已经就位。而林军等人进来以后，还和往常一样，该跟谁打招呼一个也不落，并没有因为老吴之前的事儿，有啥尴尬的表现。

　　众人落座，一边喝酒，一边谈着林场的事儿，刚开始大家都没提老吴之前的事儿，但就喝了一半，吴忠永却端起酒杯冲林军说道：“隧道里，我得谢谢你，你相信我，才没出事儿！”

　　“呵呵，过去了。”林军举杯跟他撞了一下。

　　“我说两句昂！”李瘸子扫了一眼众人，随即搓着手掌，沉吟一下说道：“朴大川的事儿过去了，这孝东也没了！咱的路越走越宽，家里也稳定了！老吴，在你这件事儿上，是我想多了，你别忘心里去，今天把话说开了，明天这事儿谁都不能在提了！”

　　“调你们的小海，是我的人，他让朴大川拿钱买了。这事儿，我也确实有责任，算了，不提了，不提了！”吴忠永连连点头回道。

　　“那就过去了昂！”李瘸子一拍桌面，直接把话掐死在这个节点。

　　在内鬼这件事儿里，李瘸子有错，而吴忠永同样也有错，过程挺复杂，你掰开揉碎了掏出来墨迹，那有点伤感情，所以，大家点到为止的把事儿弄清楚，这就可以了。

　　“行，那就说说以后的事儿。”李瘸子把话题一转，继续说道：“大川捅我一刀，虽然弄的我也挺疼！但他毕竟给我干的活，比给孝东干的活儿多！现在他弄成这样，我要在得理不饶人的墨迹谁对谁错，那没意思，也没人味！还是那句话，以前的事儿，都过去了！他手里那点股份，我还给他！他如果判……死，股份我给他媳妇，他如果没判死，出来以后手里也能有俩钱儿！”

　　“讲究！”张小乐竖起大拇指说道。

　　“再来说说公司这边的事儿！孝东和金文国这帮人进去了，他们公司基本就得乱套，他们那帮媳妇亲戚，人脑袋都得打出狗脑袋！想生存已经很难，就更别提发展了，孝东手里有不少林场，咱不抢，别人也得抢！”李瘸子说到这里停顿了一下，随即看着艾龙说道：“你去跟孝东家里人谈，咱也不压价，他林子值多少钱，咱就花多少钱买！我去弄贷款，你不用担心钱的事儿！”

　　林军听到这话，顿时眉头一皱，低头点了根烟。

　　而张小乐听到这话也不太舒服，但拖着下巴，也没吭声。

　　“老吴，你还得联系客户，但这次你多带带军儿，也给他介绍点客源！”李瘸子拍着老吴的胳膊，随后扭头看着林军笑着说道：“咋样，这活儿可以吧，认识客户，就等于认识钱啊！呵呵！”

　　“呵呵，行！”林军扫了一眼李瘸子，轻声点了点头。

　　“行了！今天不提工作上的事儿了，吃饭吧！”李瘸子招呼着众人，就开始动筷子。

　　就这样，桌上谈完事儿以后，大家继续喝酒聊天，但说话唠嗑的内容，就跟工作毫无关系了。

　　将近十点多钟的时候，众人散去，李瘸子，吴忠永，还有艾龙三个人走了，而杜子腾和李英姬找地方嗨去了，回去的路上只有乐乐和林军。

　　车里。

　　林军开着车一言不发。

　　“孝东没折，咱手里就掐着一个上树小林子，现在孝东折了，手里还是这一个小林子！我都不说，击倒孝东咱出了多少力！我他妈就想问问，手里没木材，要客户有啥用？”张小乐松了松领口，皱眉冲林军问道。

　　“两家还需要磨合，这话……咱俩私下说说就行了，让下面听见，心里会多想！”林军喘了口粗气，冲着张小乐叮嘱了一句。

　　“下山之前，我以为是来饭店分蛋糕！操他妈的，到了饭店我才发现，咱是点蜡烛的！世界都鸡巴亮了，就咱还黑着呢！算了，我也就是絮叨絮叨！”张小乐疲惫的摆了摆手。

　　“呵呵！操！”林军看着张小乐，伸手摸了摸他的脑袋，溺爱地说道：“你看把我大侄子气的！”

　　“滚鸡巴蛋，你心真大！”张小乐翻了翻白眼。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军的手机响起。

　　“喂！？”张小乐顺手帮林军把电话接了起来，随即按了车载蓝牙。

　　“军，我老吴！”

　　“啊，咋了？”林军愣了一下回道。

　　“没事儿！我就告诉你一声，你做的，哥心里有数。我就不说谢谢了，这次出去出差，我的客户，就是你的客户。”老吴开门见山地说道。

　　“说多了，我没想让你干啥，也不觉得这算个事儿，以后别提了。”林军淡淡地回道。

　　“行，那就先这样，回头走之前，我叫你！”

　　“妥了！”

　　二人点到为止，随即结束了通话。

　　张小乐听到二人的对话，随即眨着眼睛看了林军半天问道：“老吴给你打这个电话啥意思啊？”

　　“没啥意思啊！”林军笑着回道。

　　“我他妈怎么总觉得你俩有事儿呢！今天吃饭，老吴隔四五秒就看你一次，你俩到底干啥见不得人的了？”张小乐穷追不舍的问道。

　　“……哎呀，真没事儿！”林军用点烟器想点烟。

　　“啪！”张小乐一巴掌呼过去，随即呵斥道：“到底咋了？你说不说？”

　　林军扫了张小乐一眼，随即停顿两秒回道：“在隧道里，如果我没辨别出来，老吴不是鬼，他那是不是废了？他谢我，谢的就是这个！”

　　“滚犊子！你他妈说的这个，大家都知道！我问的是，你俩私下的事儿！”张小乐继续刨根问底。

　　“我俩私下真没事儿！”林军暴跳如雷地回道。

　　“真没事儿？”张小乐疑惑的问道。

　　“你真他妈墨迹！”林军有点烦了。

　　“就鸡巴因为隧道里的事儿，他能单独给你打电话，说他的客户，就是你的客户？”张小乐依旧心存疑惑，自言自语的墨迹道。

　　林军扫了他一眼，随即根本没搭话。

　　……

　　一天以后，吴忠永给林军打电话，邀请他一块去上海参加一个展销会，顺便介绍介绍一些客户。


第273章 有所转变

　　林军在接完吴忠永的电话以后，随即就叫了杜子腾，李英姬，还有壮壮，庆杰一块聊了几句，内容跟工作也没啥关系，主要是嘱咐一下他们，最近消停眯着，别给组织添麻烦，别给伟业添麻烦。

　　而随着诸多事件的发生与解决以后，原本由“朋友”“小兄弟”组成的团队，此刻也逐渐走上正轨。并且以林军为核心的发展方向，也在数次动荡中，牢靠的确立。所以，平时怎么打闹都没事儿，扯犊子也可以。但工作上的态度，必须要服从，要不杜子腾那种，濒临被撵家去的事件，还会发生……

　　……

　　连哄带吓唬的嘱咐完以后，林军拎着行李箱就下山了，当天下午，他和吴忠永飞往上海，而傍晚时已经抵达了浦东机场。

　　“一块转转，还是咋地？”吴忠永笑着冲林军问道。

　　“咱那天干活啊？”林军拎着行李箱，扫了一眼手表问道。

　　“展销会明天开，今天晚上得见两个朋友。”吴忠永答道。

　　“那我先自己办点事儿，我有一个弟弟在这儿住院，来一趟，怎么也得过去看看！”林军解释了一句。

　　“行，那你忙你的，晚上打电话。”吴忠永点头应了一声。

　　“妥了！”林军摆了摆手，随即干脆的离开。

　　……

　　珲春，家里。

　　自从孝东折了以后，上树伐木区的林场逐渐变的热闹了起来，而方圆和张小乐基本天天都能接到别人请客的电话。这样的饭局，他俩如果有空基本都会去，但饭吃到最后，掏钱的往往也是他俩，因为对方基本都有事儿求他们，而这些事儿，是张小乐和方圆目前不想办的，那不办，就不能白吃人家的饭，所以，只能掏钱。

　　不过这钱也不白花，因为二人最近手机电话本里“朋友”的数量暴增，关系网虽然不牢靠，但也算是开始生枝发芽了。

　　在这期间，还发生了一件有意思的事儿。

　　杜子腾原本在本地没啥朋友，但李英姬的狐朋狗友比较多，不过在孝东进去之前，这些朋友，全是能一块花钱，但却不能一块挣钱的关系！

　　可孝东进去以后，这些朋友关系有所改变。

　　林军走的第二天晚上，李英姬接了一个电话，是一个倒腾出租车手续的朋友，要请他吃饭，并且还问他杜子腾在不在。而李英姬和杜子腾基本都算是，有便宜不占王八蛋类型的，所以一听有这好事儿，一点没矜持，如实赴约，并且还带上了葛壮壮，与庆杰。

　　东北四傻赴约以后，对方是又请吃饭，又请唱歌，最后还上本地著名浴池，一人弄了一个顶级大保健套餐。

　　……

　　第二天上班，杜子腾找到了方圆和张小乐，状态扭捏，言语羞涩。

　　“你他妈的到底要干啥？”方圆一看杜子腾支支吾吾的也不说人话，顿时就急眼了。

　　“……哎呀，就是姬姬有个朋友，让我们帮忙办点事儿。”杜子腾挠了挠头。

　　“啥事儿啊？”方圆愣了一下，皱眉问道。

　　“是这样，他朋友想在二手车市场，倒腾出租车手续，这队伍刚进去有点难……所以……！”杜子腾淌着哈喇子，眉飞色舞的冲方圆解释道。

　　五分钟以后，方圆听完杜子腾的话，随即看了看张小乐。

　　“你答应了啊？”张小乐低头剪着手指甲，随口问道。

　　“没有啊，你们不点头我敢答应吗？！”杜子腾无语。

　　“呵呵，你怕你军哥削你啊？”方圆笑了。

　　“我他妈到不怕他削我，但他老鸡巴让我回家，我还是有点小怕怕的……！”杜子腾挺怂地说道。

　　“你要觉得，你自己能驾驭，那就去呗。”方圆想了一下，拖着下巴回道。

　　“真的啊？”杜子腾一愣。

　　“恩，去吧。”张小乐随意摆了摆手，但也没拦着。

　　“……哎呀我操？还是你俩办事儿接地气，我跟你说，你俩要有造反那一天，我肯定站你们这头！”杜子腾十分激动地回道。

　　“呵呵！”

　　张小乐和方圆顿时一笑。

　　……

　　当天下午。

　　珲春二手车市场，朋友开了一台别克GL8，随即停在了车贩子聚堆地，然后开始拿出广告牌，让两个小伙站在车下趴活。

　　“达子，这鸡巴玩应挣钱吗？”李英姬一边跟杜子腾，庆杰打着斗地主，一边冲朋友问道。

　　“一看你就不懂！出租车手续怎么流通？你看大街上有正轨中介吗？根本就没有！小买断的车14.5万，你找朋友买，一旦车有问题，你找以前的车主，人家车主扯你吗？连基本保障都没有！所以，你只能上二手车市场找车贩子，因为我们有售后啊，人天天就在这儿呆着啊！买车的人，在我们这里多花五千块钱，一套手续，我当天就能给他办下来！他根本就不用自己跑过户，和上出租车公司落户。只要考完资格证，那第二天就能上道干活！方便不？”达子喝着矿泉水，撇嘴继续解释：“一台车，我在买家这儿抽五千块钱！一年多了瞎扯，倒腾二三百台出租车，那就跟玩似的！”

　　“操，你这钱挣的溜啊！”李英姬笑了。

　　“溜个鸡巴，这钱要好挣，我还用找你吗？呵呵！”达子无语一笑，紧跟着问了一句：“哎，杜哥，你要没啥事儿，跟我们一块干呗？”

　　“再说吧。”杜子腾象征性一笑，含糊不清的回了一句。

　　“恩，那就再说吧。”达子点了点头，没再吭声。

　　晚上，四五点钟，二手车市场临近下班的时候。

　　“呼啦啦！”

　　远处走来十多个，观察一天的车贩子。而领头一人剃着光头，胳膊上露着纹身，人没到就先着问：“谁鸡巴让你们在这儿趴活的？”

　　“你看，人来了。”达子扑棱一声从副驾驶坐起，随后喊了一句。

　　“不用下去，你就在车里跟他谈！”杜子腾坐在GL8后座，怂搭着眼皮回道。

　　“大哥，你当我是你呢。”达子无语的回了一句，随即赶紧推门下车，张嘴笑着回道：“哎呦，马哥！”

　　“我当是谁呢？小达子啊？咋地？要抢活干？”对方中年上下打量了一眼达子，随即笑着调侃道。

　　“哎呀，马哥，你太高看我了！你趴活开的是宝马X3！我开的啥啊？一台破GL8！”达子一笑，随即在马哥耳边说道：“这活儿，不是我要干！”

　　“那是谁啊？”马哥一愣，随即不由自主的往车里扫了一眼。

　　“林军弟弟，杜子腾！”达子干脆利索地回道。


第274章 火在这一年

　　马哥听完林军俩字以后，随即沉默了两秒，冷笑的看着达子说道：“你他妈行啊，你比我会干啊！”

　　“呵呵，我就捡点剩饭吃！”达子咧嘴一笑。

　　两分钟以后，马哥走到GL8副驾驶车窗位置，随即冲车里的杜子腾喊道：“哎呦，是子腾啊！”

　　“呵呵，啊！”杜子腾善意的一笑，但却没有叫出马哥的名字，因为俩人根本没见过，杜子腾也完全不认识他。

　　“伐木那边休息啊？”马哥闲聊着问道。

　　“恩，最近没啥活！”杜子腾随口回道。

　　“你这是，没事儿要在二手车市场对付点零花钱？”马哥再问。

　　“瞎整呗，闲着也是闲着。”

　　“啊！行，那你呆着吧，有事儿招呼我，我就在旁边！”马哥在车下笑呵呵的摆手。

　　“妥了。”

　　“替我给军儿带好，上回找他吃饭，小乐说他没在家。”马哥好似挺熟的回应道。

　　“呵呵，行！”杜子腾点了点头。

　　“走了昂！”马哥打了声招呼，随后带着十来个人转身离开。

　　原本过来找茬的马哥，就这么带人走了，并且自始至终，都没多说一句话。而原本对于达子来说很难的一件事儿，在杜子腾露个面儿以后，简单解决。

　　“晚上吃口饭吧？”达子在马哥走了以后，站在车下面喊道。

　　“不行，得回去了。”杜子腾干脆的拒绝道。

　　“行，那我明儿过去。”达子也没再强求，直接应了一声。

　　“别差事儿昂！”李英姬非常多余的装了个逼。

　　……

　　第二日一早，上树伐木区多了一台GL8，这车是达子送来的，虽然挺旧了，但行价起码得十万左右。而且从这一天开始，杜子腾每月都会从达子那儿拿两万块钱，而他也会平均分给，壮壮，庆杰，还有李英姬。

　　不管林军愿不愿意承认，当孝东那帮人折了以后，他们不想火，也他妈火了！

　　就连二代的杜子腾，庆杰，葛壮壮等人，也开始陆续尝到甜头。他们压根不用整社会那一套，人只要露个面，可能就把钱挣了！

　　而这种不算好的名声，虽然不一定是林军想要的，但它确确实实给众人带来了经济利益，而且这种利益，是他们本人抗拒不了的！

　　所以，这也是为什么张小乐，方圆，并没有拦着杜子腾的原因。

　　说的现实点，杜子腾，葛壮壮，庆杰这帮人，跟着林军遭了多少罪啊？在哈尔滨的时候，零下三十多度的冬天，他们在外面一站就是一宿。后来来到珲春，整天在山上撅着，工人能干的活儿，他们全能干，就连体格最好的杜子腾，没事儿都关节疼。因为这个地方太潮湿，一到夏天，蚊子，耗子一大堆，屋内没有空调，人在床上睡一宿，第二天都能从床单上拧出小半盆汗水来！

　　遭罪的时候大家都在，现在终于有点起色，你还有啥理由拦着人家，不让人家改善改善生活啊！

　　领导也好，大哥也好，当所有人把你捧起来的时候，你必然要回馈一定利益！而这与友情，兄弟什么的没有任何关系，只是纯粹的做人法则，而你不尊重这种法则，那最后一定是鸡飞蛋打。

　　可是这种法则，是人人都能看见的吗？不见得吧……

　　……

　　林军在上海的日子，每天都忙的脚打后脑勺，因为他现在对人际关心极度饥渴，而吴忠永给他介绍的每个朋友，都是机会！

　　晚上，林军回到酒店，已经十点多，准备洗个澡，然后给沈曼打个电话聊会天。

　　“嘀铃铃！”

　　就在林军刚刚脱了衣服的时候，床上电话响起，他接起来一看，是何腾远打来的。此人，虽然之前因为李瘸子“赖账”与林军发生了点冲突，但最后和解，并且和林军私交不错，二人没事儿通个电话，有时间还会一块喝点茶，吃个饭啥的。

　　“喂，军儿，干嘛呢？”何腾远爽朗的问道。

　　“我在上海呢！”

　　“操，咋干上海去了？”何腾远一愣。

　　“呵呵，李哥让我跑客户。”林军无奈一笑。

　　“操，我就纳闷了！这孝东都倒了，你怎么就混个跑客户的活儿啊？林区那边谁管呢？”何腾远挺意外的问道。

　　“哥，咱别说这个了，行吗？挺难受的……！”林军岔开了话题。

　　“哈哈，行，那我不说了！”何腾远一笑，随即问道：“那啥，你后天能回来吗？我小媳妇给我生了个闺女，你过来啊？”

　　“后天，真够呛。”林军认真想了一下，摇头回道：“可能回不去！”

　　“……那就算了，等你回来再聚吧。”何腾远挺理解地说道。

　　“一码归一码，我不去，家里人也得去，你在哪儿订的桌啊？”林军问道。

　　“郁金香！”

　　“妥了！我知道了。”

　　“行，那等你回来再见面吧！”

　　“好叻！”

　　说完，二人就挂断了手机。林军坐在床上歇了一会，随即拨通了杜子腾的手机，并且直接说道：“你后天去一趟郁金香，管圆圆要点钱，他知道该给多少……！”

　　……

　　何腾远这个人非常有道，他有四个媳妇，而且彼此都知道彼此的存在，但是这么多年过去，他外面破鞋无数，家里四旗飘扬，但还真就没发生过流血事件。

　　对于成年人来说，这种事儿绝对不是有钱能解决的，用李英姬的话来讲：“老何是我为数不多钦佩的人！他如果不搞木材，就是当鸭子，也肯定能登上福布斯排行榜！破鞋搞的很有水准……！”

　　你看，连李英姬这种自视甚高的虎逼，都对老何表露出钦佩之情，由此可见，这人确实有一定情商！

　　下午，郁金香酒店。

　　杜子腾，李英姬，壮壮，庆杰，穿着紧身西服套装进了会场，随即在礼帐桌子旁随了礼。

　　“随多少钱？”写帐的人问道。

　　“两万！”杜子腾答道。

　　“写谁名？”

　　“林军！”杜子腾看着写帐的人写了礼金，随后大咧咧的和众人就往大厅走。

　　“唰！”

　　就在这时，艾龙和司机走了进来，他隐约见到了杜子腾的背影，随即一愣。

　　“咋了？”司机问。

　　“没事儿！”艾龙摆手，也走到礼帐桌子旁边，张嘴说道：“伟业板材，两万！”

　　“好！”写帐的人点头收钱。

　　而艾龙在一旁等待之时，突然注意到礼帐本上的一个名字和数字。

　　林军，两万！

　　看到这一行字体以后，艾龙顿时皱了皱眉。


第275章 平等地位？

　　由于李瘸子和何腾远之前发生过矛盾，二人整的也挺不愉快，所以，李瘸子今天不好露面。但他又听到信，知道何腾远在郁金香给还孩子办宴席，所以，不来就显得太小家子气，最后没办法，他只能让艾龙过来转一圈，随点礼，表面上能说过去，这就行了。

　　何腾远人缘极好，大厅里摆了十五桌，基本全都坐满了。杜子腾他们来的时候，何腾远露面招呼了两句，随后就把他们安排在了把头第一桌。

　　但没过多久，艾龙就也进屋了，而这时，何腾远上楼招待外地来的一帮朋友，所以，他暂时没看见艾龙，那负责统筹和张罗的人，就把艾龙也安排在了第一桌。

　　原本，这个安排方式也没毛病，对于艾龙来说也绝对够格了，因为何腾远除了外地朋友以外，根本就没在楼上单独设置招待包房，而楼下把头第一桌，已经是“顶级身份”的象征了。

　　但艾龙还是有点不舒服，但也没说啥，领着司机就坐下了。

　　可很多事儿，就怕出现一个导火索，而这个导火索，似乎来的更早了一些。

　　……

　　似乎每一个城市的混子，总有那么两个素质低，不上台面的货色。而这种人就是兜里揣两个亿，他也那个逼样，在别人眼里很LOW的生活方式，他们不以为耻，反以为荣。

　　今天坐在第一桌的人，大概能有十来个。而杜子腾他们看见艾龙来了以后，表现的都挺规矩，因为他们毕竟是小辈儿的，所以，吃饭的时候，杜子腾，庆杰，壮壮，一直在给艾龙倒酒，续茶。

　　这种行为，让艾龙心里释然几分，还挺高兴。

　　可吃着吃着，味儿就有点不对。坐在艾龙旁边的还有一个人，他叫廖三，是本市臭名昭著的流氓子。以前他跟着珲春一个朝鲜籍大哥，后来这个大哥因为强迫卖淫+伤害致死被毙了，但名声依旧在。而廖三作为他的头号马仔，出狱以后就捡起了他以前的事儿干，拉皮条！

　　廖三在拉皮条的行业上很有天赋，他专门把洗头房开在工地旁边，随后又去几个城市考察，并且在06年以后，就推出了足交套餐！

　　那可是06年啊！！在那时候的卖淫圈子里，这绝对是跨时代的思维！

　　按理说，现在这个社会，是笑贫不笑娼的，所以，廖三经营的事儿虽然有点不大气，但也没人说啥，毕竟为了赚钱。但他臭名昭著的名声，主要来源于，他嫖自己家小姐，从来都不给钱，而且是成年累月的白睡，白用，并且喝多了酒还他妈动手打人。就连他家邻居的姑娘在这儿干，他都能下去手，所以，此人虽然现在有点钱，但很让人瞧不起。

　　吃饭的时候，廖三抡着旋风筷子，不停的在艾龙旁边吧唧着嘴，那“奢华”干净的小盆子，被他吃的里一半，外一半，让人看着十分反胃。

　　“哎，三儿，这么多人呢！你控制控制呗？”艾龙有点忍受不了的说了一句，但语气挺善意。

　　“咋地了？”廖三回头，粗鄙的用全是油的大嘴唇子，巴滋一声撸了一下筷子头，随即将撸过的筷子插进凉菜里，开始用力搅拌着。

　　“……哎呀我操！”艾龙扫了一眼，差点没他妈吐了，随后擦着嘴说道：“你看你，咱这么多人吃饭，你把你筷子上整的全是哈喇子，然后再拌凉菜，那别人还能吃了吗？”

　　“操！我也没有艾滋，有啥不能吃的？”廖三一撇大嘴，随后嘴里习惯性的带脏字地说道：“你别鸡巴在这儿装文明人！前些年，你上我那儿操小姐，连套都不带，你还装啥干净啊？！”

　　“你别他妈跟我扯犊子，我啥时候上你那儿干过！”艾龙瞬间有点下不来台，脸色铁青地回道。

　　“咋地了？现在混好了，有身份了，上我那儿干小姐，没面儿啊？呵呵！”廖三嘴停损的看着艾龙说道。

　　“你有完没完？”艾龙斜眼看着廖三，随即回应道：“你说你，也他妈的开上奔驰了，混来混去，咋还那个逼样呢？”

　　“你是我爸啊，我他妈啥样跟你有关系吗？”廖三蹭的一声站起来，随即指着艾龙骂道：“吃个鸡巴饭，看把你装的！操，你牛逼，你别往这儿坐啊！”

　　“你骂谁呢？”艾龙也火了，也站了起来。

　　“哎，哎，三哥，你干啥呢！今儿何总的喜事儿，咱别闹昂！”有人站起来劝了一句。

　　“我就看不惯他这个装逼样！操！”廖三被拦了一下，说话语气也不那么横了。

　　“流氓子一个，没人他妈搭理你！”艾龙忍了一下，随后准备拿包走人。

　　“是，我他妈是流氓子，我也没啥不好意思承认的！”廖三一撇嘴，随即鄙夷的回应道：“可我就不明白，你比我高级在哪儿！操你妈的，林军几个小兄弟儿都混的跟你坐一张桌了，你还装啥逼啊？！”

　　这话说完，桌面上落针可闻！

　　所有人全部愣住，因为廖三这话的杀伤力，不亚于往桌面上扔两个原子弹！

　　艾龙气的瞬间双眼通红！

　　“我操你妈的，你会说话吗？扒拉事儿呢？”杜子腾原本不想插嘴，因为他毕竟是小辈儿的，而且廖三这事儿做的除了埋汰点，其实并没有啥错，但他一听见刚才廖三的话，顿时就窜了。

　　“我他妈给林军面子，不跟你们一样的，操，不吃了。”廖三看见杜子腾站起来，慌乱之下，又说了一句错话！

　　“你给你妈了个逼面子，你个大傻逼！”艾龙上去就是一拳，随后喊道：“子腾，给我削他！”

　　杜子腾原本都已经要动手了，但艾龙似命令的话一响，他心里顿时本能抵抗，而且很烦。

　　“操你妈，你真当你自己是个选手了？！”廖三嗷的一声惨叫，随后抄起板凳，直接砸在了艾龙脑袋上。

　　“揍他！就往嘴上揍！”杜子腾一把扯过廖三的脖领子，两拳直接将其干倒，随即心里面极度反感，把那点邪火全撒到了廖三身上。

　　几个小伙子，围着廖三就要一顿狠锤，而何腾远被人叫的跑了下来，同时，廖三的朋友，还有小兄弟也冲了过来。


第276章 有功无赏

　　何腾远从楼上下来以后，拦在两帮人中央喊道：“操，干啥啊？！别整了！”

　　“你妈的，你怎么个意思！”

　　与此同时，廖三的朋友和小兄弟也不干了，拿起啤酒瓶子，板凳，就跃跃欲试的要动手！

　　“啥意思啊，三儿？你要砸我桌子啊？”何腾远扯着廖三的脖领子，瞪眼珠子喊道。

　　“老何，是我不懂事儿吗？操，你看看我脑袋！”廖三从地上爬起，身上沾着菜汤，右手一松，脑袋上被凳子腿刮出的口子还在流着鲜血。

　　“等军儿回来了，我让他单独请你行吗？”何腾远十分认真地喊道。

　　“请个鸡巴！”廖三的朋友骂了一句，冲着杜子腾他们还要动手。

　　杜子腾，李英姬等人面无表情的扫了他一眼，没吭声，也没再动手。

　　“别动，别动！”廖三拦了一下旁边的朋友，随即他没跟杜子腾说话，而是捂着脑袋，指着艾龙骂道：“操你妈，艾龙！你记着我的话！人不一定总行，林军也不一定次次都认识你！等你没那个状态了，你看你，还能不能这么骂我！”

　　艾龙看着廖三，一声不吭。

　　“老何，今天饭没吃好，明天我再过来随礼！”廖三扔下一句，冲着朋友喊道：“走！”

　　“我送你！”何腾远与廖三同行，随即一块出了饭店。

　　一顿喜酒，不欢而散。艾龙心里窝火，所以，跟杜子腾他们打了招呼就先走了，而杜子腾等人也十分不好意思，单独敬了何腾远几杯，也快速离去。

　　……

　　四十分钟以后。

　　伟业板材办公室里。

　　“啪！”

　　艾龙解开脖子上的领带，直接摔在桌子上，随即喘着粗气坐在了沙发上。

　　李瘸子看着他，眉头紧皱，也没吭声。

　　“老李，我就问你，这事儿隔你，你窝不窝火？！杜子腾去随礼，写的是林军的名儿，咱随两万，他也随两万！这是一家人吗？一家人用随两份礼吗？”艾龙摊着手掌，继续说道：“你没去，何腾远把我安排在了第一桌！人家林军没去，何腾远同样把林军弟弟也安排在了第一桌！我跟廖三那个傻逼吵吵起来，你知道他因为啥没跟我动手吗？人家说了，那是给林军面儿！我操……啥事儿都有主，有辅！明白吗？老李！”

　　“我发现你就跟小孩似的！何腾远跟林军也认识，人家私下单独走动，随个礼，这很正常！啊，人家林军放着自己的人情不走，非得随两万块钱，写个伟业板材的名儿？呵呵，你这不扯呢吗？”李瘸子一笑，随即继续说道：“哎呀，就两个小孩，他们跟你坐一张桌，你们就肩膀一样齐了？”

　　“老李，我说的是肩膀一样齐的事儿吗？！”艾龙瞪着眼珠子问道。

　　“呵呵，那你说的是啥？”李瘸子笑了。

　　“让林军进公司，咱是为了孝东！现在孝东没了，我就问你，林军你往哪儿放，怎么安排？”艾龙十分直白的看着李瘸子问道。

　　李瘸子眉头紧皱，坐在原位上沉默许久后回道：“刚稳定一点，咱别扒拉事儿！”

　　……

　　山上。

　　方圆，张小乐，还有刚回来的杜子腾，坐在屋里抽着烟。

　　“哥，事先声明，我真没找事儿昂！”杜子腾铺垫了一句，随即低头抽着烟说道：“你说，我跟艾龙啥交情没有，顶多喝点酒，吃点饭！他鸡巴撩骚人家廖三，最后整的干起来了。原本我还想过去拉拉仗，但他张嘴就让我动手！操，我他妈要打了，那就给你们得罪人；要不打，艾龙肯定不乐意！英姬就在旁边瞅着，咱要不管，他都下不来台！”

　　“……！”方圆皱着眉头，没吭声。

　　“你都动手了，还说这些干啥啊！”张小乐沉默数秒，轻声回道。

　　“我就说这个事儿！谁鸡巴也不是他家雇的傻小子，说的现实点，你现在出去找人摆个场，起码还得给五百人头费呢吧？但完事儿了，他就跟我说一句，那啥，我先走了，你们也回去吧！我操，这叫人话吗？拿谁当二五子用呢？就伟伟找我办事儿，他还得打电话找我商量好几遍呢！操。”杜子腾十分窝火的回应道。

　　“……行了，别吵吵了，一会英姬进来，多尴尬！”方圆也呵斥了一句。

　　“我事先说好昂，就这一把事儿！下回他再整这出，别说我骂他！”杜子腾扔下一句，转身走了。

　　屋内寂静无声，只剩下张小乐和方圆。

　　“……这是咋地了？”张小乐挺上火的搓了搓脸蛋子。

　　“蛋糕没鸡巴分明白，咱家孩子心里都有气啊！”方圆叹息一声，一针见血地回道。

　　……

　　第二日一早。

　　李瘸子受朋友邀请，去了延吉办事儿。

　　白天无话，而晚上朋友安排李瘸子喝酒，随即众人打开话匣子聊了起来。

　　“哎，孝东没了，你公司现在弄的咋样啊？”朋友问道。

　　“还行啊，就那么回事儿吧。”李瘸子挺犯愁地说道。

　　“你开始拿孝东那边的林子了吧？”朋友再问。

　　“恩，艾龙办着这事儿呢！”李瘸子点了点头。

　　“好谈吗？”

　　“也好谈，也不好谈！孝东手里有不少林子，挺多人都盯着呢，让艾龙自己弄，有点吃力！”李瘸子思考了一下，摇头回道。

　　朋友听到这话，竟然并没有提起林军，而是直接冲李瘸子问道：“哎，我给你介绍一个人啊？他去谈，可能比艾龙强点！”

　　“能行吗？”李瘸子一愣。

　　“老李，两家合伙的买卖不一定好干！但三家往一块凑，那可能就是另一种情况了！再找个人，你也好平衡……！”朋友冲着李瘸子，语重心长地说道。

　　李瘸子听到这话，没有吭声。

　　“见一面？”朋友试探着问道。

　　“……见见呗！”李瘸子拿着筷子停顿一下，随即点了点头。

　　……

　　上树伐木区。

　　张小乐回到工棚以后喊道：“方圆呢？”

　　“下午就走了啊！”庆杰回应了一句。

　　“操，电锯没油了，他鸡巴又上哪儿了？”张小乐烦躁的问道。

　　“我上哪儿知道去！”庆杰翻了翻白眼。


第277章 魏彬

　　张小乐在山上找了两圈，但都没见到方圆人影，随后，他抽空给方圆打了个电话。

　　“你上哪儿了啊？找了半天，也没见你人！”张小乐烦躁的问道。

　　“没事儿，我妈给我打电话，让我回家一趟，看看我爸，过几天我就回去了。”方圆随口答道。

　　“……咋地了？病情又不稳定了？”张小乐顿时柔声问道。

　　“没有，挺好的。老头就是想我了，我回来看看，没啥大事儿。”

　　“啊，那就行，替我给叔叔阿姨带好昂。”张小乐点了点头，随即没再催促，直接挂断了电话。

　　……

　　方圆这一走，眨眼间就过了三天。而这段时间，林军也在外地忙活着，一直没回来，也不知道是李瘸子安排的，还是本身就是巧合，反正上海的客户刚谈妥两个，他和吴忠永就又被弄到了浙江杭州。

　　销售那边林军和吴忠永在做，而家里这边也没闲着。李瘸子开始归拢人，圈新地，占新槽子，而他的目标也不光是孝东手底下那些地，还有之前因为孝东存在，李瘸子不好拿下来的林场。

　　当某个行业的领头团队，突然出现崩塌以后，那这个行业势必要承受新的冲击。会有大批新资本的涌入，迅速填补市场空白，从而瓜分这个领头团队留下的蛋糕。

　　孝东没折之前，在珲春木材行业，基本已经没有对手了，也就李瘸子能跟他比划比划，但还一直处于下风。现在孝东没了，所留下的市场空挡很大，而李瘸子虽然是最有能量的竞争者之一，但以前站在边边角角跟着喝汤的那些同行，也在跃跃欲试着。

　　珲春这个地方不大，很多人相互都认识。所以，这段时间，熟人经常能在同一林场碰见另一个熟人，而且双方打扮都差不多：开台车，车里坐着三五个人，一人手里拎瓶水，包里起码放着三五万现金，然后在各个林场来回穿梭，跑业务。

　　……

　　这天傍晚。

　　李瘸子给张小乐打了一个电话，语气挺高兴的叫他去一家四川菜馆吃饭，说是要给张小乐介绍一个朋友。而张小乐正好有出货的事儿，要跟李瘸子商量，所以，就答应了下来。

　　换了身衣服，张小乐叫上了庆杰，随后开着那台汉兰达就下了山。

　　当张小乐和庆杰到饭店的时候，屋里已经坐着好几个人了，但大部分都是生面孔，只有李瘸子和艾龙，是张小乐熟悉的。

　　“呵呵，你咋才来呢！”李瘸子笑呵呵的站起，摆手说道：“来来，坐吧！”

　　“你拿我家林BOSS当童工用，这一走就是半个多月，家里啥事儿都找我，我都快成救火队员了。”张小乐调侃着回了一句，随即拽着凳子就坐在了李瘸子旁边，而庆杰则是坐在了门口末座。

　　“那不是为了挣银子吗，哈哈！”李瘸子一笑，随后指着一个陌生的中年说道：“来，我给你介绍一下，这是魏彬，延吉过来的一个好哥们！前两天就到了，但我一直也没工夫，今天才约出来一块吃个饭！”

　　“彬子，这是张小乐！上树二当家的，呵呵！”李瘸子又拍着张小乐的肩膀介绍道。

　　“哎，你好！”张小乐客气的伸出了手。

　　“林军兄弟？！呵呵，你们整的不错啊！”魏彬坐在原位上，用左手和张小乐搭了一下。

　　“不错啥啊，也就在李哥这儿对付点钱儿花呗！”张小乐一笑，坐在原位上打量了他一眼。

　　魏彬，37、8岁左右，身材壮硕，但个子挺矮，估计也就一米七出头。此人打扮很有特点，嘴唇周围特意留着很短的胡茬，看着挺沧桑，而且穿着打扮也比较“内敛”，上半身是一件绸布马褂似的半袖体恤，双腿套着麻裤，脚上，白袜子，布鞋。

　　“来，抽烟，魏哥！”张小乐看见魏彬比自己大，再加上他暂时摸不清楚这个魏彬的身份，所以，挺客气的递给了魏彬一根玉溪。

　　“我不抽这烟，泚嗓子！”魏彬慢条斯理的摆了摆手，随后从马褂兜里掏出一个小铝盒。这个小铝盒看着很精致，正面一侧雕着双龙戏珠的图案，看着栩栩如生，异常炸眼。打开盖子后，能看见盒子里面摆放着，用卷烟器卷好的，一排排无嘴香烟，而盒子右侧放着一根翠绿翠绿的玉质烟嘴。

　　“这是啥烟丝儿啊？”李瘸子笑呵呵的问道。

　　“孔塘烟！”魏彬非常淡然的回了一句，随即抽出一根烟递给张小乐问道：“来一根？”

　　“这玩应以前是给皇上的贡品吧，一斤得一万多吧？”张小乐对孔塘烟丝也略有耳闻，接过以后，顺嘴说了一句。

　　“对于男人来说，最普遍的两个爱好，一是抽烟，二是喝酒！我都快四十了，在爱好上谈钱，那没意思。”魏彬矜持一笑，依旧慢条斯理的用嘴叼起了烟。

　　“来，我给你点着。”庆杰拿起火机就要上。

　　“不用！”魏彬轻轻一摆手，随后从另外一个兜里掏出足有小拇指长的火柴，然后优雅的点燃，吹灭……

　　“……太讲究了！”庆杰一笑，随后拿着火机，尴尬的坐下了。

　　“小张，你老家哈尔滨那边的啊？”魏彬拇指和食指掐烟，屁股端坐，二郎腿翘的恰到好处，离远了一瞅，确实有一股民国时代的大佬风范。

　　“恩！”张小乐点了点头。

　　“我可好长时间没去哈尔滨了！哎，富友你认识吗，他现在干啥呢？”魏彬十分随意的问道。

　　“……我听过富友，但没见过！”张小乐努力的应付着。

　　“他在你们那儿整的还行吧？”

　　“恩，挺好的！听说搞工程呢！”张小乐如实答道。

　　“你跟富友认识啊？”李瘸子插了一句。

　　“按岁数，我得管他叫大哥，但按辈分，他得管我叫三哥。前些年，我们见过几回，我把兄弟老二，跟富友他大哥，关系挺不错的！”魏彬依旧云淡风轻地回道。

　　“呵呵！”张小乐扫了一眼魏彬，笑了笑没吭声。

　　“咚咚！”

　　就在这时，门口传来敲门声。

　　“进！”李瘸子喊了一句。

　　“吱嘎！”

　　门被推开，外面走进来两个中年男人，他们以前跟孝东全部是交叉持股的合作关系，自己也有林场。


第278章 江湖最后一个大佬

　　两个中年进来以后，李瘸子就要起身相迎，而魏彬则是给李瘸子使了个眼色，随即坐在原位，扭头笑着问道：“来了啊，老汪，二飞？”

　　“那你打电话了，我们能不来吗？”叫老汪的中年，笑着回了一句。

　　此刻，张小乐看着二人顿时一愣，随即紧皱眉头。

　　“来，服务员，给我加两个凳儿！”魏彬旁边的跟班，张嘴喊道。

　　两分钟以后，二人坐下，而其他人也不再动筷，全都看向了魏彬。

　　“我跟你俩说那事儿，你俩想好了吗？”魏彬眼皮都没撩，低头吹着身上看不见的烟灰，轻声问道。

　　“不想好我俩能来吗？呵呵……”二飞尴尬的一笑。

　　“老李跟我打招呼了，让我帮忙收收林子！”魏彬停顿一下，随即继续说道：“你们认识我，我也听过你们。咱彼此都照顾照顾，我不差你们事儿，你们也让我跟老李有个交代，你们说，是这个理儿不？”

　　“……老魏，那你看，你们想多少钱拿地啊？”老汪试探着问了一句。

　　“是这样，老汪……！”李瘸子张嘴就要开价。

　　“来，老李，你先坐下！”魏彬眉头一皱，伸手拦了一下，随即冲二飞和老汪说道：“老李状况也不太好，公司正在弄贷款！咱都是本地人，也不可能拿了你的地，就跑了！你看这样行不行，你说多少钱，我也不跟你讲价，但林子你先让我们伐，而我先让老李给你们点订金！等林子伐完了，卖完钱了，回头我们再把全款补齐！”

　　“这……！”二飞皱眉看向了魏彬，语气有点支吾。

　　“操，就这点钱，我能跑了吗？老李能跑了吗？”魏彬伸手搭在二飞的脖子上，紧跟着又说了一句：“现在这是孝东出事儿进去了，他要在，我不给他钱，他都得给我地，你信吗？”

　　“……！”二飞扫了一眼魏彬，没吭声。

　　“老魏，我全家老小可都指着这点地活着呢！你不能让我饿死，是不？”老汪舔着嘴唇问道。

　　“那能吗？呵呵！”魏彬干脆的摇了摇头。

　　“行，那就这么定吧！”老汪只能点头答应。

　　“妥了，谢谢，你俩认识我。”魏彬端起酒杯，直接干了。

　　二十分钟后，二飞和老汪几乎是被扒了一层皮，随后走出了酒店包房。

　　“整的太硬了！”李瘸子冲着魏彬竖起了大拇指。

　　“呵呵，我要不拦着你，你是不是要给全款？”魏彬笑呵呵的问道。

　　“那可不呗，我主要怕他把林子卖给别人！”李瘸子点了点头。

　　“我吓死他！”魏彬傲然回了一句，随即手指点着桌面补充道：“这么大点个逼地方，就这两头烂蒜我还摆弄不明白吗？！”

　　“以后圈地的事儿，你和艾龙就多费费心吧。”李瘸子举杯说道。

　　“路上走着看！”魏彬依旧矜持的点了点头。

　　……

　　回去的路上，庆杰开车。

　　“喂，军？”张小乐松了松领口，手里拿着电话说道。

　　“啊，你和老李吃完饭了？”林军随口问道。

　　“哎呀！别他妈提了！”

　　“咋了？”

　　“我操他妈的，也不知道李瘸子，在哪儿陶腾出来一个老装逼贩！哎呀呀，你都不知道，这老逼灯拿着个太阳岛的破烟盒子，告诉我里面的烟，全是孔塘烟丝卷的，一万多一斤……我他妈抽一口，差点没给肺管子呛爆炸了！回头，吃着吃着饭，以前跟着孝东玩的两个小老板进屋，差点没给这个老装逼贩跪下。他三言两语，就把两片林子签下来了！你都不知道，李瘸子当时看我那眼神，就好像，他收服了赵子龙似的……最可恨的是，这个老装逼贩，还真以为他是赵子龙了！孝东那俩伙计走了以后，他喝着小酒，还他妈给我整了一句，以后路上走着看吧！哎呀我操，那个派头简直没谁了，当时我都以为，我见到杜月笙了呢……！”张小乐忍了半天，十分无语的冲林军吐槽道。

　　“哈哈！”林军顿时大笑，随后回道：“他还是有点能量，要不李瘸子找他干啥啊？再说了，他不行，孝东的人也不能卖他地啊！”

　　“你快让他滚犊子吧！说不定孝东那俩伙计，早都和他们谈妥了，是故意当托儿进的包房，演给我看呢！”张小乐十分不屑地回道。

　　“不能吧？”林军笑着回道。

　　“不能个鸡巴！李瘸子给这个装逼犯的定位，你还没明白是咋回事儿啊？！明显是唬咱们的！”张小乐毫不犹豫地回道。

　　“他叫啥啊？”林军问道。

　　“魏彬！”

　　“乐乐，咱是外来的！别管怎么说，当初咱困难的时候，是李瘸子给了住的地方，给了饭碗！在抢林场的事儿上，他可能有他的考虑！但咱要因为没分到理想的份额，回头就找事儿，那就把这点名声玩臭了！我的意思，你明白吧？”林军想了一下，十分认真地回道。

　　“我他妈要不考虑这个！今天我非得问问那个老装逼贩，八块钱一盒的太阳岛，他是在哪儿买的！操，咱不是没见过江湖大哥，北伐，相霖，哪个装成这样了？我操他妈的，他还跟我提富友，说富友得管他叫三哥，我他妈真想告诉告诉他，富友现在是啥段位！人家上海南都他妈坐庞巴迪！真管他叫一句三哥，不得给他裤衩带吓折了啊！”张小乐见过装逼的，但从未见过装逼能羽化成仙的，这深深刺痛了他……

　　“哈哈！操，行了，你别墨迹了！”林军一笑，随即直接挂断了电话。

　　五分钟以后。

　　“干啥呢，我滴北哥。”林军拿着电话问道。

　　“办点事儿，咋了？”钟振北直接问道。

　　“哎，我跟你打听一个人，魏彬你认识吗？”林军在延吉没有朋友，所以求助了一下，最近有明显改变的北哥。

　　“听过，咋了？”

　　“他在延吉是干啥的啊？”林军再问。

　　“具体干啥的不知道，但身边有一些，有钱，像样的朋友！”钟振北解释了一句，随即问道：“咋想起来问他了呢？”

　　“呵呵，老李找他吓唬我！”林军一笑。

　　“这样吧，你给我拿车马费，我跟魏彬在延吉谈谈，你看咋样？呵呵！”钟振北摸着光头也笑了。

　　“哈哈！行，我考虑考虑！”

　　“有事儿，你吱声！”钟振北紧跟着补充了一句。

　　“妥了。”

　　说完，二人挂断了电话。

　　……

　　延吉，某工地里。

　　“咣当！”

　　钟振北推开车门，指着对方的钉子户喊道：“一米八百，能不能拆？”

　　“拆不了！”楼里的人喊道。

　　“拆不了，是吧？”钟振北根本不墨迹，直接回头喊道：“来，大锤队，白手套都给我戴上，拉一排，门给我干碎！铲车轰油往里扎，房子全给我推了！”

　　说完，钟振北转身上车，五分钟以后工地里轰隆作响，大批房屋倒塌，一百多名守迁的社会小青年，和做着发财梦的钉子户，生生被铲车撵了出去。

　　……

　　哈尔滨，看守所里。

　　“周天，有人接见！”管教在监道里高声喊道。


第279章 借两车木头

　　周天带着手铐，穿着号服，被管教提了出来，随后进了接见室。

　　“你咋来了？”周天看向接见自己的人，顿时一愣，随后坐在了铁椅子上。

　　“回家，顺便托人过来看看你！”

　　“你找我有事儿吧？”周天顿时咧嘴一笑。

　　“……恩，是有点事儿！”这人沉默半天，随即缓缓点了点头。

　　……

　　魏彬来到珲春以后，一直住在五星级酒店里，所有费用全是李瘸子花的，据说光租赁的客房费用，艾龙一次性就交了三个月的。

　　酒店客厅里。

　　“你先去谈，谈不成的找我，行吗？”魏彬抽着孔塘，鼻孔冒着仙气儿，脸颊朦胧。

　　“行！”艾龙点了点头。

　　“哎，我有个朋友，要用两车原木板，你能不能给我整两车？”魏彬手指轻敲着大腿问道。

　　“……我们这儿现在都出大货呢，厂子里不压木材！两车可能有点费劲。”艾龙想了一下说道。

　　“哎呀，我给你钱啊！”魏彬笑着回道。

　　“你看你，想哪儿去了！不是差钱的事儿，是我的林区里真没有货，不信你可以去看看！”艾龙也是一笑，随即答道：“不过上树好像有木材，他们那儿的林子小，伐的慢，都是两天走一趟货！估计凑凑，能凑出来！”

　　“……那你帮我打个招呼呗？”魏彬试探着问道。

　　“我说话可能够呛，要么你自己打招呼，要么你跟老李说一声！”艾龙想了一下，摇了摇头。

　　“行吧，回头我问问小张！”魏彬点了点头。

　　……

　　下午，上树伐木区。

　　魏彬背着手，带着墨镜，领着俩人溜溜达达的从山下走了上来。张小乐一听说他来了，脑袋嗡嗡直响，差点没炸了。

　　“哎呀，你咋这么闲着呢，魏哥？”方圆不在家，张小乐也不能不露面，所以，十分无奈的出门迎了一下。

　　“没啥事儿，过来溜达溜达！”魏彬摆了摆手，随即开门见山地说道：“给我拉两车木头呗？”

　　“……！”张小乐瞬间懵逼了，足足沉默三四秒，随后问道：“为啥啊？”

　　“我朋友要用两车木头，艾龙说你这有，我就过来了！你给我装两车，回头我让我朋友把钱给你打卡里！”魏彬此刻绝对没想讹张小乐，他肯定也不能差这两车木头钱，但说话语气有点招人烦，就连李瘸子都没这么牛逼。

　　“……哥，这事儿我做不了主啊！”张小乐笑着回了一句。

　　“咋的呢？”魏彬顿时一皱眉头。

　　“这一车木头，锯成板子，就得三四万，你拉走了，我没法交代啊！咱这公司全是走正规账的啊！”张小乐摊手解释道。

　　“我能差你这点钱啊？”魏彬感觉张小乐有点不上道，而且还墨迹。

　　“我知道你不差，但事儿不是那么回事儿，这样吧，你给李哥打个电话，他说行，我就给你拉走！”

　　“这点逼事儿，还用找老李啊？！”魏彬有点没面子的问道。

　　“……呵呵，你别难为我！”张小乐脸上瞬间没了笑意。

　　“操！”魏彬扔下一句，转身就走。

　　“我真想给他一棒子！”庆杰咬牙切齿地说道。

　　“不搭理他！”张小乐连送都没送，转身就回屋了。

　　五分钟以后，李瘸子一个电话打到了张小乐手机上，随即问道：“咋地，老魏上你那儿拉点木头，你没给他拉啊？”

　　“恩，没有。”张小乐面无表情地回道。

　　“你看你，就两车木头，还让他给我打了个电话！”李瘸子语气没有埋怨，反而笑呵呵地说道。

　　“李哥，我就问你，是不是以后，只要是你朋友来我这儿拉木头，我都得给！你要说是，那以后谁来都好使！”张小乐语气不善地回道。

　　“哎呀，我没那个意思！算了，你给他拉了吧，我一会就让财务给你打钱过去！”李瘸子安抚着说道。

　　“行！”张小乐干脆的答应了一句。

　　“小乐，还有个事儿！你让你山上那帮小孩，帮魏彬他们开开车呗！这段时间事儿比较多，他们对本地也不熟悉，上哪儿都不方便。那啥，我给小杜他们开工资，呵呵！”李瘸子再次补充了一句。

　　“……！”张小乐听到这话，脸色阴晴不定，沉默许久后回道：“行！”

　　……

　　晚上六点。

　　魏彬突然接到了艾龙电话。

　　“咋了？”

　　“操他妈的，谈崩了，我跟廖三整起来了！”艾龙喘着粗气，咬牙切齿地说道。

　　“那你怎么样啊？”魏彬皱眉问道。

　　“在山上打起来的！他们人多，我脑袋挨了一镐把子！”艾龙愤恨地回道。

　　“那能不能找到人啊？！”魏彬再问。

　　“我能打听出来！”艾龙答应了一声。

　　“行，你把地址发我手机上，我过去！”魏彬说完这句，直接挂断了电话。

　　……

　　二十分钟以后，山上的张小乐接到了魏彬电话后，随即就叫来了杜子腾等人，并且把事儿说了。

　　“我他妈不去！他们谈林子不带咱们，妈逼出事儿了，让咱给他开车，他咋那么会玩呢？”杜子腾烦躁的摆了摆手。

　　“老李跟我打过招呼，你让我咋说？我撅他啊？”张小乐皱眉回道。

　　“你就多余扯老……！”葛壮壮张嘴想骂李瘸子，但一看李英姬在一旁，顿时无奈的“收了嘴”。

　　“哥，我回头跟老李谈谈！”沉默半天的李英姬，抬头说道。

　　“你一个小孩，谈啥谈！我们的事儿，跟你没关系，你别跟着掺和！”张小乐摸了摸李英姬的脑袋，随即说道：“你们去吧，晚上早点回来！”

　　“恩！”

　　众人无奈，随即一块走出了屋内。

　　十分以后，杜子腾，李英姬，葛壮壮，庆杰，还有被李英姬曾经坑瘸了的小崔，一块下了山。

　　……

　　晚上九点。

　　中远大街。

　　李家的人，还有林家的人，在肯德基门口集合，眨眼间就往街道上怼了六七台私家车。而魏彬带着四五个人坐在头车里，静静等待着。

　　“吱嘎！”

　　没过多一会，艾龙用纸巾捂着脑袋，开车抵达肯德基门口，随即摇下车窗冲魏彬喊道：“找到了，人在富顺天天呢！”

　　“开车，走了！”魏彬的一个兄弟，快速冲着杜子腾他们招呼着。


第280章 温柔的大嘴巴子

　　富顺天天娱乐会所，一排私家车，打着双闪停靠在了街道边上。

　　魏彬下车后，背手撵着珠子，迈步走在最前面，后面跟着艾龙，还有他自己从延吉带来的小兄弟，呼啦啦领着将近二十人扎进了会所大厅。

　　“在哪儿呢？”魏彬回头冲着艾龙问道。

　　“309呢，招待他那帮朋友呢！”艾龙答道。

　　“上去！”魏彬大手一挥，没走电梯，而是带着一帮小伙，大摇大摆的从楼梯间上了三楼。而服务员看着这帮人就不像好饼，所以也没敢拦着。

　　309包房门口。

　　“亮亮货！”魏彬退后一步，指着自己的两个小兄弟说道。

　　“哗啦！”

　　两把锯断的喷子，从帆布袋子里掏了出来。

　　“咣！”

　　艾龙一脚蹬开了门。

　　“操你妈，别动！”

　　“都给我趴下！”

　　魏彬身旁那俩小伙确实挺猛，拿着枪直接冲进去，一人站在大理石桌面前没动，一人直接扯住沙发最边上一个壮汉的脖领子，随即将他的脑袋按在了桌面上。

　　“唰！”

　　魏彬迈步走了进去，背手喊道：“谁叫廖三！？”

　　“咋了？”廖三坐在沙发中央，蹭的一下站了起来。

　　“啪！”

　　艾龙冲上去，抬手就是一个嘴巴子，随后指着廖三脸蛋子问道：“你不叫号吗？操你妈的！！”

　　“你个逼养的……！”廖三抄起酒瓶子就要还手。

　　“嘎嘣！”

　　喷子枪管直接顶在了廖三的脑门上，持枪青年呵斥道：“来，你再动一个我看看？”

　　廖三咬了咬牙，拎着酒瓶子，还真就站在原地没动。

　　“我叫魏彬，认识我吗？”魏彬背手看着廖三问道。

　　“魏哥！”廖三一愣，随即张嘴叫了一句。

　　“全珲春都知道，我跟李瘸子抱一把了！你怎么回事儿呢，要跟我比划比划？”魏彬左手搓着珠子，右手拽着廖三的脖领子问道。

　　“魏哥，我弟弟的林子一共就不到十亩，他还有肺结核，就指着这点林子混口饭吃。艾龙张嘴就给二十万，这还不是买树的钱，是他妈直接买地的钱！魏哥，你混的早，名也响！但不能不让人活了吧？艾龙，站在我家坟头撒尿我能忍！但撒完尿，还要拿着锄头刨我祖坟，那我还能忍吗？”廖三脸色涨红的解释道。

　　“行，你说钱不到位，那我给你面子！我再给你添十万，你让你弟把合同签了！”魏彬停顿一下，依旧拽着廖三的脖领子问道。

　　“魏哥，三十万，你能买十亩林地啊？”廖三瞪着眼珠子问道。

　　“啪！”魏彬回手就是一个嘴巴子，随即皱眉问道：“你是不是有点给脸不要脸？你整艾龙一镐把子，我没管你要钱，是不是就算客气了？”

　　廖三咬牙看着魏彬，随即低声说道：“魏哥，我朋友都在呢，能不能让我有个台阶下？”

　　“嘭！”

　　艾龙拿着啤酒瓶子，非常突兀的砸在了廖三脑袋上。

　　“啪嗒！”

　　廖三挨了一下，脑袋明显得往下一顿，随即双耳嗡嗡作响，玻璃碴子顺着后脑和脖子，直接掉到了衣服里。

　　“你要你妈了个逼台阶！我就问你，地你卖不卖？”艾龙挨了一镐把子，脸上的血迹到现在都还没有干涸，所以，他心里火儿很大。

　　“……！”廖三咬了咬牙，抬头看向魏彬，没有吭声。

　　“问你话呢，你咋地？”魏彬没有说话，而他旁边持枪的青年，再次将单管喷子往廖三的脑袋上戳了戳。

　　“行，我卖！”廖三扫了一眼艾龙，最后盯着魏彬说道。

　　“你说，你卖，对吧？”魏彬开口问道。

　　“对，我卖了！”

　　“这鸡巴玩应口说无凭，来，给他拿个笔和纸！”魏彬招呼着喊道。

　　“刷刷！”

　　话音刚落，跟在后面的人立马从桌上拿起了便签条和笔。

　　“廖三，我也不难为你。你给我写个三十万的欠条，明天你让你弟过来签合同，我就把它撕了，你看咋样？”魏彬指着便签纸，铿锵有力地说道。

　　“……！”廖三再次咬了咬牙，随即也不管流血的脑袋，一屁股就坐在了沙发上，多一句话都没说，熟练的给魏彬打了个三十万的欠条。

　　魏彬接过欠条扫了一眼，随后直接扔给了艾龙。

　　“行了吧，魏哥？”廖三眼睛通红，笑着冲魏彬问道。

　　“屋里面还有谁，晚上伸手扒拉艾龙，和我兄弟来着？”魏彬扫了一圈屋内的人，随即再次问道。

　　屋内没人吭声。

　　“……行了吧？”廖三咬牙拦了一下魏彬，鼻孔喘着粗气问道：“魏哥，有事儿你冲我说，他们都是我朋友，咱别拿他们说事儿，行吗？”

　　“没你事儿了，能听懂吗？”魏彬伸手扒拉一下廖三。

　　“哗啦！”

　　廖三沉默一下，随后用胳膊将大理石桌面上的东西，全部横扫到地上，弯腰对着大理石桌面，冲魏彬咣咣的嗑了三个响头，随即面无表情地喊道：“魏哥，我就是个篮子，我求你了，你别为难我朋友，行吗？”

　　“呵呵，你也真有两下子！”魏彬沉默数秒，随即伸手摸了摸廖三的脑袋，张嘴喊道：“走了！”

　　“呼啦啦！”

　　众人来的快，退的也快，瞬间走了个干净。

　　“妈逼，这事儿是不是有点过了？人家廖三脑袋也让艾龙干开了，欠条也打了，那老装逼贩子，还让人家跪下给嗑仨，我操！”庆杰低头骂道。

　　“你懂个鸡巴！这老装逼贩子比谁都精，他是在这儿插棍立威呢！是给咱看的，也是给那些不想卖地的看的！”杜子腾撇嘴回道。

　　“……他就是给谁看，那也不能让廖三给他跪下磕头啊？！操，廖三也靠脸活着呢！不管咋说，人家也是珲春能叫出名儿的人物！你捅他两刀都没事儿，但让人家跪下……这整的确实有点操蛋！”小崔同样感觉有点反感地答道。

　　廖三确实有点怕林军，也肯定有点怕魏彬，但这种怕，绝对是根据情绪可以随时调控的！

　　目前在社会上混，虽然与80、90年代不同，它更注重人脉，钱，和一定的机遇。但即使这些混子法则有所改变，可有一样却是永远不变的！

　　任何社会人士，只要已经确定了江湖地位，那在性格中就一定存在魄力和血性，只是这两样东西，可能会随着时间流逝，随着自己境遇的不同，而发生转变，也许会变淡，变薄！

　　但变淡，变薄之后，就真的意味着，这种血性和魄力不存在了吗？

　　不见得吧？

　　兔子急了还咬人呢，更何况是成名多年的滚刀肉，廖三！


第281章 他不敢来

　　归拢完廖三，魏彬就带人奔着伟业赶去。他事儿办完了，现在急需跟李瘸子装个逼，从而达到利益最大化的目的。

　　这就是老混子的经验优越之处！

　　办三分事，装七分逼！

　　你还别嘲笑这种做法，其实这种生存法则，不光适用于混子，它还可以涵盖任何领域，甚至适用于国际政事。

　　新闻上，大家总听到某某某国家，在某某某地区进行大规模登陆演习。其实这种演习动用了多少军备，老百姓上哪儿知道去？而演习的目的是什么，不他妈也是装逼么？明摆着就是告诉大家，我手里火力杠杠滴，你最好别鸡巴臭嘚瑟，要不，别说大哥卸你腿儿！

　　当然，这种手法，肯定比魏彬的高级，可意思是一样的！

　　人，三十岁之前，如果太能装，那说明此人傻的可爱；但三十岁之后，还没学会装，那不是家境太优越，就是智商余额明显不足。因为真性情，普遍招人烦，所以，适当伪装一下，它不一定是恶意的，也可能是大家融入社会的一种技能。

　　魏彬混了半辈子，所以，他本人对装逼之道有着独特的见解和感悟。

　　众人回到伟业的时候，厂子已经下班关门了，大院里挺空荡的，只有打更的几个门卫还在。而魏彬背着手，步伐稳健的带着众人上楼，随即在办公室里，和李瘸子聊了起来。

　　“廖三咋说的？”李瘸子问道。

　　“他能说啥，呵呵！”魏彬端起茶水喝了一杯，语气淡然地回道。

　　“没动枪吧？”李瘸子有点不放心的问道。

　　“呵呵，整他，还用这个吗？”魏彬一撇嘴，根本没主动提富顺天天里面发生的事儿。因为他只要先张嘴说这事儿，那立马就LOW了，显得太浅。

　　“恩，那就行！”李瘸子一听这话，顿时托底了。

　　“晚上都别走了，我安排安排！”魏彬看着众人，十分敞亮的招呼道。

　　“行，你们玩吧，我就先回去了！”李瘸子站起了身。

　　“一块呗？”魏彬挽留了一句。

　　“你犒赏三军，我留下干啥？咱俩谁掏钱啊？”李瘸子一笑。

　　“呵呵，行，那你先回去吧！”魏彬点了点头。

　　“我送你！”李英姬突然插嘴，跟在李瘸子的后面就走了出去。

　　艾龙是这件事儿的核心，所以他没走，因为一会也得出出血，招待一下今天参与事儿的众将。

　　……

　　走廊里，李瘸子和李英姬一边往楼下走，一边交谈了起来。

　　“我说你到底啥意思啊？孝东折了，那是人家军哥他们整的，回头抢林场，你给人家直接边缘了！现在又整魏彬，在中间横插一杠子！叔，你要干啥啊？就连我都看出来这里面的事儿不对了，那人家林家心里能没数吗？”李瘸子皱眉冲亲叔叔喝问道。

　　“我们的事儿，跟你们这帮小孩没关系！你就老实眯着得了昂！”李瘸子面无表情的回了一句，随即迈步就往外面走。

　　“不是，办事儿没有你这样的……！”李英姬最近跟林家的人，几乎吃住都在一起，所以，他十分不想伟业内部出现矛盾。

　　“我再跟你说一遍，跟你没关系！”李瘸子指着小姬很认真的说完，随即直接上车走了。

　　“操！”李英姬烦躁的站在楼下，十分上火。

　　……

　　“嘀铃铃！”

　　就在李瘸子拖着疲惫的身躯往家赶的时候，手扣里的电话突然响起。

　　“喂，小二，咋了？”李瘸子接起了电话。

　　“延吉的魏彬，和你家艾龙，是不是给廖三整了？”朋友直接开口问道。

　　“啊！是发生点矛盾，不过都解决了，咋了？”

　　“操，解决啥啊？魏彬让人家廖三跪下给他磕头，大家都鸡巴社会上混的，哪有这么干的啊？廖三窜了，刚才给我打电话，管我借三把枪，我没有，就没借！”朋友皱着眉头，挺无语地回道。

　　“真的假的啊？”李瘸子一愣，随即问道：“那廖三咋说的啊？”

　　“呵呵，人家能咋说？魏彬咋让他跪下的，他就咋让魏彬趴在珲春呗……老李，他真急眼了，我没跟你开玩笑！你最好让艾龙和魏彬躲一躲，回头你在林地上多给廖三拿点钱，这事儿往后一拖，估计就能过去！要不，廖三现在正在气头上，他今晚要抓到魏彬和艾龙，那能干出啥来，谁都不好说！”小二依旧挺善意的劝说道。

　　……

　　五分钟以后，李瘸子拨通了魏彬的电话，随即开门见山地问道：“你们还在伟业吗？”

　　“啊，咋了？”魏彬点头。

　　“那啥，不行你们先走吧，刚才我一个朋友给我打电话……！”李瘸子快速把前因后果解释了一下。

　　“啥意思，你让我走啊？呵呵！”魏彬笑着问道。

　　“老魏，他就一个滚刀肉！你让他跪下了，那总得让他自己找个台阶下吧？明明他就想咋呼咋呼，但你要不躲，两伙碰上了，那他咋办？不干也得干了，你明白吗？”李瘸子再次劝说道。

　　“老李，他要敢跟我叫号，刚才在富顺天天他就不能跪下！现在这事儿你还没明白吗？廖三肯定故意给你那个朋友打的电话，就想往起多要要价格和面子！他根本不敢来！”魏彬毫不犹豫地回道。

　　“操……！”李瘸子张嘴还要说话。

　　“不说了，我有电话进来！”魏彬粗暴的打断，随即接起电话二线问道：“谁啊？”

　　“魏彬，我廖三！”

　　“啊！呵呵，你咋地，想干啥？”魏彬笑着问道。

　　“你在哪儿呢？我给我弟弟带来了，咱俩今晚就签合同！”廖三语气没啥波动的问道。

　　“你要干我啊？”魏彬直言问道。

　　“操，你多牛逼啊，我能干过你吗？你告诉我，你在哪儿呢，我过去再给你磕三个！”

　　“那你来吧，我在伟业呢！”魏彬想了一下，语气轻松的应道。

　　“行，你等着我！”廖三扔下一句，直接挂断了电话。

　　……

　　办公室里。

　　“咋地，廖三真要约一下啊？”艾龙冲魏彬问道。

　　“约他妈了逼，他一脱裤子我都知道他要拉啥屎！他不敢来！”魏彬随意的摆了摆手。

　　“哎，魏哥，乐哥给我打电话，说山上有事儿，让我先回去一趟！那我们先走了？”杜子腾确实刚跟张小乐通完电话，张小乐也确实叫他们回去。

　　“呵呵！咋地，怕廖三砍你啊？那不能啊，我在这儿呢，他要砍，也先砍我，你慌啥啊？”魏彬半认真，半开玩笑的调侃道。

　　“……！”杜子腾拧着眉毛看他，一声没吭。

　　“哎呀，没事儿！一会得吃饭，先别走了，我给乐乐打个电话！”艾龙插了一句。

　　“……行吧。”杜子腾无奈只能点头答应。

　　……

　　另一头，将近七八年没扯犊子的廖三，开着他那台奔驰，领着两台金杯，急匆匆的停在了伟业门口。

　　“咣当！”

　　廖三推开车门，手里拎着将近一米长的猎枪，抬头喊道：“操你妈，魏彬你下来！来，我再给你磕三个！”


第282章 脱缰的滚刀肉

　　“哎呀！”

　　魏彬在楼下听到下面有人叫他，顿时挺意外的冲艾龙问道：“楼下有人？”

　　“哗啦！”艾龙走到窗前拉开窗帘，低头往下一扫，随即回道：“我操，廖三真来了！”

　　“唰！”

　　魏彬蹭的一下窜起，走到窗口搂了一眼骂道：“他还真鸡巴来了？”

　　“咋整啊？”艾龙的一个小朋友问道。

　　“来都来了，你说咋整！”魏彬眉头紧皱，回头冲着众人喊道：“操他妈的，他还真没缩缩！来，给我拿东西，刚才在富顺咋收拾他的，一会出去还咋收拾！”

　　“哗啦啦！”

　　魏彬一喊完，众人又都拿出刚才在富顺天天办事儿的东西，片刀，军刺，还有镐把子。

　　说话间，众人下楼。

　　屋内。

　　“咋地啊，咱去不去啊？”庆杰冲杜子腾问道。

　　“……操！碰上了，你说去不去啊？”杜子腾扫了一眼李英姬，随即无奈地说道：“儿子撒谎，我就是给你面子！”

　　“……咱下去溜达一圈就行，估计老魏能办明白！”李英姬挺不好意思地回道。

　　“走吧，走吧，下楼看看！”壮壮招呼道。

　　“啥玩应都没有啊，我操！”小崔扫了一眼装刀的袋子，随即喊道。

　　“魏彬有枪，廖三那边我看也拿枪了，两帮够呛能干起来，咱下去看看就行！”庆杰摆手招呼了一句。

　　随即，林家五人，手里就拎着两根镐把子，快步奔着楼下走去。

　　……

　　一分钟以前。

　　魏彬带着七八个人到了楼下，他左边站着的是艾龙，右侧站着的是自己兄弟，队伍还是刚才去富顺天天的那帮人。

　　“廖三，我下来了！你也别往前走了，磕头就在这儿吧！”魏彬依旧底气十足的喊了一嗓子。

　　“我磕你妈了个逼！”廖三一见魏彬彻底红眼，右手抬起将近一米的猎枪，气的连枪口都没端稳，就直接扣动了扳机！

　　“亢！”

　　一声枪响，泛起在伟业板材的院里。

　　魏彬出来以后，还准备整两句对白，先把气势稳一稳，但没想到廖三真红眼了，抬枪就干！他听到枪响以后，本能就一低头！

　　“给我往死整，出事儿我兜着！”廖三此刻意气风发，手指从嘴里拿出咬着的子弹，随即直接压在猎枪里，一步没躲的往前冲去。

　　“你他妈延吉的，跑我们这儿装你妈逼！”廖三亲弟弟，拿着扎草刀，带人就冲了上去。

　　“操！”

　　魏彬一伙顿时有点懵，因为干仗这玩应就讲究个气势，那个“点”掐对了，事儿就能办好。在两帮人都有枪的情况下，谁先干的第一枪，那肯定谁就心里优势要高！

　　所以，廖三在开了第一枪以后，魏彬旁边的那个小伙，也拽出了锯断的喷子，看见人冲过来，有一个明显的停顿后，随即将枪口对准廖三等人的双腿位置，冒懵崩了一枪！

　　“亢！”

　　地上尘土飞扬！

　　“谁敢过来，我他妈干死谁！”魏彬的兄弟开了一枪后，张嘴就想唬一下。

　　“操你妈，干死我，我就走保险呗！”廖三一看对方第一枪往地上崩，随即根本没躲，对着魏彬那边的人群，直接怼了一枪。

　　“亢！”

　　枪响，艾龙旁边的一个小兄弟惨嚎一声，直接捂住了脸。

　　就三枪的功夫，双方距离已经不足七八米远。再加上魏彬这边开枪没唬住人家，所以，队伍瞬间慌了！

　　而一辈子都吊儿郎当，也没有啥震耳战绩的廖三，今天彻底被逼的红眼了。此刻，他根本不在乎魏彬是从哪儿来的，他就想告诉魏彬，你今天是在哪儿没的！

　　“操你妈！”廖三弟弟最先冲进人群，抬手就是一刀。

　　魏彬极其狼狈的往人后一躲，随即掉头就跑。因为他看完廖三的状态和眼神，瞬间意识到，如果此刻他再装逼，那廖三绝对能给他逼撕了……而且能撕稀碎！

　　从这件事儿上，就能看出来，人呐，千万别太嘚瑟，别太狂！

　　名声这东西，是用耳朵听的，因为谁也看不见！它能让魏彬装逼，但绝对不防弹！廖三崩他一枪，肯定也冒血！

　　“呼啦啦！”

　　魏彬一跑，众人瞬间散了，全都奔着办公楼里钻去。

　　一楼，剧烈的脚步声传遍走廊，而刚才楼下发生的事儿，说时慢，实则快。从双方对话到魏彬缩缩，也就不到一分钟的时间，所以，杜子腾他们五个刚跑到二楼楼梯拐角，并且在听到枪声以后开始愣住了，随即就看见魏彬等人一溜烟的奔着走廊尽头跑去。因为从这里穿过去，能到后院，后院有车！

　　“嘭嘭嘭！”

　　廖三等人冲了进来，见东西就砸，霎时间一楼一片狼藉，鱼缸，空调，墙上挂饰，全都砸的稀碎，混乱不堪的掉在了地上。

　　“门锁上，锁上！”魏彬从走廊里窜出去以后，拽开车门坐上去，立马回头冲同伴喊道。

　　“人他妈还没出来呢！”艾龙暴躁地回道。

　　“去你妈的吧！”魏彬透过玻璃门，扫了一眼人群涌动的走廊，随即瞬间拧着钥匙门，一脚油门就窜了。

　　此刻，没有任何人，想起了办公楼里，杜子腾他们还在！

　　“我操，这帮人咋跑了？”庆杰站在最前面，随即紧跟着喊道：“他们进来了！”

　　话音刚落，廖三的亲弟弟带人正好跑到楼梯下面，抬头一看，刀尖指着庆杰喊道：“操你妈，有你一个是吗？”

　　“我操！”杜子腾瞬间反应过来，随即抢过李英姬手里的镐把子喊道：“往楼上跑！”

　　“跑你妈了个逼！”廖三亲弟弟骂了一句，一刀砍向了最近的庆杰。

　　“噗嗤！”

　　楼梯间空间狭小，庆杰趔趄着抬胳膊一挡，小臂上顿时出现一个口子！

　　“咕咚！”

　　小崔拎着一个镐把子，直接粗暴的怼在了廖三弟弟的脸上！是的，是怼，不是砸，因为楼梯间内根本抡不起来一米多长的镐把子！

　　“啪嗒！”

　　廖三一个兄弟，左手弹出大卡簧，咬牙喊道：“去富顺的有他们，往死了整！！”

　　“回去，回去！”杜子腾拉着庆杰，脸色煞白，语气慌张地喊道。

　　因为此刻对方明显已经打急眼了，气氛推起来，那与寻常斗殴肯定不一样。这时候要不还手，不跑，他们能打死自己！


第283章 血洒仓储间

　　如果有些朋友对军事，战争题材的电视剧感兴趣，就一定会有一个疑问。那就是大多数电视剧里，往往会事先切到主角，和其他主要配角的平常生活，先表述他们如何惨遭迫害，然后参军奋起反抗侵略的故事。可这帮人，一不会摸枪，二没受过正规军事训练，那为啥他们参军以后，打仗往往都非常勇猛，面对机关枪，手榴弹，还能撒丫子往前冲呢？

　　有人说这很假！但这种理解，是老百姓的随口评论，在认真度上稍微不足一些。如果你仔细翻找资料，你会发现，电视剧里出现的这种情节，除了有一定政治宣传的目的外，给出的刻画还是很客观的。

　　二战时期，在太平洋战场上，几乎决定美日命运的硫磺岛战役，日方在兵力枯竭的情况下，圈了国内不知道多少新兵加入战场！但最后，美军在有领先武器的优势下，仍伤亡两万八千人往上，而日军虽然几乎全员阵亡，但最后他的伤亡人数，竟然低于老美，仅在两万两千左右。

　　这说明什么？说明人的适应能力是非常惊人的！不管你是农村种地的，还是卖菜的，只要给你扔到战场上，俩小时不死，你肯定会开枪，也肯定会杀人！

　　而混子斗殴，与战争其实是一样的，只是一个高大上，一个更接地气而已！当一个怂包，参与到一场斗殴当中，他刚开始可能害怕，可能哆嗦！但当周围的同伴，把片刀抡了起来，叫骂声，打砸声不绝于耳的刺激着他的感官时，他会迅速融入到这种环境当中。荷尔蒙的分泌，肾上腺素的极度飙升，这时候，他所做出来的事儿，是不受思维控制的！

　　为此，法律给这种犯罪整出两种定性，一种是激情犯罪，一种是冲动型犯罪！

　　而目前，廖三带来的人，几乎全都冲动了，全都高潮了，彻底激情迸发了！

　　这帮人进了走廊以后，一部分人漫无目的的打砸，叫骂着，还有一部分冲出去追魏彬和艾龙他们！而根本不是混子的廖三亲弟弟，带着十多个人，毫无针对性的与杜子腾等五人，血战于二楼一间仓储室里！

　　“咣当！”

　　杜子腾用后背拱开了仓储室的大门，随即将庆杰扔进去，而小崔手持镐把子，有点慌乱，急忙冲廖三亲弟弟解释道：“哥们，跟我们没关系，你们整错人了！”

　　“我去你妈的，干的就是你！”廖三亲弟弟抡刀就剁了下来，根本不讲道理，甚至他之前都没见过小崔！

　　“我操！”小崔抬胳膊一挡，皮肉掀开的同时，臂骨泛起嘎嘣一声。

　　这一下过后，昭示着极其震撼与血腥的斗殴开始！

　　杜子腾和小崔，一人掐着一根镐把子站在门口，他俩根本不能退，因为一旦门口守不住，那他们就得让对伙干残在屋里，弄不好还得打出来俩伤害致死！

　　对方十多个人持刀冲上来，一瞬间短兵相接，两帮人就在门口，噼里啪啦的怼了起来。双方一碰面，小崔就用镐把子砸躺下一个，几乎与此同时，对方廖三的一个朋友，拿着大卡簧，一刀续进了小崔的腹部！

　　小崔刚开始没感觉到疼，但俩人一撕扯，对方拿着刀往下一压，小崔突然感觉到肚子里灌进一阵冷风，同时好像有什么东西流了出来！

　　“唰！”

　　小崔低头一看，在他肚子上，被从上至下拉出来一个一掌长的口子，结肠沾染着鲜血，当场就流了出来！

　　“嘭！”

　　杜子腾后背靠着门板，一镐把子直接干在捅小崔这人的下巴上，只听嘎嘣一声，此人下巴严重变形，嘴里连呕出两股鲜血，下巴上的皮肉翻翻着，碎裂的骨茬直接刺透了皮肤，暴漏在众人面前！

　　“咕咚！”

　　小崔捂着肚子，仰面倒地！

　　“操！”李英姬捡起镐把子，完全红眼了，堵住小崔的那个缺口，连续蹦起来往下猛砸！

　　“我操你吗！”庆杰一声怒吼，从杜子腾前面的空隙中，扯住一人直接拽进了屋里！

　　“嘭！嘭嘭！”

　　葛壮壮拿着灭火器，对着庆杰薅住这人的脑袋，连续猛砸三四下！

　　“呼啦啦！”

　　双方接触不到二十秒，随即各自后退！

　　杜子腾脸色苍白，身上的衣服全被撕开，后背靠在门板上，右手用镐把子戳地，左手捂着肋骨，两腿脱力得不停的哆嗦着，小孩拳头一般大的血点子，噼里啪啦的落在裤子上！

　　“我操你妈的！”李英姬拿着镐把子就要往前一窜。

　　“操！”杜子腾用镐把子支撑住身体，跟着李英姬的节奏就想往前干！他要不动手，一秒以后，片刀，钢管肯定还得往他脑袋上摞！

　　“呼啦啦！”

　　果然，他俩一动弹，对方的人瞬间往后退了几步！

　　“操你妈！怼他！”廖三弟弟也不知道是吃错药了，还是让艾龙彻底欺负急眼了，拎着扎草刀，带着队伍再次冲了上来！

　　“噼里啪啦！”

　　杜子腾人高马大，他弯腰低头，拿着镐把子猛抡两下，磕飞对方不少凶器，也散开了不少人！

　　“咕咚！”

　　庆杰刚刚冲出门口，人还没等站稳，就同时被对方三四个人圈住，随后连打带踹的被干倒。这时候，你根本就看不清楚他的人，只能看见他周围的凶器，举起，落下……！

　　“操你妈，还没完了，是吗？！”葛壮壮冲出来，拎着灭火器的喷头，紧张之中带着恐惧，连续砸在一人的脑袋上和后脖颈子上，随即伸手拽了一把地上的庆杰。他想把哥们拽进屋，但庆杰抱着脑袋，身体僵硬的缩卷着，根本就薅不动。

　　“老四，老四，别他妈干了，警察快来了，走了！”

　　就在这时，楼下突然传来廖三的声音。

　　“你告诉李瘸子和艾龙，我他妈早晚捅了他俩！”廖三的弟弟，捂着哗哗淌血的眉骨，嗷嗷冲杜子腾喊着。

　　“快点的，操你妈的！”廖三冲到了楼上，看着自家人喊道。

　　杜子腾全身脱力，他用镐把子支撑住身体，始终没有倒下！

　　几乎与此同时，廖三也看见了杜子腾。

　　“呼呼！”

　　杜子腾喘着粗气，没动。

　　“我不是冲林军，也不是冲你们！”廖三扔下一句，拎着枪，转身就走了。

　　“噗咚！”

　　杜子腾看见人走以后，一头扎在地上，随即双眼被血流遮挡，全身脱力且结巴地喊道：“操……操你妈，叫咱家老大回来！”


第284章 后果谁来承担？

　　市医院。

　　沈曼看见小崔被推进外科急救手术室的时候，吓的哇哇直哭，因为他看见医生戴着消毒手套，把小崔的结肠塞进去以后说道：“别让他动，平躺，平躺，注意肠子，别弄的二次破裂！”

　　任何病症，都没有外伤来的震撼人心，让人恐惧。小崔虽然挨打挨的最少，但肚子上这一刀，就够要他命的！

　　杜子腾他们，一共五个人，但没有一个是身上没带血进医院的。打更老头扶着他们赶到医院的时候，庆杰已经口鼻窜血，失去了基本意识。医生让护士把庆杰的脏衣服脱下去，但人家一解开庆杰的裤腰带，发现他双腿上全是屎尿，大小便已经失禁了。

　　五个人当中，受伤最轻的是杜子腾和李英姬，因为他俩干的最狠，手里还有镐把子，所以，对方整到他俩身上的次数较少！

　　“踏踏……！”

　　张小乐从走廊外面大步流星的跑了过来，手里掐着数万现金，张嘴冲沈曼喊道：“他们人呢？”

　　“值班主任刚被叫过来，小崔被推进去了……肠子都流了出来……子腾和庆杰他们，先进手术室了……！”沈曼还是有点没回过神的回答道。

　　张小乐是和沈曼一块过来的，但他刚才在楼下，用三张银行卡往外取钱，所以来的晚了一点。听完沈曼的介绍，他一眼认出了在伟业打更的老头。

　　“冯叔，怎么回事儿啊？？”张小乐快步走过去问道。

　　“我也不清楚，就看见门口有车停住！随后艾龙他们从楼上下来，人家就放枪了，但他们没进门口的打更房，打完以后，那帮人跑了，我上楼一看，小杜他们已经让人整完了……！”

　　“操！”

　　张小乐急的在原地直转圈，因为他不知道里面的杜子腾等人伤成啥样。但有一点可以肯定，自己家这五个孩子，一个都没跑了，但让他十分不解的是，既然干起来了，那为啥艾龙他们没影了呢？

　　……

　　另一头。

　　魏彬和艾龙他们，已经被廖三干散了，基本上是各走各的了。

　　而李瘸子到家以后，还没等睡着，就接到了艾龙的电话，随即有意思的事儿发生了！

　　“老李，廖三来了！”艾龙开门见山，随即补充道：“我们整起来了！”

　　“啊，整起来了？”李瘸子扑棱一下坐起，紧跟着问道：“整啥样啊？”

　　“当时太乱，两帮人都开枪了，后来干乱套了，就全跑了！”艾龙根本没提自己先跑的事儿，只说了结果。

　　“哎呀，我操他妈的！我都告诉你们，先别跟廖三整，人家头都磕了，能不往回找找面吗？！碰上了，就肯定得干！”李瘸子烦躁的骂了一句，随后接着问道：“整啥样啊？！”

　　“那能啥样？！两帮都有枪，谁敢先往对伙身上崩啊？咱这边伤了一个，我已经送医院去了。老李，你别上火，廖三是上咱厂子挑的事儿，经官了，咱也不怕！”艾龙快速解释道。

　　“操，你回来吧，我给魏彬打电话！”李瘸子说到这里停顿一下，随即问道：“哎，杜子腾，英姬他们人呢？跟你在一块呢？”

　　“没有，跑散了！”艾龙当时根本没注意到这几个人，所以，顺嘴回了一句。

　　“恩！”

　　李瘸子应了一声，随即挂断电话，就拨通了魏彬的手机。

　　“你在哪儿呢？”李瘸子问道。

　　“我往你那儿走呢！”魏彬没啥语气波动地说道。

　　“操，怎么回事儿啊？！”李瘸子皱眉问道。

　　“干起来了呗！呵呵，操，我还真没想到他能来！”魏彬语气轻松的一笑，随即补充道：“老李，没事儿，啥都跟你没关系！我接了你的活儿，就能把事儿给你摆明白！廖三？我研究研究他！”

　　“……你没事儿吧？”李瘸子一听这话，心里的气顿时消了几分，并且还感觉魏彬挺稳。

　　“操，我就站着让他崩，他敢崩死我啊？”魏彬笑着反问道，也根本没提，自己刚才撒丫子跑的事儿。而且人家魏彬自始至终没提刚才打仗的事儿，但却让李瘸子感觉到，他们好像还占了上风。

　　“老魏，我说一句话，你也别多心。咱做买卖是为了挣钱，所以，一件事儿超出预算和心理承受能力，我就绝对不会再干！廖三，你也别找他了，回头，我跟他谈吧！”李瘸子点到为止地说道。

　　“见面说吧。”魏彬干脆地答道。

　　“哎，我侄子，还有小杜他们跟你在一起呢吗？”李瘸子顺嘴问道。

　　“这帮孩子，一点不扛事儿！对伙拿枪刚冲进院子，我就没再看见他们，估计是跑了吧！”魏彬同样随口答道。

　　“恩，行，我知道了！”李瘸子直接挂断了电话。

　　……

　　医院内。

　　杜子腾的右侧大腿和小臂率先缝合完毕，他躺在推车上，出来以后第一句对张小乐说的话就是：“庆杰，和小崔怎么样？我拽他俩，他俩都没反应！”

　　“……进去了。”张小乐看着浑身无数小口和挫伤的杜子腾，眉头拧了个疙瘩。

　　杜子腾能先出来，说明伤的比较轻，而比较轻的人，都弄成了这样，那庆杰他们的情况，会怎样？

　　“……我操他妈的，太憋屈了！”杜子腾看着张小乐，心里极度委屈，嗷的一声哭了，情绪里蕴藏着后怕，更有深深的不值和冤枉！

　　“到底怎么回事儿？”张小乐跟医生一块推着杜子腾去病房，脸上没啥表情，只低头问道。

　　二十分钟以后，四个护士抬着杜子腾，将他放在了病床上，而张小乐听完事情的经过，双手插兜站在原地，鼻孔浓重的喘息着。

　　“……乐乐，你电话开机了……老李给你打过来了。”沈曼拿着刚刚冲了电的手机，随即进屋冲张小乐喊道。

　　张小乐在手机屏幕上扫了一眼李瘸子的号码，直接按了挂断键，然后拉开病房阳台，直接走了出去。

　　……

　　一天以后，曾与黎小权一战，身受重伤的小岩，在上海疗养将近半年后，乘坐飞机到了延吉，赶往了珲春市医院！

　　而林家二代之中，一员重将，在如此紧要关头归来！

　　这是在传达一个什么样的信号？

　　……

　　与此同时，李瘸子一天内给张小乐打了十几遍电话，但张小乐都没接，给林军打，他却关机。


第285章 我带着军刺归来

　　伟业的斗殴过去一天后，李瘸子也感觉出有点不对劲儿了。因为艾龙和魏彬虽然都隐去了昨晚伟业之战，自己不太光辉，甚至有点磕碜的形象。

　　但李瘸子自己也不是瞎子，聋子，他当天晚上就接到了不少朋友的通气电话，而且市局那边也找他了。所以，他零零星星的拼凑着信息，虽然无法完整的复原当晚所有过程，但心里肯定也有数了。

　　再加上李瘸子一直无法打通张小乐的手机，所以，他心里估摸着，杜子腾，李英姬他们，肯定也出事儿了。

　　……

　　“张小乐，还是不接你电话？”艾龙在办公室里，冲李瘸子问道。

　　“恩，不接！”李瘸子扫了一眼艾龙，脸色不太好看的点了点头。

　　“不接电话，是啥意思呢？！那帮孩子到底回没回去，他倒是给来个信啊！”魏彬皱眉插了一句。

　　“龙，你给英姬再打个电话，看他开没开机！”李瘸子虽然大约能猜出来，昨晚廖三肯定是没轻整魏彬，但这话不好挑明，因为一旦说破了，那谁都没面子。

　　“行！”艾龙点了点头，随即再次拨打了李英姬的电话。

　　五分钟以后。

　　“有信了，人在市医院呢，他们好像伤了，英姬支支吾吾的也没说明白！”艾龙挂断电话，快速喊道。

　　“你从财务拿点钱，咱过去看看！”李瘸子立马站起来答道。

　　“我就不去了吧？”魏彬坐在原位上没动。

　　“给你办事儿，你不露面好吗？”李瘸子背手问道。

　　“……那就过去看看吧！”魏彬端着架儿站了起来。

　　……

　　市医院，杜子腾和李英姬的病房里。

　　“乐哥，老李要过来！”李英姬坐在床上，左手打着吊瓶，随即低着脑袋说道。

　　“……恩。”张小乐听到这话，面无表情的用鼻子哼了一句，然后一边掏出手机，一边走出了病房。

　　……

　　傍晚，六点多钟，李瘸子和艾龙开一台车，而魏彬和他从延吉带来的那帮小兄弟开一台车，两帮总共七人，一块进了市医院。

　　十分钟以后，病房内。

　　李瘸子领着众人，呼啦啦的走了进来，而屋内只有杜子腾和李英姬在场。

　　“没事儿吧？”李瘸子进屋以后，冲着杜子腾问道。

　　“唰！”杜子腾扫了他一眼，停顿一下后，脸上没有任何表情地回道：“我体格子好，扛碎三根镐把子，啥鸡巴事儿都没有！”

　　这句话说完，屋内顿时冷场。

　　“小乐呢？”李瘸子听到这话心里也挺不舒服，但毕竟杜子腾伤了，所以，他也不好说什么，只能准备找张小乐谈一谈。

　　“我不知道！”杜子腾依旧语气梆硬地回道，目光看着艾龙，脖子一直耿耿着。

　　“其他人呢，他们咋样？”李瘸子站在原地有点尴尬，停顿一下接着问道。

　　“……我刚醒，不知道，没去看！”杜子腾咬牙忍着怒气，他一直低着头，根本没拿正眼看过李瘸子。

　　艾龙听到杜子腾连续“生顶”的回话，终于忍不住插了一句：“你咋的了，不会好好说话啊？！你们都在这儿呢，小乐能不在吗？！你跟谁梗梗个脖呢？”

　　“哎！”李瘸子听到这话，顿时站在中间拦了一下艾龙。

　　“我没好好说话吗？咋地，龙哥，你问我话，我得磕着回答你呗？”杜子腾依旧在强忍着，声音发颤地回道。

　　……

　　楼下，一台汉兰达停滞。

　　“咣当！”

　　车门推开，小岩剃着光头，穿着一身运动衣走了下来，将近半年的疗养，使他皮肤白的像纸，但由于天天做康复训练，所以他身材壮了不少。

　　“他让我上去，呵呵！”小岩看见张小乐，顿时咧嘴一笑。

　　“恩，你去吧！”张小乐毫不犹豫的点了点头。

　　“唰！”

　　小岩没再废话，与张小乐擦肩而过后，迈步直接走进医院。

　　与此同时，张小乐拽开车门上了汉兰达。

　　……

　　病房内。

　　杜子腾斜眼看着艾龙，抿嘴不吭声。

　　“你瞅啥啊？你一个小逼崽子，怎么老起刺儿呢？！”艾龙被盯的很烦躁，皱眉冲杜子腾训斥道。

　　“咣当！”

　　就在这时，小岩推门走了进来，张嘴就喊：“谁他妈骂人呢？”

　　屋内的众人，听到这话全部回头，但他们全都不认识小岩！而杜子腾看见小岩先是一愣，随后瞬间明白过来了什么！

　　“你谁啊？”艾龙皱眉问道。

　　“操你妈的！人都让你们给祸害医院来了，你还张嘴跑这儿来训话！咋地，你欺负我家没人啊？！”小岩看着艾龙，简单粗暴的顶了一句。

　　“你他妈骂谁呢？”艾龙再次一愣，没反应过来。

　　“就骂你呢，我操你妈！”小岩指着艾龙鼻子，再次骂了一声。

　　“咕咚！”艾龙伸手就怼了一下小岩的胸口，随即薅着他脖领子说道：“来，小逼崽子，你再骂我一个，我看看……！”

　　“不光骂你，我他妈还干你呢！我操你妈的！”杜子腾蹭一下从床上跃起，手里抓着挂吊瓶的三角架子，直接抡了下去。

　　“嘭！”艾龙猝不及防，脑袋被抽的嘭一声，身体趔趄着往后一退。

　　“唰！”

　　小岩直接从兜里掏出军刺，随即指着众人骂道：“操你妈，在场的有一个算一个，我谁都不认识昂！碰我一下，就地捅倒！”

　　艾龙瞬间蒙圈！

　　“咣当！”

　　病房门再次泛起一声巨响，葛壮壮光脚踹开房门，手里拎着拖布杆子，一边冲艾龙冲去，一边喊道：“操你妈！早都想干你了，你知道吗？！”

　　说话间！

　　小岩，杜子腾，还有葛壮壮，瞬间冲着艾龙围了过去！

　　“蹭！”

　　李英姬从床上站起来，攥拳喊道：“杜子腾！！你他妈给我个面子行吗？”

　　“都他妈把东西给我放下！拿我不存在呢？”李瘸子拦在艾龙身边，瞪着眼珠子冲三人喊道。

　　“你存在能咋地？！谁鸡巴也不好使，就干他了！”小岩粗暴的扯开李瘸子，随即蹦起来，拿着军刺一刀砍在了艾龙脑袋上！

　　“扑棱！”

　　混乱之中，杜子腾扯着艾龙的脖领子，直接将他拽倒，手里拿着三脚架，对其脑袋咣咣咣的砸着！

　　“杜子腾！你太没规矩了！”李瘸子声若洪钟地喊道。

　　“我他妈没规矩，是一天两天了吗？！你刚认识我啊？”杜子腾根本不抬头，光着脚丫子，将艾龙的脑袋直接踹进床铺底下！

　　“操你妈，你给谁当哥当习惯了？！二十多个人干仗，你们全跑了，给我家人全扔下了！回头你还要来这儿摆个谱？妈了个逼的，合作的时候，你是龙哥！闹掰了，你还算个鸡巴？我家缺能捅你的战士吗？啊，缺吗？！”小岩弯腰薅着艾龙的头发，连续往床底下挥动着军刺。


第286章 无法控制的场面

　　病房内，矛盾来的极为突然与迅猛，而已经不是憋了一天两天琢磨着要揍艾龙的杜子腾，彻底爆发，其他人根本就拉不住！

　　屋内有两张床，而艾龙上半身插进其中一张床的床底下，双手护住脑袋，身体缩卷，被踢的完全站不起来。同时，门口处已经有大量病患和医护人员围了过来，走廊内嘈杂一片，护士站的工作人员，也快速跑了过来，不停叫嚷着。

　　李瘸子拉架之时，被小岩一把推开。

　　“我再告诉你一遍，我他妈不认识你！！”小岩瞪着眼珠子回头喊道。

　　李瘸子后背靠在墙上，瞬间明白过来，这个小岩的作用，就是进屋点炮的。他纯纯的大黑脸一个，谁鸡巴都不认识，所以，有人要拉着他，他肯定不管你是谁，抬刀就能捅！

　　“死人啊？拉开啊！！”李瘸子冲着魏彬等人喊道。

　　“拉开，赶紧拉开！”魏彬不知道为什么，一直选择沉默，刚开始只是象征性的拉两下，但李瘸子张嘴后，他才立马招呼自己的人。

　　“别他妈打了！”

　　“咣当！”

　　“噼里啪啦！”

　　魏彬带来的四个人，伸手拽开了杜子腾，小岩，还有葛壮壮。

　　“去你妈的，松开我！”杜子腾红眼的推了一把，拽着自己的中年。

　　“你骂谁呢？操！”中年也伸手推了一把杜子腾。

　　“别他妈整了！”李瘸子拦在二人身旁，随即指着杜子腾说道：“你他妈逼的，是不想好了？”

　　“李哥，我冲你了吗？！”杜子腾瞪着眼珠子问道。

　　“艾龙是你长辈！”

　　“去他妈了逼的长辈！”杜子腾一摆手，冲着李瘸子回道：“尊重是做出来的，不是吹牛逼吹出来的！他找我办事儿，我给没给他办？！二十多人，他们全跑了，连个招呼都不打，后门都他妈给锁上了！没有打更的冯大爷，我们死屋里都没人知道！刚才，他从进屋以后，说一句人话了吗？庆杰，小崔伤的最重，到现在还没出重症监护室，他问过吗？！”

　　李瘸子哑口无言。

　　“咋地，李哥？我俩有矛盾了，你冲着我来？那我想问问你，在内蒙干孝东，谁家的人冲在最前面？！啊，那时候我们都是你的人，都是你的马仔！操，现在鸡巴闹矛盾了，你开始拉偏架，咋地，你要分个亲疏远近呗？”杜子腾十分激动，冲着李瘸子炮火连天的继续喝问道。

　　李瘸子依旧被噎的一句话都没有。

　　“我他妈性格就是这样，心里有不满，我肯定在行动上往回找！！”杜子腾看着李瘸子，随即一指魏彬，继续问道：“我就问你，你找他来，是啥意思？！他算干啥吃的？！”

　　“杜子腾，我做事儿用他妈你教吗？”李瘸子瞪着眼珠子喝问道。

　　“你他妈要不会，我还真想教教你！明白吗？”杜子腾一点不让步的顶道，而他所说的每句台词，都像是李瘸子和林家掌舵人的直接对话！

　　“小逼崽子，你说谁是干啥吃的呢？”魏彬突然插话，他不插话也不行了，因为杜子腾把话题已经引到他身上了。

　　“我就说你呢！”杜子腾猛然回头，看着魏彬铿锵有力地回道。

　　“小孩，我他妈告诉你，社会不是有把军刺，就有话语权……！”魏彬皱着眉头，迈步就要往前走。

　　“老魏！”

　　李瘸子伸手拦了一下，回头喊道：“你别添乱了，行吗？”

　　其实此刻，李瘸子非常希望魏彬能怼杜子腾一下，但他又不能那么做，因为林家的高层全部不在场，而留下的全是孩子。这时候，人家林家四个孩子已经弄成这样，全部住院了，回头魏彬再要干他们一下，并且李瘸子还在场，那林家高层回来，他怎么解释？肯定就撕破脸了！

　　“扑棱！”

　　众人快速争吵之时，艾龙从床底下爬出来，捂着眼珠子，满脸是血的冲李瘸子喊道：“老李！！伟业有林家，就他妈没有我！！”

　　“艾龙，回去再说，行吗？？？”李瘸子额头青筋暴起地回道。

　　“不行！！”艾龙粗暴的回了一句，随即看着魏彬喝问道：“老魏，我就问你，你来伟业是他妈干啥的？！”

　　魏彬听到这话，脸颊犹豫的神色一闪而过。他当然知道自己来伟业是干啥的，那他妈就是为了压着林家的，这点没争议！

　　“我就操你妈了！你还有点样儿吗？朴大川在的时候，你是个替补！魏彬来了，你他妈还是个替补！自己的事儿，永远跪着求别人办！”杜子腾一听艾龙说话，瞬间火又上来了。

　　“你他妈没完了！”魏彬伸手就抓杜子腾，他身后四个人，迈步就往前走。

　　“艾龙！！你他妈是让我坐蜡，你明白吗？！”李瘸子死死拉着魏彬，嘶吼着冲杜子腾他们喊道：“滚出去！”

　　“去你妈的！”艾龙一脚就奔着杜子腾踹去。

　　“扑棱！”

　　几乎瞬间，两帮人在李瘸子的阻拦下，再次撕扯到了一起。

　　霎时间，屋内彻底乱套，门口护士喊了数遍住手，但根本没人搭理她。没办法，医院只能打电话报案！而一个李瘸子拦在中间根本不起作用，两帮人交缠在狭小的空间内，根本就拽不开！

　　“嘭！”

　　两帮人撕扯的时候，小岩拿刀挥动，无意中划了魏彬左侧的一个朋友！

　　“我操！”

　　这人后退一步，低头一看肩胛骨，已经流血了！

　　“操你妈，下楼，取枪！！”魏彬顿时大怒，伸手推开李瘸子后，棱着眼珠子喊道：“今儿我非得替林军，教育教育你们这帮小逼养的！”

　　“吹他妈什么牛逼呢？来，我看看，谁要教育我家孩子！”门外，一个极其魁梧的青年，后面领着俩人，面无表情的走进了病房。

　　“唰！”

　　李瘸子一回头，一眼认出了，来人正是林军。

　　“操你妈，你叫啥啊？！珲春什么时候轮到你有台词了？”林军单手插兜，直接扒拉开李瘸子，目光极其蔑视的看着魏彬喝问道。


第287章 军爷，统治全场！

　　病房内，落针可闻。

　　李瘸子看见林军进来以后，就意识到两家基本已经走到破裂的边缘！因为小岩进来干艾龙，是谁在背后捅咕的，目前已经很明确了！

　　杜子腾就是再傻，再冲动，他没有上层的默许，敢动手打比自己高一辈的艾龙吗？

　　“林军，你回来是压事儿的，还是挑事儿的？”李瘸子看着林军吼道。

　　“老李，我还不压事儿吗？！”林军点着李瘸子的胸口，皱眉紧跟着问道：“我还不够给你面子吗？”

　　“我给了你饭碗，你不该给我面子吗？？”李瘸子挑着眉毛问道。

　　“老李，你记住！孝东之前，我欠你一碗饭，但孝东之后，你欠我一个说法！明白吗？！”林军非常认真的看着李瘸子回了一句，随即紧跟着补充道：“今天，我回来，不是跟你谈这事儿的！”

　　李瘸子顿时沉默。

　　“操你妈，谁组的局，让我弟弟给他办事儿的？！”林军再次扒拉开李瘸子，目光扫着艾龙和魏彬，挑眉喝问道。

　　“我叫的，你咋地？”魏彬直接搭话。

　　“咋地你妈了个逼！”林军就等着魏彬搭这句话，对方一说完，他直接拽住了魏彬的脖领子！

　　“林军！”李瘸子怒吼一声。

　　“我操你妈，你给我松开！”魏彬旁边的四个人，伸手就要拉扯林军。

　　“哗啦！”

　　与此同时，张小乐掀开手里的衣服，直接把枪掏了出来。而被林军叫过来的钟振北，双手背着，手指卡着矿泉水瓶子，连屋都没进！

　　“操你妈！！有你们说话的份吗？”张小乐枪口戳着离林军最近一个中年的脑袋，撇嘴喝问道。

　　枪一亮出来，众人呆愣。

　　“你来伟业是要跟我面对一下吗？！你这体格子行吗？”林军单手扯着魏彬的脖领子，前后来回晃悠了两下！

　　“你说我行不行？”魏彬眯着眼睛，嘴角抽动的看着林军说道。

　　“我说，你就吹牛逼行！我操你妈的！”林军抡着胳膊，一个大嘴巴子直接呼在魏彬脸上。

　　“扑棱！”

　　魏彬被扇的一个趔趄，看似马上要倒，但又被林军一把拽了回来！

　　“来，立正，告诉我，你还行不行了？”林军拽着魏彬的脖领子，指着地面呵斥道。

　　“呵呵，行，林军，我记住了！”魏彬咬着牙关，嘴角淌血，看着林军瞪着眼珠子回道。

　　“就这一下，你真记住了吗？我看不太深刻啊！！”林军抡圆胳膊，手掌往下一灌，就要来第二下。

　　“来，让一让！”

　　就在这时，门外响起一阵脚步声，派出所民警连同韩宗磊，一块扒拉开门口看热闹的人，随即往包房走来。

　　“唰！”

　　张小乐一听门口的喊声，瞬间把枪收了，插在了门口衣柜后面！

　　“干他妈什么呢？”派出所民警，皱眉喊了一句。

　　屋内众人都没吭声。

　　“林军，你把手松开！”韩宗磊黑着脸喊道。

　　林军回头撇了他一眼，随即没有吭声。

　　“咋地，非得带你回局里溜达一趟啊？”韩宗磊歪着脖子问道。

　　“没事儿，唠会嗑！”林军粗暴的推开魏彬，面无表情地答道。

　　“怎么的啊，老李？日子过好了，营养充足，精力旺盛，自家人和自家人在这儿练兵呢？”派出所的民警，背手冲着李瘸子问道。

　　李瘸子没有吭声。

　　“你们在珲春，也是有头有脸的人，真拘你们，磕不磕碜啊？”民警紧跟着又说了一句。

　　“闹点矛盾，说开了，就好了！”李瘸子脸色铁青地回道。

　　“闹矛盾，你回家闹去！在人家医院作什么玩应啊？”民警再次损了一句，随即冲着李瘸子继续问道：“自己能解决吗？”

　　“呵呵，能！”李瘸子咬牙点了点头。

　　“我在楼下呆着，不能解决，你下来找我，我给你们找个地方解决！”民警扔下一句，随即转身走出病房，找到医院负责人，小声说道：“拘也就是十五天！他们不疼不痒，你还得罪人！我看，整坏啥，赔啥吧，行不？”

　　“还能咋整？”负责人点了点头。

　　“让人散了吧，在这儿聚堆，影响多不好！”民警点头回道。

　　门口处，林军和韩宗磊有小声的交谈。

　　“咋回事儿啊？”韩宗磊皱眉问道。

　　“妈了个逼的，他拿我不识数，背后捅咕好几回了，我都没吱声。这回去一趟外地，我家孩子，让他一把整躺下五个！”林军脸色十分阴沉地回道。

　　“……操！你差不多得了，没分家，不还得过吗？”韩宗磊劝了一句。

　　“你来干啥？”

　　“廖三开枪了，你说我来干啥？”

　　“我说两句话，你给个空呗？”林军思考一下，皱眉回道。

　　“操，你快点吧！别扯犊子，要不，咱俩都下不来台！”韩宗磊扔下一句，随即转身也走了。

　　“唰！”

　　林军转身回屋，随即脸上没有一丝表情，直接张嘴说道：“什么事儿，我不吱声，不代表我是傻篮子！今天我把话说明白，谁他妈在背后捅咕的我，你看我能不能，一下接一下的把它找回来就完了！”

　　众人没有答话。

　　“林军，我的事儿怎么办？？”艾龙捂着脑袋质问道。

　　“不用你说！他们办错事儿，我会教育的！”林军扫了一眼跟血葫芦似的艾龙，随即无耻的冲着杜子腾和小岩骂道：“操你妈的，你们除了给我惹事儿，鸡巴毛都不会！滚犊子！”

　　骂完以后，杜子腾和小岩，还有葛壮壮，拽着李英姬大摇大摆的走了。

　　艾龙愣了。

　　“哎呀我操，真鸡巴会教育！”钟振北背手无语。

　　“林军，你啥意思？”李瘸子沉默半天，非常认真的问道。

　　“你找他来，不是觉得他比我行吗？不是觉得他能压我一头吗？！”林军指着魏彬，看着李瘸子说道：“那行啊！你让他好好发挥，把在延吉牛逼哄哄的江湖地位和小马仔搬到珲春来！我让你看看，在你眼里的大手子，是他妈怎么折的！”

　　说完，林军与拿了枪的张小乐，还有钟振北转身离去。

　　许多年以后，林军身边最好的某位朋友，在回忆他们青春岁月时，曾闲着没事儿，写过一本完全出版不了的叙述性自传。

　　而这里面，他对林军的评价就八个字。

　　志伏万里，偶露峥嵘！


第288章 冷战

　　林军和张小乐，还有钟振北走出病房以后，三人一块上了汉兰达。

　　“你和李瘸子，这就算掰了？”钟振北摸着脑瓜子问道。

　　“掰没掰，由李瘸子自己衡量！我只做了，我该做的事儿！”林军十分严谨地回道。

　　“别鸡巴扯淡，跟我你还玩这个？我就问你，李瘸子如果把上树划给你，再给你一点小甜头，然后让你滚蛋，你怎么办？”钟振北直言问道。

　　“他吹牛逼！孝东就值一个上树和那点小甜头啊？”林军还没等说话，张小乐就毫不犹豫的插了一句。

　　“你看，这不就完了吗？你要就这么滚蛋了，那你也不是我朋友！我他妈没这样的朋友！”钟振北摊手说完，随即用衣服裹住借给张小乐的枪，一边推门下车，一边说道：“有事儿给我打电话！”

　　“谢了昂，小北！”林军沉默一下，认真的招呼道。

　　“钱基本够花的时候，人就开始缺朋友了！”钟振北停顿一下，随即拍了拍林军的肩膀，转身离开。

　　……

　　一连两天过去。

　　林军和李瘸子之间的关系，降到了最低点。而他要闹掰的消息，也开始在珲春这个小圈子内散布开来。

　　廖三和他亲弟弟是没影了，而他们肯定也听说林军把装逼贩魏彬，还有艾龙全给干了。可他俩躲起来，应该不光是怕林军找他们，也是在躲着警察。这哥俩手里不缺钱，再加上家里有买卖支着，所以，短时间内应该很难出现了。

　　其实在这件事儿里，林军对廖三的恨意不大，就连杜子腾和李英姬他们，对廖三也就是有个打架斗殴，江湖事江湖了的报复心态，真说有多大恨意，那完全谈不上。

　　因为整个事件，廖三就是充当了一个导火索，真让林家极度反感的是李瘸子，艾龙，魏彬他们的做法！

　　庆杰和小崔伤的最重，他们一个肚子里插着食管，一个中度脑裂正准备二次手术。林军基本每天都会来医院一趟，一看到庆杰连吃饭都往外吐血沫子，就气的直骂人。

　　这帮孩子，从扫雪时期就跟着他！这期间，他们遭了多少罪，林军虽然没在嘴上说过，但心里非常有数！所以，平时他们惹点事儿，林军也会稍微纵容一些！就像杜子腾，他捅出这么些篓子，林军都不舍得按住削一顿，这他妈的因为艾龙和魏彬那点破事儿，一下就让人干折了五个，林军心里能不窜儿吗？

　　这天中午。

　　林军坐在医院，斜眼看着杜子腾骂道：“你特么咋跟个牛犊子似的？让人干成这个逼样，还能吃三碗饭？”

　　“……我都是外伤。”杜子腾满嘴是油，很有道理地说道。

　　“不是，我就纳闷了，人家庆杰和小崔伤的那么重，你咋没事儿呢？你当时是不是跑了？”小岩一边削着苹果，一边嘴损的问道。

　　“滚犊子！我什么战斗力，他俩什么战斗力？不是吹牛逼，我手里要掐一根镐把子，只要身体不脱力，三米之内谁也上不来！”杜子腾拍着胸脯子说道。

　　“你也快跟魏彬一样了，吹牛逼眼睛都不眨！”葛壮壮那天揍艾龙，后背缝合的伤口二次崩裂，创伤面积加大，弄得他睡觉都得趴着。

　　“……哎呦，吃着呢？”

　　就在众人聊天的时候，吴忠永和张小乐走了进来。

　　林军扫向二人顿时一愣，略微点头，冲吴忠永问道：“你咋来了？”

　　“操，出这么大事儿，我能不来看看嘛？你回来那天，我就回来了！”吴忠永答了一句，随即把手里拎着的水果放在了床头。

　　“坐吧！”张小乐招呼着吴忠永说道。

　　吴忠永听到这话，拿起凳子就要坐在林军旁边。

　　“哎，先别坐了！”林军突然面无表情的拦了一下。

　　“咋地了，给我坐的地方都没有了啊？”吴忠永无语的看着林军问道。

　　“你要来看子腾他们，咱俩能喝点，但你要是说别的事儿，那你还是别坐了！”林军直白地回道。

　　“……军，总这么僵着也不是事儿啊？上树你不运营了啊？”吴忠永沉默一下，看着林军问道。

　　“那是我的事儿。”林军皱了皱眉。

　　“……老李让我过来的！他说，在魏彬的事儿上，咱就不谈谁对谁错了。杜子腾他们伤了，但艾龙和老魏也没好过，他让我拿来一张存折，上面有二十万……！”

　　“得得得！”林军皱眉直接摆了摆手，打断吴忠永的话以后，开口说道：“我没别的意思，当天，我也跟老李说了！他不是找魏彬想压压我吗？你告诉他，这事儿我当真了，不和魏彬分出个公母，我俩肯定没的谈！”

　　“军，你这不是赌气吗？”吴忠永劝道。

　　“唰！”

　　林军站了起来，伸手搂住吴忠永的脖子，随即在他耳边，轻声地问道：“老吴，我对你不错吧？”

　　吴忠永听到这话，瞬间沉默。

　　“别掺和这事儿！行吗？”林军再问。

　　“恩！”吴忠永停顿一下，随即点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　方圆知道杜子腾他们出事儿以后，就从老家赶回了珲春，这几天他一直神神秘秘的，行踪异常飘忽。此刻，他坐在楼下的汉兰达里，拨通了小岩的手机。

　　“喂，咋了？”小岩在病房内接通了电话。

　　“下楼，跟我出去办点事儿。”方圆直接回道。

　　“啊！行，你等我吧。”小岩应了一声，随即简单收拾了一下，就下楼找到了方圆。

　　“咣当！”

　　小岩拽开车门，随即冲着方圆问道：“走吧。”

　　“大哥，你能整明白，咱俩谁是哥，谁是弟儿吗？我这腿脚，你让我开车？踩油门，给腿踩折了算谁的？”方圆坐在后座，无语地骂道。

　　“好吧！”小岩瞬间顿悟，推开车门上了正驾驶。

　　“这几天，你跟我在一块！军和乐乐要问，你就说，我找你是办林区的业务。”方圆嘱咐了一句。

　　“……！”小岩一愣，随即点头说道：“恩，我知道了。”

　　“岩岩，二代里，你和别人走的方向不一样，注定是个挨骂的位置，和我一样！”方圆沉默半晌，突兀的点了一句。

　　“恩。”小岩再次一愣，随即沉默着开车离去。


第289章 回家养脸！

　　延吉。

　　魏彬原以为这趟珲春之行，就是轻轻松松拿点钱的事儿，因为他一直觉得，自己是省会城市的人，不管是人脉，声望，还是阅历，那都不是一个三流往下城市可以比拟的。在他眼里，珲春那地方就是农村，没啥有名有姓的人。

　　这种自视甚高的预估，直接导致了魏彬这趟装逼之旅，深受创伤！逼先后被廖三和林军撕了两次，魏彬疼了！那是真疼啊！

　　要说折在延吉一个同等级大哥的手里，那魏彬也就忍了！但在他眼里，廖三和林军这种层次，对他进行了滴蜡鞭打，这绝对是自己接受不了的。因为这对以后装逼生涯的创伤太大了，已经不是两个护舒宝外加四个护垫可以止血的了。

　　回到延吉以后，魏彬先是歇了两天，因为林军的大嘴巴子，造成他的右半面脸苍肿无比！而这种造型对自己的职业，绝对没有任何好处，所以，他先养了养，快速吸收了一下，这一个大嘴巴子给他带来的养分。

　　两天以后，魏彬在皇家一品酒店，招待了一个朋友。

　　这人叫付志刚，三十岁不到，目前处于，人狠，钱少的原始积累阶段。他的名儿已经开始在延吉周边地区响起，只要来钱，基本啥都干。

　　这也是魏彬聪明的地方，他没找那些在延吉已经登上神坛，或者成名多年的江湖大哥，且并不是他没有那个人脉，而是他有自己的打算。

　　因为，真正能在延吉排上前十的重量级选手，如果没有自身利益掺和到这件事儿里面，魏彬即使能把他们请来，那这帮人也不会帮他真办事儿的。最多就是碍于面子，打两个电话，稍微调节一下。

　　可付志刚不一样，他的位置正处于找不到自己定位的阶段，人挺狠，名也有，但来钱路子单一，所以，魏彬只要价码到位，那他肯定百分之二百给你用劲儿。

　　包房内。

　　付志刚剃着小平头，身上穿着朴素的条纹半袖，笑呵呵的冲魏彬问道：“老魏，你这脸咋整的？”

　　“受风了。”魏彬轻描淡写的回了一句，随即点了一根孔塘烟，根本不提正事儿地说道：“喝酒，喝酒！”

　　“你这也不说啥事儿，我敢喝酒吗？”付志刚要论装逼，他十个绑一块也不是魏彬的对手。

　　太嫩！

　　“哎呀，要说的都是小事儿，先喝着，回头我给你找点来钱的买卖！”魏彬还是没提正事儿，语气清淡的把话带过，随即端起了酒杯。

　　……

　　珲春。

　　吴忠永找完林军以后，没得到任何结果，所以，当天晚上何腾远也来到了医院，与林军在病房内发生交谈。

　　“呵呵，操！他连你都找了？”林军看见何腾远以后笑了。

　　“他也是站在炕沿上下不来了！”何腾远搓了搓手掌，随即冲林军问道：“他是这么说的，你要真有气，不想干了，那分家也可以，他让你在伟业随便挑三处林场，只要你选中了，他就给你！如果不想分家，那他再无偿给你补百分之十的股份，以后遇到啥事儿，两家商量着来，你看行不？”

　　林军听到这话，挠了挠脑袋，没吭声。

　　……

　　伟业板材。

　　李瘸子和艾龙，还有吴忠永也在谈话。

　　“你觉得何腾远去找林军，能把这事儿谈妥吗？”李瘸子冲吴忠永问道。

　　“老李，非得分家吗？”吴忠永没有回答，而是反问道。

　　李瘸子没有吭声。

　　“是他妈咱们想分吗？你还没看出来吗？这是林军在借题发挥，就拿杜子腾他们受伤说事儿！”艾龙头上裹着纱布，皱眉说道：“很明显了，何腾远肯定谈不下来！？”

　　“怎么的呢？”李瘸子挑眉问道。

　　“操，三处林场或者百分之十股份，林军绝对不带干的！他家那帮人，都觉得自己在孝东的问题上出大力了！要我看呐，这点银子够呛能打发走林军！”艾龙十分认真地回道。

　　“……老吴，你看呢？”李瘸子听完以后，再次冲着吴忠永问道。

　　“孝东折了，抢林场的事儿，林军没插上手，他心里一直就不痛快，但最后也没吭声！现在老艾给人家孩子全整医院去了，这事儿隔谁谁也炸了！我觉得，事儿挺简单的，林军要念旧情，最后肯定能让步，但他要有别的心思……那就不好说了！”吴忠永皱着眉头，挺客观地回道。

　　“他鸡巴有啥心思也没用！孝东是咋没的，他就可以咋没！有钱，还怕找不到狠茬子吗？别的就不说，咱给魏彬百分之十的股份，或者三块林地，你看他能不能拿枪跟林军玩命就完了！”艾龙铿锵有力地回道。

　　“……！”吴忠永没再接话。

　　“等老何信儿吧！”李瘸子皱着眉头，心烦意乱的摆了摆手。

　　此刻，李瘸子陷入了一个恶性循环，他送走了孝东，却又和林军好像走到了对立面。现在艾龙又让他找别人，来制衡林军，而这种循环是没有尽头的，是错误的行驶方向。

　　但这种恶性循环的迸发点在哪儿呢？

　　在于太贪！！

　　想得到，却付出的最少，想让人往自己身边靠拢，还给不到能凝聚人心的关键利益！

　　平衡来，平衡去，自己身边的人，混的越来越少，从而导致自身力量不足，只能靠借外力维持，就这么简单。

　　……

　　医院病房内。

　　“老李说，他要给我三处林场，或者是百分之十的股份啊？”林军笑呵呵的冲何腾远问道。

　　“恩！”何腾远点了点头。

　　“如果你是我，这个条件你能接受吗？”林军再次问道。

　　何腾远没吭声。

　　“这样，你告诉老李！我还是那句话，我对事儿，不对人！分家的事儿，以后再说！我现在，就他妈等着魏彬来珲春找我！”林军沉默许久，铿锵有力地回道。

　　“我一猜就是这个结果！”何腾远无奈。

　　十分钟以后，老何走了。

　　“干啊？”张小乐冲林军问道。

　　“主席说得对，枪杆子出政权，不干体现不出价值！操你妈的，我五个弟弟就值百分之十的股份吗？！他不会切蛋糕，那他妈就我来切！”林军毫不犹豫地回道。

　　……

　　与此同时，魏彬谈妥了付志刚！

　　至此，两家人，四个利益团队，将在珲春林地产业之上，重新谈谈领袖的问题！


第290章 为难的是感情

　　延吉周边河塘县。

　　两台面包停在一家棋牌社门口，付志刚喝着矿泉水，领着媳妇溜溜达达的走了过来。

　　“哥，我们过去啊？”第一台车的副驾驶里，一个青年探头问道。

　　“恩，你先过去。”付志刚点了点头，随即将肘部戳在车门上，目光阴沉的嘱咐道：“大保，魏彬整天吹牛逼，他说的话，不能全信！对伙啥层次咱也摸不清楚，你先带人跑跑试试！”

　　“行。”青年点了点头。

　　“这事儿上点心，真能办成，钱都是其次，回头，我管魏彬要个林子，给你们玩玩！”付志刚拍了拍青年的肩膀。

　　“恩！”大保点了点头。

　　“去吧，注意点。”付志刚扔下一句，领着媳妇转身就走了。

　　……

　　珲春，医院。

　　李英姬最近心情很烦躁，林家和自己亲叔叔弄的不对付，他夹在中间也特别难受。但这事儿还没法劝，因为它不是人和人的事儿，而是钱和钱的事儿。

　　这年头，一旦涉及到钱的事儿，那劝了就等于翻脸！

　　李英姬知道，自己亲叔叔拿他就当个小孩，所以，他的话在李瘸子那儿的作用微乎其微。而林军有事儿更不会单独跟他谈，所以，他也没招，目前有点找不到位置。

　　在医院憋屈了好几天，李英姬按耐不住，想跟林军谈谈。

　　“……哥！”这是李英姬第一次管林军叫哥，以前的称呼全是扯淡。

　　“咋了？”林军笑着问道。

　　“……我想跟你……！”李英姬支支吾吾，有话说不出来。

　　“来，你坐！”林军指了指板凳。

　　“……！”李英姬沉默的坐了下来。

　　“你想说啥，我知道！”林军停顿一下，随后给李英姬倒了杯水，坐下以后，皱眉补充道：“英姬，不管我和你叔发生啥事儿，都跟你没关系！你跟子腾他们，以前啥样，现在还啥样！明白吗？”

　　“……哥，你俩能因为这事儿，闹成孝东和老李之前的关系吗？”李英姬突然问道。

　　“……！”林军沉默一下，皱眉回道：“什么关系，怎么决定，都在老李。”

　　李英姬听到这话，没再吭声。

　　“我给你个建议。”林军思考了一下，随即冲李英姬说道：“出去转转，家里的事儿，有个结果你再回来！”

　　“恩，行。”李英姬依旧沉默许久，随即点头应道。

　　“……我让曼曼给你订票，呵呵。”林军看着李英姬笑了。

　　李英姬看着林军，身上披着病号服站起，随即迈步就奔着门外走去。当他身体抵达门口的时候，突然回头冲林军说道：“哥，老李不管哪儿错了，他都是我叔！”

　　“……！”林军搓着手掌，看向李英姬，随即回道：“意思我明白，不管怎么样，你都是我弟弟！不看老李，我看你！”

　　“恩。”李英姬点了点头，推门走了出去。

　　一个小时后，李英姬简单收拾了一下，随即离开了医院。他心里不想走，但也得走，因为他留在家里帮不上任何忙。

　　而一方是自己的亲叔叔，再不认可，那也是叔叔；另一方是自己多年的朋友，和现在的伙伴儿……

　　怎么取舍，似乎都是错的，都可能留下遗憾，所以走了，是逃避，也是一种方法。

　　“唉！”林军坐在病房里，搓着脸蛋子叹息了一声。

　　……

　　另一头。

　　马家沟林业区，某个养林场里，艾龙夹着个包，坐在大厅里。

　　五分钟以后。

　　“哎呦，老艾！”楼上传来爽朗的招呼声，随即一个二百斤左右的中年，大步流星的走了下来。

　　“在这儿呢。”艾龙摆了摆手，站起了身。

　　“坐，坐，等半天了吧？”中年一笑，下楼以后拽着艾龙，再次坐到了沙发上，并且热情地问道：“等半天了吧？一会留这儿吃口饭吧！”

　　“吃啥吃！家里一堆事儿呢。”艾龙一笑，随即打开手包，一边往外拿资料，一边说道：“那个什么，公司法务部昨天就把合同敲下来了，我这儿扫了一眼，就过来了！咱今儿签了，明天我请你吃饭！”

　　“……呵呵，都整出来了，挺快啊！”中年停顿一下，随即咧着嘴把合同放在了一边，根本没看。

　　“咋了？”艾龙一愣。

　　“老艾啊，有个事儿，我真不好意思跟你说。”中年似乎挺难为情的搓了搓手掌。

　　“啥事儿啊？”

　　“……操他妈的，都怨我媳妇，前两天咱俩谈完，我就去外地办事儿了，回来一看，我媳妇都把林子卖出去了！你说这事儿弄的……我都跟你说好了……操！”中年挺来气地骂道。

　　“不是，你媳妇咋能跟别人签合同呢？林地不是你的名儿吗？”艾龙有点懵。

　　“我名下林地太多，涉及到上税的问题，所以……我有挺多地都是挂家里人名儿的。”中年无奈的解释了一句，用余光扫了一眼艾龙。

　　“……你看这事儿弄的，咱俩不都说好了吗？”艾龙有点急的站了起来。

　　“那我也没招啊！老娘们就是贪财，不知道啥叫朋友！人家那帮人过来，价格比你给的，多出起码百分之五，而且承担过户手续费……她一眼红，就给卖了！”中年摊手看向了艾龙。

　　“价格有问题，咱俩可以商量啊！”艾龙嗓门很大地说道：“你这招呼都不打就卖了，是不是有点不够意思！”

　　“那我之前跟你商量过啊，但你也不涨价啊？”中年笑呵呵地回道。

　　艾龙无语。

　　……

　　十分钟以后，艾龙负气离去，下午他又跑了两家林地，原本说好的今天签合同，但其中一家也把地卖了，而另外一家则是态度变得模棱两可，话里话外的意思，都在要求着涨价。

　　艾龙感觉事儿有点不对，随即四处打探，直到晚上的时候，他才回到伟业。

　　“咋了？”李瘸子看着艾龙脸色不对，立马抬头问道。

　　“谈好的林地，有两家崩了！让人截胡了！”艾龙阴着脸回道。

　　“谁啊，哪个公司？”李瘸子蹭的一下站了起来。

　　“没听过，叫什么青禾木业。”艾龙干脆地答道。

　　……

　　另外一头，付志刚的人到达了珲春，大保带队。


第291章 扑空了

　　青禾木业公司办事处，位于珲春商业街，它在三天前低调开业，门口没摆花篮，也没弄啥开业典礼。这个公司，平时进进出出的人非常有限，零零星星的就那么几个，而且全是生面孔。

　　连续收了两块林地以后，青禾内部组织开会，参与人数不足十个。

　　“就谈下来两个？动作还是慢！我都说了，价格可以稍微给的高一点，先占地盘，再想着盈利！”主持会议的BOSS，皱眉看着两份合同，沉声冲众人说道。

　　“老大，只要咱手里有钱，那你给我们发过来的目标林场就能签！但问题是，我们对林业这行不太了解，谈的时候，对方总钻空子，所以，在讨价还价上，咱可能会吃点亏！”一个年轻人，推了推眼镜，张口解释道。

　　“大致价格我会告诉你们，对方要价，只要上升幅度不超过百分之十，你们不用问我，越早签下来，越好！”老板思考了一下，随即给了众人尺度。

　　“好，那我明白了。”青年再次推了推眼镜，随即点头回道。

　　“另外，我还有个事儿！我想问一下，我要弄个金融公司的壳，都需要准备些啥？”老板不太专业，甚至有点文盲的冲下面的年轻人问道。

　　“你要干啥啊？要真的要假的啊？”左手边一个青年冲老板问道。

　　“操，假的不就成诈骗了吗？”老板无语的回了一句，随即词汇量很少，费力的解释道：“就是那种纯资本运营的壳子，账上有资金流动，但旗下没有实体的壳子……！”

　　开会的员工听了半天，随即恍然大悟，其中一人说道：“这玩应好整啊！我给你出个招……！”

　　“来，咱俩找地方单谈这事儿。”老板眨巴眨巴眼睛，然后带着说话这人单独离去。

　　……

　　一天后。

　　珲春某宾馆内，大保中午裹了一支大麻，目光迷离的坐在床上，正在玩着电话。

　　“咣当！”

　　包房门被推开，一个青年留着郑伊健的发型，虎了吧唧地说道：“哥，蹲鸡巴一天了，那边啥动静都没有！你看咋整啊？”

　　“一点动静都没有？”大保皱眉问道。

　　“嗯，没有！”青年点了点头。

　　“操！”大保放下手机，皱眉思考了半天，随即说道：“走，我跟你们去看看！”

　　一个半小时以后，两台面包车，套着假车牌子，开到了上树伐木区的院子里。

　　“一会看我手势昂！”大保舔了舔嘴唇，随即夹着小包，带着俩人，推门就下了车。

　　“哗啦啦！”

　　两台面包车里的青年，看见大保下车以后，纷纷戴上白手套，从车底下拽出了片刀，扎枪，镐把子等凶器。

　　伐木区的大院内，看着挺空荡，来回走动的工人也比较少。

　　“哎，哥们，有管事儿的吗？”大保夹着包，插着手，冲打更房门口的干巴三问道。

　　“你干啥的啊？”干巴三睡眼朦胧的问道。

　　“我跟你说不着，你叫你们管事儿的出来。”大保笑着摆了摆手。

　　“草！”干巴三一撇嘴，随即冲着屋内喊道：“老郭，有人来了！”

　　两分钟以后，沈曼穿着一套浅黄色运动衣，与林场主管老郭一块走了出来。

　　“你找谁啊？”老郭问道。

　　“我过来买原木，你们这儿多少钱一米啊？”大保扫了二人一眼，随口问道。

　　“我们这儿停工了，原木也不私卖，不好意思了昂！”老郭笑着摆了摆手。

　　“停工了啊？”大保一愣，再次问道。

　　“嗯，停了！”

　　“那行，我再去别的地方看看！”大保短暂思考了一下，随即拽门就上了车。

　　沈曼自始至终都没说话，但她心里很疑惑，因为对方根本不像买木头的，买原木哪有带着两车人一块来的？再加上大保的语气，神态，都和北伐货场的那帮混子如出一辙，所以，沈曼挺担心的冲老郭问道：“你看，他们像买木头的吗？”

　　“咋了？”老郭被问的一愣。

　　“没事儿，我给我家军哥打个电话！”沈曼没有过多解释，掏出手机就给林军打了个电话，想叮嘱几句，但电话没人接。

　　“哪儿不对劲儿啊？”老郭再次问了一句。

　　“……山上还有多少工人？”沈曼冲老郭问了一句。

　　“还有二三十人吧，这边一停工，我就让他们先走了。”老郭答道。

　　“剩下的也让他们回去吧！咱家最近不太平，我听乐乐他们话里的意思是，老李好像还找延吉那边的人搀和林场的事儿了！咱办事儿稳妥点，别给他们添麻烦。”沈曼认真的嘱咐了一句。

　　“嗯，我知道了！”

　　……

　　两台面包车，速度极快的奔山下赶去。

　　车内，大保拨通了付志刚的电话，接通以后，快速说道：“哥，这边不太好弄！”

　　“咋了？”付志刚问道。

　　“这个林军也是老油条！我本来想在他林场的买卖上趟趟路，但他和魏彬整完以后，就把林区的活儿停了！估计他是猜到了，魏彬有可能会在林场上整事儿！所以，干脆停了！”大保解释了一句。

　　“……他要停了，那确实不好整！”付志刚点了点头。

　　“对啊！他要没停，我直接整两台车，就在山下面堵他的工人和伐木车！狠砸他两回，他肯定就吃不住劲儿了，那时候再谈，咱就主动的多了！”大保缓缓回道。

　　“……那你下面想咋弄啊？”付志刚皱眉问道。

　　“暗着整，我看是没啥机会了！哥，你看这样行不行……你联系一下魏彬……！”大保简单思考一下，随即把自己心里的主意跟付志刚阐述了一下。

　　十分钟以后。

　　付志刚跟大保谈完以后，低头裹着烟嘴，想了整整一根烟的功夫，这才拨通了魏彬的手机。

　　……

　　晚上，八点多。

　　方圆，小岩，拎着饭菜，来医院换班照顾庆杰和小崔他们。这帮人一来，林军也算解放了，他洗了把脸，就准备去珲春一家粤菜馆，给沈曼点一些干蒸凤爪之类的小吃带回去，但他刚走出去，就碰见了吴忠永。


第292章 最后的对话

　　“你咋来了？”林军站在台阶上一愣，随即抻着脖子问道。

　　“……还是上回那个事儿！”吴忠永有点不好意思的笑着回道。

　　“有点墨迹了昂，老吴！”林军皱着眉头，有些不耐烦地说道。

　　“呵呵。”吴忠永挠了挠头，看着林军解释道：“艾龙墨迹了我一个小时，非得让我找你吃口饭！他说，这回他跟你谈，把啥话扔桌面上，一次性说清楚。”

　　“他找我谈？老李能听他的啊？”林军没啥兴趣地回道。

　　“这你还不明白吗？这不是他想找你，是老李想找你！艾龙和我，都是在中间传话的人！”吴忠永叹息一声，随即劝说道：“军，因为这点逼事儿，你场子停了，现在手里的原木也送不出去！再这么僵下去，真没啥意义！我的意思是，今天你过去一趟，起码听听艾龙开出来的价码，行不行你回家琢磨呗？”

　　林军站在原地，没有吭声。

　　“军，不管咋说！我跟老李和艾龙也是这么多年的朋友了，他们让我找你两回，你都不去……我是不是也挺尴尬？”吴忠永的语气有点哀求。

　　“……老吴，关键时刻，没有两头都得好的老好人！”林军沉默半天，面无表情的看着吴忠永说道。

　　“嗯！”吴忠永一愣后，用力的点了点头。

　　“走吧！”

　　林军没再说别的，迈步走下台阶，随即上了吴忠永的车。

　　……

　　车在路上飞驰，而林军和吴忠永一边聊着，一边奔着饭店赶去。

　　走了能有二十多分钟，林军坐在副驾驶扫了一眼四周，随即冲吴忠永问道：“这是往哪儿去的啊？都快干农村去了！”

　　“艾龙可能又冷逼冒热气了呗！他要请你去郭记农家院，吃羊腿！”吴忠永摇头一笑，随即回道：“哎，你来珲春这么长时间了，还没出去溜达过吧？”

　　“哪有功夫啊，一天天净瞎逼忙！”林军无奈一笑。

　　“前些年，我，艾龙，老李，朴大川，孝东……白天忙完了，晚上总来郭记农家院吃饭喝酒。这么多年了，店儿还在，但人不是那些人了……！”老吴长叹一声，目光盯着风挡玻璃说道：“军，看在我的面子上，能谈，还是跟老李谈谈吧！”

　　“嗯！”林军托着下巴，应了一声。

　　二人谈话间，车就开到了市区边缘的郭记农家院，而这里一到夏天，生意就火爆异常。这不光是因为它的烤羊排，烤羊腿，还有大排档海鲜等小吃做的地道，最主要的是，它的装修风格也非常接地气。

　　之前这里整整有六七家农村的院落，但后来都被郭记的老板买下来，随即用铲车直接推了，并且盖成了一片连一片的红色彩钢房。这些彩钢房被砖墙阻隔，弄成了一个个空间相对开放的室外包房，整滴很有情调，得到市区不少愿意搞破鞋人士的喜爱。毕竟院子里有摇椅，藤蔓，红酒啥的，一旦“干”起来，不费劲，俩人不穿衣服，在藤蔓上荡个秋千啥的，也可以兴奋的唱一个：“我不是破鞋，我只是爱的泛滥……！”

　　……

　　吴忠永带着林军，轻车熟路的穿过，前面负责经营的三间平房，随即进了最里面的院落。他们到的时候，艾龙一个人已经坐在了桌上。

　　“噼里啪啦！”

　　羊腿挂在烤箱上面，被两根大铁钳子插住，转动之时，一层层焦黄的油渍落在炭火里，被烧的滋滋直响，院内香气四溢，桌上摆着两瓶好酒，艾龙笑呵呵的抽着烟，看着林军。

　　“坐吧，坐吧！”老吴进来以后，用湿毛巾擦了擦手，随即招呼着林军喊道。

　　“刷！”

　　林军挑了个椅子，大咧咧的坐在了艾龙对面。

　　“呵呵，喝点啥啊？”艾龙拿起酒瓶子，笑呵呵的问道。

　　林军扫了他一眼，看见艾龙挺热情，也挺客气的，随即他也不好在那儿装逼，端着架子，所以，林军接过酒瓶说道：“我来吧，这两天挺上火的，咱都少喝点！”

　　“还是我来吧！”艾龙推让了一下，随即一边给林军倒酒，一边说道：“军，除了钱，咱也是一块办过事儿的朋友，对不？”

　　“嗯！”林军挺赞同这话，所以点了点头。

　　“哗啦啦！”

　　艾龙倒完白酒，随即把酒杯推到林军身边，接着说道：“杜子腾他们的事儿，是我操作失误，但后来在医院，我也没下来台！所以，这事儿就不提了，过去了！”

　　“……咱们之间，不光是一个杜子腾的事儿。”林军一句点题。

　　“对，今天说的就是别的事儿，来，喝酒！”艾龙点头表示赞同，随即端起了酒杯。

　　“叮咚！”林军没有吭声，举杯跟艾龙撞了一下，但他说是少喝，可却一口干了。

　　“老何的话给没给你带到？”艾龙放下酒杯，吧唧吧唧嘴，随即冲着林军问道。

　　“哪句话！？”林军反问。

　　“三处林场，百分之十。”

　　“嗯，带到了。”林军点了点头。

　　“你觉得不行，是不？”艾龙和林军说话很快，几乎是没有停顿的一人一句。

　　“呵呵！”林军一笑。

　　“好，你说不行，那我就替老李做这个主！我再给你加百分之五的股份，林场我也再给你加一个二十亩的！你看咋样？”艾龙眯着眼睛，手里掐着烟，脸色十分认真的问道。

　　林军听到这话，顿时一愣，随即皱眉看向了老吴，意思在问，这就是，你说的艾龙想要谈事儿的态度？使个大劲，憋个小屁，弄来弄去，价格等于没变！

　　这他妈的没变，还有啥可谈的？

　　如果能答应，之前林军为啥不卖给何腾远面子，非得跑到这儿来和你艾龙谈呢？

　　林军看向吴忠永，但老吴没有吭声。

　　“我去上个厕所，你俩先吃着！”林军脸色不太好看的站起来，转身就往门外走。他的意思是让老吴跟艾龙独处一下，把事儿商量明白了再跟自己说。

　　“呵呵！”艾龙看见林军走了出去，随即挺邪性的一笑，嘴里吐了口烟，摸着脑瓜子没再吭声。


第293章 脆弱的朋友关系

　　林军走出包房，主要是为了给吴忠永和艾龙独处的空间，所以，他出门以后为了避嫌，就快步离开了包房门口。

　　院前面的回廊里，林军摸了摸裤兜，想抽一根，但发现烟却落在了包房内。随即，他迈步就往前面运营院落走，那里吧台有卖烟。

　　“喂，我一会就回去昂，你吃点啥？”林军一边走，一边用微信跟沈曼说话。

　　回廊前后两侧都是封闭的砖墙，剩下的一排小门，全是其它小院包房的入口，所以，林军出来以后视野很开阔，他出来时扫了一眼，前后都没人。

　　“踏踏！”

　　但步子没走两步，林军听到后面有脚步声，随即回头望了一眼，后面有俩人，岁数都不大，看样没喝酒。

　　“叮咚！”

　　微信传来消息，林军本能回头点开语音信息，随即接着回沈曼的话，也没当回事儿，转身就走出了回廊，进到了前面院落。

　　就在这时，奇怪的事儿发生了，后面跟着的那两个青年，看见林军往郭记农家院外面走以后，立马跟了出来，随即一个奔着大门走去，而另外一个则是跟着林军，贼眉鼠眼的与服务员搭着话。

　　另外一个青年走出农家院，随即直接拽开车门，冲着里面的人说道：“哥，林军说是上厕所，但人往门口走了，他是不是要跑？”

　　大厅内，林军再次扫了一眼与服务员搭话的那个青年，随即皱起眉头，假装低头就往外走，但身体刚往门口迈步，那个青年抿着衣怀，再次跟了上来。

　　“呵呵！”林军瞬间收住脚步，舔着嘴唇一笑，随即扭头走回吧台，冲着服务员问道：“有黄鹤楼吗？”

　　“有！”

　　“给我拿一个17，蓝盒的。”林军状态轻松的回了一句，随即小声问道：“哎，那个哥们坐那个房间的？我和他朋友认识，你告诉我他在那个包房，我给他点瓶酒！”

　　“那个啊？”服务员一愣。

　　“就门口那个！”林军用眼神瞄了一下门口跟着自己的那个青年。

　　“他们俩人，好像没订包房，刚进来没多久。”服务员想了一下，摇头回道。

　　“啊！那就算了。”林军付了零钱，随后拿着黄鹤楼，抽出一根，一边抽着，一边奔着自己的包房走去。

　　刚进回廊，林军虽然没回头，但能听见后面响起了脚步声。

　　“操！”

　　林军叼着烟，眯着眼睛，步伐不紧不慢的拿出电话，想了一下，随即直接拨通了一个号码：“喂？你别说话，听我说，我在城郊郭记烧烤，你有多快，来多快，晚一会，你可能就见不着我了！”

　　小声说完以后，林军挂断手机，抬头四处寻摸了一圈过后，发现前后都不同，随即顺手推开了一扇门，直接钻了进去。

　　……

　　五分钟之前，小院内。

　　“你到底啥意思啊？你不说，我叫林军来，你最少给他多加一倍的数吗？这怎么整来整去，就多给百分之五的股份？”吴忠永皱眉冲着艾龙问道。

　　“……你一会别说话就行了。”艾龙皱眉摆了摆手。

　　“你不让我说话，你让我叫林军来干啥？你到底咋想的？要是没想好价格，就别现在谈！一会又整崩了，不尴尬吗？”吴忠永挺急的敲着桌面回道。

　　“我说不用你管了！能听明白吗？”艾龙脸色潮红，瞪着眼珠子回道：“我明告诉你，今天我就能给他这么东西！他要了，以后消停眯着，他不要，就他妈没有以后了！”

　　“你什么意思？”吴忠永一愣。

　　“他他妈的打魏彬俩嘴巴子，白打啊？”艾龙眉毛一挑，站了起来。

　　“艾龙！！你他妈的坑我！”吴忠永听到这话，瞬间反应了过来，嗷的一声喊完，转身就要奔着门外走。

　　“哗啦！”艾龙一把薅住吴忠永，随即瞪着眼珠子喝问道：“老吴！你他妈要弄清楚，你和谁是一家的！”

　　“一家的？！你他妈开玩笑呢？一家的有这么坑我的吗？你是我朋友吗？是我朋友还他妈能让我调林军出来？你拿我当傻逼呢？”吴忠永甩着艾龙的胳膊，咬牙还要往外走。

　　“老吴，别让我跟你翻脸！”艾龙一把掐住吴忠永的脖子，直接将他推到墙角。

　　“咣当！”院门被推开，一个青年跑进来冲着艾龙喊道：“林军要跑！”

　　“你告诉大保，林军多加那百分之十五的股份和林地！就是给魏彬还有付志刚准备的！你让他看着办吧！”艾龙喘着粗气回道。

　　“我看你他妈的是疯了！！”吴忠永推着艾龙喊道。

　　……

　　另一头。

　　林军钻进来的地方，是另外一个小院包房，院子内还有人吃饭，男男女女都有，好像在聚会。

　　“借个厕所！”林军步伐越来越快，他额头冒着汗，一走一过的功夫，从人家餐桌上拽起两根半米长的钢钎子，随即直接扎进院后的拐角处。

　　前方是露天厕所，两侧是墙壁，大概高两米上面还挂着电网，林军愣了一下，随即一脚踹开木质的厕所门。

　　“操你妈，人呢！？”

　　“看见人没？”

　　“肯定往后院跑了！”

　　噪杂的喊声瞬间传到林军的耳朵里，脚步声紧随其后。

　　“操！”林军进入厕所以后，扫了一眼脏兮兮的粪坑，同时用双眼打量了一下厕所正后方的木板墙壁。

　　透光！是通的！

　　“嘭！嘭！”

　　木质露天厕所一阵晃动，林军踹碎两块木板，随即用力往外一掰，终于看见厕所后面的景象！

　　能出去！

　　“在哪儿呢！厕所里呢，剁他！”

　　后方，密集的脚步声响起，由于光线昏暗，人脸看不清楚，但刀光却异常闪烁！

　　“剁你妈了个逼！”林军回头，左手掐着一个钳子，见人过来以后，身体下沉，冲着右侧方向，猛然一个深蹲！

　　“噗嗤！”

　　两根能干透生羊肉的锋利钢钎，直接将第一人两条大腿，横着串了个串！

　　“咕咚！”

　　这人倒地！

　　“嘭！”

　　刀光一闪，林军无法再躲，只能用肩膀往起一架，皮开肉绽后，木板子上多了两个拳头大的血点子！

　　“咣咣！”

　　林军用身体拱开厕所后面已经碎裂的门板，身体趔趄着，钻了出去。

　　“嗡嗡！”

　　汽车马达声音响起，两台面包似乎就在不远处！


第294章 及时的韩大队

　　厕所后面，是一条用水泥挖出来的脏水沟，大概有十米长，一米多宽。脏水沟上面盖着胶合板，防止臭气外泄，沟的两侧全是溢出来的秽物与屎尿！

　　“操！”林军愣了一下，随即双脚踩着脏水沟一侧的水泥墙头，猛蹬两步，身体借着惯力跃了过去。

　　“噗！”

　　跃过壕沟，身体重量落下，致使林军双脚直接扎进了全是秽物的湿软泥土里！

　　这时候，正常人的脑子里，肯定已经没有干净和埋汰的概念了，远处两台面包车已经停滞，晚走一会，林军都得折这儿！

　　谁他妈再猛，也不是超人！而霸气和虎逼往往只有一线之差，这时候摆谱装大哥，结果肯定挨整！

　　大哥是什么？

　　其实很好理解，别人死了残了的时候，你还能在外面蹦跶，那你就是大哥！

　　“泚！”

　　从淤泥里拔出双腿，林军掉头就往两台面包车相反的方向跑去！

　　“哗啦！”

　　大保拽开面包车车门，胳膊上缠着毛巾，刀尖一指林军喊道：“剁他！”

　　“踏踏……！”

　　脚步声急匆匆的泛起，林军回头搂了一眼，起码得有十五六个人追来，他这时才后怕，后怕刚才幸亏没回去，要不肯定出不来了！

　　五六秒以后，林军冲上了油柏路，他扭头四顾，看见周围全是死车，因为这里比较偏远，基本来这儿的人都是奔着吃饭，车里哪还会有人。

　　“呼啦啦！”

　　短暂停顿期间，三四个人右手带着白手套，持刀冲了过来。

　　双方碰面，没有废话！

　　“唰！”

　　一刀砍来，林军后退躲过，与此同时，左手抄起街边禁停拦车的角铁，猛然砸了下去！

　　“噗！”

　　角铁干在最近这人脑袋上，令其当场倒地！

　　“啪！”

　　林军得到空隙，一把拽过另一人的脑袋，横着一抡，直接将其脑袋砸着插进了路边的灯箱里，霎时间电光四溅！

　　“操你妈！”

　　两人横抡着片刀，从左右方向奔着林军的膝盖，直接砍来！

　　“叮当！”

　　林军步伐趔趄，一边后退，一边用角铁在双腿之前拦了一下。铁与钢的碰撞，荡出阵阵火花，林军感觉左小腿一阵火辣，低头一看，裤子被剁开，已经让鲜血染红了！

　　“滴滴！”

　　就在这时，喇叭声响起，远处一个大灯晃了过来，两个青年本能抬胳膊护了一下双眼！

　　“噗咚！”

　　林军咽了口唾沫，一步跨上，刚刚路过并且减速的摩托形状物体！

　　“干啥……啊！”骑着摩托的青年，头发散乱的懵了。

　　“拧油，操！”林军二话不说，伸手就着前方摩托把手抓去，随即干脆的一拧！

　　“你妈了个逼！”

　　“亢！”

　　大保站在壕沟边上持枪搂火，摩托前轮护板荡起一阵火星子！

　　“唰！”

　　林军一弯腰，骑着摩托的青年干脆的拧着油门，一溜烟没影了！

　　“车，开车出来！再往前跑跑！”大保回头快速喊道。

　　“哥们，你快点！”林军坐在摩托后面，大声喊道。

　　“大哥啊！我这是电动车，操！最快能干八十！”青年双臂颤抖的握着车把，随即喊着问道：“他们抢劫的？”

　　“作死的！”林军咬牙回道。

　　“翁！”电动车加速，一骑绝尘。

　　一分钟以后，后面两台面包车已经露头，眼瞅着就要追上自己。

　　“操！”林军骂了一句，随即冲前面的青年喊道：“哥们，到前面你减速！你驮着我，弄不好得跟着吃锅烙！”

　　说完以后，林军掏出手机，拨通了刚才自己打的那个号码，随即扯脖子问道：“你他妈到哪儿了？开驴车过来的啊！”

　　“我就在郭记农家院附近呢！这他妈的导航都不好使，显示的是无名道路！”对方急匆匆地回道。

　　“……你不用来了。”林军看着后面两台面包车，距离自己已经不足五十米远！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，警铃声迅速响起。

　　“前面那个是你不？我把警铃开开了！”电话里的朋友快速回道。

　　“你是真他妈锻炼人……！”林军看见前面，有一台警用捷达迅速开来，心脏宛若过山车一般酸爽！

　　后面，面包车里。

　　“大保，大保，警察！”

　　“我他妈看见了！操！”大保烦躁的呵斥了一句。

　　“吱嘎！”

　　电动车电池散发着高温，停在了警车边上，与此同时两台面包车快速掉头，分散着扬长而去。

　　“来，你上车！我看看他们要干啥！”韩宗磊坐在警车里喊了一声，他想追上去。

　　“……踏踏！”林军没搭话，从电动车上栽栽歪歪的下来，身体趔趄着横移两步，随即一屁股坐在了地上。

　　“咋了？”韩宗磊一愣，推门下了车。

　　“腿骨好像劈了……！”林军疼的额头冒汗，连续扶着地面站了两次，但都没起来身！

　　自从林军回到哈尔滨以后，他的身体素质，那是一天不如一天。生活作息不规律，喝酒，抽烟，无聊的应酬等等，全都迎面而来。尤其到了珲春以后，他连上器械的机会都没有，大部分的时间都在山上撅着，而沈曼更是拿他当猪在养着，基本啥好吃，就给吃啥。

　　媒体报道，C罗一天要做六千个俯卧撑，而以前林军虽然没试过，但一口气做个三四百，就跟玩似的。而杜子腾那样的，看着挺高挺壮，但要真干起来，以林军刚回家那时候的身体素质，两拳就能给他闷倒！

　　但人得承认退化，因为什么东西都一样，你不用心经营，那就是完犊子！在这个世界上，天才太少见，所以，勤快“笨蛋”更接地气，也更值得钦佩。

　　……

　　“来，我看看！”韩宗磊快步走到林军身旁，随即撩开他腿上的伤口，像模像样的在骨头上按了一下，随即问道：“疼吗？”

　　“我操！你装个鸡巴老中医啊！那么长个口子，你按哪儿它不疼啊！”林军喘着粗气，紧紧咬着牙关喊道。

　　“……来吧，别瞎鸡巴按了！一会再讹上我，犯不上！”韩宗磊连连点头，随即冲着电动车青年说道：“哥们，搭把手，把他抬我车上去！”


第295章 如此蠢事，不见惩罚！

　　坐在车里，赶往医院的路上。

　　“喂，圆圆！”林军拿着电话，用纸巾擦着汗水说道。

　　“啊，咋了？”

　　“我出点事儿……！”林军思考了一下，随即把事情经过和方圆说了。

　　“你在哪儿呢？”方圆听完瞬间窜了。

　　“你别喊，我现在没事儿。你一会拿点钱，自己过来，别跟曼曼说，也先别跟小乐说，因为一旦说了，事儿就压不住了！”林军面无表情的嘱咐道。

　　“行，我知道了。”

　　……

　　六个小时以后，林军被诊断出左小腿轻微骨裂。听到这个结果，林军略微松了口气，因为这起码养两天，他还能站起来。如果像自己预想的那样，骨头劈了，那最少仨月不能下床。

　　走廊里，韩宗磊已经走了，他明天还要上班，只剩下林军和方圆独处。

　　“是不是老吴跟艾龙一块做的套？”方圆目光阴沉的问道。

　　“不是！”林军思考了一下，摇头回道：“应该跟老吴没关系！”

　　“你怎么那么肯定！艾龙叫的你，老吴能不知道细节？”方圆根本不信的问道。

　　“我说不是，就肯定不是！”林军坚持着摇了摇头。

　　“为啥啊？”方圆追问。

　　“没干孝东之前，我和老吴在隧道里，有过一段对话！凭这个，他不敢卖我。”林军想了一下，低头回道。

　　“你俩有啥对话？”方圆顺茬继续问道。

　　方圆的这个问题，曾经张小乐也问过，但林军却咬死没说，而这次方圆主动问，林军则是低头抽了根烟，随即直接回答道：“第一次在长春，老吴挨了两刀……刚开始我和李瘸子都以为……！”

　　方圆听着林军的交代，一声没吭，皱眉沉思着。

　　大概十分钟以后，林军把隧道里跟老吴的事儿交代清楚了，然后看向了方圆。

　　“你要这么说，那还真不是老吴和艾龙一块做的套！”方圆听完以后，赞同了林军的观点。

　　兄弟二人抽着烟，陷入了很长一段时间的沉默。

　　“圆圆，你最近忙啥呢？”林军靠着长椅，突然问了一句。

　　“呵呵！”方圆一愣过后，笑着说道：“啥也没忙啊！”

　　“啊！我就随便问问。”林军扫了方圆一眼，就没再吭声。

　　二十分钟以后，林军休息，而方圆则是去了厕所。站在尿池子前面，他思考半天，随即从手机里调出一个号码，拨通过去以后说道：“……我，方圆！再过俩小时，我在中元里公园门口等你，咱俩聊聊！”

　　……

　　第二日一早。

　　吴忠永，艾龙，还有李瘸子一块坐在了伟业的办公室里。

　　“你说你长脑子没，你没事儿捅咕林军干啥？”李瘸子皱眉冲着艾龙喝问道。

　　“……！”艾龙坐在沙发上，低头摆弄着珠子，一声没吭。

　　“你他妈自己干也就算了，你还拉着老吴一块弄！这不坑人呢吗？以后有点啥事儿，老吴还咋跟林军谈？”李瘸子继续骂骂咧咧地吼道。

　　“……！”艾龙还是没吭声。

　　“你现在办事儿越来越不稳当了，操！”李瘸子喘着粗气，随即摆手冲艾龙说道：“出去，出去！”

　　“我不先干林军，林军早晚得干你！”艾龙站起身回道：“他现在手里的股份，加上你要给他的那百分之十五，摞一块都超过总股份三分之一了！他这都不满意，你还不明白是怎么回事儿吗？他最少想跟你平分伟业！操！”

　　喊完这一句后，艾龙摔门走了。

　　“这个老艾啊，越来越小家子气！”李瘸子搓着脸蛋长叹一声，随后看着吴忠永劝道：“你别跟他一样的，大川没了，他心里一直跟吃屎了似的，做事儿有点没谱！”

　　“我没跟他一样的。”吴忠永一笑，缓缓回道。

　　但其实，刚才进屋之前，吴忠永心里有一肚子怨气要跟李瘸子说，因为艾龙昨晚弄的那个事儿，让吴忠永十分难看且愤怒。

　　艾龙自己干缺心眼的事儿，不跟吴忠永打招呼也就算了，还他妈的利用了老吴。大家，嘴上说是朋友，是家人，但有哪一个家人或者是朋友，会干出这种事儿？

　　这些话，吴忠永肯定不会再跟艾龙说，所以，他是给李瘸子准备的，因为下面出了矛盾，你当BOSS的总得有个态度吧？

　　可刚才一进来，李瘸子还没等吴忠永张嘴，就不疼不痒的骂了艾龙一顿，随即还把人撵出去了！而李瘸子这种态度，还让老吴咋张嘴？

　　很明显！李瘸子之前，可能真不知道昨晚发生的事儿，但他此刻心里，绝对是偏向艾龙的做法的！要不，他不可能简单的骂艾龙两句就完事儿了。

　　BOSS都默认艾龙的做法了，老吴说啥还有用吗？如果张嘴，那绝对太幼稚了，此刻，即使心里有一万个委屈，这时候也只能忍着了。

　　“恩。”李瘸子点了点头，随即思考了一下说道：“行了，就这样吧，我先出去一趟，下午还有点事儿！”

　　“哎，等等，老李！”吴忠永突然叫了一句。

　　“咋了？”李瘸子一愣。

　　“那个什么，你能不能借我点钱？”吴忠永挠了挠脑袋，笑着问道。

　　“借钱干啥啊？借多少啊？”李瘸子站在办公桌后面，随口问道。

　　“两百万！”

　　“这么多，你要干啥啊？”李瘸子一愣。

　　“是这样，我有个朋友在上海是搞股票的，手里有个基金，也一直在往里圈钱。他跟我说过几回，让我往里也投点！我看了一眼他的利润回报率，觉得还不错，所以，想把自己手里的钱划拉划拉，再凑一凑，凑够五百，一次性给他打过去！”吴忠永张嘴解释道。

　　“这玩应靠谱吗？”老李一皱眉头，随即接着问道：“这钱你啥时候还回来啊？你要是慢的话，我就私人借给你，你要快的话，就先用公司的钱！”

　　“最多十天！我朋友只扎短线，捅一枪就走，回钱很快的。”吴忠永答道。

　　“行，一会我跟财务打个招呼，让他帮你凑凑！”老李直接应了下来。

　　“呵呵，好！”吴忠永点头一笑。


第296章 两天十万

　　当天，吴忠永管自己张嘴借钱以后，李瘸子也没当回事儿，只是在离开伟业之前去了一趟财务。

　　“那啥，老吴把卡号发给你了吗？”李瘸子进了财务问道。

　　“恩，发了。”财务点了点头。

　　“他跟我说了，两百万，你把钱打过去吧！”李瘸子补充了一句。

　　“行，我尽量凑凑吧，今天如果不行，明天我给他打过去！”财务应了一声。

　　“恩！”

　　“对了，还有个事儿，李总。”

　　“你说！”李瘸子转过了身。

　　“那个什么，新地招标也没有几天了，咱手头资金将将够用，这两百万拿出去，我怕影响咱主要项目……你看……！”财务把话说了一半。

　　“老吴用钱，也就十天左右，不耽误新地招标，如果他到时候晚还两天，我私人把钱垫上。”李瘸子想了一下，随口解释道。

　　“那就行。”财务瞬间通透。

　　“恩，我先走了。”李瘸子扔下一句，随即转身离去。

　　晚上的时候，李瘸子见了当地林业局二把手，一边吃饭，一边商谈起新地招标的事儿。不过说是商议，其实就是内定，这就跟房地产开发是一个道理，小角色在边边角角弄点汤喝，真涉及到大利益的好地皮，除了有钱，还得有人！

　　……

　　延吉，某音乐演艺酒吧。

　　“真给林军干了？”魏彬脸色涨红，十分激动的冲着付志刚问道。

　　“呵呵！”付志刚一笑，没再解释。

　　“整啥样啊？”魏彬再次抻脖子问道。

　　“伤其筋骨，磨其意志呗，呵呵！”付志刚依旧脸上挂着笑意。

　　“没他妈死就行！”魏彬满意的点了点头，随即指着付志刚说道：“活儿肯定不让你白干，艾龙跟我有言在先，咱给林军从伟业撵出去，他空下来的东西，我一半，你一半！”

　　“敞亮！”付志刚点头竖起了大拇指。

　　“操！混到我这个岁数，有的时候，就不是钱的事儿！说白了，我能分到的那点逼股份，拿到了，它能让我过的宽裕点，没有，我他妈一样该吃啥吃啥，该喝啥喝啥！2800一瓶的香槟，我玩一宿得送出去六七瓶！”魏彬抽着棕色的孔塘烟卷，拍着付志刚的大腿说道：“整林军，我要的是个状态，是张脸！对不，弟儿？”

　　“那必须滴。”付志刚再次一笑，话很少地回道。他现在的思想层次跟魏彬不一样。说白了，魏彬已经不愁吃喝了，所以，有的时候想法很飘，而自己更接地气，这种情况致使俩人的谈话，暂时不会产生共鸣。

　　“你找人，替我给林军带个话！”魏彬思考了一下，随即浓浓的吐出一股烟雾。

　　“啥啊？”

　　“告诉他！一周之内，他不拿着三块林场从伟业滚蛋，下回整他的，就不是片刀了！”魏彬铿锵有力地说道。

　　“恩，行！”付志刚斜眼看着魏彬，似笑非笑的点了点头。

　　……

　　两天以后。

　　李瘸子早早来到伟业，准备与高层研究新地投标的事儿，但人一进公司，就碰见了财务。

　　“哎，李总，我正找你呢！”财务停顿了一下，随即张嘴说道：“那个老吴的钱，给打回来了！”

　　“啊，这么快？”李瘸子一愣。

　　“而且挺奇怪，打回来的是210万！你问问老吴，他那边是不是弄错了。”财务快速解释了一句。

　　“估计是弄错了，我一会问问老吴！”

　　“好！”

　　“你组织人来会议室吧！”李瘸子扔下一句，随即进屋就去换衣服了。

　　中午，会议结束以后，李瘸子和吴忠永并肩奔着办公室走去，准备一块吃个饭。而在走廊里俩人聊天的时候，李瘸子把那边回款多出来十万块钱的事儿，跟吴忠永交代了一下。

　　“咣当！”

　　二人推门进了办公室，随即李瘸子一屁股坐在沙发上，而吴忠永则是用座机拨通了一个电话。

　　“喂，老易！恩，是我……哎，那个什么，你把钱给我打回来了？啊，啊……你那边都完事儿了？但你那个财务是不是弄错了，咋多打回来十万呢？哎呀你看……哎呀，这多不好意思啊？……哎，你别挂，这样真不好，我一会把钱给你打过去……喂喂？操，真挂了。”老吴语气一直挺温和，最后好似挺无奈的挂断了座机。

　　“咋了？”李瘸子皱眉问道。

　　“没咋地！咱这边的财务昨天把钱打晚了，人家我朋友那边都完事儿了。”老吴吐了口痰，随口解释道。

　　“那怎么多回来十万呢？”

　　“呵呵，老易说，钱毕竟是进他帐了，按他们那行规矩，咱沾上就有毛利，钱就是用一个小时，那也不白用，所以多打十万算是分红。”老吴一笑。

　　李瘸子一愣，随即笑呵呵地问道：“这不到四十八小时，就有十万利息？这他妈比放贷来钱快多了！”

　　“呵呵，这和放贷不是一个事儿！我都跟你说了，他扎的是短线，看准机会就整狠一下，人家一年就工作三个月！”

　　“他以前也找你弄这事儿啊？”李瘸子再次问道。

　　“……我俩以前就认识，但一直没啥联系。你不知道，他们那个圈子，就是玩钱的，资本有坎，我这样的，融不进去！”吴忠永坐在沙发上，给自己倒了杯水。

　　李瘸子听到这话，也没再接着往下问，而吴忠永更没有主动再提。但中午吃饭的时候，李瘸子却突然又问了一句：“哎，老吴，你朋友那边咋算利息啊？”

　　吴忠永一愣，抬头看向了李瘸子。

　　……

　　医院内。

　　林军看着病房门口走进来一个脏兮兮，模样能有十来岁的男孩问道：“小孩，你找谁啊？”

　　“谁叫林军啊？”

　　“我就是林军！”

　　“有人让你接个电话！”小男孩走到林军身边，拿着一个诺基亚手机，放在了床边。

　　“喂？”林军皱眉接起。

　　“我叫付志刚！魏彬找的我，有两个朋友，跟你在郭记农家院见过面！”

　　“啊！”林军一愣过后，面无表情地回道。

　　“钱的事儿，咱也别废话了！一周之内，你不从伟业走，那我还得上珲春找你！明告诉你，我流氓子一个，没家没业的跟你比不了！你这一大家子人都在呢，呵呵！”付志刚一笑，直接挂断了电话。

　　林军拿着电话沉默三秒，随即直接联系上了钟振北，并且打听出了付志刚的一些零散情况。

　　一个小时以后，杜子腾，葛壮壮来到了医院。

　　“啥事儿啊？”杜子腾问道。

　　“你俩开车，去延吉周边的河塘县一趟，一会小北会把对方基本情况给你们发到手机里，你们到了以后，这样弄……！”林军脸色阴沉的冲着杜子腾和葛壮壮交代道。


第297章 李瘸子的算盘

　　当天，李瘸子和吴忠永在办公室，并没有深聊那笔两百万借贷的事儿，而是等到了晚上，李瘸子才给吴忠永主动打了个电话，叫他去家里喝酒，“顺便”聊起了白天的话题。

　　酒过三巡，菜过五味，两个中年老男人脸色微红，打开了话匣子。

　　“老吴，我对你那个姓易的朋友有点兴趣，但我对金融，股票，基金，都不太了解。我想问问，他这个集资最后能给上百分之五的纯利，是怎么操作的？”李瘸子皱眉问道。

　　“我要知道他怎么操作的，我也能赚他这个钱了！呵呵。”老吴一笑，随即回道：“不过这个集资很好理解，他就是以私人借贷的方式流通资金，与公司啥的都没关系。你借给他钱，他付给你利息，至于人家是怎么赚钱的，咱别问就得了！”

　　“……啊！是这样。”李瘸子缓缓点了点头。

　　“咋地，你有兴趣啊？想投点，呵呵。”吴忠永一笑，啃着猪手问道。

　　“咱公司财务上，目前掐了一部分钱！如果按照百分之五的利息算，那咱把这钱借出去三四次，利润能顶两个林子！”李瘸子搓了搓手掌，沉默一下继续回道：“而且最主要的是，你这个朋友很值得交往！咱公司现在缺资本支持，这是很大一块短板！所以，如果咱和他成了关系更近一步的朋友，那以后有个啥事儿，咱方便的多啊！”

　　“……我之前跟你说过，他工作就三两个月。这段时间他确实弄的挺频繁，几乎天天都在摆弄钱儿……你要真想进去，我可以帮你搭个桥。”吴忠永回道。

　　“我的意思，咱最好是去上海看看！眼睛看到了，托底。”李瘸子眨着眼睛，缓缓说道。

　　“呵呵，这都小事儿，一张机票而已。”吴忠永点了点头。

　　“行，那就这么定。你先联系，如果有信，咱俩就去看看！”李瘸子点了点头。

　　“恩。”吴忠永应了一声。

　　“把这点喝了，晚上你在我这儿睡吧。”李瘸子端起了酒杯。

　　“叮咚！”

　　二人撞杯，仰脖又闷了一大口。

　　这酒越喝越多，而吴忠永脸色红润，脑袋也有点眩晕，目光总是瞟着李瘸子，忍了很久，最终突然问了一句：“老李，有一个事儿，我一直不明白！孝东都没了，你何必捅咕林军呢？”

　　“……呵呵。”李瘸子一愣，眨眼问道：“是我先捅咕的吗？”

　　“不是吗？！孝东折了以后，于情于理，林军都应该去圈林子，但你却把这活儿给了艾龙！”吴忠永皱起了眉头。

　　李瘸子听到这话，沉默一会，随即面无表情地问道：“老吴！我就问你，如果林军他们，对我真没有二心，真拿我李瘸子当老板！那在圈新林地的事儿上，他们会不会因为我把活儿给了艾龙，而心怀不满？”

　　吴忠永听到这话，顿时一愣。

　　“谁他妈不贪啊？！没错，我确实是说把活儿给了艾龙，但我自始至终，说过不给林军安排活儿了吗？没有吧？”李瘸子摊着手掌，继续冲吴忠永问道：“活儿的事儿，我就是试试，我在试林军他们的反应！如果一年半载，他们老实的，不吭声，那我肯定把活儿平均分给艾龙和林军！我撒半句慌都是你儿子，你去问问咱公司的规划部，我连明年的林场规划都让他们做了！咱手下的林子划分好之后，伟业占百分之五十，剩下的百分之五十，艾龙和林军平分！”

　　吴忠永一愣。

　　“可林军他们怎么做的？他们连一个月都没挺住！我把活儿交给了艾龙，他们马上就要翻脸！到现在为止，你认为我和林军，还是因为杜子腾他们受伤的事儿，而翻脸的吗？！我告诉你，跟鸡巴这帮孩子受伤啥没关系都没有！”李瘸子指着地面，再次掷地有声地说道：“就连圈个地，林军他们都能反应这么大，你告诉我，以后怎么合作？俩家人在一块，磕磕碰碰在所难免！平日相处，谁能按照剧本说台词？”

　　吴忠永皱眉看着李瘸子没吭声。

　　“老吴！话说白了，林军他家的人，考虑的是自己的利益！而我老李和伟业的利益，他们永远摆在第二位！大家心不在一块，矛盾早晚会有！”李瘸子摊着手掌，低头说道：“我不先护盘，真等到矛盾爆发那一天，那我多被动啊？”

　　吴忠永还是没吭声。

　　“哥们，做生意不向钱看，那还叫做生意吗？在这件事儿上，我贪，林军也贪，就是谁先动手的而已！一个团队，有俩老板，谁能接受的了？”李瘸子眯着眼睛，满嘴喷着酒气说道。

　　“老李，当初你找林军整孝东，是不是就已经想到，事儿成了，要把林军踢出局！”吴忠永十分认真的问道。

　　李瘸子看着吴忠永，没有吭声。

　　“林军能整孝东，不能整你吗！？”吴忠永语气很急的喝问道。

　　“他拿啥整我啊？伟业股份，我持有百分之六十，拥有绝对控股权！他就是给我干死，让我蹲监狱，但伟业跟他有一毛钱关系吗？！”李瘸子撇嘴一笑，随即说道：“我和孝东一样吗？林军干孝东，那是因为我给他利益了！但他干我，谁给他利益，有人吗？接着往下走，股份我就不撒手，林军只能一边玩去，他干看着伟业着急，也鸡巴没用！”

　　吴忠永听到这里，心里更加肯定，李瘸子从找林军的那一天，就没想过两家要融合的事儿。他早都在心里笃定，孝东干折之时，就是自己让林军团队出局的之日。

　　“老吴，驱狼撵虎，我心里要没底，敢让林军进伟业吗？呵呵！”李瘸子拍了拍吴忠永的大腿，随即站起来说道：“不喝了，洗洗澡，睡了。”

　　吴忠永的目光，盯着这个平时看着有点软的李瘸子，突然感觉，这么多年，自己对他的了解还是太少。

　　推动社会进步，和个人进步的始发站，都来源于人性中“贪婪”，这并不是贬义词，分人理解，分人看待！

　　国力增强，是为了话语权；人努力奋斗，是为了物质，为了自我满足！而这种贪婪，平时隐藏于心海深处，区别是，有的藏的深，有的藏的浅。


第298章 中年易鹏远

　　一天以后，李瘸子和吴忠永飞了上海，抵达以后，二人去了市区一家星级宾馆落脚。

　　晚上，七点左右，吴忠永叫上李瘸子，俩人打了一台出租车，随即到了徐家汇商业圈。

　　与此同时，浦东机场，一个三十多岁的美艳少妇拎着简洁的行李箱，迈步走出了机场，随后上了一台出租车，直接奔往李瘸子落脚的酒店。

　　……

　　李瘸子和吴忠永在大厦等了不到两分钟，一个中年领着一个跟班，迈步走了出来。

　　“哎呦，老易，我们这刚想上楼！”吴忠永看见中年以后，笑呵呵的伸出了手掌。

　　“不好意思，开了一下午会！你打电话的时候，我静音呢。”中年客气的寒暄了一句。

　　“老李，这是易鹏远！老易。”吴忠永介绍了一下。

　　“你好，李元吉！”李瘸子伸出了手掌。

　　“你好，你好。”易鹏远粗略的扫了一眼李瘸子，随即说道：“换个地方，坐下聊会！”

　　三人简单的寒暄过后，易鹏远的跟班从停车场开出来一台奥迪A6，随即三人上车，离开了此地。

　　坐在车上，李瘸子插手打量着易鹏远，感觉此人挺低调。普通的穿着打扮，普通的配车，身上没有浮夸的手表与钻戒，鼻梁上架着的眼镜镜片很小，眼镜腿磨的发亮，看着像是佩戴了挺长时间。他整个给人的感觉，就与徐家汇到了下班时间，满大街上走的都市白领如出一辙，没有任何特别。

　　过了二十分钟，四个人来到商业圈附近的一家茶馆里，这里中等层次，消费大众，但包房典雅，周围环境安静恬淡，很适合谈工作，谈事儿。

　　众人进了包房，易鹏远的跟班轻车熟路的点了一些茶水，干果，随即在茶海一旁伺候着。

　　落座以后，吴忠永冲李瘸子小声说道：“这帮人挺现实，习惯先谈钱，再交朋友，你不用客气，直说主题就行。”

　　“你引个头！”李瘸子放下衣服，随口回道。

　　“老易，你这也挺忙的，咱就长话短说！”吴忠永一笑，随即搓着手掌继续道：“老李手里有点闲钱，想往你那儿放一放。”

　　“多少啊？”易鹏远端起茶杯，话语无比简洁的问道。

　　“现在还不好说，但一千往上肯定有。”李瘸子没把话说的那么死。

　　“随要随到吗？”易鹏远停顿不到一秒，看着老李问道。

　　“恩，提前半天打声招呼就行。”李瘸子点了点头。

　　“……我这儿只走借贷，不走公司，老吴跟你说这事儿了吗？”易鹏远扶了扶眼镜，笑着问道。

　　“恩，这事儿我都跟他交代完了。”吴忠永点了点头。

　　“没有老吴介绍，我是不收散钱的。搞金融不怕赔点钱，但就怕麻烦，你也知道涉及到钱的事儿，总是容易出现分歧跟口角。”易鹏远扫了一眼吴忠永，提前打了一剂预防针。

　　“呵呵，我来上海是办公司的业务，老吴说他有个这样的朋友，我就想着见见！赚钱是其次，大家交个朋友呗！”李瘸子点头一笑。

　　易鹏远一愣，随即看着吴忠永回道：“有老吴在，咱才有合作的机会，彼此都不了解，试两次，看看啥情况。”

　　“好好！”李瘸子点了点头。

　　“我还有点事儿，咱今天就到这儿吧。”易鹏远看似是一个极度务实主义者，事儿谈完了，直接就准备走人。

　　“行，那你忙吧。”

　　“小明儿，用你最大的热情，招待好两位老板！”易鹏远冲着跟班嘱咐了一句，随即站起身冲李瘸子和吴忠永摆手说道：“不好意思了！两三个月，挣一年的花销，时间总是很赶！”

　　“没事儿，没事儿！”李瘸子也起身和他握了一下手。

　　……

　　晚上12点，李瘸子和吴忠永被易鹏远跟班招待完以后，随即回了酒店。二人都没少喝，所以，简单交谈几句，就各自回了客房。

　　“吱嘎！”李瘸子推门进入房间，随即看见一个倩影正在帮自己整理东西，顿时笑着问道：“你怎么进来的？”

　　“刷！”三十多岁的美艳少妇，笑着回过了头，清爽地答道：“门卡，你不还放在门口垃圾桶下面吗？”

　　“呵呵！”李瘸子一笑，随即疲惫的躺在床上，四仰八叉地问道：“小琴，一晃又好几个月没看见你了。”

　　“你忙，我也忙。”小琴一边帮李瘸子叠着裤子，一边随口问道：“谈的怎么样啊？”

　　“人是个稳当人，看不见底！”李瘸子搓了搓脸蛋子回道。

　　“搞金融的，就跟搞政治的一样，话不说满，人不张扬，能装着呢。”小琴捋着发梢，继续问道：“你要投钱啊？”

　　“我正考虑呢。”李瘸子皱眉回道。

　　“那么多钱，一次性交给一个陌生人，这怎么说都有点不托底！人心隔肚皮，他穿上西装是老板，但脱了衣服，谁知道他啥样啊！我觉得，你要谨慎一点。”小琴极力劝说道。

　　“别的我倒不怕！就是我最近和林军闹的不愉快，这时候有人让我动钱，我心里有点犯嘀咕！”李瘸子摸了摸脑袋，随即补充道：“但这确实是个机会！老易只要真是这个状态，那我搭上他，资本问题就解决了。”

　　“你真想投？”小琴皱着眉头，再次劝说道：“我感觉有点冒险！说句难听的，这个老易把钱全给你卷跑了，你上哪儿找他人去？私人借贷，他弄个假身份，你都不知道。”

　　“是啊！我犹豫，就犹豫在这儿呢。”李瘸子点了点头，陷入了纠结状态。

　　小琴咬着手指，坐在床上帮李瘸子思考半天，随即突然说了一句：“哎，人不是老吴介绍的吗？！你让他担保啊！老吴在左右牵的线，只要他担保，那说明这事儿里面就没有问题啊！如果那个老易要卷钱跑，那老吴就等于是涉嫌诈骗，他得还这个钱啊！不还就蹲监狱了！”

　　“这样好吗，老吴会不会觉得不舒服？他给我介绍的来钱路子，我回头还让他担保，这事儿……！”李瘸子听到小琴的话，先是眼睛一亮，但随后皱眉回道。

　　“老李，这可不是小钱，你没个担保，回头真出事儿了，你不得跳楼啊？”小琴看着李瘸子，咬着红唇继续说道：“我跟你说，小钱可以讲朋友情谊，但大钱，一定丁是丁卯是卯！这样对大家都好……！”

　　李瘸子听到这话，再次陷入沉思。

　　……

　　另一头，杜子腾，葛壮壮，抵达了河塘县，并且用一天时间，就摸到了付志刚经常去的几个地方。


第299章 十年友情，不抵一纸合约

　　第二日一早。

　　酒店三楼旋转餐厅，李瘸子和吴忠永一块吃着早餐，但却没看见小琴。

　　“老吴，昨天晚上，我把事儿前前后后想了一下。”李瘸子咬着精致的小花卷，语气轻缓地说道。

　　“……怎么的呢？”吴忠永抬头看向了李瘸子。

　　“老吴，咱现实点说，昨天之前，我和易鹏远不认识，彼此更谈不上了解。他能愿意给我挣钱的机会，是看你，而我能给他拿钱，也是看你！”李瘸子说到这里停顿了一下，随即接着说道：“我要拿的钱，不是少数，得有一个保障。”

　　吴忠永眯眼看向了李瘸子，沉默两秒后，随即咧嘴笑了。

　　“老吴，我混了这么多年，才攒下这点家底儿！”李瘸子看着吴忠永的表情，并没有任何难为情地说道：“所以，我得要个保障！你出面在中间担保，行不行？”

　　吴忠永低头喝了口粥，没吭声。

　　“钱会不会出事儿，咱今天不说！但事儿要成了，我给你拿二十万担保费，你看咋样？”李瘸子再次问道。

　　“呵呵！”

　　吴忠永看着李瘸子，心里突然感觉挺好笑。平时他跟李瘸子称兄道弟，怎样都行，但惟独谈到钱，李瘸子永远能撕开脸，把话说的非常露骨，非常没有人情味。

　　在面对利益上，李瘸子确实“很专业”……

　　“老李，我就问你一句话！如果易鹏远真卷钱跑了，那这钱……你会不会冲我要？我要还不上，你能不能看着我蹲监狱？”吴忠永突然问了一句。

　　李瘸子瞬间愣住，好像是有点没反应过来。

　　“呵呵，我跟你开玩笑呢！”吴忠永盯着李瘸子看了两秒，随即再次一笑，摸着脑袋回道：“行，我给你担保！”

　　……

　　吴忠永答应担保以后，当天中午，李瘸子就给公司财务打了电话。

　　“喂，李总！”

　　“账上有多少钱？”李瘸子直接问道。

　　“大概有一千六百万左右，怎么了？”财务愣了一下，随即报出了数字。

　　“钱不能再动了，这几天我可能要用！”

　　“全用吗？”

　　“对！”李瘸子点了点头。

　　“李总，招标可快开始了！咱明后天就得往政府交招标保证金，这就得一百多万！保证金交完，几天内咱就得补齐全款！你现在动……万一影响招标怎么办？”财务皱眉问道。

　　“我用这个钱，时间很短，不会影响补齐全款！这样，你给我预备一千五就行，剩下的零头，明后天你把保证金交了。”李瘸子思考一下，随即快速回道。

　　“李总，招标可不是一年一次，如果因为钱，一旦环节卡不上，那两三年之内，咱手里就没新地了，弄不好还得挨罚！”财务嘱咐了一句。

　　“我心里有数，没事儿。”李瘸子停顿一下，语气轻松的安抚着。

　　“好，我知道了。我今天就去跟银行预约，先转出到私人帐户上。”

　　“那就这样！”

　　说完，俩人就挂断了电话。

　　……

　　当天下午，小琴单独离开，而吴忠永自始至终都不知道她曾经来过酒店。

　　晚上四点。

　　李瘸子找到吴忠永，并且笑着问道：“老吴，咱俩一块去一趟西藏啊？”

　　“干啥啊？”吴忠永再次一愣。

　　“这一年都不太顺，我想去烧香许愿。”李瘸子长叹了一声。

　　“……呵呵，现在去啊？”吴忠永笑了。

　　“票我都订好了，晚上咱俩再跟易鹏远吃顿饭，十点上飞机，你收拾收拾吧。”李瘸子扔下一句，转身就走了。

　　吴忠永目送李瘸子离开，沉默许久，背手长叹道：“老李啊，老李！你是真厉害啊！”

　　是啊，李瘸子为啥这时候叫吴忠永去西藏呢？其实目的很简单，很粗暴！

　　既然你吴忠永是担保，那我必须，在钱离开我的时候，栓死你！

　　……

　　当天晚上吃饭，李瘸子突然提出，自己一会要和吴忠永飞西藏，所以问易鹏远能不能先把私人借贷的合同签了。

　　按理说，这种要求极度不合理，因为易鹏远还没有拿到钱，现在签借贷合同存在很多风险。但此人办事儿雷厉风行，他扫了一眼吴忠永，见老吴点头后，直接就把合同签了。

　　三方签字按上手印，一式三份，把一张欠条性质的合同，整滴相当正规！

　　这边“合同”一签完，晚上李瘸子就和吴忠永飞了西藏，俩人形影不离，吃住都在一起。

　　……

　　第三天清晨时分，李瘸子和吴忠永迎着刚刚升起的太阳，走上了大昭寺的台阶。

　　金碧辉煌的宝殿，庄严肃穆的老僧，和那久久回荡的钟声，让这座古刹仿佛蒙上圣光！

　　不知何时，吟唱之声响起，那悦耳的旋律仿佛一下下击打着凡人的心脏。李瘸子费力的跪在蒲团之上，双手合十，面色虔诚的呢喃道：“一条腿走到今天，实属不易！我许您香火，您保我太平！”

　　吴忠永看着李瘸子，默然无语！

　　下午两点，易鹏远来信，要求资金入账。而李瘸子没有推脱，一个电话拨通了财务座机。

　　“卡号给你发过去了，打钱吧！要实时入账，银行下班之前，把它弄完！”李瘸子简洁地说道。

　　“……！”财务一口答应了下来。

　　……

　　晚上六点，上海某商业大厦写字间内。

　　“老板，钱到了。”文员站起身，并没有直接对易鹏远说话，而是冲着一个青年喊道。

　　“恩！”青年点了点头，随即走到易鹏远身边，客气地说道：“麻烦了，叔。”

　　“呵呵！”易鹏远一笑，缓缓点了点头。

　　……

　　珲春，病房内。

　　“嘀铃铃！”

　　手机短信声音响起，林军一边吃着橘子，一边低头扫了一眼内容，只见上面写着四个字。

　　大局已定！

　　“哗啦！”

　　林军看完这个短信，随即粗暴的掀开被子，顺手把半拉橘子扔进垃圾桶，然后下床活动了一下四肢。

　　“咋了？”沈曼眨着大眼睛问道。

　　“病好了！”林军干脆的回了一句，随即拨通钟振北的电话，直接问道：“准没准备好？”

　　“我时刻准备着呢，呵呵。”钟振北一笑。

　　“亮刀，开整！”林军简单明了的扔下一句。


第300章 刚子棋牌室

　　五个小时以后，林军，张小乐，开着杜子腾那台别克GL8，抵达了延吉周边的河塘县，随即停在一家超市门口，静静等待着。

　　大概十五分钟以后，一台汉兰达停在GL8旁边。

　　“咣当！”杜子腾推门下车，迈步就走到了GL8副驾驶旁边。

　　“刷！”

　　林军叼着烟降下车窗，随即直接问道：“事儿办好了吗？”

　　“他在这边有不少破鞋，晚上睡觉的地方非常不固定！我跟了两回，但都不好跟，这破逼地方车太少，一直跟着太扎眼！”杜子腾低着头，随即继续回道：“不过这小子有个棋牌室，就在前面不远，他晚上没事儿的时候，会在局子上凑个手！”

　　“现在，他能在吗？”林军再次问道。

　　“不好说！”杜子腾摇了摇头，随即机智地回道：“不过，这小子上哪儿，身边都跟着三四个朋友！万一他们身上有响儿，咱也不是太好办，你说呢？”

　　“呵呵，虎逼也学会用脑袋考虑问题了。”张小乐被杜子腾逗笑了。

　　“来，你和壮壮上车，咱过去看看！”林军快速说道。

　　“你也是个虎逼，操！”杜子腾扫了一眼林军，随即无奈地喊道：“壮壮，把车停边上，咱走了！”

　　……

　　半个小时以后，某高档住宅小区外面，“刚子棋牌室”门口。

　　林军背手拿着车钥匙，左腿不太敢吃劲儿的迈步上了楼梯。而他后面跟着张小乐，杜子腾，还有葛壮壮。

　　“哗啦！”

　　掀开门帘，林军四人进入了烟雾缭绕的棋牌室里面，而此刻虽然已经深夜11点半左右，但屋里依旧挺火爆，大概还有六七桌上面，是坐着人的。

　　“哥们，玩啊？”吧台里走出一个青年，上前搭话的问道。

　　“……操，上这儿来不玩，还学习啊！”林军晃动了一下脖子，随即笑眯眯的向四周打量了一眼，冲着青年问了一句：“哎，大刚不在啊？”

　　“啊，你和刚哥认识啊？”青年一愣。

　　“呵呵，认识。”林军点了点头。

　　“行，那你玩吧，我给你让一圈，前一圈牌，我就不抽水了。”青年招呼着说道。

　　“先看看！”

　　林军一把扒拉开他，随即往前走了两步，直接坐在了一张空的麻将桌上。

　　“哎，哥们，别往桌子上坐啊！”里面有一个中年，皱眉喊道：“那么多椅子呢，你坐椅子上呗！那麻将桌都是电子的，压坏了咋整？”

　　“我歇一会，呵呵！”林军脸上挂着笑意，根本没动地方。

　　“刷！”

　　与此同时，张小乐背手走到一张有人的麻将桌旁，然后看了一眼自己身前的这个赌徒，随即骂骂咧咧地说道：“操，你会打麻将吗？三万单闲，你咋不打呢？犹豫啥呢？”

　　“刷！”赌徒皱眉回头，随即说道：“不玩上一边去！”

　　“操，玩多大的啊，赢房子赢地的啊？你就打了，他能点多少钱的炮？”张小乐依旧背着右手，随即笑呵呵的替赌徒抓起三万，直接打了出去。

　　“糊了！”

　　下家立马接茬说道。

　　“操，你他妈有病啊！”赌徒瞬间站起，伸手推着张小乐，冲吧台喊道：“你家还能不能鸡巴干了？怎么看热闹的都干进来了？”

　　“你们啥意思啊？”刚才呵斥林军的那个中年，光着膀子站起来骂道：“妈逼的，要找事儿，是不？！”

　　“呵呵，我就歇一会！”林军依旧坐在桌子上回道。

　　“你歇个鸡巴！”中年壮汉迈步冲过来，伸手就奔着林军脖领子抓去，嘴里还骂道：“操你妈，来，有事儿咱们外面说！”

　　“啪！”

　　林军反手直接扣住中年的腕子，脸上挂着笑意，右手拿着烟灰缸，直接砸在壮汉的脑袋上！

　　“我操你妈！”中年捂脸骂了一句，随即喊道：“小光！！带人出来！”

　　“趴着，操你妈的！”林军伸着伤腿，一脚砸在了中年的脑袋上。

　　“还玩你妈了个逼啊！”杜子腾突然伸手，直接掀翻一张麻将桌，赌徒们立马后退，桌上的杂物轰然散落在地。

　　“呼啦啦！”

　　屋里的休息室内，眨眼间冲出了六七个青年，手里全都攥着片刀和暖气管子。

　　“哗啦！”

　　张小乐瞬间从怀里拽出一把黝黑铮亮的锯断单管猎，枪口对准休息室冲出来的众人，多一句话都没说。

　　众人看见枪，瞬间收住脚步。

　　林军根本没抬头，脚踩着壮汉，左手抓着他的头发问道：“操你妈，你是管事儿的呗？”

　　“哥们，因为啥啊，还拿着枪来？咱哪儿错了，你给句话呗？”壮汉喘着粗气，身体弯曲，抬头看向了林军。

　　“你叫啥啊？”林军面无表情的低头问道。

　　“房子！”

　　“啊，房子是吧？！”林军点了点头，随即右手指着他的鼻子说道：“操你妈，你给我听好喽，我叫林军！付志刚不是要找我吗？你替我给他带句话，告诉他，我来河塘了！你让他把家里的社会小精英都划拉划拉，我等他信！”

　　“呵呵，行，我记住了！”壮汉斜眼看着林军，脸色涨红的一笑，点头回道。

　　“哎，好叻！”林军点头，随即一脚踹在壮汉的脑袋上，招呼着张小乐他们喊道：“走了！”

　　两分钟以后，众人离开棋牌室。

　　“嘀铃铃！”

　　几乎同时，林军手机响起。

　　“喂？”

　　“你要约我啊？”付志刚声音低沉的喝问道。

　　“你不河塘第一把大拿吗？操你妈，我要换地方干你，我都不叫林军！挑你擅长的，玩你熟悉的！人划拉完了，你给我打电话！”林军面无表情的扔了一句，随即直接挂断了电话。

　　五秒以后，何志刚回了一条短信。

　　明晚，八点，双龙山公墓！

　　……

　　珲春，富海韵苑小区门口，一台轿车停滞。

　　“喂，老李，你还得几天能回来啊？恩恩，这边招标的抵押金已经交了……！”艾龙耳朵上夹着电话，推开车门，手里掐着车钥匙，低头走进了一家水果超市。

　　“吱嘎！”

　　一台奇瑞轿车停在艾龙的车后面，随即关了大灯，熄了火。


第301章 山下晃眼的大灯

　　十分钟以后，艾龙拎着两兜子水果从超市走出来，随后准备去一个亲戚家串门。

　　“唰。”

　　就在这时，奇瑞轿车突然亮起大灯，车身瞬间起步，直接奔着艾龙撞去！

　　“操！”

　　艾龙被大灯光芒晃的一愣，所以胳膊挡在眼前，本能的向后退去。

　　“吱嘎嘎！”

　　奇瑞的轮胎摩擦着地面，速度不紧不慢的顺着缓坡干上道路两侧的马路牙子，车头直接把艾龙逼在了墙角。

　　“操你妈！喝多少啊？”艾龙吓出一身冷汗，后背靠在墙上，双手拎着塑料袋骂道：“你他妈逼的瞎啊？开个破车……！”

　　“咣当，咣当！”

　　奇瑞四扇车门子推开，四个青年，头戴鸭舌帽，一人手里掐着一把，刀身带有大弧度的黑钢七孔砍刀。

　　夜幕漆黑，刀光闪烁！

　　艾龙站在墙根底下，瞬间瞳孔放大，急忙喊道：“哥们，谁的马？谁的人？”

　　“延吉，钟家！”其中一个声音清冷地回道。

　　“哥们，误会，误会！路上跑着，咱没得罪过姓钟的大哥啊！”艾龙再次懵了。

　　“操你妈！拿秤砣做买卖的人，非得要比划比划社会上这点事儿！你行吗？”青年瞪着眼珠子举起了七孔片刀！

　　“哥们！！我明白了，你告诉林军……！”艾龙吓的一弯腰，右手护住脑袋，张嘴就要说话！

　　“明白你妈了个逼！不让你把刀口缝三层，你永远不知道，自己啥位置！”青年一声怒喝，片刀猛然落下。

　　“噗嗤！”艾龙一个趔趄，弯腰想跑。

　　“砰！”

　　右侧的人抬腿就是一脚，直接将艾龙踹在了地上。

　　昏暗的灯光下，片刀反复举起，又反复落下，刃口砍在皮肉之中啪啪作响！

　　两兜水果散落，橘子，苹果，滴溜溜的在艾龙身下的血泊里滚动，他抱着脑袋，逐渐失去了反抗。

　　“噗！”

　　带队青年极其凶狠，一刀砍在艾龙手背上，随即刀尖戳着艾龙的脸蛋子骂道：“操你妈，用片刀告诉你，珲春没你的地方了！再他妈往起窜，林家三代都干你！”

　　说完，四个青年上车就走！

　　艾龙趴在墙根底下，双眼被鲜血浸湿很难睁开，身体抽搐的往前爬着，冲水果超市里面喊道：“大哥……大哥……救我……！”

　　四个小时以后，李瘸子得知艾龙出事儿，随即懵了。

　　……

　　第二日晚上，差五分钟八点，河塘县双龙山公墓。

　　杜子腾开着GL8，副驾驶坐着葛壮壮，中排座椅上是林军和张小乐。

　　山上，坟墓无数，碑文林立；山下，路灯昏暗，平整的油柏路，被两条黄色的双实线分隔，一马平川，望不到尽头。

　　空中，冥币燃烧过后的灰屑，漫天飞舞，周遭看着压抑且惊悚。

　　“大哥，你说好的人和马呢？”杜子腾额头冒汗，回头冲着林军问道。

　　“能来，等着吧。”林军皱眉答道。

　　“这他妈眼瞅就八点了，他们得啥时候能来啊？”杜子腾有点急。

　　“你特么慌什么？”林军也有些烦躁的喝问道。

　　“四个人，就一把枪和他妈两个螺丝刀子！你说我慌啥？大哥，这是河塘县！人家付志刚的盘子！”杜子腾掌心冒汗地回道。

　　“你到底托底吗？咱队友谁啊？”张小乐也咽了口唾沫，扭头冲林军问道。

　　“……应该，托底吧！”林军皱着眉头，不是那么肯定地回道。

　　“卧槽！啥叫应该啊？”葛壮壮也窜了。

　　“我打个电话！”林军沉默一下，随即掏出了手机。

　　就在这时，轻微的脚步声，由远及近的传来，随即变得剧烈！

　　杜子腾叼着烟，眯眼向前望去，喉结蠕动的咽了口唾沫，随即手掌僵硬的拍了一下葛壮壮说道：“你……你看看，前面……！”

　　“我他妈不瞎……看着了！”葛壮壮双目盯着前方，眼珠子瞪的溜圆。

　　远处，漆黑的天幕与马路连成一线，一个个人影逐渐出现在众人视线，涌动着的人头杂乱无比，一眼望不到尽头。

　　付志刚带队走在人群最前面，左右手各拿一把沙喷子，胳膊上缠着白色手巾，看见远处的GL8以后，直接冲着后面的人群喊道：“操你妈！我付志刚跟江湖大哥比，肯定啥也不是！但在河塘，我说一句话，一百五十人就能跟我上双龙山公墓！我别的话没有，外地的损篮子敢叫号，就是怼躺他！！”

　　“去他妈逼的，是前面那个车不？整他！”一个中年从后面抢过一根镐把子，瞪着眼珠子喊道。

　　“就你妈逼一台车！我还以为来多大个炮子呢！”

　　“整吧！”

　　足足一百多人的队伍瞬间沸腾，后面的人根本听不清前面的人说啥。

　　“操你妈，开干了！”付志刚拎着枪，一边迈步往前冲着，一边对着GL8大喊道：“林军！！你看这人划拉的行不？！下车，我操你妈的！”

　　GL8车上。

　　“电话打通了吗？”张小乐看着远处乌殃乌殃冲来的人群，头皮都发麻的冲林军喊道。

　　“没接电话……！”林军扭头回道。

　　“完了，你让人射了！人家肯定不来了！”杜子腾瞬间心凉半截。

　　“操你妈的，有战死的，还有吓死的吗！？号都喊出去了，今天咱要跑了，以后干一百次都是损篮子！”林军直接抢过张小乐的单管猎，随即推开车门。

　　“去你妈的，来都来了，死活就这一把了！”杜子腾一咬牙，拎着修车扳子，直接跟着林军跳了下去。

　　“……我他妈真服了！”张小乐咬着牙，硬着头皮，毫不犹豫的跟上了林军。

　　“多余跟着来，在医院躺着多好，我操！”葛壮壮喘息一声，擦着额头汗水也下了车。

　　对伙，一百多人的队伍，手里拿着凶器，那尥蹶子狂奔的场面极其唬人！

　　林军四人站在原地，从脑瓜皮麻到脚后跟！

　　双方不足五十米远，画面定格！

　　山下，一台卡宴开道，后面两台路虎揽胜跟着，奔驰，宝马，足有六七辆之多，尼桑天籁只能排在队伍末尾！

　　卡宴带起一路灰尘，发动机嗡嗡作响的冲上了半山腰，车队大灯的光芒，瞬间把路面照的通亮！

　　“唰！”林军看着光芒猛然回头，一愣过后，瞬间咧嘴一笑。

　　“吱嘎！”

　　卡宴靠路边停滞，一个青年剃着卡尺头，左手拎着栓军绿色背带的仿79式微冲，下车以后冲林军喊道：“我的哥，大路朝天，何人伴你辉煌！！”

　　“卧槽，我伟哥！！”杜子腾瞬间窜了。

　　与此同时，车队之中陆续往下走人，子然拖在后面带队，贺相霖家的战犯，满北伐身边的战士，一个个粉墨登场。

　　“操你妈，哥瞬间澎湃了！”张小乐宛若死里逃生地喊道：“伟伟！！用你7.62口径的微冲，告诉告诉付志刚！你军哥，是他妈什么人脉！”


第302章 彻底砸灭

　　林军看着自己的亲弟弟，看着那一张张熟悉的面孔，心中无限澎湃，嘴角带着微笑冲林伟喊道：“小崽子，谁让你来的？！”

　　“你都进医院了，我他妈能不来吗？！”林伟棱着眼珠子，肩上横挎微冲，带着大概三十多人，往这边走来。

　　在社会上，哪伙人是个什么段位，一打眼就能看出来！

　　伟伟带来的人绝对不算多，但除了他，没有一个小于二十五岁的！而这帮人看见对伙足有一百多人，就他妈站在前面不远处，但没有一个率先喊话，率先挑刺儿的。他们步伐很稳，或是抱着肩膀，或是背手拿着车钥匙跟旁边的人交谈。

　　子然和另外一个中年走在最后面，他看见林军先是点了点头，随即声音不大地喊道：“老贺，北伐，打的招呼，人既然来了，必须稳稳托住你！整吧！”

　　“妥了！”林军冲子然摆了摆手，随即带着张小乐，杜子腾，葛壮壮，直奔对伙扑去。

　　……

　　远处。

　　当付志刚一伙人，看见卡宴领道，带着车队而来，全部守住了脚步，站在原地没动弹。

　　“老付，对伙啥情况啊？！”旁边一个中年问道。

　　“妈逼的，这是珲春的人吗？珲春有这么硬实的人吗？”棋牌社经理房子也懵了。

　　付志刚站在原地也懵了，因为据他了解，林军在珲春根本没有这样的朋友！

　　说话间，林军，林伟带队已经到了付志刚前方不足十米远的位置。

　　人群对峙。

　　“你妈了个逼，谁叫的号？”林伟根本没有犹豫，左手摸着大光头，右手持着微冲，率先喊话。

　　“操你妈，小逼崽子，你有枪，我没有啊？”付志刚毫不犹豫的往前迈了一步。

　　“呼啦啦！”

　　双方往前涌动，眨眼间距离不足两米远！

　　“你有能咋地，我操你妈的！”张小乐中气十足的一声暴喝，上去就是一拳，直接怼在付志刚的喉结上！

　　自从团队形成，林军带着这帮哥们开始往起窜，张小乐就跟开挂了一样，每回一有战争，他基本都不在场，就他妈好像会算卦一样！

　　但今天张天师没鸡巴算明白，就好像宿命安排他，这个场合必须要有台词！必须一个往起拔状态！

　　“咕咚！”

　　付志刚被怼的身体往后一仰，手里攥着枪，一边扣动扳机一边喊道：“我操你妈！！干死你，我认判了！”

　　一百多人在场，付志刚这时候要缩缩，以后他鸡巴毛都不是，号是他摇的，这时候死都得顶上去！

　　“亢！”

　　一声枪响炸起，长长的火苗子冲天崩飞。

　　林军右手瞬间冒起焦糊的味道！是的，他用手攥住了付志刚的枪管子，而瞬间产生的高温，连带着枪口喷出钢柱，直接让林军右手血肉模糊！

　　“你妈了个逼！你开枪，我能差事儿吗？”林军右手攥枪，左手直接一个反抽！

　　“啪！”

　　付志刚再次一退，脑袋宛若拨浪鼓一样摇曳了一下！

　　“去你妈，干他！”

　　“捅死你个逼养的！”付志刚自己家里的人，瞬间沸腾，起码有六七只手奔着林军脖领子抓来！

　　“哒哒……！”

　　微冲枪口冲天，瞬间响彻两声！

　　“呼啦啦！”

　　一百多号人，身体挤着身体，全部后退，那要抓林军的七八只手，瞬间缩了回去！

　　“你要动手啊？”林伟猛然向前一窜，伸手直接拽住付志刚旁边的房子，与此同时，杜子腾，葛壮壮，一步上前，伸手薅住房子的脑袋，直接将其按倒！

　　“操你妈！就你这个逼样的，还想抢个画面！！你到那个层次了吗？”林伟一枪托直接干在房子脸上，随即抬头望向那一百多人，枪口一低，直接扣动扳机！

　　“哒哒哒……！”

　　对伙众人脚尖前面，瞬间荡起一排火星字。

　　“呼啦啦！”

　　河塘的人再次往后一退。

　　“来，河塘的战士，有意思试试的，你们往前站站，我他妈看不着对手！”林伟稳稳压住场面，扯脖子吼道。

　　对伙没有吭声。

　　“操你妈，话我放这儿，谁在往前迈一步，我要睁着眼睛搂火，都算我林伟是个篮子！”林伟高声喊道。

　　对伙再无一人敢动。

　　“你办你的事儿！”林伟扭头冲着亲哥哥喊了一声。

　　林军瞬间暴起，直接抢下付志刚的枪，甩手就扔了，随即他右手拽着付志刚的头发，左手一伸！

　　“啪！”杜子腾直接把螺丝刀子放在了林军掌上。

　　“付志刚！电话里你不挺牛逼的吗？你不是要一周之内给我清出珲春吗？”林军摇晃着付志刚的脑袋，随即暴喝着问道：“怎么的啊？！你移动客服出身的啊？！电话里会唠，见面没尿了？”

　　付志刚斜眼看着林军，紧紧咬着牙关。

　　“操你妈，你给我听好喽！我得扎你几刀，你要侥幸不死！从今以后向北而拜，冲珲春烧香！我随时不满意，随时检阅你！”林军一声怒吼，大臂直接挥下！

　　“噗嗤！”

　　螺丝刀子瞬间破体，直接扎在付志刚小腹上。

　　“噗！”

　　林军扯着付志刚的脖领子，紧跟着挥动了第二下！

　　“噗！”

　　第三下，付志刚身体往下一沉，双腿根本站不住了！

　　林军三“刀”，捅的全是小腹！

　　这时付志刚突然开口喊道：“林军，别……别扎了！”

　　谁都是爹妈生的，付志刚肯定不想死，但他此刻感觉，林军是奔着要捅死他下的手！

　　“噗！”

　　第四刀闪电般的捅来，但由于付志刚身体下坠，螺丝刀子直接戳在了他的肩胛骨。

　　“滴答答……！”

　　鲜血顺着油柏路流淌，付志刚倒地不起。

　　……

　　二十分钟以后。

　　延吉。

　　魏彬正在跟朋友在一起吃饭聚会，席间接到了一个电话，而对方的话语也很简洁：“老魏！林军去河塘给付志刚干了！捅了三十多刀，人当场就死了！”

　　“……我操你妈……多少刀？？”魏斌瞪着眼珠子，声音提高八度的问道。

　　“三十多刀！”

　　“……那不他妈的给捅成火龙果了吗？！”魏斌嗷的一声站起。


第303章 多方联动

　　魏彬在接到付志刚被干了以后的电话，一点没犹豫，找了借口就从饭局上尥蹶子了。但他前脚刚离开饭店，一台CRV就停在了门口，随即钟振北带着曾经和林军一起救过韩宗磊小孩的刘卫，还有另外一个青年，直接走进了饭店。

　　两分钟以后。

　　“咣当！”钟振北伸手推开包房门，突兀间走了进去。

　　屋内，魏彬的朋友们还没有离开，他们看见钟振北带人进来全部一愣。

　　“……小哥们，找谁呢？”一个中年抻脖子问道。

　　“魏彬呢？”钟振北扫了一圈众人，面无表情，嗓音低沉的问道。

　　“……他刚走，怎么了？”中年回道。

　　“哎呦，小北？”这时餐桌上坐着的帝豪老板刘总，一眼认出了进屋的人，就是钟振北。

　　“唰！”钟振北一回头，看着刘总点了点头。

　　“你找老魏干啥啊，咋了？”刘总张嘴问了一句。

　　“呵呵，没事儿。”钟振北根本没解释，直冲着刘总扔下一句：“你告诉魏彬，我找他呢！”

　　“……恩，行。”刘总一愣，点了点头。

　　“你吃着！”钟振北冲刘总摆手，随即推门离去。

　　钟振北走后，最先搭话的那个中年快速冲刘总问道：“他谁啊？”

　　“钟振北！名泉大厦后面的棚户区就是他拆的，我给他介绍的活！”刘总皱眉答道。

　　“卧槽，他拆的啊？那他找老魏干啥啊？”中年再问。

　　“……老魏连饭都没吃完就跑了，你说钟振北找他干啥？”刘总无语的回了一句，随即搓着手掌补充道：“……装了一辈子逼，这回终于有人能给他缝上了！”

　　……

　　十分钟以后，提前跑了一步的魏彬，接到朋友电话。

　　“喂？”

　　“你刚走，一个叫钟振北的就过来了，领着俩人。”朋友干脆地说道。

　　“……他都说啥了？”

　　“他说他找你呢。”

　　“……啊！”魏彬咽了口唾沫，伸手擦了擦额头的汗水，随即回道：“行，我知道了。”

　　从这个电话开始，魏彬就没影了，但他本地买卖有不少，所以人肯定在延吉，但呆在哪儿却没人清楚。

　　……

　　第二天中午。

　　得知艾龙折了以后，李瘸子和吴忠永飞回了长春，俩人在机场打了一台出租车，随即赶往珲春。

　　路上，二人坐在车里沉默无语，而李瘸子脸上愁云笼罩，看着窗外抽烟，心里不知道在想着什么。

　　吴忠永低头看着电话，自始至终一言不发。

　　出租车即将进入珲春市中心，这时候李瘸子突然回头，看着吴忠永问道：“哎，你说，艾龙出事儿是谁干的？”

　　“……！”吴忠永抬起了头，没吭声。

　　“林军手里啥牌都没有，他为啥敢动艾龙呢？”李瘸子拧着眉毛，双眼死死盯着吴忠永问道。

　　“你想说啥？”吴忠永开口问道。

　　“……老吴，你给易鹏远打个电话呗！你问他，利息我不要了，钱能不能先拿回来？”李瘸子咬牙说道。

　　“……！”吴忠永看着他，一声没吭。

　　……

　　另一头。

　　方圆，小岩，也下了飞机，并肩往机场外走去。

　　“下一步咋整啊？”小岩追问道。

　　“呵呵，咱家大卧龙已经把路子铺好了！回去以后，你联系律师起草相关法律文件！先挺两天，让他心里慌慌神……！”方圆扭头回道。

　　“妥了。”小岩瞬间顿悟。

　　……

　　珲春，伟业板材办公室。

　　吴忠永在李瘸子的“催促”下，拨通了易鹏远的手机。

　　“喂？”电话很快被易鹏远接起。

　　“啪！”吴忠永先是开了免提，随即冲易鹏远打着招呼问道：“哎，老易，干啥呢？”

　　“在和几个朋友吃饭，怎么了？”易鹏远言语简洁的问道。

　　“……那个什么啊！有个事儿……我不太好意思跟你说……！”

　　“我这挺忙的，有事儿你直说就行！”易鹏远声音平淡地回道。

　　“是这样，老李这边的林地投标提前开始了，人家政府让马上补交尾款，如果过期不交，那今年圈地，咱就赶不上末班车了！”吴忠永先是解释了一句，随即补充道：“你看能不能这样，你先把老李那一千五返回来，大不了利息我们不要了，等投标这事儿过去，我们再筹点钱给你打过去！”

　　“……呵呵！”易鹏远听到这话一笑，随即问道：“老吴啊？咱成年人谈事儿，还能跟小孩似的吗？想一出是一出！合同上写的挺清楚啊，这钱我要用十天！”

　　“不是，我没别的意思，我这不是跟你商量呢吗？”吴忠永笑着回道。

　　“你不给我打电话，我还想跟你说呢！”易鹏远沉吟了一下，随即补充道：“这次拿钱进场，出了点问题！运作周期可能会长一点，钱暂时套现不了！估计得等一个月左右，我才能把这钱还给你！”

　　李瘸子在旁边，一听这话顿时急了，一把抢过电话冲易鹏远喝问道：“老易！说好的十天，怎么又弄一个月了呢？”

　　“……老李，你也做生意，这里面的事儿你还不明白吗？啥事儿有按照计划来的啊？回头，我给你利息就完了呗。”易鹏远声音冷淡地回道。

　　“你甭跟我扯！我也不先管你要钱了，但十天之内，你必须把借款和利息给我！”老李直接摆手回道。

　　“你别跟我喊！用你的钱，我没白用你！咱说话像个成年人似的，行吗？”易鹏远有点烦地回道。

　　“……你他妈到底啥意思？钱，你十天之内到底能不能还上？”李瘸子彻底感觉事儿不对了。

　　“一个月能还！”

　　“一个月肯定不好使！”李瘸子毫不犹豫的拒绝道。

　　“呵呵，不好使你能咋地？那你告我吧，咱走法院，我应诉就完了！”易鹏远一笑，直接挂断了电话。

　　李瘸子拿着手机，瞬间呆愣，扭头看向了吴忠永。

　　“……！”吴忠永也眯眼看着李瘸子。

　　“老吴！事儿不是这么办的，钱我现在拿不回来，那我只能找你了！”李瘸子咬牙回道。

　　“咋地呢？”吴忠永面无表情的问道。

　　“易鹏远我不认识，那只能扣住你了！”李瘸子极度冷漠的扔下一句，推门就离开了办公室。

　　一分钟以后，公司里李瘸子的人，直接把吴忠永堵在了办公室，随即将其进行了软禁。

　　……

　　与此同时，林军，林伟，子然，张小乐，杜子腾等人，开着三四台车回到了珲春。


第304章 失道者寡助

　　李瘸子在艾龙出事儿以后，心里就感觉不对，而当吴忠永给易鹏远打完电话以后，他更加明白，自己可能走到了岔路上。

　　坐在车上，李瘸子回忆这几天的种种事情，回忆起每一个人对自己说的话，突然有点反应不过来！因为似乎所有人都偏离了他，除了死跟他抱一把的艾龙，他竟然分辨不出，谁是自己的朋友与战友。

　　即将发生什么，李瘸子已经有了预感，所以，他需要求一个，自己不想求也得求的人！

　　……

　　延吉！

　　一处高档公寓，李英姬家里！

　　“叮咚！”

　　李瘸子坐电梯上了顶层，在门口犹豫半天，伸手按了门铃。

　　“……！”

　　数十秒以后，房门被一个长相平凡，但保养很好的妇女推开，看见李瘸子以后一愣，随即笑着说道：“……你咋有空过来呢？”

　　“嫂子，我哥……在吗？”

　　“刚打过电话，马上回来，进来坐吧。”妇女招呼了一声。

　　“哎，好。”李瘸子点了点头，随即进屋换了拖鞋。

　　妇女给李瘸子倒了杯茶，随即坐在沙发上用电话催促李英姬的父亲，李元堂赶紧回家。

　　半个小时以后，李家书房。

　　李瘸子坐在书桌旁边的椅子上，嘴唇干裂，眉头紧锁。

　　一个中年脱掉西服外套，摘下领带，随即一边擦着手，一边坐在了李瘸子对面。这人虽然两鬓已经浸染白霜，但相貌端正，脸膛方方正正，看着有那么一股子正气和严肃。

　　他就是李英姬的父亲，李元堂，某银行，分行副行长！

　　“没事儿你也不能来，长话短说吧。”李元堂放下擦手的毛巾，右手转着钢笔，脸上没啥表情地回道。

　　“你得帮帮我。”李瘸子咬着嘴唇，低头说道。

　　不知道什么时候，在当今社会，你除了求父母，能理直气壮，剩下求任何人都得低下脑袋，哪怕这个人是你亲兄弟！

　　“……帮你啥？”李元堂皱眉问道。

　　“给我贷点款。”李瘸子咬牙说道。

　　“贷多少？”李元堂又问。

　　“1500万！”

　　“行，先评估，资产够，咱走流程！”李元堂直接点了点头。

　　“老二！我要想走流程，我就不找你了！”李瘸子抬起了头，随即急迫地说道：“这笔钱，我急着要，必须得马上放款！”

　　“必须？怎么个必须？你今天要，我今天就得上金库给你往外搬去啊？”李元堂皱眉回道。

　　“老二，我这两年都没求过你，跟孝东闹掰，我最难的时候……！”

　　“那是你的事儿！”李元堂直接摆手打断。

　　“咱俩是他妈亲兄弟！”李瘸子蹭的一下站起来，攥着拳头吼道。

　　“你还有亲兄弟吗？”李元堂坐在椅子上，左手解开领口扣子，随即指着李瘸子喊道：“你要不是我弟弟，我他妈现在坐的是一把的椅子！！”

　　李瘸子听到这话，顿时呆愣。

　　“亲戚也好，朋友也好，所有东西都是相互的，你给我一分，我才能还你两分！孝东刚跟你分开的时候，你缺钱，我给没给你拿？！而你怎么做的？三百多万给上面的返点，你直接给扣下了，连个招呼都没给我打！直到分行长拿话点我，我才知道你连礼钱都给吃了！这钱谁还的？！是你亲哥哥借高利贷把窟窿堵上的！”李元堂看着李瘸子，面无表情地回道：“我帮你是亲情，不是义务！从你开始弄林场，我不光拉你一把，我还拿火车推你一程！作为你哥哥，我他妈够意思了！！”

　　“老二！那时候伟业刚跟孝东分家，三百万对我来说不是一句话那么简单，我没想过不给……！”李瘸子攥着拳头还要解释。

　　“那是你自己作的！！你对孝东做到位了，他为啥顶着骂名跟你翻脸！！”李元堂站起身，直接往外走去。

　　李瘸子呆愣在原地。

　　“吱嘎！”李元堂走到门口，手掌搭在把手上，沉默半天，随即回头说道：“我就一个儿子，他上哪儿我管不了，去你那儿，我以为能稳妥点！前段时间他在医院，我没接到你电话。”

　　李瘸子再次无言。

　　“咣当！”李元堂关上门，迈步走了出去。

　　二十分钟以后，李瘸子离开了高档公寓之前，李英姬母亲在楼下送他的时候，捋了捋发梢说道：“弟，不是他不想帮你！是上回……你弄那事儿……已经让给你运作贷款的领导窜儿了……你哥和他在单位都不说话……你贷款，人家得卡着！”

　　“嫂子，谢谢。”李瘸子咬牙点了点头。

　　“……恩。”李英姬的母亲轻声回道。

　　……

　　一天以后，上树林业区。

　　“你谈，我谈？”方圆冲着张小乐问道。

　　“……我谈不了这事儿……我不适合。”张小乐皱眉回道。

　　“呵呵，行，那就我谈。”方圆一笑，点了点头，随即转身就走。

　　“……你们真鸡巴坏，我圆哥以前多憨厚，愣让你们给练成这样！”林伟撇嘴冲张小乐骂道。

　　“你哥是精神，我和于亮是躯干，天叔是大脑，那你说圆圆是啥？”张小乐沉默一下后问道。

　　“手啊？”林伟很快的接了一句。

　　“手有啥特征？”张小乐又问。

　　“脏啊？”林伟皱起了眉头。

　　“……！”张小乐背手，没再吭声。

　　“……以前最不行的人，选了个最难干的活儿，哎！”林伟长叹一声。

　　“团队往前走，不管是多好的兄弟，都得各司其职，你发挥不出作用，自己呆着都难受！不想回家，所以就要跟上……！”张小乐一句点题。

　　林伟这次没有说话，表示赞同。

　　……

　　下午，伟业板材。

　　方圆，带着小岩，并且连同四个律师，迈着大步奔着公司办公楼走去，李瘸子站在窗口看着他们，久久无语。

　　五分钟以后，财务推开门冲屋里喊道：“老李，方圆来了！”

　　“他要干啥？”李瘸子瞪着眼珠子问道。

　　“没说。”

　　“你让他进来吧！”李瘸子沉默许久，随后进屋换了一套崭新的西服，还特意梳了梳散乱的分头。


第305章 对与错

　　李瘸子由于腿上不利索，再加上自己所经营的行业关系，所以，平日里总是以邋里邋遢的形象示人。但今天他见方圆之前，特意整理了一下着装打扮，油光锃亮的分头梳着，西服整洁庄重，衬衫的衣领微微张开，连一个脏点都没有！

　　这是近几年，李瘸子从外表看，最正式，最有气派，最像老板的一次！

　　办公桌对面，方圆看着李瘸子，一言不发。

　　“……你说吧，我听听！”李瘸子不紧不慢的点了根烟，面无表情的看着方圆。

　　“准备好了？”方圆皱眉问道。

　　“呵呵。”李瘸子这一笑时，心都在滴血。

　　“你们说吧。”方圆冲带队的律师摆了摆手。

　　“那我开始了。”律师很有礼貌，提前跟李瘸子打了个招呼，随即从黑色皮包里拿出了律师函。

　　“……！”李瘸子盯着律师，目光越来越阴沉。

　　“李元吉先生，根据评估公司，以及我委托人方圆先生，对伟业板材股份有限公司财务状况，所掌握的情况来判断！您存在以个人盈利为目的，私自挪用公司储备资金，进行其他投资！所以，我代表我委托人方圆先生，正式通知您，我们要以林军先生的股东身份，进行账目核实！”律师说到这里，随即抽出两份资料，继续说道：“这是林军先生的股份证明，以及委托资料！”

　　“……！”李瘸子连看都没看，直接摆手说道：“账上没钱，你不用查了。”

　　“呵呵。”律师看着李瘸子一笑，随即扶了扶眼镜，继续抽出一部分资料放到了李瘸子前面说道：“其实对于伟业公司的财务状况，我们已经有所了解！查账只是例行公事，而起诉文件，我们早都已经做出来了！我不认为您有能力短时间内将欠款补齐，所以，咱们得通过司法途径解决！”

　　“你要告我。”李瘸子咬牙自语道。

　　“对，为了保证我方股东权益，以及经济利益，我们会向法院提出诉讼请求！”律师干脆的点头。

　　“……！”李瘸子舔着嘴唇，没吭声。

　　“李哥可能不太了解，有关经济类的刑事处罚，你给他普及普及！”方圆面无表情的插了一句，言语十分冷漠。

　　“好，那我就免费帮您做一回法律顾问！”律师微笑着点了点头，随即放下手里的文件，看看李瘸子流利地说道：“根据我国刑法二百七十条规定，个人利用职务便利，挪用本单位资金归个人使用或者借贷给他人，数额较大，超三个月未还的，或者虽未超过三个月，但数额较大，进行盈利活动的，处三年以下有期徒刑或拘役：而挪用本单位或公司资产，数额巨大，处三年以上，十年以下有期徒刑！呵呵，三万就可以定性为数额较大！您这一千五百万，算啥啊？要说数额巨大，都形容的不贴切吧？！以我的经验看，只要经司法途径，你肯定是满贯！”

　　“听懂了吗？”方圆冲李瘸子问道。

　　“……！”李瘸子看着方圆，牙齿磨的嘎吱直响。

　　“行，把起诉的资料留在这儿，你们出去吧。”方圆冲律师摆了摆手。

　　“好！”律师一点头，随即带着团队直接离开。

　　屋内，只剩下李瘸子，方圆，还有小岩。

　　“来了，就不绕弯子了！”方圆搓了搓手掌，脸上没有任何感情波动地说道：“老李，你废了！”

　　“你让林军过来谈，行吗？”李瘸子忍着心中怒气，咬牙争取道。

　　“老李，有句话不知道你听过没！叫，将帅峥嵘，败也王侯！”方圆指着李瘸子，随即补充道：“他要想见你，他就来了！事已至此，还有啥可说的啊？！”

　　“……！”李瘸子瞪着眼珠子，默然无语。

　　“我给你的条件是这样的！我用一千五百万买你手里百分之六十股份，你把股份转给军，我帮你把公司窟窿堵上！”方圆插手回道。

　　“你有一千五百万？”李瘸子不可思议的问道。

　　“我没有，但你有啊！呵呵。”方圆摊手说道。

　　李瘸子听到这话，瞬间怒火升腾，因为他知道方圆话里的意思，其实是暗指易鹏远那边，因为他自己借贷出去的刚好是一千五。

　　“我操你妈，你拿我钱，买我股份！！”李瘸子瞬间窜了，怒吼一声直接扯住了方圆的脖领子。

　　“你太贪了！”方圆指着李瘸子的脸，一字一顿地说道：“你自己要不想靠上老易，你能进这个套吗？！我们刚弄完孝东，你就想把我们清出伟业，如果要论谁更毒，那我和你也差不多啊！”

　　李瘸子看着方圆，呼哧呼哧喘着粗气。

　　“股份你不卖，我出了个门，明天法院传票就能到！！挪用资金的事儿够叛你十年，你他妈再合计合计，伟业经得起查吗？！就你和林业局那帮所谓‘老铁’的烂事儿，一旦捂不住，那等你出监狱，可能就剩骨灰盒了！”方圆一把打开李瘸子的手掌，随即整理好衣衫站起。

　　“……！”李瘸子站在原地，感觉天旋地转，周围所有事物，好像都快速从眼中抽离。

　　“呵呵，你还让老吴给你担保，你怕什么？你怕老易卷钱跑啊？！”方圆背手看着李瘸子，随即转身一边奔着外面走，一边说道：“那太低级了！”

　　李瘸子看着方圆和小岩即将离去，站在原地，几乎脱口而出的急迫喊道：“方圆！！事儿别做的太绝！看在英姬的面子上，伟业咱们股份平摊，行不行？不，我只要百分之三十，二十也行！”

　　“唰！”方圆背手转身，指着李瘸子说道：“军，要不是看在英姬的面子上，拦了天叔和我，你他妈现在得跳楼！！”

　　李瘸子瞪着双眼，死死盯着方圆，突然问了一句：“方圆，矛盾没开始之前，如果蛋糕平分，我不先动手，那你们会先动手吗？”

　　方圆听到这话，沉默许久，随即毫不隐瞒地回道：“伟业只会有一个老板，即使军不动，天叔和我也会先动！”

　　“呵呵，你动了，和他动了，那有区别吗？”李瘸子冷笑着，摇头说道：“我没错，我只是输了！”


第306章 罪与罚

　　伟业板材员工休息室里，没有开灯，屋内四周也没有窗户，房间漆黑，压抑无比。

　　一把保养极好的仿六四放在桌面上，烁烁反着寒光。

　　“你骗我！”李瘸子表面上极为冷静的看着吴忠永，声音沙哑低沉的喝问道。

　　“对！”吴忠永坐在沙发上，低着头，木然回道。

　　“不光你骗了我，对吗？”李瘸子继续逼问道。

　　“……！”吴忠永没有吭声。

　　“担保之前，小琴来上海找过我，是她劝我让你担保……！”李瘸子鼻孔浓重的喘息着，但没有把话说完。

　　“对，她也骗了你！”

　　“在长春，你挨了两刀，那是你自己捅的自己，对吗？！因为当时你偷着去见小琴了！”李瘸子咬着牙关，嘴唇抽动。

　　“对！”吴忠永继续点头。

　　“你帮林军骗我，是因为他知道了，你和小琴的关系！应该就在隧道里的时候，你变成了他的人，对吗？”李瘸子额头青筋暴起。

　　“上树老钟死的时候，林军要回家，他找到你的时候看见了小琴！而在隧道里的时候，小琴给我打电话，因为我们商量好一起走，但电话却被林军接了……他知道了我俩的关系，但他没威胁过我，是方圆找的我……呵呵，你一直以为我是贼，这回我真当贼了……！”吴忠永语气带着自嘲，挺平静的诉说着。

　　“吴忠永！我操你妈！！咱俩认识十几年，你竟然能跟小琴扯一块去！天下没女人了吗？！”李瘸子听到这里，直接粗暴的打断，嗷的一声，纵身扑向了吴忠永，随即骑在他身上，一拳接一拳的打下去。

　　“噼里啪啦！”

　　李瘸子动作幅度极大，踢得茶几乒乓作响。吴忠永没躲没防，脑袋被打在沙发上面左右摇晃，但却一动不动，始终没有还手！

　　“呼呼！”

　　足足打了十几拳以后，李瘸子浑身脱力，额头冒着虚汗，咬牙切齿的盯着吴忠永。

　　“打完了吗！”吴忠永扭头吐了口血，随即擦了擦嘴角，面无表情的抬头问道。

　　“我整死你！”李瘸子一听吴忠永说话，立马拿起了桌面上的手枪。

　　“杀了我，你怎么办？你舍得你那些钱吗？你敢吗？”吴忠永坐在沙发上，一动不动的问道。

　　“我操你妈！”李瘸子怒骂一声，好像在给自己壮胆，但他手掌剧烈抖动，却迟迟没有扣下扳机。

　　“小琴是先认识我的，还是先认识你的？”吴忠永双目盯着李瘸子，右手点着他的胸口，继续问道：“她是我的人！我的！！明白吗？？我问你，你为啥把她弄到长春去？！你他妈不知道我和她啥关系吗？啊，不知道吗？”

　　李瘸子听着吴忠永的话，胸口发闷，宛若快炸开了一样，但却无力辩驳。

　　“我试过你，试过你很多次！艾龙的事儿，易鹏远的事儿，我都给过你选择！我问过你，我问你如果易鹏远卷钱跑了，我怎么办？！但你他妈的沉默了！为什么？因为你永远把钱摆在第一位！！我他妈问你，你的北京吉普，你的房产，公司，就连你给小琴花的钱！有多少是我给你挣的，你查过吗？！啊？”吴忠永瞬间咆哮，一把推开了李瘸子。

　　“……！”李瘸子坐在茶几上，完全懵了的看着吴忠永。

　　“唰唰！”

　　吴忠永低头搓着淤青带血的脸颊，身体剧烈抽搐，沉默许久后，声音颤抖地说道：“老李！别一出事儿，就考虑谁把你卖了！！你得摸着良心想想，为啥这帮跟着你打江山的老哥们，最后全他妈走了！孝东一个人造反，那是他的错！但为啥在伟业这么多年的朴大川，也跟着孝东走了？！为啥林军放着好好的日子不过，死活要跟你在伟业上争一争？？咱在珲春这么多年，占有林地行业这么大的市场份额，为啥一千五百万的资金，就能把你逼到这一步？”

　　李瘸子脑袋靠在墙壁上，一句话都没有，宛若行尸走肉一般。

　　“大川跟我喝酒，他说，你啥时候不会挣钱了，啥时候就会做朋友，做大哥了！”老吴带着哭腔，喉结蠕动地说道：“你知道，他当时说话的时候是啥表情吗？！你挨了一刀疼，但拿刀捅你的老朋友，会好过吗？”

　　“呵呵。”李瘸子看着漆黑的顶棚，突然笑了。

　　“……股份没了，起码钱还在……老李，到了咱这个岁数，败一次，赢一次，真没那么重要了……！”吴忠永擦了擦通红的眼角，随即站起身就走。

　　“没想到，我有钱，但没有人了，呵呵……！”李瘸子似乎想通了，也似乎没想通。

　　“你没朋友了，我也没了……！”吴忠永停顿一下，最后拽门离去。

　　屋内空空荡荡，安静无比，它就好像在折射着李瘸子的人生一样。曾经这里高朋满座，推杯换盏；如今孤影一人，唯有金碧长留。

　　生活就像一条大路，在无尽的岁月中，你难免走着走着就会发现，同行之人与你已经不在一条线上。你想去喊他，叫他，让他重新走上正途，但你可能不知道的是，其实误差来源于你自己。

　　不是别人走错了，而是你偏了……

　　人，最难看清，最难认识的，永远是自己。

　　……

　　上树林业区。

　　子然叫上林军，想看看人工养林区的景色。

　　二人走在蜿蜒的林间小路上，经过艰难跋涉，掰碎无数枝叉，才登到山顶，看到那波光粼粼的湖泊。

　　“这地方真他妈透亮！”子然看着迷人的景色，伸展肢体，笑呵呵地说道。

　　“老看，就不觉得美了。”林军手上缠着纱布，咧嘴回道。

　　“军啊！圆圆跟我说过李瘸子的事儿，我觉得他，最好是……！”子然把话说到了一半。

　　“动了，已经是罪过。给人家留条路吧……他已经废了。”林军沉默半晌，还是摇头回道。

　　“咱俩风格很像！我是站在老贺的角度劝你，毕竟他借你钱了嘛！”子然冲着林军眨了眨眼睛。

　　“呵呵，操！”

　　“这李瘸子没了，你总算裂土封王啦！”子然拍了拍林军的肩膀。

　　“还在路上，还在路上！”林军淡笑着点了点头。


第三卷 怒海沉浮终有得


第307章 终得沃土

　　半个月后。

　　伟业板材易主，正式更名为“万合鼎盛”林业股份有限公司，并且万合迅速并购了，还无人知晓的青禾木业。

　　而这个收购了不少林地的青禾木业，幕后老板正是方圆！

　　……

　　是的，李瘸子最终还是把股份卖给了林军。

　　方圆用一千五百万，让他还清了挪用公司资金的款项，而这边操作一结束，易鹏远也把从李瘸子那儿借贷的一千五百万还上了，并且付了承诺好的利息。

　　在这件事儿上，林军做的很厚道，因为易鹏远其实可以替林军拖用这个钱，因为这是民间借贷，易鹏远只要不跑，那就跟诈骗没有一毛钱关系。

　　经济官司打一年都算短的，所以，易鹏远只要跟李瘸子继续扯皮，那林军至少还能挪用这钱一年，等到法院真判决了，易鹏远再把钱还上也不迟。

　　不过林军的厚道并不是冲李瘸子的，他是冲着李英姬，可能，或者，也许林军还有更深的打算，但他从来没有说过。

　　李瘸子拿了那一千五百万和利息以后，人就没影了，不知道去哪儿了。不过他应该不会再回珲春了，因为伟业摆在那儿，他看了受不了，不看更受不了……

　　……

　　林军在收购了李瘸子，艾龙，包括已经进去的朴大川股份之后，暂时在公司持股百分之九十。至于艾龙和朴大川家人为啥卖股份，这也很好理解，因为林军已经持股超过半数，而这帮人跟林军不对付，留在公司也没有话语权，更没意思，所以，还不如直接卖了。

　　跟李瘸子整这一把，林军也欠了不少饥荒，之前方圆操控青禾收地，总共花费将近四百多万，再加上之后给李瘸子设套的那一千五百万和利息，总投入将近两千个。

　　这钱是谁拿的？

　　其中，一大部分是满北伐掏的，而一小部分是贺相霖掏的，当然，他们能借给林军钱，这中间肯定跟林伟和沈曼有关系，但同时也有一定利益因素在里面，因为林军答应给他们一定利息，这钱，不白借。

　　而满北伐和贺相霖都是老油条，生意人，他们对感情和利益区分的很开，即使这中间有沈曼和林伟的关系，但他们同时也看中了林军手里有地。而只要有地，那这钱就黄不了。更何况李瘸子还完挪用公司的欠款以后，伟业账面上资金非常充盈，暂时不缺钱。

　　……

　　万合鼎盛正式挂牌那天，方圆和小乐弄了一个开业典礼。当天也来了不少人，但都是一些“浮关系”，真能算上朋友的人，不太多。不过张小乐说的话也很有意思，他说，正因不算朋友的人太多，所以，才要操办一下。

　　林军对这事儿不太感兴趣，白天他在酒店漏了个面，跟几个熟人喝了两杯，随即晚上的时候，开始答谢这帮远道而来的“助力器”。

　　华府酒店。

　　“詹帅，帅哥？来，我敬你一杯！”林军嘴角带着微笑，冲着一个陌生中年喊道。

　　“……哈哈，我帅吗？”詹帅一笑，随即举起了杯。

　　此人是满北伐最新“男宠”，刚加入北伐公司不久，但能力和之前的那帮人比，要强很多。

　　“必须滴，我干了昂！”林军异常卖力，几乎次次都是举杯就干。

　　“你少喝点儿！”沈曼看着林军那不要命的喝法，顿时有点要撕逼的节奏。

　　“滚犊子！！是不是两天没削你，你又搞不清楚，自己在家的地位了？”林军霸气地回道。

　　“哎呀，你说我什么地位啊？”沈曼顿时磨着银牙，挑眉问道。

　　“你特么会不会来事儿啊？！现在的我嫂子，还是之前的我嫂子吗？！人家给你从老满那儿借多少钱啊？你是不是又没数了？”林伟顿时呵斥了一句军儿，随即喊道：“经济条件决定家庭地位！你不知道啊？”

　　“别逼逼，操！”林军直接蔫蔫的坐下了。

　　“你真不如伟伟看的透！”子然也点了林军一句。

　　“啥都别说了，回家给财神爷撵下去，以后就供我曼姐了！”林军大手一挥地喊道：“天天啥也不干，咔咔就是磕头！”

　　“对，脑袋底下垫三块砖！磕死直接走保险！”林伟大笑着拍板就决定了，随即他拉了拉沈曼凳子，欠欠的坐在了张小乐媳妇小熙的旁边。

　　“干啥呢，嫂子？”林伟抻着脖子问道。

　　“玩手游呢。”小熙回道。

　　“……啊！最近你跟乐爷生活怎么样？”林伟看了一眼小熙，似乎挺关心的问道。

　　“挺好的啊！咋了？”小熙一愣。

　　“没事儿，我换电话号了，这是我片子……！”林伟优雅的递过去一张名片，点头说道：“嫂子，乐爷的事儿，就是我的事儿！过的不好……你打给我！”

　　“啊，行，回头我存上！”小熙有点呆萌，还没反应过来。

　　“咣当！”

　　这时张小乐从另外的酒店喝的满嘴酒气，迈步进屋的同时，张嘴就喊：“不好意思昂，来晚了！那边也有战斗，方圆已经喝趴趴了，我留了三分量，咱再整俩回合！”

　　“你还整个鸡巴啊！伟伟都关心你媳妇生活好不好了，操！”子然瞬间崩溃。

　　“收起来，收起来。”林伟指着名片，冲小熙挤了挤眼睛。

　　“干鸡巴啥呢？”张小乐斜眼问道。

　　“没事儿，我就问问嫂子过的咋样……！”林伟稍微有点懵逼。

　　“小伙子，你系不系有点赛脸了！？”张小乐直接掐住了林伟的脖子。

　　“他不是塞脸，他是为嫂子操碎了心！”杜子腾立马插了一句。

　　“卧槽！杜子腾，你个大傻逼坑我……！”林伟窜起来，一溜烟跑了出去。

　　“哈哈！”

　　大家一阵爆笑。

　　众人在困苦中相逢，而老天眷顾，使得分别之前气氛愉悦。一场大酒喝到凌晨，子然看了看手表，告诉林军，今天必须得走了。

　　“来吧，杯中酒！干了，我送你们走！”林军脸色红润，喝的直扶墙。

　　“军，小乐，还有林家的孩崽子！哥，不祝福你们别的，只愿你们越来越好，越来越稳！！再来珲春，我希望自己不是带着枪，而是带着一个只管喝酒的肚子！”子然非常认真地说道。

　　“谢了，哥！”林军看着子然，浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　“叮咚！”众人撞杯。

　　半个小时以后，林军带着自己的人，在酒店门口送走了，子然，詹帅，还有林伟等人。

　　临行前，林军对伟伟说：“你非要走这行，我也管不了！遇到事儿，听然哥的！”

　　“恩！”林伟十分认真的点了点头。

　　“体格比以前壮了！”林军看着伟伟并没有怎么变化的身材，意有所指地说道。

　　“呵呵，我做到位了，老贺自然也得把我喂到位了！”林伟一笑，随即拍了拍林军的肩膀，直接坐上了车。

　　车队乘着夜幕离去，林军看着那些汽车尾灯，不知为何，心里总有一股不舒服的感觉。


第308章 一将可抵百万财

　　一周以后，市医院内。

　　上午，小崔和庆杰，进行了第二次复查，虽然康复的不错，但还得养一段。这孩子无愧于自己这个“崔”姓，他自从遇到李英姬和杜子腾开始，人生路上就宛若被铺了无数块用过的“大邦迪”，并且肯定是四十岁以上老娘们用过的，那不是一般的倒霉，基本是走一步一个坎，张小乐说他都够呛能活到过年。

　　“哥，真滴，没遇到英姬和子藤之前，我觉得我和小马哥一样，早晚能等到一个机会！操他妈，但遇到他俩以后，一点不撒谎，我走道都刮篮子！！那刀就跟按了导航似的，我躲都躲不开。”小崔眼泪在眼圈的冲林军说道。

　　“呵呵！”林军一笑，拍着肩膀说道：“没事儿，哥明天给你买不锈钢裤衩，咱先把刮篮子的问题解决了！”

　　“哥，你别我跟他俩玩了，我真突突。”小崔十分认真地说道。

　　“哈哈。”

　　众人顿时一笑，随即林军背手冲杜子腾问道：“英姬给你打电话了吗？”

　　“打了，这逼人说他在普吉岛钓皮皮虾呢！”杜子腾翻了翻白眼，继续说道：“能回来，但得等等。”

　　“……李瘸子的事儿他得缓一缓，让他玩吧。”林军点了点头。

　　“军，公司那边天天开会，愿意留下的，我都重新跟他们签了合同，不愿意留下的，也走了一部分！新地那边进展也挺顺利，但还缺点环节。”方圆皱眉说道。

　　“怎么了？”林军问了一句。

　　“咱现在更名万合，但林地投标是伟业运作的，虽然跟林业系统签的书面文件还在！但我估计补款环节会被卡一下，毕竟李瘸子以前的关系主管这个。”方圆舔了舔嘴唇。

　　“李瘸子都没了，他们卡也是为了银子卡！这事儿找个熟悉人，重新把关系打开，就完事儿了。”林军背手低头，短暂想了一下继续问道：“老吴还没来公司上班？”

　　“……没有！”张小乐摇了摇头。

　　“你请他几次了？”林军再问。

　　“……找了三四次了，他说累了，不想干了。”方圆说到这里一笑，随即补充道：“呵呵，我们份量不够，他在等你呢。”

　　“等我？那我就去找他呗。”林军喘息一声，随即说道：“小岩，子藤，你俩跟我去。”

　　“哎，好叻。”小岩点了点头，随即站了起来。

　　……

　　十分钟以后，路上。

　　“啪！”

　　林军坐在汉兰达后座，低头点了个烟，随即半认真，半开玩笑的冲小岩问道：“为啥叫你俩跟我出来？”

　　“跑腿呗。”杜子腾翻了翻白眼。

　　“呵呵。”小岩开车一笑。

　　“圆圆和小乐各有一摊，他俩手上的事儿已经忙不过来了！”林军停顿一下，继续说道：“英姬是个散仙，有脑袋也不愿意用！所以，下面的事儿，你俩带着壮壮，庆杰，小崔，好好整，有事儿商量着来！”

　　“啥意思？给我配个团政委呗？”杜子腾龇牙说道。

　　“你理解错了，小岩是团长。”林军张嘴回道。

　　“哈哈，团长我干了！”小岩顿时大笑。

　　“你干个鸡巴！”杜子腾一巴掌呼过去，随即冲林军说道：“我特么发现，你好像有点像李瘸子！不公平了昂！”

　　“你和我一样，得有个人管着。”林军认真的回了一句：“别逼逼了，就这么定了。”

　　“操，你就这么整吧，早晚有一天，我会跟英姬走在钓皮皮虾的路上，一去不返。”杜子腾无语地回道。

　　“呵呵，没事儿，团长疼你！”小岩顿时龇牙。

　　“你给我滚犊子！妈逼的，当时你就应该傻在上海……！”

　　“哈哈！”

　　三人一笑，直奔吴忠永家楼下。

　　……

　　半个小时以后，老吴家里。

　　“来，喝点水。”吴忠永穿着睡衣，倒了三杯水后，随即坐在了林军身旁。

　　林军看着吴忠永，感觉他有点颓废，头发也没剪，脸颊上也全是胡子，整个人精神状态似乎不是很好。

　　“……最近咋样啊！”林军仿若随意的冲吴忠永问道。

　　“挺好。”吴忠永点了点头。

　　“我给你带了一份合同。”林军盯着老吴半晌，随即打了个指响，而杜子腾直接从包里抽出一份挺厚的文件，放在了桌面上。

　　吴忠永一愣。

　　“股份转让合同！数额我没填，老吴，你想要多少股份，自己写。”林军将文件推到了吴忠永面前。

　　“军，你这是……！”老吴再次一愣。

　　“农村打苞米，还得请左邻右舍吃个饭呢！这么大事儿，我忘了谁，也不能忘了你！”林军搓了搓手掌，脸色认真地说道：“给你这个合同，不是整事儿！是我自己想了挺长时间，也不知道该拿多少！仅此而已！”

　　吴忠永低头扫了一眼合同，看见林军已经在上面签完字了，随即他嘴角抽动，表情愕然。

　　“……说句实在话，公司离开你，肯定也能生存！但是你来了，它会更好！很好！”林军看着吴忠永，喘息一声劝道：“回来吧，咱还在一起。”

　　“军，我不去公司，真不是装！而老李的事儿，不管怎么说，我都是……背后捅咕的人！去公司，我找不到位置！”吴忠永挺难地回道。

　　“……哥，老李给过你饭碗，同样也给过我饭碗！所以在这件事儿上，我和你一样挺难！他过去了，就没人会提。”林军低声回道。

　　吴忠永陷入沉默。

　　“明天，我等你上班！”林军拍了拍吴忠永的肩膀，随即站起了身，奔着外面走去。

　　“军，咱俩以后有分歧，你不怕我像对老李，那么对你？”吴忠永突然抬头喊道。

　　“唰。”

　　林军回头，看着吴忠永一笑，随即回道：“我要是他，我也赢不了！他不会干的，我会！他会干的，我比他干的好！在性格上，我比他贪！但也正因为贪，我才会比李瘸子，更看重你们这些人！”

　　吴忠永一愣。

　　“走了。”林军一笑，推门离去。

　　当天下午，吴忠永签了合同，他拿了林军百分之十股份，而这个尺寸拿捏的很好，即表示了自己的态度，又给林军一个我可以给你干活的信号。

　　至此，万合鼎盛林军持股百分之八十，老吴百分之二十。

　　而方圆，张小乐这帮人，暂时没有分割林军的股份，因为公司刚刚形成，还不稳定，但林军也和他们私下签了合同。


第309章 遗憾中的美丽

　　林军离开了老吴的住所以后，出门联系上了钟振北。

　　“在哪儿呢？”林军问道。

　　“延吉呢。”

　　“下午没事儿回来一趟，咱俩唠唠。”林军简洁的邀请道。

　　“好！”钟振北干脆的应了一声。

　　“恩，先这样。”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　中午的时候，钟振北开着CRV孤身一人奔着珲春赶去，而到目前为止，他依旧在林业局上班。

　　这其实挺奇怪的，因为钟振北上头虽然没人，背后也没啥依靠，吃饭完全靠自己，但他也不少挣钱，虽然没个具体数字，但除去花销，手里二三十万肯定有。而林业系统的临时工，一年到头什么都算上，也就三万左右的工资。所以，如果是正常人，那肯定就不干了，因为没啥意思。但他就不一样，即是自己再累，在不想去，只要手里没“正事儿”，那他肯定按点上班，不过工作比以前轻松了不少，假期也多了。

　　人就是这样，即是表面，在凶，在刚硬，他也有柔软的一样，珍惜的一面。

　　……

　　钟振北知道林军要跟他说什么，所以，他也不着急，到了珲春以后，他准备先见个同学，因为这个同学在香港帮他代购了一些东西，二人约定好新路商场门口见面。

　　坐在车里，钟振北抽着烟，双眼迷茫且不聚焦的随处扫视着，可他看着看着，突然发现了一个自己非常熟悉的身影，随即皱起了眉头。

　　那个人影穿着蓝色工作服，手里拿着一人多高的扫把和铲子，正在商场侧门的夹层里打扫着卫生。

　　钟振北一愣，随即扔掉了烟头，他看着那个人影犹豫半天，最终还是推开车门喊了一句：“苏馨！”

　　“唰！”

　　远处那个人影听到声音，本能的回过了头，她看见钟振北顿时也愣住了。

　　……

　　半个小时以后，商场六层一家云南米线的餐厅里。

　　苏馨坐在钟振北对面，尖尖的下巴上盖着口罩，头发也有些散乱，她双目挺坦然的看着小北，只是俏脸稍显疲惫。

　　钟振北也在看着苏馨，他心里极度不好受，就像自己心爱的东西，被人在地上踩踏过无数脚一样。那一套深蓝色的工作服，穿在苏馨身上，让钟振北感觉极其不搭。因为在他的印象里，苏馨应该是出门要化半个小时妆，走到哪儿都干净利索，穿着打扮时尚，停停走走时，会引来很多男性回头馆看一眼的美丽女孩。

　　但现在苏馨的样子，让钟振北瞬间感觉，她好像老了，就跟其他打扫卫生的中年妇女一样，没有任何特别。

　　“你怎么了？”钟振北十分不解的冲苏馨问道。

　　“呵呵，我也不知道，我怎么了。”苏馨喘息一声，她扭过头，向玻璃窗外的高楼大厦望去，沉默半天回道：“文成让人砍了十几刀，他疼，偷着扎杜冷丁，上瘾了……刚开始还能维持，我俩手里也都有点钱，现在积蓄没了，文成他哥金文国也进去了，现在……我打点工。”

　　“你打工？”钟振北双眼依旧充斥着浓浓不解，因为他彻底懵了。

　　曾几何时，钟振北和苏馨也是这样相对而坐，当时他表白，但苏馨拒绝了。刚开始他不懂，不明白为啥苏馨会看上一个混子！后来，他以为自己明白了过来，想通了，可到现在，他再次迷茫，心里无法解释这种现象！

　　曾经苏馨说，男人要让女人仰视，可如今的金文成已经彻底瘫在床上了，说难听点，那就是一个混吃等死的人，而这种人，又怎么可能让以前只顾吃喝玩乐的苏馨仰视呢？

　　是的，钟振北想不明白！

　　“……为啥啊？”钟振北看着苏馨，再次问了一句。

　　“什么为啥？”

　　“他都这样了，你……！”钟振北把话说了一半。

　　“呵呵。”苏馨捋着干瘪的发梢一笑，随即舔着嘴唇回道；“一个破鞋，也爱了呗！我想过要走，但每次一收拾完东西，我看着文成躺在床上，病怏怏，瘦的跟根棍子似的，一口一个媳妇的叫我……我他妈就迈不动步……年些年，文成好的时候，别的女孩买一个貂皮，得墨迹他对象小半年，而我三个貂皮换着穿，手机出新的，我跟他撒个娇，就能买个顶配的土豪金……算了，人别和命争！摊上了，就是摊上了！老天爷，给过我几年好的日子，行了，知足了。”

　　“……！”钟振北看着苏馨，木然无语。

　　“我上学的时候，我妈抓到我溜冰，她骂我，说我这辈子除了当小姐，啥也干不了！呵呵，当时我也这么以为的，但今天，我自己都没想到，我能来商场门口打扫卫生！真没想到……！”苏馨双手捂着脸颊，说到这里，大眼睛噼里啪啦的掉着眼泪。

　　“挺好的。”钟振北沉默半晌，缓缓点了点头。

　　二人总共聊了不到二十分钟，苏馨扫了一眼腕上的电子表，坚持要走，因为她就请了二十分钟的假。

　　钟振北没有挽留，他心中不知道，自己是个啥滋味。

　　其实，钟振北心里一直有一个想法，而且这个想法也在潜移默化的激励着他，改变着他的潜在性格！

　　终有一日，我开着奔驰，开着宝马，停在最闪耀灯光下，冲你苏馨喊一句：“我他妈比金文成强！！你看错了！”

　　可到今天，他见完苏馨知道，这种想法永远不会实现！

　　钟振北挺失落，感觉自己好像一拳打空了，败的彻底，败的毫无还手之力！

　　这个外表刚硬的青年，生命中有着诸多遗憾，但惟独在爱情上，苏馨却留给了他最美好的回忆，哪怕这种回忆，可能仅仅是以单相思告终。

　　但苏馨最后的选择，仿佛又让他看见，上学时，那个在操场上，迈着大长腿，穿着帆布鞋，与三五女生挎肩，脸上泛起单纯笑容的女孩。

　　……

　　商场里。

　　“苏馨！”主管经理喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“你刚才那个朋友，让我给你三万块钱！”

　　苏馨听到这话呆愣，伸手接过钱，小心翼翼的揣在兜里，回过身，一边扫着地，一边流着眼泪……


第310章 回不去，那就向前看

　　珲春，某足浴城。

　　“你咋的了？”林军躺在按摩床上，舒展了一下刚刚被捏完的身体，随即看着钟振北问道：“脸色这么不好？”

　　“没事儿，碰见一个老朋友。”钟振北趴在另一张床上，后背拔着密密麻麻的火罐。

　　林军听到这话，也就没再深问，而是岔开话题说道：“最近整啥呢？”

　　“……呵呵，啥都整呗。”钟振北无语一笑。

　　他说这话还真不是搪塞林军，因为自从钟振北帮刘总解决完帝豪的事儿以后，基本就算打开了一扇小圈子的大门。

　　这几个月，钟振北基本啥来钱干啥，不管是刘总介绍的，还是刘总朋友介绍的，只要钱给到位，而且事儿不太过，他就来者不拒。

　　但钟振北毕竟刚登门入室，人脉少，圈子小，而且性格还比较闷。所以，他的来钱路子，肯定跟那帮老混子有所差距，而且人家出一分力就能干的活，那钟振北就得用百分之二百的劲儿，因为在延吉，目前还没几个人认识他。

　　例如拆迁，一个老牌江湖大哥，可能现在已经不混了，但他说一句话，人家一百户人就得搬走九十户！但钟振北呢？他得咬着牙挨家挨户的整！

　　没办法，任何行业，你都得从头开始，老天爷不会因为你是“天才”而眷顾你，并且现实中，“天才”想要取得一定成就，那付出的辛苦，也一定会比常人更多！

　　……

　　“给我根烟。”钟振北冲林军喊了一句。

　　“哗啦。”林军伸手把烟盒扔了过去。

　　“啪！”

　　钟振北点燃，深深吸了一口，眉宇间总是习惯性的皱着。

　　“……小北，来我这儿吧。”林军这是第二次，主动跟钟振北提起这事儿。

　　“呵呵，你咋老要收编我呢？”钟振北笑了。

　　“收编啥，你来了，咱们哥们有啥事儿商量着来！你问问方圆和小乐，我跟他们说话，拿过老板的架子了吗？操，有些事儿，我不想干，他们都得拿刀架我脖子上。”林军搓了搓脸蛋子，仰面说道：“我没跟你扯犊子，我是认真的。”

　　钟振北听到这话，再次裹了一口烟嘴，随即冲林军认真地说道：“咱俩是朋友，我不能跟你往一块凑。凑了，就是坑你！”

　　“你他妈坑我啥啊？”林军有点急了，因为他现在迫切的想知道，钟振北到底走到了哪一步了。是停留在只动枪的层面，还是……已经扣动过了扳机。

　　“军，以前的生活，我能掌握！上班，三点一线，我能按时到岗；工作，一摞资料，我半天就能处理完！但现在……我自己都不知道自己下一站是哪儿！”钟振北眼中泛着迷茫，沉吟一下回道：“要是去年，刘总给我几万块钱，我肯定不敢拿！但现在他给我几万，我会嫌少，会觉得不够。”

　　林军无语。

　　“军，我和你不一样。你是一出来就知道要干啥，我是还没等想明白，事儿就他妈的发生了！往前看，就剩一条直道，现在人已经上来了，那就走完呗。”钟振北言语轻松，扭头看着林军调侃道：“你知道吗？！我平时是不开车去单位的，但前两天我跟猫猫去看电影，其他同事看见我开车了，就非常奇怪的问我，哎呀，你都开上车了？呵呵，你都没看见当时他们瞅我的眼神，那就比自己中了五百万还奇怪！”

　　“呵呵。”林军无奈的笑了一下。

　　“是啊！我这种人都能开上车，他们确实该惊讶！这帮人进单位的时候，一人最少花了十万的好处费！你都不知道，当时我有多羡慕他们！军，你哥们有那个能力，但他妈的真没那个钱！你知道吗，当时我都回家了，想跟我爷张嘴要钱，但没开得了口！可人家老爷子一眼就把我看穿了，从床底下拿出一张一万多块钱的存折，摔那儿就走了，一句话都没说，但我还是没拿！”钟振北喘息一声，皱眉说道：“三个月，就三个月！曾经我羡慕的人，现在看我的眼神是钦佩！呵呵，钦佩……！”

　　“他们知道你钱是咋来的吗？”林军再次问道。

　　“现在这个社会，别人只在乎你有还是没有，但谁还会在乎你有的东西，是哪儿来的？！”钟振北皱眉看着林军，神色非常认真地说道：“我家老头，一辈子就窝在那么个破房子里，见过最好的电子设备，就是那台破彩电和手机！他没了，我想给他换个好点的公墓，价格我去打听了，九万五！来，你帮我算算，我得干多少年临时工，能把这个公墓买了！”

　　“……！”

　　“现在我挺好，真的。”钟振北看着林军，白皙的脸颊泛着笑意。

　　“行，你觉得挺好，那我就不劝你来万合了！”林军看着钟振北点了点头，随即调整好心态，脸色认真地说道：“我帮你干点什么吧！”

　　“呵呵，行。”钟振北这回没有拒绝。

　　“整个饭店吧，有个实体，心里踏实点。”林军想了一下，再次补充道。

　　“好！”钟振北干脆地答道。

　　“开业我过去。”林军一句收尾。

　　……

　　如果说，林军之前是因为钟大爷的关系，从而对钟振北多看两眼，多聊两句，但随后发生的诸多事情，就让林军找到了与钟振北交朋友的感觉。但这不是因为钟振北会拿枪，很刚硬，而是林军对他为人的认可，从而使林军对钟振北产生了，朋友，哥们，兄弟之间的尊重和钦佩。

　　但最终，林军还是没能劝说钟振北来到万合，这时，林军有遗憾，有担忧，但更多的是无能为力。因为他没有时光机，也无法让钟振北回到从前。

　　只留一声祝福，愿朋友安好！

　　……

　　一周以后，延吉某条商业街上，钟振北谈妥了一家门面店，对方光房价，就要七十五万，不包含装修，只租三年。

　　而这七十五万，是林军全额承担的，属于他送给钟振北的，而钟振北也没拒绝，给，就要了。


第311章 开业大吉

　　朋友，哥们之间，有些事儿可以不必挂在嘴上，但心里一定要有数，而且在关键时刻，要把自己该做的做好。做完以后，别邀功，别炫耀，因为只要是真朋友，你做的，他一定会看见，会听见。

　　在艾龙和魏彬的事情上，钟振北用行动诠释了，什么叫关键时刻的友情。那么事情结束以后，林军既然收获颇丰，那自然也要跟朋友分享瓜果。

　　75万可能不算多，但钟振北如果被别人问起，你这个饭店多少钱盘的，他也能笑着回一句：“我不知道多少钱，饭店是朋友送的。”

　　……

　　林军帮钟振北掏了七十五万以后，饭店就算盘下来了，随即钟振北组织装修队装修，这一整就是一个多月，而且屋内味道暂时散不去，所以，他还让检测甲醛的公司，来进屋除除味道。

　　八月中旬，钟振北在延吉的饭店开业，取名麻辣百分百，主要经营川菜，饭店上下两层，服务人员能有十多个，这里虽然谈不上有多高档，但也算是小资人士的首选，属于中上层的消费水准。

　　开业那天，林军领着李英姬和杜子腾到场了。

　　这个李英姬回来也快有一星期了，他依旧留在万合鼎盛，人没走。而且平时说话唠嗑，还与之前一样，依旧没心没肺的。他也从未提过李瘸子的事儿，好似本能把之前的事从脑袋里过滤了。

　　其实，说，也没啥说的！

　　因为林军在李瘸子的事儿上，已经做的很地道了，他几乎是让李瘸子全额抽股退出的伟业，并且还让易鹏远给了李瘸子利息。所以，李瘸子并没有承受任何经济损失。

　　两伙人弄起来，根本说不清谁对谁错，而这事儿，李英姬能想通，也能为了林军他们这帮小伙伴而适应。

　　……

　　麻辣百分百开业典礼弄的挺隆重，钟振北的同事，还有他最近认识的一些人，基本全都到场了，酒席就在饭店进行，而等林军他们到的时候，大厅里已经开始吃上了。

　　“操，随礼。”钟振北看见林军，笑呵呵的调侃了一句。

　　“我就带一张加油卡，还有一张丝足会员，你要哪个？”林军背着手，挺高兴的问道。

　　“……你也真好意思。”钟振北怼了林军肚子一拳，随即喊道：“来，小王，你去把我留的那两瓶好酒，送209去！”

　　“好叻！”前台经理顿时点了点头。

　　“又喝啊？”林军一听见酒字脑袋都迷糊。

　　“来了一帮人，我也不擅长这个！你到位了，这事儿就交给你了。”钟振北拍了拍林军的肩膀。

　　“……操！”林军顿时一翻白眼。

　　说着，钟振北领着林军他们就要上楼。

　　“振北！”

　　就在这时，门口突然传来喊声。

　　“唰！”

　　钟振北和林军一愣，随即回过了头。

　　只见门口处，呼啦啦六七个人走了进来，领头一人是帝豪的刘总，而他身后竟然跟着魏彬，还有一个背手的中年，起码得将近四十五岁。

　　“……！”钟振北看见魏彬，脸色顿时拉了下来。

　　“这个老装逼贩，终于露头了。”杜子腾牙根直痒地骂道。

　　“别吱声。”林军背手呵斥了一句。

　　“唰。”

　　钟振北停顿两秒，随即迈步就冲刘总走了过去，而林军等人站在原地没动。

　　“小北，开业大吉呗。”刘总笑着祝贺了一句。

　　“刘哥，怎么个意思啊？”钟振北扫了一眼魏彬，皱眉说道。

　　“……老这么僵着，也不是事儿啊！再说了，魏彬不是我带来的。”刘总小声冲钟振北说了一句，随后拉着他，冲着那个背手的中年走去。

　　“小北，我给你介绍一下！这是延吉谭华，华哥，国宾路那边的货站，全是华哥小兄弟儿的！”刘总笑着介绍道：“华哥，这是钟振北！我跟你提过，我俩处的挺好。”

　　“华哥！”钟振北冲着谭华点了点头。

　　“听过你！”谭华看着钟振北，也是淡然一笑。

　　“行，那一会唠，我先随礼。”刘总招呼了一句，随即迈步走到账礼桌子旁张嘴喊道：“来，给我记上，我随十八万八千八。”

　　钟振北一听这话，顿时上前一步，直接拦住刘总的胳膊说道：“刘哥，多了昂！咱俩没这么大交情！”

　　“小北，拿了吧，行吗？”刘总拿着银行卡，回头劝了一句。

　　“刘总，我开业呢！你来吃饭，我挺高兴！但其它事儿跟你没关系！”钟振北算着刘总的手腕，随即说道：“你上楼，我和魏彬找地方谈谈！”

　　“小北。礼不收就不收了，把你朋友留下，喝顿酒吧。”林军扫了一眼谭华，还有魏彬等人，随即冲钟振北劝说道。

　　今天人家小北开业，所以，林军无论如何都不会起刺儿。

　　“振北，华哥在呢，不给我面儿，你还不给他个面儿啊？！”刘总再次冲钟振北说道。

　　“……行了，小北。”林军再次喊了一句。

　　“刘总，来之前没告诉我一声，你这事儿办的有点讲究！”钟振北阴着脸冲刘总说了一句，随即招呼着礼账先生说道：“朋友都来齐了，收了吧！”

　　“呵呵！”刘总一笑，没在坚持随礼。

　　……

　　十分钟以后，钟振北把刘总，谭华，还有魏彬，安排在了203包房。

　　另外一屋，204包房内。

　　“一会出门，我肯定干他！”杜子腾咬牙切齿地说道。

　　“军，事儿我心里有数。”钟振北点了根烟，话语简洁的冲林军招呼道。

　　“日子长着呢，今天啥事儿都没有，你就把开业办好，就可以了。”林军毫不犹豫的回了一句，随即皱眉问道：“那个谭华是干啥的啊？你知道他吗？”

　　“……延吉这边的，魏彬以前就是跟着他玩的。”钟振北快速回道。

　　林军听到这话，顿时陷入沉思。

　　“咣当！”

　　就在这时，包房门被推开，刘总笑呵呵的走了进来。

　　“咋了？”钟振北问道。

　　“小北，帝豪刚干的时候，我欠谭华一个人情，他求到我了，我也不能不办！今天你给我个面子，把事儿帮我圆过去！明天你们爱怎么弄，都跟我没关系。”刘总十分认真地说道。

　　“……怎么给你面子？”钟振北沉默半晌，拧着眉毛问道。

　　“你和小军过去，跟谭华喝杯酒。”刘总说道。

　　“操！”钟振北极为不满的骂了一句。


第312章 这事儿拉倒了

　　“小北，我就问你一句话！哥，对你差不差事儿？”刘总看见钟振北反应很大以后，直接张嘴问道。

　　“刘哥，这是两码事儿！”钟振北强调了一句，随即骂道：“魏彬算个鸡巴啊，让我给他敬酒？”

　　“不是敬酒，是说事儿！”刘总拽着钟振北的胳膊，随即挺不乐意地回道：“我都说了，我欠谭华一个人情，不得不来！那你让我怎么办？来吧，要不，我给你磕一个！北哥，你靠后站站！”

　　“你净扯一些没用的，操！”钟振北赶紧扶了一下。

　　“行吧，过去喝一杯，就喝一杯。”林军看见钟振北如此为难，随即直接站了起来。

　　“林军是吧，听过你，但没见过你！哥，谢谢你了昂！”刘总弯腰伸出了手掌。

　　“呵呵，谁都有朋友。”林军跟他握了一下。

　　“刘哥，我再跟你说一遍！今天是最后一次，你再扯这事儿，就不是为难我了，是拿我当二五子！”钟振北无奈的冲刘总回道。

　　“没有下一回了。”刘总拍了拍钟振北的肩膀，面色严肃的承诺了一句。

　　“你俩等着吧。”林军冲杜子腾和李英姬扔下一句，随即和钟振北，刘总，一块离开了包房。

　　……

　　另一头。

　　某国某地某一望无际的戈壁滩。

　　两台印有中文安保公司LOGO的悍马越野，开着发动机，停在一处废弃加油站的边缘处。而从这里向远处望去，满眼尽是荒芜，火辣辣的太阳照在地上，晒的砂石滚烫，硕硕发光。

　　靠右侧的悍马车头上，坐着一个亚裔面孔，他嘴唇干裂叼着雪茄，双手全是风沙吹打过后的裂缝，头发剃的很短，脚上蹬着带有钢板的靴子，身上穿着棕黄色军用作训服，但肩章，有明显标识的标签，还有印有文字的LOGO都被剔除干净。

　　“过点了昂！”车头上的男子，用中文回头冲着车内喊道。

　　“是啊，已经过了半小时了。”车里面，一个与问话那人打扮一样的青年，也皱眉回了一句。

　　“我他妈怎么觉得……这地方，有点不托底。”车里另外一个同伴，皱眉答道。

　　“嗡！”

　　就在这时，不远处突然传来马达的轰鸣声。

　　“来了！”车头上的男子立马放下雪茄喊了一嗓子。

　　“刷刷！”

　　四台日系皮卡，带着滚滚烟尘，从远处速度极快的杀来。

　　“扑棱！”

　　悍马副驾驶里的青年顿时坐了起来，拿起望远镜向前扫了一眼，立马喊道：“不对！不是要等的人！”

　　话音刚落，对面皮卡上方，直接站起两个穿着白色长袍，脑袋上围着黑色头巾的汉子，而且他们全都不是亚裔面孔。

　　这俩人站起以后，后背分别被两人推住，随即肩上扛起了圆柱形物体。

　　“嘎嘣！”

　　悍马车里，驾驶位置上的青年，直接起火就走，并且喊道：“RPG！”

　　“嗖！”

　　电光火石之间，RPG眨眼间抵达，青年的车辆侧着躲过，而另外一台车下侧瞬间冒起火球，直接被掀翻坠落，车内的人被碎片扫穿身体当场死了，另外两个一个往外爬，一个已经昏迷！

　　“唰！”

　　悍马副驾驶的青年，转身架枪，SVD的枪管子卡在风挡玻璃上，连续甩了四枪，而对方一辆皮卡风挡玻璃上，瞬间迸溅出血点子，随即轮胎不受控制，车身直接跑偏。

　　“哒哒哒！”

　　对伙另外三台皮卡，一辆急停甩尾，将车斗横着拦在路面上，随即炮筒一样的马克沁重机枪眨眼间咆哮，打的悍马周围砂石乱溅！

　　“吱嘎！”

　　悍马急速后退，快速躲到了废弃的加油站墙壁后侧，而这时，之前坐在车头上抽雪茄的那个男子，此刻已经被隔开了，没上来车。

　　“大佛！！！”悍马正驾驶的人快速喊道：“上车！”

　　“操！”

　　大佛骂了一句，弯腰就往前面跑。

　　“亢！”

　　一声枪响，大佛身体前倾，直接栽倒在了地上！

　　“操你妈，冲过去！”悍马驾驶员瞪着眼珠子喊道。

　　“走你的！！”大佛捂着大腿，躺在地上，咬牙喊道。

　　“肯定是上面出问题了！先走！听我的，先走！”副驾驶端着SVD的人，快速劝说道。

　　十秒以后，一个中东地区打扮的男子，手里端着自动步，用蹩脚的中文冲大佛问道：“中国滴？”

　　“我他妈国际的！”大佛躺在地上回道。

　　“中国滴……那么有钞票……还干这个？”大汉眼神惊愕，随即冲着同伴叽里呱啦的说了一句，意思是，先别弄他，中国人有钱，绑到不容易。

　　……

　　延吉。

　　林军和钟振北走进了隔壁包房。

　　“坐，坐。”刘总拽着林军和钟振北招呼了一句。

　　“好！”林军应了一声，就与钟振北坐在了椅子上。

　　“这好不容易能见个面，喝一杯。”刘总依旧调节着气氛。

　　“喝多了，不喝了。有事儿就说吧。”钟振北面无表情的扔下一句。

　　“那也行。”刘总点了点头，随后看向谭华没吭声。

　　“呼呼！”

　　谭华吐了口烟，随后看向钟振北和林军，沉吟一下张嘴说道：“没多大点事儿，就别没完没了的了！老魏拿点钱，就过去吧。”

　　魏彬插着双手，始终没吭声。

　　钟振北和林军，扫了一眼谭华，也没吭声。

　　“我在延吉也有些年头了，要论社会这点事儿，我可能比你们哥俩懂的早点！老话说的好，杀人不过头点地，逼的太急，自己身体也虚！”谭华弹了弹烟灰，停顿一下，继续说道：“小哥俩，老魏既然找我了，那他的事儿，就是我的事儿。”

　　“……！”钟振北听到这话，顿时一皱眉头。

　　林军插着双手，依旧面无表情。

　　“这十八万八千八，原本是准备随礼的！但刚才没随上，那我做个主，老魏，你给人家补齐二十万，这事儿就拉倒了！”谭华说完这句，起身就要走。

　　“……华哥！我们见过钱！”钟振北直接顶了一句。

　　“唰！”

　　刚刚站起来的谭华，瞬间回头。


第313章 谈崩了？崩了！

　　“怎么的，不给华哥这面子啊？”谭华回过头，面无表情的指着钟振北问道。

　　“唰！”

　　林军直接站了起来，张嘴就回了一句：“华哥！事儿因我而起，那我说两句。你在延吉玩的早，名也响，你来替魏彬说句话，我也听见了！敬你杯酒，感谢你替小北捧场，但我和魏彬的事儿挺复杂，跟钱没关系，而且一句两句也说不清楚，改天我们单独谈。”

　　说完，林军拿起酒瓶子，低头就要往杯子里续白酒。

　　钟振北这次没有吭声。

　　“我干了昂，华哥。”林军倒完酒，举杯就要干了。

　　“你他妈等会！”坐在魏彬旁边的一个壮汉，推开椅子直接站了起来，随即指着林军说道：“一个珲春小农村的，你老往起蹦跶啥？华哥能来，已经给脸给面了！二十万你要不要？”

　　“……！”林军看着他皱了皱眉头，随即面无表情，再次冲谭华说道：“我干了昂！”

　　“你干你妈了个逼！延吉还能轮到你摆谱吗？钱你他妈要不要？不要一毛都没有！”壮汉再次喊了一句。

　　“啪嗒！”

　　林军甩手就把酒杯扔在了桌子上，白酒从里面迸溅出来浸湿了桌布，他双手插兜看着壮汉说道：“呵呵，操，我在珲春到底行不行，你可以过去试试！华哥，二十万我有，老魏的事儿，回头再说吧。”

　　说完，林军转身就走。

　　钟振北没吭声，迈步就要跟上。

　　“砰！”

　　一声脆响，一个酒瓶子在包房门口炸裂。

　　“你他妈装啥牛逼啊？！没有李瘸子捧你，你算个鸡巴！在珲春你能说上话吗？”魏彬另外一侧的壮汉，也站了起来。

　　“呵呵。”林军回头舔了舔嘴唇，双眼瞪的溜圆。

　　“咣当！”包房门直接被推开。

　　“操！”杜子腾直接钻了进来，众人还没等看清楚他的面孔，这货手里拿着后灶给活物放血的管刀，直接冲到了最后说话的这个中年旁边。

　　“操你妈，我们说不上话，你能吗？”杜子腾扯住他的脖领子，一刀直接续进这人的大腿。

　　“振北！”刘总迅速窜起喊了一句。

　　“大哥谁定的，你他妈定的啊？！我咋就不承认呢？”杜子腾再次骂了一句，第二刀紧随其后，还是扎在这人大腿上。

　　“蹭蹭蹭！”

　　跟着摆场的那几个人，措手不及之后，伸手就要奔着杜子腾抓去。

　　“踏踏！”

　　脚步声响起，刘卫带着两个青年站在门口，背着手，没进来，手里也啥东西都没拿。

　　“谁不让我好好做买卖，我肯定给他领后厨去炖了！”刘卫简单明了的说了一句。

　　“子藤！”林军背手叫了一声。

　　“咕咚！”

　　杜子腾松开他被捅这人的脖领子，随即站在了一旁。

　　“操你妈，李瘸子捧出来的我？！那他这么牛逼，你再让他捧出来一个林军，让我看看呗？”林军指着被捅这人扔下一句，随即抬头看向谭华，干脆地说道：“朋友的地方，我在这儿闹不合适！还是那句话，我林军是什么样的人，魏彬可以告诉你！有事儿上珲春谈，我接待你！”

　　“操，一不留神，小孩都能从珲春说话了。”谭华目光阴霾的看着林军。

　　“没办法，你们都老了。”林军干脆的扔下一句，摆手就走。

　　“能从这儿走出去，你是大哥！要走不出去，你还是啥？”一直没说话的钟振北，冲着谭华说完，随即指着刘总说道：“包房费给我付了，少一分都不好使！”

　　说完，钟振北也走出了包厢。

　　刘总眨巴眨巴眼睛，沉默半晌以后，冲着谭华说道：“华哥，人你也见了，剩下的事儿……我是真掺和不了了。”

　　……

　　三分钟以后，经理办公室内。

　　“啪！”

　　钟振北甩掉脖子上的领带，随即冲着刘卫勾了勾手。

　　“怎么整？”刘卫抻脖子问道。

　　“你让俩人跟着，自己回去取把枪，今晚就把魏彬干了！”钟振北毫不犹豫地说道。

　　“行！”

　　“去吧，快点。”钟振北催促了一句。

　　“唰！”刘卫转身就走。

　　“咣当！”

　　林军出门以后，在包房没等到钟振北，所以在这儿找到了他。

　　“你干啥去啊？”林军冲着刘卫问道。

　　“没事儿，楼下来几个朋友，我过去看看。”刘卫一愣，撒了个慌，迈步就要往前走。

　　“啪！”林军抓住刘卫的手腕，随即冲钟振北说道：“今天别扯淡！他们刚走就出事儿，你挺麻烦！”

　　“军！不整两个老地癞子，我和朋友们怎么生存？”钟振北干脆的回了一句，随即再次喊道：“你去吧，卫！”

　　林军一愣，这回没有拦着。

　　“唰！”

　　刘卫低头走出了办公室。

　　……

　　五分钟以后，谭华等人离开饭店，随即直接奔着医院赶去，因为那个壮汉腿上有伤。

　　饭店这边，一个小伙骑着摩托车跟上了谭华，魏彬他们，与此同时，刘卫回到住所，取了两把枪。

　　深夜一点多。

　　医院地下停车场，两台轿车支着大灯开了出来。

　　“卫哥，就是这两台车。”小伙赶紧喊了一句。

　　“开车往前走。”

　　刘卫摆了摆手。

　　“吱嘎！”

　　小伙挂挡起步，自己一方的车头快速往前窜去，随即扎到了地下停车场门口。

　　“碰！”

　　对伙最前面一台车，急踩油门，霎时间停在了减速带的位置，车身斜着向上！

　　“咣当！”

　　刘卫推开车门，脸上缠着手巾，端枪直接跑了过去。

　　“卧槽！”车里的人一阵惊呼。

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　刘卫身体站的笔直，几乎没有任何停顿，距离车辆两米远，直接冲着后座崩了一枪，车玻璃当场碎裂迸溅。

　　“吱嘎！”

　　车里面的司机，弯腰趴在方向盘上，挂挡急速后退。

　　“唰！”

　　刘卫蹲下身子，对着车辆后座，用跪姿崩了第二枪，打的车辆后方全是钢珠小眼儿。

　　“咣当！”

　　对伙两台车相撞，随即停在了原位。

　　“魏哥！魏哥！”车里面一瞬间嘈杂的喊声泛起。

　　“唰！”

　　刘卫转身跑到自己车上，随即迅速离开此地。


第314章 终究没躲过

　　麻辣百分百饭店内，宴席已经散去。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”钟振北低头接起了手机。

　　“……办完了。”刘卫的声音响起。

　　“是他吗？”钟振北低着头，沉声问道。

　　“……恩，我看清楚了。”刘卫再次点了点头。

　　“这段时间你先别来饭店了，有事儿我给你打电话。”钟振北点了点头，随即直接挂断了手机。

　　办公室里面，林军低头抽着烟，张嘴说道：“小北，经营饭店你不懂，下面也有人管理！哎，你没事儿跟我回珲春呆两天呗。”

　　“咋地了？”钟振北皱眉问道。

　　“……听我的，行不行？”林军抬起头，十分认真地说道。

　　“呵呵，你怕谭华整我啊？！操，他打出名的时候，那他妈是我没在！要回到95年以前，有我的道，就没他的道儿！”钟振北皱着眉头，坐在办公桌上继续说道：“这帮老癞子最鸡巴坏！你知道谭华以前怎么抢货站吗？！一他妈不对付，就让小弟儿往别人家货站门口撒钉子！玩埋汰事儿，走偏路子，全他妈是这号人！刘总确实对我不错，要不今天，我肯定连谭华一块干了！”

　　“混这么多年没倒，那肯定就不是两个钉子的事儿！”林军一笑，搓着手掌继续回道：“小北，延吉不比珲春！这地方圈子大，人际关系复杂，听我的，你先跟我回去呆两天，过段时间事儿消停点了，你再回来！”

　　“我不去。”钟振北干脆的摆了摆手。

　　“小北，你听我说，什么事儿得……！”

　　“刘卫走了，我就没事儿。”钟振北一句打断，随后补充道：“你有点墨迹了昂，明天赶紧回去吧。”

　　“操，你咋不听劝呢？”

　　“呵呵，操，你真鸡巴烦人。”钟振北笑了。

　　“呵呵！”林军也笑了，随后舔着嘴唇说道：“你不回去也行，那这两天你别在饭店嘚瑟！那个猫猫你俩不是处的不错吗？没事儿，领人家出去溜达溜达！”

　　“我一个月给你二百块钱，你给我当秘书吧。”钟振北感觉林军特别可乐，因为平时林军除了开玩笑，也是那种一句话能说明白，就绝对不会重复第二遍的人。

　　“操！”林军站起来，背手回道：“能不能听我一句！”

　　“行，这两天我和猫猫一块出去！”钟振北烦躁的点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　史上最耀眼的高龄装逼犯魏彬先生，好似开挂一般逃过了林家的这顿爆整，但终究没有逃脱钟振北的这顿小皮鞭。

　　以前魏彬在延吉摆个谱，装一把，基本没人搭理他。第一，他岁数太大，人脉也有；第二，魏彬在延吉还真就很多年没惹事儿，所以别人见到他尽量能躲就躲了。但这次剧本没按照套路来，是的，他挨干了，让刘卫一枪打在了上半身！

　　这一枪，肯定不是要命的一枪，但魏彬伤的也不轻。辛亏他们是两台车，后面还坐着人，而且他们旁边就是医院，救治的比较及时，要不以魏彬的体格子，估计这把也挺悬。

　　被众人抬着进医院的时候，魏彬捂着肩膀，疼的虚汗直流，但还是不忘提醒了一句：“小张，小张，你把我脸盖上……他们医务处主任我认识！”

　　这话绝对不是开玩笑的，因为对于魏彬这种老混子来说，只要不死，面子上不受挫，那挨一枪，甚至留点残疾，都是可以接受的！

　　当天晚上，在魏彬一方两人住院后，事情暂且告一段落。

　　……

　　第二日一早，林军是看着钟振北和猫猫约好出去散心，才离开延吉的。说实话，他真想留在这儿看着小北几天，但家里事儿太多，也不能总扔着。

　　送走了林军一行人后，钟振北还真听了林军的话，去找了猫猫一块去游泳休闲。

　　回往珲春的路上。

　　“小军军，要说咱这儿大北北，也确实有两下子！真是见谁都不软，你那么劝他，他都没跟你回来！”李英姬对别人的称呼完全靠心情，你永远也猜不出他下一句话会管你叫啥。

　　“不软是真的，害怕也是真的！”林军低头答道。

　　“怎么害怕了呢？”杜子腾不解的问。

　　“他想跟我回来，但不能那么做！一枪崩完，自己回头就跑了，那这一枪崩的还有啥意义？”林军叹息一声，皱眉回道。

　　杜子腾和李英姬顿时无语。

　　……

　　延吉医院内。

　　谭华站在床边，背手看着魏彬问道：“怎么样了？”

　　“没鸡巴事儿，还能再战五百年。”魏彬嘴唇干裂，手掌上插着血浆针头，语气虽然有点哼哼唧唧，但话语依旧霸道。

　　“你这逼样的，也真是愁人……！”谭华看着魏彬叹了口气。

　　“……华哥，憋屈啊！”魏彬叫谭华大哥，是因为年轻的时候，他跟谭华拜过把子，而这么多年他叫哥，已经叫习惯了，所以，这并不是一种马仔和领头人之间的称呼。

　　“……去珲春之前，我就告诉过你，李瘸子的钱，不是那么好挣的！再说了，你现在也不缺钱啊，还扯这蛋干啥啊？你说，你这一枪挨的多不值。”谭华看着魏彬要死的样，非常上火。

　　“华哥……别说了，操他妈，李瘸子把我坑了。”魏彬咬了咬牙。

　　“那你想咋整？”谭华斜眼看着魏彬继续问道。

　　“付志刚让林军捅了四刀，现在还在医院养着呢！但你知道外面咋传的吗？人家外面说，林军捅了付志刚三十多刀，人当场就死了！华哥，这俩小逼崽子要不立正，我还有啥脸在外面晃荡啊？外面不得说，我给林军跪下过啊？”魏彬嘴里跟塞了个袜子似地说道。

　　“……你他妈都多大岁数了，怎么还想着晃悠的事儿呢？”谭华无语。

　　“华哥，你要觉得我给你添麻烦了，那我自己来！”魏彬有点生气地回道。

　　“操！魏彬，这也就是你求我！换他妈别人，我连面都不带露的！”谭华皱眉回了一句，随即说道：“你不用管了，我找人收拾收拾这帮小崽子！”


第315章 跟我们走一趟

　　完美娱乐健身会馆。

　　“你怎么那么笨啊？！双腿别绷着，像我刚才教你的那么滑动……哎呀我去，大哥，你套三个游泳圈得了呗？”猫猫穿着性感的泳衣，手里捧着西瓜汁，站在泳池边上，头发湿漉漉的冲池子里的钟振北喊道。

　　“咳咳……！”

　　穿了两层泳衣的钟振北，站在水深一米二的儿童区，竟然被水呛的直咳嗽，脑瓜子都有点发疼地喊道：“不他妈游了！”

　　“怎么自己还跟自己急眼了呢？”猫猫无语。

　　“……人都有擅长的，很明显，游泳我肯定是学不会了。”钟振北摆了摆手，随即迈步走到了岸边。

　　“真笨。”

　　“滚犊子，削你昂。”钟振北脱掉泳衣，低头擦了擦头发，随即冲猫猫说道：“走吧，吃点东西去。”

　　“小北，你老约我干嘛呀？！”猫猫光着小脚丫，语气调侃着问道。

　　“……！”钟振北顿时脸颊一红，憋了半天说道：“那我明天不约了！”

　　“哎，就这么多年，没人说过你缺心眼吗？”猫猫睁着大眼睛，脸对脸的盯着钟振北问道。

　　“……猫猫，在处对象上，我经验少，你经验多，很多事儿……我……有点……！”钟振北的脸颊感受到猫猫的鼻息之气，顿时浑身酥麻，语无伦次了。

　　“我送你一个字儿！”猫猫听到钟振北评价自己经验多以后，立马磨着牙，美甲使劲儿戳着钟振北的胸口。

　　“你说。”

　　“滚！”猫猫骂完转身就走，嘴里碎碎念的叨咕着：“老子这辈子必然是不用拿铁棍子戳电线了！这货，太尼玛缺了！”

　　钟振北看着猫猫咧嘴一笑，随即就去更衣室换衣服去了。

　　……

　　半个小时以后，钟振北换好衣服，与黑着脸带着墨镜的猫猫一起走出了健身会馆。

　　“你想吃啥啊？”钟振北一边掏着车钥匙，一边问道。

　　“……爱啥啥。”猫猫噘着嘴，有点赌气地回道。

　　“呵呵，行。”钟振北一笑，伸手就按了一下车钥匙。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，钟振北的CRV旁边，突然走过来六七个人，领头的一人二十六七岁，脸颊很陌生。

　　“姐们，电话号多少啊？能包宿不？”青年嬉皮笑脸的冲猫猫问道。

　　“你特么有病啊？傻逼！”猫猫一愣，随即皱着黛眉，拽着钟振北就要往车上走。

　　“你先回去。”钟振北一看这几个人，瞬间明白过来是怎么回事儿。

　　“操你妈！”

　　身后突然有人骂了一句！

　　钟振北这时刚要回头。

　　“碰！”一块板砖直接拍在了钟振北后脑。

　　“干他！”带队青年嗷的喊了一嗓子，领人就要往前冲。

　　“操！”

　　钟振北一个趔趄后，根本没管其他人，他伸手拽开CRV后座车门，直接攥住棒球棍子，二话没说回头就是一下！

　　“嘎嘣！”

　　后面拿板砖偷袭的那个小子，猝不及防，当场被干在地上，下巴直接错位。

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，另外几人蜂拥着扑了上来，而钟振北后背靠在CRV车身上，棱着眼珠子，挥动棒球棍子之时，基本全都奔着脑袋打！

　　对伙有几人掏出刀要往前冲，但棒球棍子是实木的，那玩应又硬又结实，挨一下不比挨一刀轻快！

　　“别打了！”

　　猫猫拿着小包，左右抡着，并且小嘴喊道：“我打110了！！”

　　“你妈了个逼，知道因为啥干你吗？”青年拿着军刺，指着钟振北，就是一股子穷横的劲儿。

　　“操你妈！我还用知道因为啥吗？”钟振北蹦起来就是一下。

　　“唰！”青年缩脖子后退。

　　钟振北这一往前，双脚还离开了地面，所以瞬间后关节挨了一脚，当场就被撩在了地上。

　　“操！”钟振北摔在地上之时，棒球棍子依旧没松手，连续冲着打自己那个小子，干了两三下。

　　“唰！”

　　就在这时，游泳馆的经理带着保安小跑着出来喊道：“他妈了逼的，愿意打滚一边打去！别他妈在停车场闹腾！”

　　青年回头看了一眼保安，随即指着钟振北说道：“操你妈，在延吉还轮不到你这样的摆事儿！机会多的是，咱慢慢走着看！”

　　“去你妈的！”钟振北忍着腿上的疼痛，迈步就要窜起。

　　“走了！”青年喊了一句，在保安到达之前，带人扬长而去。

　　“你没事吧？”猫猫一把扶住了钟振北。

　　“哥们，赶紧走吧！这帮小孩全是流氓子，下手没轻没重的。”经理也冲着钟振北喊了一句。

　　“谢了，没事儿。”

　　钟振北拍了拍身上的灰尘，冲着经理回道。

　　“什么人啊？！”猫猫急迫的问道。

　　“我知道是谁，你不用管了，先回家吧，晚上我给你打电话！”钟振北将棒球棍子扔进CRV，随即掏出电话，直接拨通了刘卫的手机。

　　“在哪儿呢？”

　　“珲春呢。”

　　“现在你就往回走，咱俩晚上办点事儿。”

　　“振北，算了！”猫猫拉着说道。

　　“呵呵，没事儿，我就跟他们谈谈。”钟振北脸上挂着笑意，抬手摸了摸猫猫的脑袋。

　　“行，我知道了。”刘卫在电话里回道。

　　“……把那个东西带回来。”钟振北隐晦的提醒了刘卫一句。

　　“什么东西啊！！你要急死我吗？”猫猫带着哭腔喊道。

　　“给人家准备的东西，真没事儿。”钟振北再次宽慰了一句，伸手就要挂断电话。

　　就在这时，一台尼桑私家车停在了CRV旁边，车上走下了四个壮汉，几乎眨眼间就来到了钟振北旁边。

　　“操！”钟振北以为对伙就回来了，随即转身就要拿棒球棍子。

　　“你叫钟振北啊？”带队的中年问道。

　　“你有事儿啊？”钟振北拎着棒球棍子下了车。

　　“呵呵。”中年一笑，随即掏出警官证，指着钟振北说道：“给他拷走！”

　　钟振北顿时一愣，张嘴问道：“啥事儿啊？”

　　“到局里会告诉你的。”中年快速回道。

　　“手机还你！”钟振北二话不说，直接把手里的电话，就冲着猫猫递了过去。

　　“哎呀，你还跟我整事儿？”刑警顿时一条眉毛。

　　“我跟你整个鸡巴，操！”钟振北看看猫猫没反应过来，随即把电话扔在地上，两脚直接踩碎了。


第316章 求借无门

　　林军在知道钟振北进去以后，彻底就抓瞎了，因为他在延吉根本不认识啥关系，目前连抓钟振北的部门都没摸清楚。

　　出事儿以后，林军通过珲春本地的朋友，例如何腾远，吴忠永等人的关系，想打听出目前钟振北在哪儿。但这些人也全部都不认识啥延吉的朋友，而且要认识，那关系也到不了能办这事儿的地步。

　　刚过两小时，林军嘴上就起了一个大泡！他是真急了，因为钟振北为什么会进去，这事儿已经很明显了！现在人被押走，多呆一分钟，那就得多遭一分钟罪，人肯定不带好受的！

　　找了半天关系，但迟迟没有结果，最后林军没办法，只能去找韩宗磊了，因为目前万合的“朋友”，只有韩宗磊是官方的人。

　　珲春市局门口，韩宗磊坐在三菱吉普的车内，人刚打完电话，林军就坐了上来。

　　“帮我打听了吗？”林军上车就问。

　　“人在延吉一个分局的重案组关着呢。”韩宗磊皱眉回道。

　　“……因为啥抓的小北啊？”林军虽然心里大概已经猜了出来，但还是忍不住问了一句。

　　“没问出来。”韩宗磊摇头回道。

　　“你都没问出来？！”林军惊愕。

　　“恩，对方说话模棱两可，我他妈也不好深问。”韩宗磊点了点头。

　　“老韩，跟你我就不客气了！小北进去肯定是背后有人使招，这他妈现在要弄不出来，人得废在里面！无论如何，你得帮帮我。”林军快速说道。

　　“操！刚才我打电话，对方说的话，基本跟我平时推别人说的话一样！军，这事儿挺难办，肯定的！”韩宗磊皱眉回道。

　　“老韩！小北跟魏彬整起来，那是因为我！这事儿你必须得帮忙整整，我是真不认识延吉的人！咱花点钱，无所谓。”

　　“要不是钱的事儿呢？”

　　“走吧，咱俩边走边说，上延吉！”林军催促着回道。

　　“我他妈还有事儿呢。”

　　“哎呀，大哥，大哥，你是祖宗，我给你开车，你的事儿，咱回头办昂！”林军没办法，只能厚着脸皮帮韩宗磊拧开了钥匙门。

　　“操！”韩宗磊也没招，只能开车奔着延吉赶去。

　　……

　　当天晚上，韩宗磊一个警校的同学家里。

　　“晓儿！你帮忙问问，那进去的是我一个亲戚！”韩宗磊笑着说道。

　　林军坐在一旁急的直搓手掌，但却没插嘴。

　　“……你来之前我就给你打听了！问了几个朋友，人家都不松口，就告诉我别掺和这事儿！”同学弹了弹烟灰，随即抱拳冲着韩宗磊说道：“这事儿吧，我够呛能插上嘴，不好意思了昂，老韩！”

　　“……呵呵，没事儿。”韩总了泛起一丝苦笑，只能点了点头。

　　“留家里吃顿饭吧？”同学像是挽留，也像是……

　　“哦，不了，我还有点事儿。”韩宗磊反应过来，顿时站起身，伸手说道：“麻烦了昂！赶明上珲春，我请你！”

　　“呵呵，行。”同学点了点头，随即送走了林军和韩宗磊。

　　楼下，车里。

　　林军和韩宗磊吃了闭门羹以后，心情十分烦闷，连饭都没吃，就坐在车里继续摇电话。

　　十分钟以后，韩宗磊了挂断手机，随即冲林军说道：“问出来了，招呼是谭华打的！”

　　“我他妈就知道肯定是他！”林军皱眉骂道。

　　“你们也真够能作的！那谭华从八十年代就在外面玩，这么多年没躺下，人家是白给的？”韩宗磊无语的看着林军回道。

　　“我他妈让小北跟我回去，他没走！”林军后悔的叹息了一声。

　　……

　　延吉某看守所里。

　　“来，加一个昂！”管教打开监室铁门，随即推着钟振北进去，然后冲着犯人头，也就是坐班地喊道：“来，你过来！”

　　“咋了，河管教？”坐班龇牙走了过去。

　　“这个人，你照顾照顾！别整出事儿，别整出声，明白吗？”管教小声冲着坐班地说道。

　　“啊！明白了，明白了。”坐班顿时连连点头。

　　“别惹事儿昂！”管教指着钟振北说了一句，随即锁门走了。

　　五分钟以后，狭窄的看守所监室内，蚊子围着昏黄的吊灯来回乱转，坐班的坐在垫屁股的被褥之上，一边用两个纽扣做的镊子夹着胡子，一边冲着钟振北问道：“操你妈，进屋不叫哥，不报案子，怎么的，你挺牛逼呗？”

　　“还行吧，就你这鸡巴样的，在外面，我能给你打出屎来！”钟振北面无表情地回道。

　　“整便器去，抡他！”坐班大手一挥，直接指向铺面。

　　“呼啦啦！”

　　盘腿坐着的二十多个劳改犯，起码站起来十五六个。

　　十秒以后。

　　钟振北这个监室内，脚丫子踩着空心地板泛起的“咚咚咚”之声，宛若敲鼓一般泛起，屋内叫骂声不绝于耳，而管教在监道尽头，一边看着电视，一边按了一下警铃，随即嗑着瓜子冲广播喊道：“408！408！都他妈给我消停点！让你们全他妈上走廊里码一排好啊？”

　　话虽这样喊，408监内依旧噼里啪啦的泛着声响，而管教自始至终都没有走过去。

　　足足三四分钟以后。

　　“操你妈！！坐班的那个狗篮子，你今天晚上要弄不死我，你看我晚上能不能拿镣子勒死你！！”钟振北极致愤怒地喊道。

　　“行了！我说话，都没听见咋的啊？”管教再次拿喇叭喊了一声。

　　这一声喊完，监室内瞬间安静。

　　……

　　一连两天，林军都和韩宗磊在延吉，他们找了不少人，但基本都没用，连塞钱的机会都没有。

　　“军，我觉得这事儿够呛了，谭华找的人，挺硬！”韩宗磊也挺上火地说道。

　　“……没招了？”林军几乎两天就睡了六七个小时。

　　“晚上咱俩再吃顿饭，如果还不行，那我也没招儿了。”韩宗磊想了一下答道。

　　“恩！”林军只能点了点头。

　　……

　　延吉医院内。

　　谭华背手看着魏彬，张嘴说了一句：“你的事儿，我给你办完了，安心养伤吧！”


第317章 跪不跪？

　　看守所里。

　　“来，提审。”管教拽着钟振北，随即将他带到了提审室。

　　“枪击魏彬，是不是你干的？”审讯的刑警，看着钟振北问道。

　　“不是。”

　　“你挺横啊？”刑警皱眉看着钟振北，完全没有道理的问道。

　　“……呵呵。”钟振北已经明白过来是怎么回事儿，随即冷笑着看向了刑警。

　　“在外面你狂好使，但在这里面你还能狂起来吗？！”刑警薅着钟振北的头发，随即指着地面骂道：“操你妈，你嘴挺硬啊？！跪下回话！”

　　“你把我，腿锯折了，我能跪下！”钟振北鄙夷地回道。

　　“真鸡巴赛脸！”

　　说完，另外两个审讯员，薅起钟振北，一人架着他的身体，一人穿着靴子，极其凶狠的奔着钟振北的后膝盖踹去！

　　“咕咚！”

　　手上戴着铐子，脚上拴着撩子的钟振北，双膝一弯，但膝盖没有碰地之时，又咬牙抬了起来！

　　“挺硬，是吧？！操你妈，今天我就看你，到底能不能挺住！能不能站直了！”刑警对着钟振北腿窝再次蹬了一脚！

　　“咕咚！”钟振北单膝磕地，一句话没有，立马拔着身体站起。

　　“小逼崽子，我他妈看看你到底能不能跪下！”

　　“蓬！”

　　“蓬！”

　　审讯室里，刑警与钟振北反复重复着枯燥的动作，他们每踹一脚，钟振北就站起来一次！最后他后膝盖骨宛若崩裂一般，实在坚持不住了，但他还是没跪下过，宁可身体趴着，侧着，甚至用脑袋拱地，也没把腿弯下去过。

　　这要让别的劳改犯看见，那绝对会骂钟振北装犊子，因为不管你多大个手子，到了看守所，到了市局，你就没有人权了！

　　在这里面，为了半个烟屁，给别人磕头的，为了能让自己减点刑，跟办案人撩案亲戚的，挨不住打，管人叫干爹的，那都太多了！就更别说跪下了！

　　在所有混子的眼光里，给官方服软那都不丢人！！

　　但钟振北为啥就这么犟呢？

　　原因其实很简单，因为他之前的二十年都是跪着走完的！如今他进了这个圈子，如果还要需要跪着生存，那他进这个圈子还有什么意义呢？！

　　没意义了，对吗？！

　　所以，钟振北能跪吗？根本不可能！真跪下去，那他妈就太可悲了！因为那样做，不光否定了自己的选择，还他妈否定了自己的人生！

　　极度执拗，极度偏激！

　　这就是他！

　　这就是钟振北！

　　……

　　晚上，八点半，饭局之上。

　　韩宗磊先是找了自己在党校时，教自己的导师，而人家老头已经退休了，韩宗磊软磨硬泡，老师无奈，才给他介绍了延吉某分局主管刑侦的局长。

　　“杨局！无论如何，你得帮忙问问。”韩宗磊哀求着抱拳说道。

　　“哗啦啦！”

　　林军宛若一个服务员一样，低三下四的给杨局倒着白酒，没办法，求人永远是最难的！

　　“呵呵，谭华在延吉都多少年了，人家能不认识点朋友吗？他找的是市里的关系！”局长推了推酒杯。

　　“恩，是，是是。”韩宗磊连连点头。

　　“……回头我帮你问问，他应该能给我这个面子！”局长沉默一下，直接补充道。

　　“哎呀，谢谢，谢谢！”林军赶紧附和了一声。

　　“小兄弟，你请我喝酒，那我就说你两句！”局长一笑，随即看着林军劝说道：“85年到97年之前，我们抓人，那来说情的太少了，基本很难看见！你就比如我，我表弟在农村因为偷点苞米进去了，判了六年，他妈知道我在政府工作，但来我家串过三次门，都没提过这事儿。”

　　林军听到这话沉默。

　　“97年往后，就不一样了！小偷不单干了，喜欢成群结队了，组织卖淫的，开始学会拉着片区民警去他那儿坐坐，放局的人，十个里面，起码得有八个，没事儿会跟主管单位领导出去喝酒！”局长笑呵呵的看着林军，随即说道：“小兄弟！谭华干了多少事儿，你说，是你知道的清楚，还是我知道的清楚呢？”

　　“……！”林军还是没吭声。

　　“他能这么长时间不倒，可能是因为他手里就有两把破枪的关系吗？肯定不是啊！对不？呵呵！”局长再次一笑。

　　林军深以为然的点了点头。

　　“吃饱了，就到这儿吧。”局长依旧笑眯眯的擦了擦嘴。

　　“军，送送。”韩宗磊冲着林军眨巴眨巴眼睛。

　　“哎，好！”林军特意拿着鼓鼓的黑色手包，随即送局长离开了饭店。

　　谭华一个电话，直接告诉了林军，我他妈在延吉说话就好使，是因为什么！

　　而这时，林军也明白了，不是所有江湖大哥，都喊打喊杀的，在这件事儿里，谭华自始至终没动过手，但谁输谁赢了呢？

　　结果……显而易见！

　　还是那句话，社会中藏龙卧虎，生活也不会因为，你自己认为自己是主角，就会对你刮目相看！

　　……

　　两天以后。

　　看守所门口，林军，张小乐，方圆，李英姬，一块在车辆旁边等待着钟振北。

　　“哗啦！”

　　小黑铁门打开，钟振北扶着墙壁，站在原地，身体弯曲着。

　　“呼啦啦！”

　　众人小跑着走了过去，张小乐扫了一眼浑身没有外伤的钟振北，随即问道：“咋他妈整的啊！？”

　　“……托着我点……我站不住……！”钟振北直接摊在了林军的肩膀上。

　　“……哪儿不舒服啊？”林军也问了一句。

　　“没事儿，没事儿……！”钟振北咬牙回了一句，随即看着林军说道：“费挺大劲吧？”

　　“不说这事儿。”林军摆了摆手。

　　“军，你他妈记住！！我早晚干死谭华，早晚！”钟振北十分认真的指着地面说道。

　　说完，两天时间，就吃了一个杂粮馒头的钟振北，出来以后，再被剧烈的阳光一晒，直接昏了过去。

　　四个小时以后，医院给出检查报告，钟振北左右两侧的肋骨，折了三根。

　　……

　　某国境内。

　　“你们他妈怎么搞的？！”一个中年穿着西装，指着小辰皱眉呵斥道。

　　“没了东西，我能给你找回来！”小辰抬起头，随即说道：“但我的组，凑不上人了，你得帮我从国内操作过来一个人！”


第318章 是否应该忘掉昨天

　　钟振北短暂的进去，随即又快速被放出来以后，谭华没有再没完没了，也没再让人送那二十万，因为魏彬挨了一枪。同样，林军也没再想着找魏彬怎样，两方人黑不提白不提的这事儿就过去了。

　　至于钟振北心里怎么的，那可能只有他自己清楚，但目前还是要养着。

　　……

　　林军在延吉呆了一天，随即就返回了珲春处理其它事情，可人刚到，他就接到了一个电话。

　　“喂？”

　　“……恩，小辰？”林军看着电话号码是大堆陌生的数字，随即皱眉问道。

　　“干啥呢？”

　　“……刚到家，怎么了？”林军答道。

　　“啊！没啥事儿。”小辰犹豫了一下，随即回道：“就问问你，干啥呢。”

　　“……有事儿你就说，跟我你还吞吞吐吐的？用钱？”林军直接问道。

　　“钱倒不用，但他妈的这边有点问题，我的组就剩阳，大佛，还有一个朋友！”小辰叹息了一声，随即问道：“大佛这样的人，你还认不认识？”

　　“……！”林军顿时沉默。

　　“在家里呆不下去，东躲西藏，手里又没钱的，你给我介绍两个！”小辰语气有点不好意思，随即补充道：“人好找，但托底的不好找。”

　　“什么时候用啊？”林军随口问道。

　　“……越快越好！”小辰到现在都没说大佛的问题。

　　“好，我帮你问问。”林军应了一声。

　　“恩，先这样。”

　　“哎，大佛和阳在吗？你让他俩接个电话，我跟他俩说两句，这好长时间没聊了。”林军双眼冒着精光，突然问了一句。

　　“……他俩有点事儿，没跟我在一起。”小辰答道。

　　“那回头你让他俩给我打电话，我等着。”林军停顿一下，张嘴回道。

　　“好！”

　　“恩，先这样。”林军说着就挂断了手机。

　　……

　　某国，帐篷里。

　　“你没说啊？”阳冲小辰问道。

　　“咋他妈说啊？军现在过的挺好的。”小辰低头抽着电子烟。

　　“……那你让他找什么人？没一块干过的，也不合手啊！”阳的语气有点烦躁。

　　“我就那么一说！算了，再想别的办法吧，实在不行，就咱们三个去！”小辰摆手回道。

　　“恩！”阳点了点头。

　　……

　　林军和小辰通完电话以后，等了足足一天，那边也没有回信儿。随即他就宛若丢了魂儿一般，并且能预感到，小辰那边绝对是出事儿了，要不，他不会给自己打电话。而大佛和阳一直没有回信，这让林军心里更加不太托底。

　　小辰让林军找两个人，但这话纯属扯淡，因为林军手里根本没有这样的人和朋友，唯一马力够的钟振北，也根本不可能去。人家里开着买卖，生存有空间，去那儿干嘛？

　　所以，小辰给自己打电话的意思，已经很明显，但最后肯定没忍心张嘴。

　　林军懂了小辰的意思，所以心里纠结，犹豫！

　　孝东，李瘸子没了以后，伟业已经发展良好，前景不说多么惊人，但积累点资本一点问题也没有！

　　这时候，一冲动，就回到从前，到底值不值？！

　　是不是显得有点幼稚？

　　坐在办公室里，林军低着头，看着自己已经隆起的啤酒肚，目光呆滞，手里转着笔，一声不吭。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”林军伸手接起了座机。

　　“老公，下午陪我逛逛街呗？”沈曼清脆的声音响起。

　　“……你自己去吧，我忙着呢。”林军皱眉回道。

　　“哎呀，你就去呗，知道你今天没啥事儿，电影票我都订好了……听话昂。”沈曼很少见的撒着娇。

　　“我跟你说，我忙着呢！你别磨人昂。”林军心情极度烦躁，语气有点冲地回道。

　　“……林军，我怎么一给你打电话，你就忙着呢？咱俩多长时间没出去了？！”沈曼语气也有些不善。

　　“那我确实有事儿啊！不信，你来办公室看看，你看看我多少东西没弄完呢。”林军有点烦地回道。

　　“你有事儿，我就没事儿吗？想跟你看个电影，昨天晚上我加班到一点多，你怎么就不能快点把手里的事儿处理完，给我留点时间呢？”沈曼挺委屈的冲林军嚷道。

　　“你喊啥啊？！我挺累的，不想吵架。”林军压着火回道。

　　“那是我想跟你吵架呗？！我闲着没事儿，放着工作不干，就想难为你是不？”沈曼眼泪在眼圈的问道。

　　“你不吵架，你喊什么呀？”林军感觉心特别累。

　　“是我想喊吗？林军，你特么仔细回忆回忆！从到了珲春开始，你有多长时间是跟我在一块的！大哥，我跟你谈恋爱呢！！”沈曼越说越火儿大。

　　“……沈曼，我不是一个天天没事儿闲着的人！到了珲春以后，咱发生了多少事儿？！所有人，都在干着自己手里的活，那你让我怎么办？天天放下工作，陪你游山玩水吗？！”林军语气有点不受控制，心里发闷地说道：“咱俩最起码的理解，现在变的是不是有点浅？我不是那种18、9岁的小男孩，一天屁事儿没有，整天围着媳妇转的人！我现在有点心烦，咱俩别吵行吗？！”

　　“呵呵！行，我不跟你吵，你忙吧！”沈曼冷冰冰的扔下一句，直接挂断了手机。

　　林军坐在椅子上，窝了一肚子火，沉默数秒以后，拿着电话碰的一声摔在了桌子上！

　　另一头，商场门口。

　　沈曼蹲在大街上，耳边听着不绝于耳的穿行车辆，小脑袋埋在双臂之中，手里掐着两张电影票，噼里啪啦的掉着眼泪。

　　……

　　办公室里。

　　林军一边喝着白酒，一边打开了军迷网站！

　　云储存里，那一张张照片上，有着一张张熟悉的面孔，他们或笑着，或严肃着……

　　彩色的纸片，印着朋友，印着青春！

　　林军缓慢的浏览着，脑中始终有一个声音在呼唤！

　　那是已逝的战友，和幸存的……朋友！

　　是否应该忘掉过去？

　　究竟是回去，还是……选择现在的自己？


第319章 志愿者

　　叙国。

　　夜晚温度极低的沙漠地带，周围荒无人烟。

　　“哗啦啦！”

　　小辰裹着抗寒的军常服外套，将一桶汽油倒在悍马车油箱里，随即站在原地越地越想来气，一脚蹬在车头上骂道：“操他妈的，太鸡巴没有人味了！咱们就剩三个人，他还让咱现在就把东西送回去！往前都他妈逼的干乱套了，是个男的手里就有枪，这能过去吗？”

　　“我就说你别扯他！咱安安稳稳挣点不费劲儿的钱多好？这他妈的大佛让人抓住了，能花钱整回来还行，但要他妈的给脑袋割下来，给祭祀了……你咋跟军说！？”阳坐在车里，舔着干裂的嘴唇，语气也挺冲地回道。

　　“现在开始怨我了？拿钱的时候，你咋乐的跟个孙子似的呢？”小辰烦躁地骂道。

　　“……操！都少说两句吧行吗？就是给逼撕开了，咱不也得回去吗？！”悍马后座还有一个青年，二十五六岁左右，叫波波，是小辰新叫进来的人，双方就干这么一把事儿，还折的稀碎。

　　“算了，我不跟你吵吵，等回去，我再跟你撕！”小辰叉腰站了半秒，随即看着阳问道：“GPS还能用吗？”

　　“我他妈让你给我买个野战的，你为了省俩逼钱非得整个车载的！这他妈都花成啥样了？U口全是沙子，插都插不进去。”阳捅咕了两下，随即烦躁地回道：“波，拿着手电筒照地图，用指北针！”

　　“……真他妈不知道你们咋活到现在的！说好的现代化野战作业呢？！用鸡巴指北针……还得看着地图……太他妈锻炼人了。”波波长叹一声，随即只能掏出一只长的强光手电，并且在腿上摊开了区域地图。

　　“你先来！俩小时以后，我换你！”小辰带上手套，随即拽开车门坐了上去。

　　“嗡！”

　　悍马起步，带起无尽沙尘，离开了此地。

　　……

　　次日，国内杭州，深蓝国际救援会办事处。

　　“你好，我找一下苏蕊，她给我打过电话。”一个青年，提着简单的旅行包，言语客气地说道。

　　“稍等。”前台接待点了点头，随即用内线电话拨了过去，聊了几句以后，抬头冲着青年说道：“稍等两分钟，她马上过来！”

　　“好！”青年点了点头，随即安静的站在一旁，不知道在想着什么。

　　两三分钟以后，一个穿着黑色西服套装，个子高挑，双腿笔直，画着淡妆的丹凤眼美女，步伐很快的走了过来。

　　“接电话的是你？”苏蕊扫了一眼青年，随即问道。

　　“恩！”

　　“知道去哪儿吗？”苏蕊再问。

　　“恩！”青年再次肯定道。

　　“好，你跟我来！”苏蕊点了点头，随即带着青年快步离去。

　　青年打量着苏蕊，感觉这娘们好像有点不会笑，说话梆硬，表情梆硬，但长滴还行。

　　五分钟以后，体测室。

　　“来，先别忙了，帮他检查一下！”苏蕊一边招呼着工作人员，一边指着体能测试器，随即冲青年说道：“袜子脱了，双脚和双手的皮肤接触到金属杆，站直别动就行。”

　　“……好。”青年也没墨迹，弯腰坐在椅子上就开始脱鞋，脱袜子。

　　“你检测，我说，你听！”苏蕊办事儿利索，青年在准备检测的时候，她组织一下语言，快速说道：“你出国的地点是叙利亚，是隶属于深蓝国际救援会的志愿者，时间一周。一会你填完资料，与其他志愿者在两小时以后登机，抵达目的地之前，你和大部队一起走就行，到了地方，有人会接待你！”

　　“我的护照呢，怎么解决？”青年问道。

　　“这就不用你管了。”苏蕊干脆地回道。

　　“我的护照，不用我管了？你们挺厉害啊？”青年一愣。

　　“我们是国际性非盈利组织！受社会监督，但目前没有相关机构直管！”苏蕊霸气无比的扔下一句，随即转身离开。

　　一个小时以后。

　　青年填完资料，对方要给他拍照进行留底，而且还得是赤裸上半身的。青年勃然大怒，直接骂了句：“滚犊子！！你家志愿者，还得脱衣服露点肉啊？”

　　两个小时以后，民航客机上。

　　青年与其他志愿者一起坐在舱室内，他扭头看了一眼，发现这帮人全都是二十郎当岁的小男孩，小女孩，没有一个年龄比较大的。而且这帮人很吵很闹，不是拿平板看东西，就是叽叽喳喳的扯犊子。

　　“……！”青年眉头一皱，脱掉外套盖在脸上就准备睡觉。

　　“哎，哥们，你哪个单位的？”青年旁边的一个小伙，笑呵呵的上前搭话。

　　“……有事儿啊？”青年抬头问道。

　　“没事儿，我国土资源局的，呵呵，来这儿不都是交朋友吗？”小伙龇牙一笑，随即问道：“你也请年假出来旅游啊？”

　　“不是志愿者吗？！怎么还旅游呢？”青年十分不解。

　　“呵呵，操！”小伙一愣，随即撇嘴回道：“得，我还碰见个雷锋。”

　　青年厌烦的扫了他一眼，直接将衣服再次蒙在脸上。

　　……

　　两天以后，阿勒颇。

　　“哗啦啦！”

　　小辰嘴上蒙着迷彩围巾，眼睛下面裸露出的皮肤，已经干裂水肿，一层层的往下掉皮。

　　“最后一桶油了吧？还有俩小时黑天，咱坚持住昂，曙光就在眼前！”阳挺鸡巴乐观的坐在车里说道。

　　“我发现这两天，车最省的就是大灯，操他妈一次都没开过！”波波饿的眼睛发蓝，刚吃了一盒压缩饼干，并且配着无数口唾沫咽了下去。

　　“别叨逼了，你不就挣这个钱吗？！这辛亏走的时候是按八个人分配的补给，要不你现在就得吃屎……！”阳笑呵呵的骂了一句。

　　“操，吃屎没问题，但我得能拉出来啊！”波波叹息了一声，随即看着逐渐昏黄的天空喊道：“干这一趟活儿，我爸就还能活两年！行了，吃屎也认了！”

　　阳双腿搭在车门上，闭眼听着这话，沉默数秒后张嘴问道：“小辰答应给你多少？”

　　“八千美刀。”波波一愣。

　　“……能回去，我借你点。”阳干脆的说了一句。

　　“行，我也不客气了。”波波低头沉默一下，用力的点了点头。

　　恶劣的自然环境，时刻命悬一线的生活，让几天之前还不认识的陌生人，迅速积累情感，由路人甲瞬间转换成了生死相托的兄弟！

　　曾几何时，林军也是他们的一员！而如今，他在哪儿？

　　两公里以外，马达声逐渐扩散，小辰坐在车头上，顶替了大佛的观察位置，正一口口的咬着梆硬且掺着砂石的牛肉干，突然看见平地上，军用天平测量仪里的水银发生抖动。

　　“操！”小车一愣，迅速跳下车头，随即喊道：“西北方向，一公里左右！架枪，马上走！”


第320章 黄昏下的战士

　　叙国，阿勒颇市，深蓝国际救援会总部。

　　青年脱掉志愿者的服装，双眼盯着办公桌里坐着的男子，皱眉问道：“他们人呢？”

　　“我先回来了，他们拿东西，走的别的路！”

　　“走哪儿啊？”

　　“敌占区！”

　　“你他妈玩呢！”青年顿时急了，随即张嘴说道：“地图上，路线给我标出来！”

　　……

　　阳驾驶着悍马，关着大灯，在黄昏的沙漠中，急速逃窜！

　　“你那逼玩应准吗？！”波波冲小辰问道。

　　“操！四米平板墙，天平仪能找出来，显微镜下才能看到的凹洞！还他妈测不出来一个平地坡度？！对方最少三辆车！”小辰毫不犹豫地回道。

　　“嗡！”

　　悍马行驶过一个土坡，后面顿时传来马达震颤的声音！

　　“车后面的废油桶，帐篷，背囊，发电机，全他妈扔了！他们车轻，速度快！”阳的额头再次冒起汗水，双手稳稳的抓住方向盘说道。

　　“唰！”

　　波波直接推开后座军绿色棚顶，随即用裤腰带上的挂扣，直接拴住悍马右侧的车棚承重柱，稳固好身体以后，他一脚接一脚的将车上的负重全部踹了下去。

　　就这个功夫，对方眨眼而至，对伙三辆车杀到，双方不足两百米远！

　　“哗啦啦！”

　　小辰抬起SVD，一甩上面的肩带直接缠住了右手，随即一脚踩着车座，一脚固定在车座前方的绳索活扣上，最后架起了枪管子！

　　“别鸡巴往近了放了，搂他啊！”阳瞪着眼珠子喊道。

　　“砰！”

　　话音刚落，小辰直接扣动扳机。

　　“叮！”

　　一声脆响，对方第一辆车发生摇晃，但马上又调整好跑偏的轮胎，落后半个车位以后，继续追了上来！

　　“唰！”

　　波波一看小辰身体在车里摇晃的厉害，总是被甩往后仰，随即他站起身，用肩膀在后面架住了小辰，并且喊道：“大哥！千万别哆嗦，我爹等着我呢！”

　　“砰！”

　　小辰没有回话，一呼一吸后，再次甩了一枪！

　　“嘭！”

　　对方领路车左侧轮胎爆裂，车身顿时往下一塌，随即车头拱着地面行驶不到三米。不到一秒，车身直接侧飞，转了一圈后砸在地面上，人当场甩飞两个，射出去七八米远。

　　“操你妈！往死干这帮有狐臭的大傻逼！”阳瞪着眼珠子喊道。

　　“唰！”

　　小辰双手很稳，并且一句话都没有，枪口移动之时，准备找第二点强干！

　　“沙沙！”

　　阳驾驶着悍马，速度减慢几分，宁可压上土包，也不调整方向盘方向，想为小辰争取一个良好的开火平台！

　　“卧槽，停了？”小辰从瞄准镜里，看见对方剩余的两辆车有明显减速，好像不准备追了。

　　“别走车辙路！！往荒地上钻！”波波几乎瞬间反应过来，扯脖子喊了一句。

　　“嘭！”

　　话音刚落，阳还没等调整好方向盘的方向，只感觉车头猛烈向下一沉，随即就看见机械盖子被晃开，并且车身瞬间停滞！

　　“嗖！”

　　小辰被突然停下的悍马，晃的直接射出了车外，脚上拴着的绳索，迅速拉长，随即在空中绷直，又猛然把飞起的小辰拽了一下！

　　“嘎嘣！”小辰听见自己大腿泛起一声脆响，随即钻心的疼痛，立刻弥漫全身！

　　“扑棱！”

　　波波同样被甩出了车外，但他是腰上拴着铁扣，所以人没离开车，几乎是在车外面转了一圈，又被带了回来！

　　与此同时，阳的脑袋撞在方向盘上，剧烈弹了几下，顿时满脸是血！

　　“操他妈的，车陷进去了！我一猜这帮逼不追，就是在路上挖坑了！”波波瞬间解下腰上的铁扣子，并且紧跟着喊道：“车开不了！走！”

　　“嗡嗡！”

　　这边车一陷进去，对方那两台车再次起步，随即迅速惊人的往这边赶来！

　　“咣当！”

　　阳迷迷糊糊的推开车门，随即从裤腿上抽出施泰尔战术冲锋手枪，并且迅速喊道：“波波，你扛上小辰！”

　　“扛个鸡巴！我腿被拽了，你俩走你俩的！”小辰倒在地上，疼的浑身颤抖！

　　“你妈了个逼！你说话呢？！”阳额头青筋暴起，随即冲着波波喊道：“扛他走！”

　　“唰！”

　　波波弯腰，一军刺剁断小辰腿上的固定绳，随即扯着他脖领子，双臂肌肉隆起，直接将其扛在了背上！

　　对方车队迅速靠近，在黄昏下，三人能清楚看到皮卡上面架着的轻机枪和满箱的一指长子弹！

　　“哒哒哒！”

　　阳躲在悍马后侧，瞬间开枪搂火，子弹打在对方车上，荡起阵阵火星字！

　　“唰！”

　　波波背着小辰，大步流星的向前奔去。

　　“你们这俩傻逼！！人能跑过车吗？！一会全折了！”小辰声音颤抖地骂道。

　　“你死了，我也没活干！别说话，一起来的，一起走！”波波毫不犹豫地回道。

　　“哒哒！”

　　二人对话间，对方轻机枪进入射击距离，开始猛烈咆哮，悍马几乎在瞬间就被打的千疮百孔！

　　“这回作大了，完犊子了！”阳躲在轮胎下面，伸手擦了擦脸颊，咬牙骂了一句。

　　“嗡嗡！”

　　一台牧马人私用车，一骑绝尘而来！

　　车上，一人一枪！

　　巴雷特硕硕反光！

　　而车内老炮戴上了曾经的肩章，洗尽铅华，回到了昨日的战场！

　　我从万里而来，只为寻那与自己曾经翻山越岭，穿梭林间的朋友！

　　“吱嘎！”

　　牧马人在对方射击距离以外停滞，大灯没开，车上走下一人，身材虽然壮硕，但挺出皮夹克外的啤酒肚，却怎么也掩盖不了！

　　他双手戴着半截镂空的战术手套，左手拎着巴雷特迅速趴在了车头上！

　　“多长时间没摸这玩应……也不知道，还能不能行了？”壮硕的青年舔了舔嘴唇，随即突然吼道：“阳！！给我报点！！”

　　“唰！”

　　阳听到熟悉的声音，猛然回头，看见那个身影时满眼含泪，几乎是条件反射得低头看了一眼手腕上的电子表，就脱口而出地喊道：“平地视角良好！！风速2.3米，风向西北，狙击条件良好！”

　　“嘭！”

　　巴雷特底座震颤着牧马人的机械盖子，顿时砸下去一个凹坑，子弹发出之时，光芒璀璨！

　　有一种人，他不在，江湖流传着他的传说；他归来，那江湖还是他的！

　　“我给你介绍一下，那是我班长，他叫林军！”小辰下巴戳在波波的肩膀上，笑着哭，也像哭着笑。


第321章 深蓝

　　巴雷特的子弹以每秒900米的速度，碾压着空气，几乎瞬间击穿对伙皮卡的驾驶台！

　　“轰！”

　　正驾驶的驾驶台，连同副驾驶薄薄的护体钢板，眨眼间被打出一个直径二十多厘米的圆洞，驾驶员当场死亡，副驾驶的人被钢片扫中，上半身干成了筛子。

　　“呼呼！”

　　林军两臂肌肉牵动着胸口，只一枪过后，上半身就被震的酥麻！

　　“嘭！”

　　第二枪紧随其后，但开枪之时，巴雷特再次震颤，薄薄的牧马人机械盖子，再次往下一陷！而尖锐的三角支架霎时间在盖子上砸进去三个凹洞，穿透了！

　　子弹偏离，在对方中枪车辆前干出一个深坑，而滑行的皮卡，速度极快的卡了进去！车上死去的司机被颠的左右摇晃，车辆无人控制，吭哧吭哧憋灭了火！

　　“上车！”

　　林军喊了一句。

　　“踏踏踏……！”波波额头冒汗，背上扛着小辰，发出最后的冲刺，甩着健硕有力的大腿，来到了牧马人旁边！

　　“唰！”

　　阳立马要站起身，但对方剩余的那辆皮卡，轻机枪还完好无损，他略微漏了一个头后，立马又蹲下了。

　　“试试悍马还能不能走！”林军没有过去，高声喊道。

　　“操！”

　　阳骂了一句，随即弯着腰，双腿以悍马车为掩体，而上半身钻进驾驶里，连续起火四五次以后，悍马发动机发生了震颤！阳顿时咧嘴一笑，快速摆动自动挡，右手用冲锋手枪卡住油门，找准起车点，完全凭手感将悍马“开”了起来！

　　“嗡！”

　　悍马启动，阳左手拽着方向盘，猫腰跟着起步的悍马，跑了起来，由于冲锋手枪并没有将油门卡死，所以车速并不快，但起码能动，能挡着身体！

　　“嘭！”

　　林军两臂酸麻，而且对方还关了大灯，再加上此刻天已经快黑了，视野不是太好，所以，他凭感觉搂了一枪，也不管是否击中，随即转身拿枪就上车。而三脚架卡在了机械盖子上，一时间拽不下来，林军一急眼直接弃了。

　　“嗡！”

　　牧马人启动，迅速逃离，阳跟着悍马跑出轻机枪射击范围时，抬头一看，自己跑的方向发生了一点偏离。随即他没有快走，低头瞬间解下腰上绳索，将军刺反面插在地上，刀尖冲上缠上绳索，而另一头拴上一个圆柱形铁盒，直接扔在了壕沟对面！

　　“吱嘎！”

　　林军开车稳稳停下，阳拽手里拎着两个白色的金属箱子，随即拽开车门，一步迈了上来，兄弟四人随即尥蹶子没影了！

　　十秒钟以后，对伙最后一辆皮卡冲来，两个憨憨的中东少年，皮肤晒的干裂，脑袋上顶着黑白相间的方块巾，很小心的奔着车辙路上竖起的军刺走过去，并且摆手示意，地上可能有诡雷！

　　完全没有任何文化素养的两个少年，蹲在地上捅咕了两三分钟，最后找到了一罐装着尿的牛肉罐……

　　……

　　牧马人车上。

　　“我也没跟你说，你咋来了呢？”小辰坐在后座，伤腿搭在波波腿上，抬头冲林军问道。

　　“……那个深蓝救援会的人给我打电话了！”林军沉默一下，舔着嘴唇回道：“来之前，我问过我一个朋友！”

　　“你怎么问的？”阳插了一句。

　　“我问他，我该不该来！”林军答道。

　　“他怎么说的？”小辰嘴角泛起笑意。

　　“他说，我该不该来，他不知道，但如果我要去，他会跟着。”林军沉默一下，扭头笑着回道：“所以，我就来了呗！”

　　“……操！”小辰看着林军半晌，只笑着骂了一句。

　　“大佛，是不是出事儿了？”林军咽了口唾沫，神色认真的问道。

　　“恩！”小辰十分愧疚的低下了头。

　　“先回去！”林军没再吭声。

　　……

　　阿勒颇市，是叙国承认政府的控制地带。而深蓝国际救援会的救援中心，就在这里。

　　这个深蓝国际救援会，是私人性质的组织，受国际承认，也受国家保护和扶持，但暂时却不受监督。这个救援会的主要职责，就是在中东战乱地区，对受难的叙国难民，进行国际人道救援。不光咱国内有这种组织，很多国家在叙国发生战争以后，都派出了这样的组织，这里面，有私人的，也有政府的。

　　总部的医疗设施和后备补给，那都看着有模有样，据说有不少国内的医疗工作者，都来这儿进行崇高的志愿工作。这里不光有当炮灰的实习生，也有硕士，博士，似乎应有尽有。

　　林军刚才就是从这里出发，所以轻车熟路，稳稳的把车停在了满是灰尘的深蓝总部。

　　“回来了？”

　　总部门口，之前与林军发生口角的那个二十七八岁左右的青年，迈着大步，走了下来，身后跟着十来个人，有医疗工作者，也有穿着军服，腰间挂着枪械的安保人员。

　　“……！”林军扫了他一眼，没吭声。

　　“翟哥！！我朋友伤了！”阳下车以后，立马冲青年喊了一句。

　　“医护人员，快！”姓翟的青年，立马指着车里的小辰，冲医护人员喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　四个抬着担架，穿着蓝色工作服的汉子，冲进车内抬走了小辰。

　　“东西回来了吗？”翟姓青年将阳拉到一旁问道。

　　“两个箱子都在，在车里呢。”阳点了点头。

　　“干滴漂亮！！找你们，钱不白花！”翟姓青年顿时拍着阳的肩膀，咧嘴一笑。

　　“……军，我给你介绍一下，这是深蓝救援会CEO，翟耀，翟公子……！”阳说着就扭过了头，但来回扫了三四遍，也没看见林军。

　　“你班长，拉屎去了。”波波插了一句。

　　“……！”阳顿时无语。

　　“呵呵，你这朋友性格挺爆的，刚才跟我都急眼了。”翟耀一笑，随口带过。

　　“他就这样……！”阳有点尴尬的点了点头。

　　……

　　另一头，林军拿着深蓝总部的卫星电话，不停的唠叨着：“我不就没陪你看场电影吗？！大姐，能不能翻篇了？！”

　　“哎，哎，我说哥们！这他妈的是卫星电话，比我都值钱，咱能说点有用的吗？”旁边一个壮汉，无语的呵斥道。


第322章 深蓝内的冲突

　　阿勒颇与其它中东城市的建筑风格基本一致，色调都是以，灰，黄，白为主，在饱受战火摧残以后，这里残垣断壁，周遭尘沙漫天，离远了一瞅，好似埋葬在沙漠之中的楼兰古城，看着萧索，压抑。

　　林军打完电话，就迈步前往深蓝救援会的员工医疗区。路过中央院落的时候，他看见与自己一道来的年轻志愿者们，正二逼逼的聚在一起，兴致颇高的拿着照相机，手机，自拍杆，在那儿嚷着回家要发朋友圈。

　　国内霓虹璀璨，平静安和，但即使这样，也有一帮极端的愤青天天在网上骂，这个政策不对，那个方针错误，好像让他当个领导人，他能比谁都强。

　　但林军来到这里以后，一路上看到的那些无家可归的叙国难民，都是身材瘦弱，步履艰难，甚至光脚走在砂石路上，他们目光空洞的看着早已满目疮痍的祖国，已经没有痛心，只有怎么活下去的祈祷目光！

　　心中颇为感慨，林军皱眉说了一句：“再他妈糟烂的政府，那也比没政府好！”

　　是啊，任何人来到这个地方以后，那再回去时，又是怎样一种幸福的心情？！

　　当然，那些长在温室里的花朵，来这儿镀金，来这儿“旅游”的小姑娘，小伙计们，暂时不在此类。因为他们还没感受到这里的“澎湃”，平时只在公司总部呆着，没事儿逗逗难民中的小孩，发点吃的，拍点照，找找存在感。

　　……

　　医疗室里。

　　“腿怎么样？”林军抽着万宝路，低头冲小辰问道。

　　“胯骨关节错位，韧带拉了！”小辰躺在床上，摆手说道：“没鸡巴事儿，哥们练过！呵呵。”

　　“……你和那个翟耀是什么关系？”林军坐在椅子上问道。

　　“别人介绍的，他给钱，我干活。没合同，没保障，但他肯定不能差我钱，就这种关系……！”小辰思考了一下，认真地回道。

　　“那大佛出事儿他管不管？”林军皱着眉头，舔着嘴唇问道。

　　“按理说不管！”小辰摇了摇头，马上补充道：“但按照事先说好的条件，他只让我横跨两个敌占区，往那边送点东西！后来出事儿了，我本来不用管，应该拿着钱就走人！可大佛没了，我就和翟耀商量了一下，我把那两箱东西送回来，他帮我拿钱找大佛！就这么简单。”

　　“那现在两箱东西回来了，他是不是得兑现诺言了？嘴不能跟屁眼子似的吧？”林军眨了眨眼睛。

　　“呵呵，这种人一般不会在这事儿上扯淡！更何况，他还有一箱东西，在那帮反政府的散兵游勇手里，所以，他得用咱们。”小辰解释了一句。

　　“我是一天都不想在这儿呆，赶紧让他弄，我还得回去，家里一堆事儿呢。”林军催促了一句。

　　“恩，你没事儿去健身房练练，你看你都啥样了？那他妈肚子跟怀了五个月似的。”小辰笑着调侃道。

　　“扔了一年，练一天就回来了？！呵呵……！”林军摇头一笑，随即回道：“行，你躺着吧，我溜达溜达！”

　　“好叻，我眯一会，这几天睡觉都他妈睁眼睛。”小辰点了点头。

　　……

　　林军从小辰那儿走了以后，随即找到了阳和波波，三人间发生了交谈。

　　“这帮反政府武装，注重眼前利益，办事儿缺心眼，最鸡巴没长性！大佛在他们手里，弄不好就得给霍霍死！”林军低头说道。

　　“对啊，多呆一天就多一天危险！你就是不给霍霍死，那让人操个屁眼子，也是块心病，容易整出阴影……！”阳点头表示赞同。

　　“咱仨找找翟耀？”林军斜眼问道。

　　“我看行，快点整完，快点利索。”波波心念家中，所以十分赞同。

　　“走！”

　　林军踩灭烟头，带着俩人就往翟耀的办公室走去。

　　……

　　办公室里。

　　翟耀喝了口水，随即面无表情的插着手，看着办公桌前面的青年一声不吭。

　　“翟耀！我就想知道，咱一个救援会，为什么会跟那帮雇佣军弄到一块去？他们帮你运的是什么东西？！”青年冲翟耀质问道。

　　“海峰，那是我私人物品，跟你没关系。”翟耀笑着解释了一句，随即说道：“你神经别老紧绷着！他们只是普通安保公司的外围成员而已，这地方乱，咱得认识点这些人。”

　　“那国内鑫海制药，奥本科技的慈善款项，为什么刚到公司的账上，就没了呢？！”叫海峰的青年再次喝问道。

　　“投入到新的救援工作了，开补贴，买设备。”翟耀平淡的回了一句，随即起开了电脑。

　　“那么多钱，不到两周就消费没了？！你买的什么设备，开的什么补贴？”海峰瞪着眼珠子，十分激动的再次问道。

　　“唰！”翟耀皱眉抬起了头，沉吟一下，随即说道：“用在哪儿，我不用一笔一笔给你算清楚吧？！你要没事儿，可以自己去统计！另外，海峰，我挺尊重你，希望你也尊重我，好吗？”

　　“我告诉你翟耀！这是救命的钱，是善款！！我希望你作为组织机构的领导者，能认真对待它！”海峰依旧执拗地说道。

　　“没有我去拉慈善，你连坐飞机都得刷信用卡！明白吗？”翟耀阴着脸，随即说道：“干好你自己的事儿！”

　　“我会统计财务去向的！”海峰扔下一句，转身离开。

　　翟耀看着海峰离开，有点心烦的关上手提电脑，随即摘下眼镜，揉了揉太阳穴。

　　门外，林军三人，亲眼看见了屋内的争吵，所以，他们是等海峰出去以后，才迈步走进的办公室。

　　“有事儿啊？”翟耀立马笑着抬起了头。

　　“是我丢那个朋友的事儿。”林军开门见山。

　　“……这事儿我已经找本地人在联系了，他们之间都有通气儿！你放心，对方已经开价了，要五万美金，这钱我拿！”翟耀站起来，笑着调侃道：“没事儿，咱们国家的人，是财富的象征！他们抓到，一般不会割脑袋的。”


第323章 难民的天堂

　　当天晚上，林军等人得到翟耀的承诺后，就继续等待着。而对于大佛，林军心里即使急，但目前也只能进行祈祷。在这个地方干脏活，还想全身而退，那得看技术，也他妈看脸。

　　……

　　第二日一早，众人刚起床，林军一边刷着牙，一边看见深蓝总部门口，开进来不少越野车，而车上面全部印有各国家知名电视台的LOGO。

　　“我操！那不是国内的媒体吗？哎，它叫啥来呢，新社会是吧？”阳看见中文以后，挺激动的指着最前面的数台车说道。

　　“……社个鸡巴会！那他妈是新华社，你以后尽量别说话，行吗？”波波斜眼骂道。

　　“我不是好几年没回国了吗！家里啥样都快忘了。”阳感叹的说了一句。

　　“……你是作的。”林军斜眼骂了一句。

　　“走，别墨迹，下去看看！”阳拽着林军和波波，就往楼下走去。

　　……

　　二十分钟以后，翟耀西装笔挺，站在长枪短炮下面，而深蓝总部显然提前知道今天有媒体过来，所以在院内中央搭建了一个简单的媒体采访台。

　　“……翟先生，据我所知，您是大学毕业以后，就开始经营慈善和国际救援事业。但只几年时间，您就把规模不到百人的救援会，经营出如此规模！我想问问您，您的发展资金是从何而来？”国内的记者率先发问。

　　“呵呵，深蓝的规模不是我发展起来的！”翟耀矜持一笑。

　　“那是？”一个外国记者用英文问道。

　　“是我的祖国，无数对慈善事业，关注，关心的企业家，帮助我们共同发展起来的！”翟耀几乎没有任何停顿的回答道。

　　下面的国人和国内媒体，瞬间掌声雷动，就跟排练好了似的。

　　“深蓝的资本维持，只来源于慈善捐助，而没有基本盈利吗？”外国记者不解的问道。

　　“我深蓝国际救援会，将永远不会进行盈利。只给志愿者发放定额补贴，所有参与救援任务的员工，全是自发来到这里的。我们致力于在国际人道救援事业上，打造一艘，名为辽宁号的航母！”翟耀霸气无比地回道。

　　下面继续掌声雷动。

　　采访在不到二十分后结束，随即大批记者跟着翟耀参观难民救济所，并且叙国难民救济所的基础设施和生存条件，深深震撼了老外媒体。

　　难民救济区，墙壁洁白，采光视线良好，一个个房间内，床铺规整，被褥整齐的摞着豆腐块。屋内环境虽然显得有些拥挤，但基础设施完善，卫生间，电视，娱乐设施等应有尽有，就连空气加湿器都有配备！而且适学年龄的小难民，每日还有简单的文化课培训，而老师有本地的，也有国内的。

　　参观完基本区域，记者们还和难民们一块享用了午餐。桌面摆放着中餐和海湾风味餐食，众人拿起餐具叮当作响，一个十岁的小男孩，皮肤黝黑，费劲儿的拿着筷子吃着牛里脊披萨，满嘴是油渍的龇着白牙，笑的如花朵一般。

　　“喔，买噶的，上帝，这是难民该有的生活吗？！这比总统的生活还要安逸呀！”一个满脸雀斑的外国实习记者，惊叹地说道。

　　“哈哈！”

　　翻译再次陈述一句后，屋内顿时爆发出笑声。

　　摄影机聚焦，留下珍贵的画面。

　　林军，阳，还有波波跟着大部队溜达了一圈，而且还蹭了一顿午饭。三人聊天时，林军语气钦佩的感叹道：“这个翟耀还真干了点人事儿哈！！操，不是国内没好人，原来好人全来国外了，哈哈！”

　　“……！”另外两人胡吃海塞，根本没有回话。

　　……

　　下午。

　　记者们都走了以后，翟耀告诉林军，对方提出今天交易，要求先拿五万美金，然后归还大佛和物品，而交易地点，是深蓝救援总部的一个下属难民营。

　　林军听到这个消息，顿时欣喜，随即他提着钱和阳，还有波波，快速赶往交易地点。

　　接近晚上，还是黄昏时分，林军，阳，波波，开着一台牧马人赶到了深蓝下属的一个难民营。

　　车开进院子以后，阳，波波，林军，全部被眼前的景象所惊呆。

　　两三个木头庄子连同钢架支撑起帆布，这就是一个个简易无比的帐篷，周围建筑大部分坍塌，只有印有员工区的地方，才是相对较好的居住建筑。

　　难民怂撘着脑袋，浑身充满灰尘和泥垢，围成个圈形而坐，此刻正等待着开饭。

　　一个中籍厨师，端着一盆菜汤，大步流星的走出工作坊，随即嘴上叼着烟喊道：“狗日的，你们别看老子牌昂！”

　　“哗啦！”

　　厨师将菜汤放到地上，难民排队过来领取食物，而这时厨房工作间的门口，走出来另外一个中年，嘴里咬着牛肉馅饼，笑呵呵地说道：“我明天轮岗休息，你要带点啥不……！”

　　话还没等说完，一个身材枯瘦无比的小男孩，疯了一样的冲上去，一把拽下一块厨师手里的馅饼，随即低头狂咬，吞咽。

　　“哎呀，我操你妈的！！”厨师勃然大怒，一脚踹在小孩腰上，随即抄起门口扛水用的木棍，噼里啪啦的抽在小孩身上！

　　中年打的极狠，完全是下死手的干法，三四棍子下去以后，小男孩后背红肿淤青，脑袋冒血！

　　“行了，别鸡巴打了！弄死就麻烦了！”另外一人劝道。

　　“操你妈，是给你吃的吗！”持棒子的中年，指着小男孩骂道：“活该你这鸡巴样的饿死！明天汤你都喝不着！”

　　小男孩几乎两口就吃没了馅饼，看见中年不再打自己，随即拍拍身上的灰尘，一瘸一拐的走回人群。

　　“你们找谁啊？”中年一回头看见了林军等人。

　　“总部的，过来办事儿，之前通知过你们。”林军皱眉回了一句，随即一边跟着中年往工作区走，一边问道：“这里怎么跟总部的难民营差的那么大？”

　　“呵呵，你刚来吧？”中年笑了。

　　“怎么的呢？”林军一愣。

　　“操，那里是表演的，这里才是救人的。”中年撇了撇嘴，随即回道：“媒体不宣传，咱咋挣钱啊？”

　　“他们能吃饱吗？”林军再次皱眉问道。

　　“死不死谁儿子呢？！”中年扔下一句，带着林军就进屋了。

　　……

　　当天晚上，林军把钱通过中间人交了出去，但第二天，抓大佛那帮武装分子，再次要价十万，根本就没放人！

　　“嘭！”

　　翟耀摔掉手里的文件，叉腰骂道：“这帮逼养的，就得让我普大哥拿巡航导，往死整他们！！一点信誉都他妈没有，太不江湖了。”


第324章 初次合手

　　办公室内。

　　翟耀叉着腰，调整一下心态以后，转身冲林军说道：“这帮反政府武装，人穷命横，国家都不要了，那还有啥信誉可讲，我估计谈是不可能了，你们得……！”

　　林军扫了一眼翟耀，皱眉没吭声。

　　“你们是去救朋友，但我和小辰谈好的价格还照给，但条件你知道。”翟耀补充了一句。

　　“找在两方中间过话的那个本地人，他肯定知道对伙在哪儿。”林军想了一下，再次说道：“找到他，剩下的我们办。”

　　“行！”翟耀干脆的点了点头。

　　“阳，你把咱们要用的东西清单给他，不要狙。”林军说完就离开了办公室。

　　……

　　医疗区内。

　　“正常给大佛弄回来，基本是不可能了！”林军低头看着小辰，随即烦躁地说道：“我来都来了，遇上了就不能不管，赶紧弄完，我得回去。”

　　“硬干啊？”小辰抬头问道。

　　“那他妈也没别的招了。”林军点头回道。

　　“……我跟你们去！”小辰抿了抿嘴唇。

　　“你腿一瘸一拐的，去了也没作用，养着吧！”林军沉默一下，继续说道：“对于朋友，我尽力了，就能说通自己了！没事儿的。”

　　小辰挺愧疚的看着林军，低着头，没在说话。

　　“踏踏踏……！”

　　就在二人聊天的时候，医疗区的两个中籍的女护士，手里端着装医疗器械的铁盘，慌里慌张的从走廊跑过，正好遇见了那个执拗的海峰。

　　“怎么了？这么急？”海峰穿着白大褂，皱眉问道。

　　“……4号区的那个小男孩不听话，偷着出去玩，给伤口抻开了，血止不住了，我们去拿血浆，但已经没有储备了。”护士着急的回了一句：“情况挺危险的。”

　　“……我知道他，走，我跟你去。”海峰基本没有任何犹豫，一边走着，一边挽起了自己的袖子。

　　“你跟我们去？”护士一愣。

　　“我是O型血，之前匹配过，抽我的。”海峰说话时，已经小跑了起来。

　　……

　　下午两点钟左右，翟耀给出消息，那个昨天在中间牵线的本地人，目前就呆在阿勒颇边缘区域内，林军接到信儿以后，与阳，还有波波开着牧马人就走了。

　　两点四十左右。

　　车停在一处废弃的居民楼旁边，楼梯坍塌处裸露着钢筋，根本没人清理的砖石碎块已经堵塞了道路。

　　“是这儿？”林军冲带路的哥们问了一句。

　　“对，就是这儿，我给他邻居一袋子大米，一袋子白面，妥妥的就问清楚了。”带路的哥们，点头说了一句。

　　“几个人？”阳也问了一句。

　　“那不清楚，问不出来。”带路的人摇了摇头。

　　“你把车开到一公里外，在没有掩体的平路上等着，如果有人过去，你可以先走。”林军扔下一句，随即拔出柯尔特M2000美式配枪，手腕上用白布裹住，插上了两个备用弹夹。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，与阳和波波一块走了下去。

　　“嗡！”

　　牧马人启动，掉头迅速离去，三人分散开不足十米距离，随即一块进入了费楼。

　　……

　　楼梯内，林军一进来就闻到熟食散发的香味，随即他躲在承重柱后面，指了指没有坍塌的二楼上面！

　　阳四处扫了一眼，只见楼梯已经坍塌，正常走根本上不去，所以他停顿一下，冲林军使了个眼神，意思是，你上去，我给你把点。

　　林军一听这话，顿时看了一样自己臃肿的肚子和双腿，直接急眼了地骂道：“扯淡呢？我能上去吗？”

　　“操！”

　　波波一看这俩逼，顿时无语的将枪插进套儿里。他站在原地根本没有助跑，左脚蹬着楼梯坍塌处的大石头，右脚在原地一用力，直接拔起小半米高，身体向上一跃后，双手抓住参差不齐的水泥断裂口后，直接爬了上去。

　　“哗啦！”

　　波波上去以后，也没和林军，阳打招呼，直接弯腰奔着前方走去。

　　“亢亢！”

　　不到一分钟，楼内爆发出枪声，波波狼狗一样的跑了出来，并且一句都没说，直接从二楼跃下，在地上滚了一圈卸力，随即人直接奔着楼外干去。

　　“呼啦啦！”

　　波波一跑，后面跟出来四个脏了吧唧的本地人！

　　“中间那个是，昨天咱在难民营见过！”林军直接明喊了一声。

　　“唰！”

　　阳顺手扔出去一块石头！

　　“叮当！”

　　霎时间二楼墙体被石头砸的泛起阵阵回音，四个本地人一愣，霎时间轰散，但低头一看却是石头。

　　“亢，亢亢……！”

　　手枪急射的声音响起，林军与阳左右两点同时开火，二楼碎石横飞，回声久久不绝。

　　“噗咚！”

　　四个人，两人从断裂处坠了下来，一个倒在原地，眉心中弹。

　　“枪放下！”林军瞪着眼珠子，用枪口指着从二楼掉下来的一人，高声喊道，因为他的是腿，对方并没有受到致命伤。

　　但本地人极其凶悍，看见林军以后，二话没说，抬手持枪就要还击！

　　“嘭！”

　　阳回头就是一脚，直接横着闷在他的后脑上！

　　“噗嗤！”

　　这人脑袋顿时往前一倾，眼珠子顿时扎进裸露的钢筋里，发出一声惨叫后，双腿剧烈的蹬踏起来，没一会就身体就不动了。

　　“我操！”林军心有余悸的骂了一句，额头上已经全是汗水。

　　门外，目标人物，从二楼窗口跃下，准备撒丫子，但却迎面撞到外面猫着的波波。二人发生肢体冲突，波波两拳一脚，直接将其搂到，随后用腰间绳索，利索的将其拴住。

　　“撤了！”波波在外面喊了一句。

　　“唰唰！”林军和阳迈步离开了此地。

　　……

　　深蓝总部，海峰献完血以后，被翟耀叫到了办公室。

　　“有事儿吗？”海峰问了一句。

　　“有一批医疗物资，我们需要找回来！但我去不了，只能让安保公司那几个人去！”翟耀停顿一下，继续说道：“你给我推荐一个熟悉当地情况的领路人！”

　　“我可以去！”海峰一听见是物资，立马拍着胸脯说道。


第325章 赤子

　　抓回来的本地人，是波波和阳“审”的，但弄了得有十多分钟对方也没有服软，最后两人试着答应给本地人五千美刀，人家顿时就松口了……

　　本地人撂完以后，当天晚上，翟耀抽出私人时间，请林军，阳，还有波波一块吃了个饭。这是小辰等人为其服务以后，翟耀第一次跟这帮人吃饭。

　　餐桌上，基本摆放的都是国内菜系，虽然简单，但很丰盛。

　　“……小军，你在国内都忙些啥啊？！怎么还会干这些活儿啊？”翟耀抿了口红酒，随口问道。

　　“以前在国外呆过一段，缅甸。”林军含糊着说道：“累了，现在在家里弄点买卖！”

　　“哪儿啊？”翟耀又问。

　　“珲春！”

　　“啊！”翟耀听到这个地名点了点头，随即笑着说道：“哎，那块盛产林木是吧？！”

　　“对，整木材的比较多。”林军点了点头。

　　“……呵呵，在珲春我也认识几个朋友。”翟耀一笑，随即感叹一声：“在这儿啊，生存环境跟国内比差太远了，有好处，也有坏处。这儿没有人情走动，有钱，有物资，那啥事儿都能办！但在家不行，你一米高的时候，钱能解决很多事儿，但你两米高的时候，有些事儿，就跟钱没多大关系了。”

　　林军听到翟耀的话一愣。

　　“我过段时间可能也回国，说不定还真去延市溜达一圈，到那儿找你，你不能不认识我吧？呵呵。”翟耀像是开着玩笑，随口说道：“能安排安排我吧？”

　　“呵呵，那得看咋安排！能力范围之内，你来了，我要在家，肯定带你溜达溜达。”林军停顿一下，点头接上了话。

　　“你们给我干活，我拿钱，咱是合作关系！私下里，我请你们吃饭，你们也都来，那就是朋友关系！”翟耀眨了眨眼睛，随即看向三人说道：“是朋友，就难免会相互排除烦恼，国内国外，你们有事儿，可以找我。”

　　“呵呵。”阳点头一笑。

　　“我敬你一杯。”波波挺尊重翟耀这种人，特意倒了杯酒，站起身说道。

　　“叮咚！”

　　四人举杯一撞，共同喝了一口，随即翟耀说道：“对方藏匿地点抠出来了！明天你们去，我给你们安排一个人，他领路。”

　　“谁啊？”林军一愣。

　　“你见过，海峰！”翟耀看着林军，嘴上挂着笑意说道：“他在大学的时候，就参与国际救援任务，经验丰富，深蓝以前就是他牵头创办的，算是元老之一！”

　　林军，阳，还有波波，听到这个名字，顿时一愣。

　　“吃吧。”翟耀招呼了一声众人。

　　……

　　深蓝员工部。

　　海峰享受高层待遇，有私人房间和相对现代化的生活用具，晚上他工作结束以后，回来就开始收整简单的旅途用品，包括食物储备。

　　“吱嘎。”

　　房门推开，一个美丽的女孩，穿着粉白色的护士装，疲惫的摘下头顶的帽子，笑着问了一句：“你干嘛呢？”

　　“哦，明天我要出阿勒颇一趟，办点公事儿。”海峰的留海上沾染着汗珠，一缕一缕的垂在额头，笑起来时，阳光，乐观，牙齿很白。

　　“……你出差，你怎么会出差？”女孩一愣，一边脱鞋，一边皱眉问道。

　　“翟耀要了一批医用物资，在中途出了点问题，我过去看看。”海峰将简单的背囊拉上拉链，随即擦了擦额头的汗水。

　　“他让你去的？”姑娘额头拧了个疙瘩，随即立马劝说道：“你不许去！”

　　“怎么了？”

　　“翟耀和你不一样，他做事儿只从利益出发！上回因为慈善款的事儿，你俩已经快闹掰了，这时候让你出阿勒颇，我觉得不是好事儿。”姑娘极力劝说道。

　　“呵呵，看你那傻样！”海峰伸手刮了姑娘鼻子一下，随即摇头说道：“我俩确实有分歧，但不至于到你想的那一步！毕竟我俩从高中就在一个学校，认识也快十年了。翟耀是变了点，但……我不也在变吗？”

　　“你想的太简单！！我不让你去……！”姑娘有点急了。

　　“蕊蕊，不是我想的太简单，而是有些事儿，我不愿意去细琢磨！”海峰伸手摸着姑娘的秀发，随即回道：“我准备回国了。”

　　“你……什么意思？”蕊蕊呆愣。

　　“理想撞击不到一块，我留着也没意思！我准备单干，在国内做……！”海峰咬了咬嘴唇，十分认真地回道。

　　“……你终于开窍了。”蕊蕊瞬间宛若雷击，她是一分钟都不想在这儿呆，因为来这儿，她只是纯粹的想跟海峰在一块。而对于一个小女人来说，国际人道，国际援助，陌生人是死是活，似乎跟她关系都不大。

　　“唰！”

　　海峰从后面搂住蕊蕊的腰肢，两人站在窗户面前，看着一望无际的混沌与颓废，轻轻摇晃。

　　“蕊蕊，你知道为什么我非要做……这个工作吗？”海峰看着窗外，声音柔和的问道。

　　“不知道。”

　　“04年12月份，我和家人去印尼碰到了海啸……十米高的巨浪，在我们毫无准备的情况下登陆……机场，车站，全部瘫痪……我们语言不通，就被困在那里……饿了两天……身体的痛苦，和内心的绝望，几乎让我崩溃……我获救时，见到的第一个给我吃的，给我打针的，是一个日本人。我问他，你们开工资吗？他说不开！我说，那你为什么跑这么远参加救护工作，是政府安排的吗？他告诉我不是！我理解不了，但他跟我说，日本也经常发生海啸……！”海峰叹息一声，随即回道：“我们受过高等教育，而我学的就是经济学！刚开始我觉得经济学的作用，如果产生不了利益，那就等于白学！但死过一次我发现，其实……对一个经济学学者来讲，经营一家公司，不挣钱，也挺有满足感。”

　　“……！”蕊蕊没有吭声。

　　“理想只是片刻的激情。翟耀变了，不能怨他，我还能坚持下去，也不代表有多高尚！”海峰闭着眼睛，闻着蕊蕊身上的体香，有些愧疚地说道：“让你跟着来，遭了这么多罪，我欠你一个承诺……而这个承诺我会用一辈子偿还……当我们风烛残年时，我带着你，再次回到这里……看看眼前这片混沌，是否已经变成碧蓝的天空……！”


第326章 三角恋

　　第二日，中午。

　　林军，阳，波波先是与小辰打过招呼，随即开始到院内检查汽车和基本储备。

　　“忙着呢？”海峰拎着简单的背囊，走过来问了一句。

　　“检查一下，坏道上就麻烦了。”林军从车底钻出来，随即看着海峰点了点头。

　　“咣当！”

　　波波将备胎，千斤顶，修车工具箱都放在了牧马人后座。

　　“能行吗？”阳笑着冲海峰问道。

　　“……跟你们肯定比不了，但赶点远路还没问题。”海峰点了点头。

　　“行了，上车吧。”林军脱掉浅蓝色的工作服，随即还粗鄙的擦了擦靴子，然后拽开车门上了副驾驶。

　　“嗡！”

　　阳试了一脚油门，随即点头喊道：“可以了，走吧。”

　　简单交谈完毕，四人上路，扬长而去，而坐在车里的海峰在GPS上指出了目的地的位置，并且告诉众人哪条路线相对平静安全。

　　此刻，翟耀坐在二楼正在开会，他听着下面人滔滔不绝的讲话，一边喝着咖啡，一边扭头扫了一眼离去的牧马人。

　　……

　　国内，延市。

　　万合五怪，杜子腾，小岩，李英姬，庆杰，壮壮，与一大帮人，一块坐在KTV里，但屋内没有姑娘，全是大老爷们。

　　众人闲着无聊，都在三五成群的唠嗑。

　　“咣当！”

　　就在这时，房门被推开，经理领着六七个服务员，背手走了进来。

　　“哥们，玩不玩啊？”经理进屋以后，扫了一眼二十多个小伙，随即皱眉问道。

　　“呵呵，这不玩着呢吗？”杜子腾一愣，随即龇牙回道。

　　“……哥们，二十多个人，就点一个低消！六瓶啤酒，一个果盘，你们够用吗？”经理磨牙问道。

　　“咋地？我们吃多少，还得跟你汇报一声啊？你接不接待吧！”杜子腾皱眉问道。

　　“行，你们玩吧。”经理足足沉默四五秒，随即咬牙扔下一句，转身就走了。

　　五分钟以后，刘卫走进了包房。

　　“经理过来了吗？”刘卫直接问道。

　　“恩，来了！”杜子腾点了点头。

　　“呵呵，说啥了？”刘卫笑着再问。

　　“那他妈能说啥！人家趁咱们二十多人，就喝六瓶啤酒，怕嘴上得交叉感染！”李英姬翻了翻白眼。

　　“操！不用搭理他，继续这么玩，包房到时间子藤就续费！”刘卫点了点头，随即补充道：“不见钱，今天肯定不能走！你们谁手里还有小孩，全给我往这边摇！你们不差事儿，我不差钱。”

　　“妥了！”屋内带队的小伙，顿时笑着应道。

　　“行，你们呆着，我在楼下等着。”

　　“北哥来了吗？”庆杰问了一句。

　　“呵呵，他能来吗！”刘卫答了一声，随即转身就走了。

　　没多一会，屋内继续嘈杂的吵闹了起来。李英姬一看这么多人，顿时有点控制不住自己表演的欲望，随即高喊一声：“来，别鸡巴打扑克了，我给你们唱一首《想太多》，活跃活跃气氛！”

　　“我就想听你的彩云之南。”壮壮龇牙说道。

　　“回家唱，回家唱！”李英姬冲壮壮眨了眨眼睛，随后就要去点歌台那边点歌。

　　“我给你点吧……帅哥，你是要唱李玖哲的不？”就在这时，靠在点歌台旁边的一个二十多岁青年，声音软绵绵的冲李英姬说了一句。

　　“啊，对，是李玖哲的。”李英姬大咧咧的点了点头。

　　李英姬说完，那个青年就站了起来。他穿着浅绿色紧贴皮肤的瘦腿裤，脚上蹬着一双堪比坠子的尖头皮鞋，上半身是一件粉色T恤，脑袋上面抹的全是发蜡，让人看着略微有点性感。

　　“这他妈的是什么打扮。”小岩嗑着瓜子，顿时有点受惊地说道。

　　“……真鸡巴带劲。”杜子腾憋了半天，实在有点找不到形容词的评价了一句。

　　“唱吧，帅哥，点好了。”粉色T恤男点完以后，夹着裤裆冲李英姬说了一句。

　　“咳咳！”

　　李英姬清了清嗓子，随后开嚎。而这货虽然平时不着调，但在唱歌方面很有天赋，音准极好，嗓音也有辨识度，不比参加选秀那帮玩应差多少。而且李英姬虽然打扮有点另类，但模样长的绝对挺帅，有点像三十岁以前的冠希，嘴角总是挂着坏笑，对小姑娘的杀伤力，还是有的。

　　歌声响彻在包房内，刚开始别人还没注意，但李英姬唱的确实不错，所以，吸引了一下大家的目光。而那个粉色T恤男，越看李英姬的眼神越不对，刚开始是那种发春的猫碰到种狗的表情，但逐渐就变成了痴迷……

　　一曲唱罢，李英姬放下麦克风，揉着嗓子说道：“我跟你们说昂！人贵在低调，就我要愿意显摆，那鸡巴还有汪半壁啥事儿？！小子怡说不定，我都能跟她试试长短！”

　　“唱的确实好好哒，喝口水。”粉色T恤男，顺手拿了一瓶矿泉水，随即目光痴情的款款走来。

　　“……你穿啥鸡巴玩应。”李英姬斜眼扫了他一下，随即开着玩笑说道。

　　“我瘦。”粉色T恤男有点羞涩。

　　“你他妈的有完没完？”就在这时，一个身材有棱有角，体格子挺高的青年站起来，随即破马张飞的冲粉色T恤男骂道。

　　“咋滴了？”粉色T恤男脸颊潮红的问道，略微有一点羞怒。

　　“操你妈！你跟他眉来眼去的干啥？”高个子青年，气的额头青筋冒起，攥着双拳吼道。

　　李英姬此刻完全懵逼了，有点搞不清楚状况。

　　“我就给他拿瓶水，咋啦？你别跟有病似的……你还不让我跟别人说话啦？”粉色T恤男梗着小脖子，振振有词地说道。

　　“去你妈的！你个骚逼，你肯定是屁眼子又刺挠了！”高个子青年言语异常粗鄙。

　　“骚逼？？？？”杜子腾听见这个形容词，立马满脑袋全是问号。

　　“哎！哥们，干啥啊？！咋的了？”李英姬还是有点没弄懂的劝说道。

　　“你别说话这么恶心，好不好……！”粉色T恤男，脸色红的吓人，指着高个子青年说道：“我特么爱不爱你，你不知道啊？”

　　“滚你妈的！别用你舔过别人鸡巴嘴的，说爱我！”高个子完全忍受不了地骂道。

　　“这他妈是什么剧情？”庆杰不解的冲小岩问道。

　　“操！！你还没看出来啊？这是一个屁眼和鸡巴的故事！”小岩扶额崩溃。


第327章 爱的火辣辣

　　粉色T恤男一听，高个子骂他骂的如此粗鄙，顿时有点下不来台，随即声音充满愤怒地喊道：“你当着这么多人的面，这么骂我？！”

　　“你他妈出来。”高个子咬着牙，伸手就拽住了粉色T恤，随即就往外面薅。

　　“你别碰我！”粉色T恤低头开始挣扎，小细腿费力的支撑着身体。

　　“碰你咋地！”高个子一拳怼在了他的胸口。

　　“你他妈不是人……！”

　　两人说着就在原地撕扯了起来，刚开始高个子还保持克制，后来他被抓了几下，顿时勃然大怒，伸手就打！

　　李英姬这时候也琢磨出味儿来了，他刚开始以为这俩人是朋友，但万万没想到，人家是“已婚多年”的两口子！

　　所以，李英姬一开始就站在一旁劝了几句，也不敢动手拉架，他怕越拉事儿越没完，因为毕竟那个粉色T恤男，好像还真想给他掰弯！

　　“我他妈看你这段时间就不是好嘚瑟！出来办个事儿，你还穿个绿裤子！昨晚出台为啥没把钱给我？！你给谁花了？操你妈妈的，我揍死你！”高个子一看没事儿就经常健身，体格极壮，他左手薅着小伙的头发，右手拿着皮带卡往下抽！

　　“哎，别他妈打了！至于吗？”杜子腾皱眉站起来，好心劝了一句。

　　“差不多得了！操，因为这点事儿，磕不磕碜啊！”庆杰也劝了一句。

　　“我打我媳妇，跟你有啥关系！”高个子回头顶了一句，随即伸手继续猛削。

　　“拉开，拉开！”

　　又有几个青年站起来，随即招呼着众人，伸手拉架！

　　“哥们，他让我干，我都不能干！我他妈不扯这个，你别没完没了的！”李英姬也拽住了高个子的胳膊。

　　“去你妈的，你给我松开。”高个子青年瞪着眼珠子冲李英姬吼道。

　　“你别我骂我昂！”李英姬有点烦的说了一句，随即拉着粉色T恤男说道：“你好像挨揍有瘾，不会往后站站啊？操！”

　　“撒开？！”高个子再次喊了一句。

　　“你没完了？”李英姬斜眼喝问道。

　　“滚他妈犊子！”高个子一甩胳膊，用力过猛之下，肘关节直接打在了李英姬的鼻子上。

　　“嘭！”

　　一声脆响，李英姬瞬间低头捂住鼻子，随即感觉手里温热，抬头再一看，鼻孔已经出血了！

　　“操你妈，削他！”李英姬嗷的一声，随即上去就是一个大嘴巴子，高个子青年脑袋一阵摇晃，退到了墙角。

　　“呼啦啦！”

　　庆杰，壮壮，杜子腾一块冲上来，他们先拉开众人，随即也没动手，杜子腾则是指着高个子青年说道：“你赶紧走吧！”

　　“我他妈跟你没完！”高个子指着李英姬，咬牙切齿地骂道。

　　“少说两句！不看你是特殊人群，我他妈早揍你了！”杜子腾心烦意乱的拉着李英姬，没让他再动手。

　　“你给我等着！”高个子冲李英姬又骂了一句。

　　“咣！”李英姬上去就是一脚，嘴里喊道：“我等着，你能咋地我？！屁眼子和逼你都分不清，你吵吵啥？”

　　“你等着！”高个子再次骂了一句，随即咬牙就走了。

　　“谁他妈给他领来的？”杜子腾挺无语的看着众人问道。

　　“他们都是金柜上班的鸭子，卫哥说用人摆场，我就给他们打电话凑了个人头。”一个小伙坐在沙发上说道。

　　“他叫啥啊？”杜子腾再问。

　　“叫大寒！呵呵，艺名！”小伙贱笑着回道。

　　“……回去你给他拿点人头费！这也是江湖儿女，挺不容易的。”杜子腾嘱咐了一句。

　　“你说，我他妈招谁惹谁了？！就唱个想太多，还给鼻子整来事儿了！”李英姬用湿巾擦着脸，随即低头骂道。

　　“大哥，走，我跟你上卫生间洗洗。”那个粉色T恤男，裤子上全是脚印，脸上被打的一道子一道子的，眼睛都充血了。

　　“得得得，我可不跟你去……估计咱俩洗的不是一个地方……你离我远点，我看见你脑袋疼！”李英姬赶紧摆了摆手，随即拿着一包纸，单独走进了卫生巾。

　　“挺好个小伙，你说你图啥啊？”杜子腾看着粉色T恤男，无语地说道：“你也是金柜的啊，你叫啥啊？”

　　“我叫何征！”

　　“白瞎你这名儿了。”杜子腾叹息一声，随即没再说话。

　　……

　　十分钟以后，楼下。

　　“咚咚！”

　　KTV老板敲了敲一辆轿车的车窗。

　　“唰。”刘卫降下风挡玻璃，抬头看向了外面。

　　“哥们，哪儿出问题了？”经理笑呵呵的问道。

　　“你欠谁的，你不知道啊？”刘卫面无表情地回道。

　　“你这么说，我就知道了！”经理点了点头，随即回道：“今儿我给你拿十万，你先回去。明天我欠的，我肯定还上，你看行不？”

　　刘卫看着他，没吭声。

　　“你看，你整这么多人，我也做不了生意！我不挣钱，拿啥还别人啊？”经理笑着舔了舔嘴唇，随即继续说道：“你意思我明白了！明天肯定把这事儿抹平，你看咋样？”

　　“你最好别让我再来，我油费挺贵的。”刘卫点了点头，启动了汽车。

　　“哗啦！”

　　经理将一个牛皮袋子顺手扔进了车里。

　　“啪！”刘卫没再说话，一边开车离去，一边拨通杜子腾的电话说道：“让人撤了，一会满汉楼吃饭！”

　　二十分钟以后，杜子腾带着乌泱泱一大帮人离开了KTV，而那个被生活，被红尘掰弯的何征也在人群里面。

　　……

　　叙国，距离阿勒颇城市中心的数百公里以外，牧马人停在荒漠之中，旁边支起了帐篷。

　　“这白天也不太敢走，速度很慢。”林军将加热器插在点烟器上，一边吃着盆里半生不熟的方便面，一边皱眉说道。

　　“……明天能到。”海峰在车下活动着身体，快速补充了一句。

　　……

　　不知名地区，大佛中枪的部位，虽然已经取出了子弹，但还是感染流脓，发烧近四十度，意识已经有点混乱。

　　“……妈的……死……死在国外了……！”大佛躺在废墟之中的硬海绵垫子上，语气无限遗憾的呢喃道。


第328章 三座建筑

　　第二日晚，叙国，拉卡境内边缘。

　　牧马人停滞，海峰坐在车里继续说道：“再往前走，就是没事儿人家踢球，他们杀人放火的那帮人。这里就是那帮极端分子的控制范围……普大哥没事儿派飞机搞两下的地方。”

　　“阳，GPS上显示还有多远？”林军回头问道。

　　“两公里左右。”

　　“收拾收拾，准备干活。”林军快速说道。

　　“好叻。”

　　说完以后，四人下车进行简单的身体放松，因为他们一直坐着车，再加上夜晚很冷，所以身体有点僵硬。

　　“阳，你过来！”波波嘴上叼着没有火光的电子烟，站在远处撒了泡尿，随即冲阳喊了一句。

　　“咋了？”阳疑惑的走过去问道。

　　月光下，二人站的离牧马人稍远，低头交谈了起来。

　　“那天吃饭，翟耀的话你听明白了吗？”波波声音沙哑的问道。

　　阳听到这话，顿时一愣。

　　“……我不知道你，但我干的就是杀人的活儿，挣的就是这份钱！在道义讲，我他妈没有道义……也不是好人。”波波低声说道。

　　“……！”阳听到这话，还是没吭声。

　　……

　　牧马人车里，海峰没有跟林军等人一块下车活动，而是摘掉头上蒙着的衣服，无奈的将没油儿的碳素笔揣进了兜里。他手里拿着个小本子，每天都在上面刷刷点点的写着。

　　林军站在旁边小口抿着水，皱眉看着海峰，沉默数秒后，才打开汽车的杂物箱，随即从里面拿出一管笔扔给了海峰。

　　“你还带着笔？”海峰顿时一笑。

　　“……车里早就有的，可能是记货用的。”林军面无表情的答了一声，随即问道：“日记啊？”

　　“瞎写呗，呵呵。”

　　“这个破逼地方有好事儿啊？你记它干嘛，谁看啊？”林军无语地回道。

　　“……不是给谁看的。”海峰一笑，乐观地说道：“未来谁都不知道，但以前，你总得知道自己干过些啥吧？”

　　“弄吧，弄完咱走了。”林军将水扔进车里，随即低头开始往M4里压着子弹。

　　两分钟以后，阳和波波回来，随即也没说话，就开始准备了起来。

　　……

　　目标地点是三处连在一起的民用房，而消息是本地人一天半以前递给的林军他们的。但这帮说正规不正规，说极端不极端的流寇性质武装，基本打一枪换个地方，此刻也不知道，人是否还在这儿。

　　牧马人速度缓慢，没有开灯的进入这片区域。

　　“阳，你去看看！”林军快速说道。

　　“咣当！”阳推开车门，猫腰走掉，大概三四分钟以后回来说道：“皮卡，四台！一台有枪眼，人应该在这儿！”

　　“三间房子连在一块，彼此肯定通着。这边枪一响，就基本全露了！想偷着进去，我觉得不太可能！这样，阳在外侧打援，咱俩冲进去，十秒进屋，三十秒基本就能扫个大概。”波波直接说道。

　　“行。”林军再次扫了一眼目标建筑，随即直接点了点头。

　　“走吧，干了。”波波持枪下车。

　　“不是物资吗？！”海峰顿时一愣。

　　“是物资没错，但你不弄死他，人家物资白给你啊。”波波面无表情的回了一句。

　　海峰眉头一皱，站在原地稍微愣神。

　　“你也跟着去！”波波冲海峰叫了一声。

　　这时，林军听到波波的话，只停顿一下，随即依旧径直往前走着，因为他不想管，也他妈管不了。

　　……

　　两分钟以后。

　　林军，波波，海峰一块摸到最边上一间房的门口。

　　“阳，人不从外面来，你千万别开枪暴点！”林军冲着对讲补充道。

　　“OK！”

　　“哗啦！”林军点头，随即迅速撸动枪栓。

　　“啪嗒！”

　　波波左手持着强光手电，垫在右手枪托下面，身体弯曲，鼻孔浓重喘息了两声，随即突然起脚对着木头门板踹去。

　　“咣当！”

　　木门横木断裂，瞬间弹开！波波低头一步迈了进去，几乎喊话与举枪同时进行：“左下角一个！直角两个，一张桌！”

　　“刷！”

　　林军顿时单膝跪地。

　　“亢！”

　　波波枪响，打碎了照明灯，屋内一片漆黑。

　　“哒哒哒！”

　　林军跪地三枪点射，只听屋内噗通噗通两声闷响，随即他赶紧喊道：“有一个露了！”

　　“亢亢亢！”

　　波波打完照明灯以后，在地上一滚，直接来到左下角床铺旁边，他枪口冲下搂火，连续三枪，点死床上一人。

　　“踏踏踏！”

　　另一房间顿时爆发出脚步声，林军没动，隔门透射，一梭子直接干到底，打的中间房屋门板千疮百孔，火力持续数秒后，中间房屋没了动静。

　　“还有人！”波波毫不犹豫地说道。

　　“发电机点的灯，拉了，进去！”林军说话间，人已经进了屋内。

　　“唰！唰唰！”

　　波波用照明手电，在墙上快速扫了三四下，随即左手拔出军刺，一刀剁了电线！

　　线断之时，林军透过门板弹眼，看见对方屋内黑了下来！

　　“踏踏！”

　　屋子一黑，门板另一头再次传出脚步声。

　　“哒哒哒！”

　　林军掰掉弹夹以后，后背靠在墙壁上，身体没动，脑瓜子全是汗水，枪口斜着对准已经成了麻子脸的门板，随即再走一波火力！

　　“叮叮当当！”

　　弹壳迸飞，落在林军裤子上，霎时间冒起白烟！

　　“亢，亢！”

　　林军枪声停顿之前，波波已经踹开了门板，当林军枪声停滞时，波波甩手两枪，中排屋内最后俩人，眉心中弹，脑瓜子没了一半。

　　“看看有没有！”林军额头噼里啪啦掉着汗水，随即补充道：“凭咱俩，第三个屋肯定进不去！如果没有，马上走！”

　　波波弯腰，用强光手电扫了一下地面，他看见通往地下的一个不规则圆洞后张嘴回道：“走不了了，还有！”

　　“……！”林军听到这话，沉默不到0.1秒，随即说道：“操，进去！”

　　“唰！”

　　波波几乎没有任何犹豫，迈步就跳了进去，林军紧随其后。

　　“喂，试麦，试麦。”阳听到耳麦传来咕咚一声闷响后，随即张嘴叫了几声，但耳麦内杂音不断，可就是没有回应。


第329章 三个精英，一个傻子。

　　地下空间狭窄而又潮湿，到处充斥着屎尿和发霉的味道，但这个区域不大，一眼几乎就能望到尽头。

　　这种空间，叫它防空洞，它不专业，叫它地下室，规模又够不上。所以，顶多算是个较大的厕所，也全是为了躲避各国“不长眼”的炮弹而挖掘的，几乎拉卡地区每个民房都能找到这种空间。

　　此时，虽然林军从进屋到钻地下，拢共时间不超过一分半钟，但他精神紧张，动作迅猛，此刻已经有些脱力的感觉，所以，波波比他的动作敏捷快速不少。

　　“刷刷刷！”

　　一束束光柱照在地下空间的角落里，波波来回跑了两圈，突然喊道：“哎呀我操，这儿呢！”

　　“唰！”

　　林军枪口对准入口后退，步伐极快的行进到波波喊话的位置，随即扭头一看，波波手电筒的光束已经照在大佛的脸上！

　　大佛躺在那里，强光刺激着他的眼睛和神经，随即他本能扭头躲避光束。

　　“死没死呢？”林军弯腰，单手按住大佛脖子的喉结处，只压了两秒，随即猛然吼了一声。

　　“……军？”大佛迷迷糊糊的回应道。

　　“你他妈这么牛逼，也有今天？”林军咽了口唾沫，将枪背到身后，随即拽起了大佛的身体。

　　“……我他妈是叫大佛……但也他妈的不是真佛……！”大佛依旧意识模糊，但还不忘了说道：“军，我身体救不出去……但骨灰一定给我带回家……带回家！”

　　“尽量吧，跑不出去，我就把你扔了。”林军十分认真地回道。

　　“哗啦！”与此同时，波波在大佛脑袋前面，抓住了两个拴在一起的黑色皮箱，随即冲林军喊道：“东西也来了，赶紧走！”

　　“踏踏……！”

　　就在这时，地下空间内有脚步声传来，波波拿着强光手电猛然回头，看见一个中东男孩，也就十五六岁左右，此刻蹲在墙根下面，正目光惊惧的看着二人。

　　“林军，把这孩子也带走吧！”同时，林军一直没注意的海峰，站在孩子左侧位置，急迫的张嘴说道。

　　“你他妈有病啊！”波波骂了一句，随即吼道：“你先上去，赶紧的！”

　　“他肯定是跟你那个朋友一样的！！你们取的不是物资，骗了我一路！”海峰瞪着眼珠子，随即吼道：“他就是个孩子，没人会救他！”

　　“傻逼！”波波骂了一句，根本没空搭理海峰，转身就奔着出口跑去。

　　“走！”海峰拽住那个小孩，迈步就要跟上去。

　　“哒哒哒！”

　　入口处尘土飞扬，波波刚刚要上去，随后又缩了回来。

　　“啪嗒！”就在这时，那个目光惊惧的小男孩，从身后拿出一把自己小手都很难攥住的枪，目光极为凶狠，抬枪就要打。

　　“噗咚！”

　　海峰一惊身体猛然后退。

　　“咕咚！”

　　林军背着大佛，抬腿就是一脚，直接踹在小男孩的脖子上，而对方身体砸在墙上，滴溜溜的滚了一圈后，翻身拿着枪就跑。

　　“不怪翟耀烦你，你确实招人烦！”林军惊魂未定，皱眉冲海峰骂道。

　　“他有枪，说明他不是被关在这儿的孩子，挺好！”海峰张嘴回道。

　　“……确实是傻逼！”林军深深看了海峰一秒，随即骂完转身就要走。

　　“那个孩子往反方向跑了，说明肯定还有一个出入口！军，你堵住那边，快点！”波波回头喊道。

　　“叮叮当当！”

　　林军听到波波的话，转身就往回走，但迎面撞到一个圆形物体滚了进来！

　　“我操！！”

　　林军背着大佛，脑袋嗡的一声。

　　“噗咚！”

　　海峰基本没有任何犹豫，从左侧直接扑倒了林军，因为林军此刻转身太费劲，如果趴下，那就等于将大佛挡在身上当防弹衣了！

　　“轰！”

　　爆炸几乎在瞬间发生，地下空间上方支撑的木板和薄薄的硬土层，以肉眼可见的状态往上一拱，随即轰然坍塌！

　　“呼啦啦！”

　　大批石块与碎屑坠落，几乎将林军和旁边的海峰身体掩埋，而躺在林军身上的大佛，言语认真，极尽虚脱的恳求着：“军，干死我吧……我……他妈遭不了这个罪了……带……带我回家就行……！”

　　地下空间被坍塌处断开，林军双腿埋在废墟里，耳朵嗡嗡直响已经渗出些许鲜血！

　　“扑棱！”

　　海峰猛烈的摇晃了两下脑袋，随即站起身，震飞满身灰尘，摇摇晃晃的冲林军喊道：“来，我背着你朋友……要不，全走不出去……！”

　　林军虽然听不太清楚他的话语，但能读懂他眼中的意思。

　　“咣当，咣当！”

　　海峰弯下腰，费力的搬着林军腿上的杂物和石屑，林军看着他的侧影，一时间无言。

　　“军，地下空间隔断了，上面全他妈是人！咱能不能出去，就看小阳领悟多少了！”波波靠在入口处，一直用冷枪点着上方入口，因为他怕对方再扔一个雷，那就彻底完了。

　　……

　　三间民房外面，阳冲对讲系统内叫了几声以后，发现依然没有回音！他万般交集，扫了一眼牧马人后，拽开车门就坐了上去。

　　“唰！”

　　阳一边打火，一边启动牧马人，随即将鞋带抽下来，迅速缠在自动挡牧马人的油门上，但勒的并不是很死，所以，牧马人速度很慢的起了步。

　　牧马人缓缓冲着三处房屋的中间房间赶去，因为那里的枪声最密集，而对讲系统里林军和波波也是消失在那儿。

　　眼瞅牧马人与房间不足三十米，随即阳迅速拉紧油门上的鞋带活扣，只听马达嗡嗡响了起来。

　　“嗖！”

　　阳在牧马人加速的时候，跳下车，随后迈步奔着之前踩点的地方赶去。

　　“沙沙！”

　　牧马人轮胎碾压着砂石地面，一个个凹凸不平的小坑，让没人操控的方向盘发生偏移，但好在牧马人车速悠了上来，所以，偏移的方向并不是很大。

　　大概六七秒以后，牧马人车头直接砸在中间房屋的土墙上，机械盖子瞬间被撞的缩卷，但土墙崩裂，房屋一侧轰然倒塌，带起无尽尘土。

　　“我操！！”波波躲在地下空间入口处，亲眼看见房屋横梁砸了下来，随即一缩脖子咬牙骂道：“军，准备好，往外干！我阳哥反应过来了！咱九九八十一难都挺过来了，不差这两步了！”


第330章 戈壁滩，有兽无人

　　牧马人撞塌土墙以后，枪声在坍塌的中间房屋响起，波波第一个冲了上去，用持续火力守住出口的第一点。

　　林军排在第二位，从地下空间漏出半拉身子射击，而海峰背着大佛，走在最后面，步履艰难！

　　“嗡嗡嗡！”

　　马达声音响起，一台皮卡快速行进过来，到达门口处，阳从驾驶室直接跳到后面的机枪槽，随即喊道：“趴下！！”

　　“操，回去！”波波从坍塌处见到阳握住机枪，随即立马冲林军喊道。

　　“哒哒哒……！”

　　急促的枪声响起，阳攥住机枪握手，大臂肌肉瞬间高频率的震颤。将近一指长的子弹躺在匣子里，迅速滑动，减少着！

　　火力持续四五秒，一排土墙被打的四五处坍塌，上面泛起无数拳头大的小眼儿，七八厘米的方形横梁，被子弹一扫应声而断！

　　“上车！”

　　阳快速高声喊了一句。

　　“嗖！”

　　波波再次从地下空间冒了出来，弯腰一边开枪，一边奔着皮卡跑去，几乎就四五秒钟的时间，人就已经到了皮卡车斗。

　　林军紧跟着窜出来，但他往皮卡方向跑的时候，漆黑的三间房屋废墟中，有人躲在暗处放冷枪，所以，他靠在冲进屋内的牧马人旁边，暂时没敢动。

　　“咣当！”

　　林军猫腰拽开车门，随即试着打火牧马人，但没想到，只一次发动机就震颤了起来！

　　“阳，你再压一压！！”林军低着头坐上了牧马人，随即喊道：“海峰，三个数以后，往门口跑！”

　　“哒哒哒！”

　　阳和波波再次开枪奔着阴暗角乱扫，而对伙被中间房屋隔断，肯定有人躲在两侧，虽然不清楚有多少，但林军琢磨着对方人数肯定也不会多，要不早冲上来了！

　　“嗡嗡！”

　　林军挂倒档，踩着牧马人地板油，排气管子瞬间冒出浓烟，发动机迸发出刺耳噪音，两秒以后拽着车头拔出了废墟！

　　“唰！”

　　海峰使出吃奶的劲儿，背着大佛完成最后的冲刺，林军推开车门，他们直接钻进了车顶有些变形的牧马人里。

　　“试麦！”阳喊道。

　　“能听见！”林军快速答道。

　　“分开走！”波波回应道。

　　“唰！”

　　林军二话没说，驾驶着牧马人就快速逃窜，而阳开着皮卡，后面拉着波波，也往相反的方向跑着。

　　而此刻，对伙的“中东胡子”到房屋后方找剩余的皮卡车想继续追，却发现所有轮胎全部瘪了，根本无法使用！

　　带队的极端分子，叽里呱啦的拿着对讲系统喊话，随即指挥剩余人群，准备收拾武器，原地等待。

　　……

　　牧马人急速飞驰。

　　林军左手攥着手枪，右手握着方向盘，从倒车镜中，用余光瞄向了后座的海峰和大佛。

　　“撕拉！”

　　海峰撕开大佛腿上绑着的脏兮兮纱布，随即看着已经腐烂的伤口，咽了口唾沫说道：“伤口感染，必须把坏死的伤口切除，然后打抗生素！”

　　“你没事儿吗？”林军左手握着手枪，表情极为纠结。

　　“没……没事儿！”海峰含糊着回了一句，随即身体跨过后座靠椅，伸手拽出了医药箱。

　　林军脑中全是那天翟耀请自己吃饭和说话的场景，所以，他此刻陷入了剧烈的人性挣扎当中！

　　大佛昏迷，周围没有人，只有漫无边际的戈壁滩！

　　枪一开，没人知道自己干了什么！

　　没人会谴责自己！

　　“啪嗒！”

　　林军手指搭在扳机上，额头青筋冒起，左手略微抖动枪口，直接戳在了车门板上！

　　“刷刷刷！”

　　海峰此刻正低头看着大佛的伤口，完全没注意到林军的表情和动作。他扯出消毒过后的纱布，正准备用小剪刀将其弄断！

　　“啪！”

　　林军背对着海峰和大佛，双眼从倒车镜盯着二人，而左手从驾驶位缝隙中，将枪掰了过去，而枪口正对着海峰的身体！

　　“操！”

　　林军沉默两秒，一闭眼，咬牙就要扣动扳机！

　　“军！车稳一点，稳一点……咱没有麻醉设备，我下刀，你朋友太疼，可能一下就过去了！”海峰抬头看着林军喊了一句，双眼只粗略的扫了一眼林军，注意力根本没有放在别的上面！

　　“嘭！”

　　林军听到这话，猛然拍了一下方向盘，随即骂道：“操你妈！回国算对了，我注定在这行上没前途！”

　　“怎么了？”海峰根本没抬头的问道。

　　“吱嘎！”

　　林军紧急停车，随后二话没说，走到后备箱位置，拿出一大包补给，直接拽开了后座车门，随即喊道：“你下来！”

　　“怎么了？”海峰这回抬起了头。

　　“你回不去了！拿着GPS和补给，往深蓝以外的难民营走，然后想办法回国！”林军皱眉说道。

　　“为什么？”

　　“你说为什么？！我们三个就可以干的活，让你来有什么用？！你要查谁账你不知道啊？”林军瞪着眼珠子回道。

　　海峰呆愣数秒，随即问道：“他真要杀我？”

　　“……是钱要杀你！！”林军将补给包扔在地上，摆手说道：“我有精神病，想一出是一出，赶紧走！”

　　“咕咚！”海峰咽了口唾沫，沉默数秒后，跳下了牧马人，随即他弯腰捡起地上的补给包，沉默一下说道：“你朋友的伤口得马上处理！感染时间过长，即使救过来了，也容易得败血病！”

　　林军无语的看着海峰，左手上的枪无力垂下。

　　“……谢谢！”海峰扔下一句，转身就走，奔着茫茫戈壁而行。

　　“来一趟中东，就见到这么一个好人！”林军长叹一声，弯腰上车，用单腿压住大佛的双腿，随即扫了一眼医药箱里的东西，就准备进行简单的救治和包扎！

　　……

　　戈壁上。

　　海峰越走越远，额头上冒着汗水，身上扛着补给，随即一边走，一边摇头说道：“都是为了钱。十几年的朋友能杀我，但职业杀人的却没下去手……呵呵，老师说的对，社会才是最牛逼的学校……教你最不是人的技能！”

　　“唰！”

　　远处，黑漆漆的枪口，对准了海峰的后背。

　　“哒哒哒……！”

　　一枪点射，海峰回头之时身体僵住，低头一看，胸口冒着白烟，哗啦啦的往下淌血！

　　“扑棱！”

　　牧马人车里，林军听到枪响，猛然回头。


第331章 悔亦无悔

　　当林军听到枪声，开车赶到事发地点之时，海峰已经躺在地上，上半身三处枪眼触目惊心，鲜血横流！

　　“……！”林军推开车门跳下，双目只扫了一眼海峰的身体，随即全身僵硬。

　　“林……林军……我兜里……钻戒……！”海峰额头青筋冒起，鼻孔与口中往外喷着大量的血点子。

　　“我……！”林军张嘴就要回话。

　　“扑棱！”海峰脑袋一歪，直接断气了。

　　“操！”

　　林军烦躁的抓着头发，转身背对着海峰，心中极其复杂，有一种说不明白的滋味！

　　痛心，失去老友，极度悲伤？

　　这都谈不上！

　　但你要说林军能漠视，无动于衷，这又不可能，因为海峰给他的印象极为深刻！

　　林军心里非常不舒服，但又找不到原因！

　　大概不到一分钟，阳和波波开车来到了事发地点，他们看见地上的尸体，随即又扫了一眼林军，二人都没说话！

　　“不是我俩干的！”阳低着头，沉默数秒后答道：“后面有一辆车在追，我们往这个方向跑！路上太黑，他们有车载探照灯，枪一响，海峰就倒了！我们干死一个，人就在前面！你可以去看看，军！”

　　林军低头没有吭声。

　　“军！真的是意外，真的！！”波波抬起头，张嘴解释道。

　　“把M4给我！”林军沉默数秒，抬起手臂伸向二人。

　　“是意外！！”阳再次喊了一句。

　　“唰！”林军猛然抬头看向二人，扯脖子喊道：“枪给我！”

　　“呼呼！”

　　阳和波波坐在车上，一动不动，口鼻剧烈喘息，死死盯着林军！

　　双方对视三四秒钟，阳突然咬牙说道：“把枪给他！”

　　波波听到这话，皱眉停顿一下，随即伸手就把枪扔了出去。

　　“哗啦！”

　　林军抬手接起，左手握着枪体，右手放在弹夹之上，想掰开核对一下里面子弹数量，因为在之前这把枪一直跟着阳，但他却没有机会开过，那如果正好少了三发，结果就……

　　站在原地，林军右手就握在弹夹之上，眼睛盯着阳和波波，却迟迟没有将弹夹掰下来！

　　双方似乎沉默很长时间，又似乎很短！

　　“把尸体抬上车，回去吧！”林军看着二人，最终没有核实弹量，皱着眉头就将M4扔了回去。

　　“你为什么不看了？”波波沉默一下问道。

　　“……看了又能怎么样？！不知道更好！”林军皱眉回了一句，随即弯腰奔着海峰走去。

　　……

　　轮胎行驶在戈壁滩之上，车上坐着五人，一个重伤昏迷，一个是死尸！

　　林军开着车，一直没有说话，而心里那种极度不舒服的感觉，却迟迟未能调整过来！

　　他跟海峰肯定算不上朋友，更谈不上有任何友情，但海峰这两天的旅途给他留下了极为深刻的印象！

　　他执拗，他一根筋，甚至在某些事情上表现的很愚蠢。可作为临时“队友”，他可靠，他坚韧，甚至在得知自己境遇将十分恶劣的情况下，还敦促着林军，让他赶紧救治大佛……

　　不知道什么时候，我们衡量一个好人的道德水平线，一降再降。似乎任何一个人，只要稍微不为自己想，变得无私一些，那群众就喜欢把他规划到“傻逼”阵营内。因为很多人认为，这有点反社会，反人类本源的劣根性！

　　这就好比贪污，在七八十年代，你翻开老的报纸和新闻，你看看有几个官员会因为贪污落网？而现在，你要装作听不见，那只能说明你聋了，瞎了，与世隔绝了。

　　对于这种现象，有人厚颜无耻的说，是坏人变多了，贪的人变多了，但我们的社会并没有出现问题！

　　其实这都是扯淡，林军觉得，不是坏人变多了，而是道德水平线下降了！

　　以前的人，是认为我不能贪，而现在的人认为，大家都贪，凭啥我不贪？

　　正是这种道德水平线的不停拉低，海峰这样的人才显得格外突兀，格外的彪！

　　所以，海峰死了，林军心里特别不舒服。但他并没有从社会角度出发，因为那太远，太遥不可及。他只是觉得，这样的人应该仅存两个，这样才能使得自己病态的生活圈子，显得不是那么黑，还很正常！

　　……

　　深蓝国际救援会总部。

　　大佛之前已经注入了抗生素，伤口也得到了处理，所以，林军等人回来以后，他就直接被送往医疗区进行全面检查。

　　而海峰的尸体被拉回来以后，直接被送往停尸房，但翟耀自始至终没有出现！

　　办公室内。

　　林军归还了翟耀要的那两个箱子，随即低头抽烟。

　　“什么时候走？”翟耀问了一句。

　　“越快越好。”林军低头答道。

　　“你和那个波波，没有参与这次，和海峰一块出去的，是阳，还有小辰！”翟耀皱眉嘱咐了一句。

　　林军听到这话，明白过来翟耀的意思，因为阳和小辰还有大佛，是不准备回到国内的，所以，把海峰的事儿往他们那儿一推，这件事儿想查也没地方。

　　“好！”林军点了点头。

　　“……林军，我这几天会回国，咱俩说过，我要去延吉看看！”翟耀停顿一下，张嘴把之前的事儿再提了一次。

　　“恩！”林军听到翟耀的话，没有愤青似的拒绝，更没有去指责翟耀有多不是人，因为那显得很幼稚。

　　海峰已死，而自己还活着，如果林军非得要追究一个真理，那受伤的只会是自己和朋友，这也是林军最后为啥没核实那把M4里子弹数量的原因！

　　看见了，又能怎么样？！

　　“行，你出去吧。”翟耀冲林军说了一句。

　　“唰。”

　　林军站起身，扭头就往外面走，但他只走了两步，还是忍不住回头问道：“翟耀？”

　　“恩？”翟耀有些失神的一愣。

　　“后悔了吗？”林军嘴角抽动的问道。

　　“……！”翟耀看着林军，没有吭声。

　　“咣当！”

　　门关上，林军离去。

　　屋内，翟耀坐在椅子上，自己给自己倒了杯红酒，沉默许久后，将脑袋靠在椅背上呢喃道：“我后悔了……但再选一次……你还是得走……！”


第332章 冤家路窄

　　一天以后，大佛病房内。

　　“海峰死了，翟耀欠咱们情，你们托他运作运作，说不定能回国内！”林军看着小辰，大佛，还有阳停顿一下，继续说道：“真不回去？”

　　“呵呵，正因为海峰死了，翟耀才需要背锅的！他得把问题推到我们身上，昨天晚上他已经跟我说了，让我们在海峰家里人来之前就走。”小辰搓了搓脸蛋子，随即补充道：“更何况，他身边缺干脏活的，我们回去，他还得重新找托底的人！所以，即使他能运作，也不会让我们回国。”

　　“呼！”林军长长出了口气，随即没再吭声。

　　“波波，你回去吗？”小辰冲波波问道。

　　“我得拿钱回去，我爸还等着呢，你有活儿，再给我打电话吧！”波波毫不犹豫地说道。

　　“行。”小辰点了点头。

　　“大佛，呆的顺心吗？”林军冲病床上的大佛问道。

　　“……！”大佛一阵沉默，随即眉头紧皱且虚弱地回道：“……要死之前，有点想家了！”

　　“……怕遭罪了？”林军再问。

　　“我他妈是怕这辈子都回不去了。”大佛长叹一声，随即脸色苍白，开着玩笑说道：“你鸡巴好好混，万一哪天当省长了，我不求别的，就求你帮我运作回家，哪怕判个死缓，我也认了！”

　　“……行，我一定好好混。”林军神色认真地回道。

　　“呵呵。”大佛攥着林军的手掌，咧嘴笑了。其实，他心里明知道不可能，但起码有个念想。

　　……

　　当天傍晚，林军和波波收拾东西准备明日回国，但海峰的家人却提前赶来，他们与翟耀在总部大厅内发生了争吵。

　　“就是你弄死海峰的，就是你！！”蕊蕊疯狂撕扯着翟耀，宛若泼妇一样。

　　翟耀看着蕊蕊，眉头轻皱一声不吭。

　　“蕊蕊，松手！”就在这时，一个跟海峰年纪差不多的青年，伸手拉了蕊蕊一下。

　　“海航，你劝劝你嫂子。”翟耀整理了一下衣衫，冲着青年说道。

　　“我哥和我嫂子在这儿，让你费心了！”叫海航的青年，面无表情的回了一句，随即说道：“我们想看看遗体！”

　　“好。”翟耀点头应道。

　　十分钟以后，林军和波波接到信儿，翟耀让他们提前离去，二人迫不得已，只能匆忙与阳，小辰，还有大佛告别。

　　走的时候，依旧是在那个昏黄的傍晚，二人与朋友摆手道别，随即消逝在戈壁之上。

　　……

　　珲春，万合鼎盛。

　　“哎，你好，章总！”方圆从办公室门外走进来，身后跟着李英姬和小崔。

　　“呵呵，挺忙的啊！”叫章总的中年，从沙发上起身，随即伸手跟方圆握了一下。

　　“林场这几天出大货，我得看看。”方圆随口解释了一句，然后掏出烟递给了章总一根。

　　“那什么，我也是听别人介绍，说你这儿有货，但货站还没定，所以过来看看！”章总龇牙一笑，继续补充道：“但来了好几次，都没见到你！”

　　“前几天，我出去了。”方圆回应一声，随即与章总一块坐在了沙发上。

　　“老弟，既然来了，那我就不兜圈子了！”章总抽了口烟，随即问道：“你这儿往外面发原木，是走汽运吧？”

　　“对！”方圆点了点头回道：“火车皮还没谈好，一直走货运。”

　　“目前在哪一家货站走货呢？”章总弹了弹烟灰，继续问道。

　　“……宝发，亨运，就那么几家呗！”方圆笑呵呵地答道。

　　“呵呵，你找的货站有点散哈！”章总舔着嘴唇一笑，随即再次问道：“你主要都往哪儿发啊？”

　　“上海，杭州，广州，深圳，有的时候河南也有点，但不多。”

　　“呵呵！”章总点头一笑，随即看着方圆说道：“我的货站，广州线，深圳线都有，但目前上海和杭州还没做！你看这样，行不行，我单独给你开这俩线，每车货，一米木头，我给你让十块钱运费！但从今往后，你家所有木头，必须从我这儿走，而我保证车随叫随到，你看行不行？”

　　“……我们确实想找一个合手的货站，只在一家走货！”方圆搓了搓手掌，随即有些为难地说道：“但军儿没在家，这么大个事儿，我们几个得商量一下！”

　　“哎呀！”章总一拍大腿，随即回道：“来之前我都打听了，林军不在，万合就你和小乐说的算！这事儿咱就订下呗！”

　　“呵呵，再等等，等军回来吧。”方圆一笑，言语客气地回道。

　　“老弟，哥这么大岁数，能让你白帮忙吗？”章总一笑，随即往前凑了凑说道：“只要万合从我这儿走货，那一车，我给你两千返点！”

　　“哈哈！”方圆顿时大笑，随即眨着眼睛回道：“你净扯，公司也有我的股份，我要返点，那不就是要自己钱吗？！”

　　“呵呵，操，你们不是仨人合伙吗？这中间有差价啊！”章哥冲方圆挤咕挤咕眼睛。

　　“章总，别的就不谈了，但事儿我肯定得跟军说！你们要真成心做，咱就给万合让点利，我估计问题不大！”方圆认真地说道。

　　“行吧，那我回去也开个会！”章总没再坚持，随即掏出电话，拨通了一个号码后直接说道：“来，你上来，恩，拿着。”

　　五分钟以后，楼下走上来一个身材壮硕，个子极高的青年，进屋以后，直接将手里的东西放到方圆办公桌旁边，随即说道：“方总，一点心意！”

　　“呵呵，谢了，章总！”方圆一笑，也没拒绝。

　　“那我就先走了！”章总笑呵呵的站起了身。

　　而就在这时，李英姬看见那个壮硕的青年，顿时愣住。

　　“唰！”

　　青年回头，也正好看见了李英姬。

　　二人对视，火花四溅！

　　没错，这个青年正是那天李英姬跟刘卫办事儿，在KTV包房里碰到的那个“攻”，此人是金柜鸭子，叫大寒！

　　大寒看着有夺妻之恨的李英姬，随即咬了咬牙，较为克制，小声的冲李英姬骂道：“操你妈！！我认识你，你那天打我一个嘴巴子！”

　　“你给我滚犊子！”李英姬烦躁地回道。

　　“你妈了个逼，我找你好几天了！”大寒咬牙，极尽屈辱地骂道：“小征不接我电话……短信也不回……你俩到底干啥了？！”

　　李英姬看着大寒无比心烦，随即皱眉回道：“干啥了，我肯定不能跟你说！但我可以点你一句……他活儿一般……腚沟子还挺松……！”

　　“我操你妈！你真给他干了？？”大寒嗷的喊了一声，极尽悲凉。


第333章 有间足道

　　“咋的了，你俩认识啊？”方圆被大寒这一嗓子吓一跳，背手问了一句。

　　“见过。”李英姬笑呵呵地回道。

　　“别扯犊子昂。”方圆感觉两人有点不对付，所以压了一句。

　　“恩。”李英姬点了点头。

　　“老弟，回见昂！”章总冲方圆摆了摆手。

　　“好叻，军回来，我给你打电话。”方圆一边回话，一边亲自送走了章总。

　　……

　　屋内，只剩下小崔，李英姬。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时候，李英姬的电话响了起来，是刘卫打来的。

　　“哎，咋了，老刘？”李英姬大咧咧的问道。

　　“在延市呢吗？”刘卫直接问道。

　　“没有啊，在珲春呢。”

　　“晚上，我小店开业，你们过来呗。”刘卫笑着说道。

　　“子腾，庆杰，壮壮，还有小岩，今天轮岗，早上就上山了。家里就我和崔，他们够呛能去。”李英姬张嘴回道。

　　“那你俩过来吧，明天我再安排他们。”刘卫点头表示理解。

　　“行，我晚上去。”

　　“好叻，先这样！”

　　说完，二人就挂断了电话，而李英姬和小崔在办公室转悠了一圈，就准备去延市。

　　“干啥去啊？”方圆在门口碰见了二人。

　　“刘卫那个足道开业……技师都本地的，我过去指导指导。”李英姬满嘴跑火车。

　　“……你能指导个屁！”方圆笑骂了一句，随即正色嘱咐道：“玩可以，别作妖昂！”

　　“妥妥滴。”李英姬比划了一个OK的收拾，随即就跟小崔离去。

　　……

　　自从林军，张小乐，方圆与钟振北的关系升温后，两家走动很频繁，不光上面的人是朋友，就连下面的杜子腾等人，也和刘卫他们那一帮经常在一块玩。大家处的都不错，有事儿也相互帮忙，而且还能创造点利润。

　　而钟振北的为人，不是那种抠抠搜搜的地癞子，他对刘卫等人挺厚道。

　　这段时间，钟振北手里接了不少活，但每次他自己只拿一半，剩下的全给底下人分了。这还不算钟振北通过自己的关系，单独甩给刘卫他们挣钱的活儿。而平时下面的小兄弟，张嘴在钟振北这儿拿个三千五千的，更是没数的钱，钟振北没算过，也不觉得是个事儿。

　　其实混社会，是一个挺现实的圈子，因为大家的情况都不好，要不也不会干这行！既然状况不好，那么钱就显得很重要，所以，钟振北在这方面基本不差事儿。

　　刘卫干了魏彬以后，钟振北直接就跟他说：“事儿一过，我给你开个足道！”

　　“呵呵，以后再说吧。”刘卫一笑，言语推脱着回道，因为他知道钟振北的饭店，还是林军出的钱。

　　“卫，你给我办事儿，一分钟都不能等，我带你挣钱，也没有以后再说！”钟振北没有一丝停顿地回道。

　　刘卫无言。

　　就这样，钟振北凑了十万块钱，帮刘卫开了一家小足道。而小姐是李英姬在珲春帮忙找的，一共能有六七个人，而且长的都还行，比那些一百三十斤往上的老娘们强不少，起码这帮“技师”都很年轻，还是小姑娘。

　　而刘卫对于李英姬在珲春小姐圈的人脉，那是从来都没有怀疑过的，毕竟人家天天练嘴，朋友多，声望足，相对权威！

　　在东北，这种亮着小粉灯的足道满大街都是，但在竞争方面却相对混乱，因为这个消费实在有点低廉。前些年一百块钱一次，包套，包铺床塑料布，并且还赠送一瓶农夫山泉，可谓是十分人性化的服务。

　　但这些年通货膨胀，所以，一百块钱已经涨到了二百，可这种消费水准，还是“太接地气”，而面对的客户也可想而知。

　　什么醉汉，工人，小区内做小买卖的商贩，还有那种抽了大冰，硬干不射的瘾君子等等。

　　面对这样的人，你和颜悦色的做买卖，那肯定挨欺负。所以，刘卫开业这天叫了不少人，不光有李英姬他们，还有他在延市认识的一些朋友。

　　这帮人来的主要作用，就是告诉周边足道的同行，操你妈，你别背后给我下套昂，我也是有朋友的人！另外也告诉告诉那帮嫖客，要玩你就好好玩，别他妈喝多了打小姐，干五个小时不射，还他妈怨人家活儿不好。

　　……

　　延市，新民街，爱喜足道门口，停了七八台私家车，全都是刘卫朋友开过来的。

　　足道里面，小姐坐在崭新的沙发上，正各自抱着手机玩耍，而房屋中间摆着一张麻将桌，前来捧场的朋友，也都在打牌玩着。

　　“哗啦！”

　　李英姬推开炮房外侧的防盗门，迈着八字步，满头是汗，咕咚咕咚的喝着农夫山泉。他后面跟着一个姑娘，此刻手里拿着个黑色小袋，正准备扔里面的湿巾和“雨衣”。

　　“咋样啊？”刘卫笑着问道。

　　“……她给我二百块钱，顺便给我嘴点了个赞。”李英姬非常委婉地说道。

　　“哈哈！”

　　屋内的人瞬间大笑。

　　“哎呀，你咋来了呢？”李英姬扯完犊子，突然注意到了何征也在屋里。但今天他没穿小绿裤，而是穿的一条黑色皮裤，也是瘦腿的，并且好像还特意烫了锡纸，头发有点打卷。

　　“朋友叫我过来的，没事儿溜达溜达。”何“小姐”羞答答地回道。

　　“啊！你跟我们唠嗑，最好捂着点腚眼子！要不喝多了，真容易给你突突了！”李英姬开了一句玩笑，指着何征的“腰肢”说道：“你要是个娘们，干一年，能买台路虎！”

　　“大哥，男同出个台，六千起，人家是爷们，干一年，也买路虎了。”小崔无语的插了一句。

　　“哎呀我操，这年头长鸡巴的都比我们挣的多，上哪儿说理去。”旁边一二十多岁的姑娘，崩溃地骂道。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，门口处传来马达声，六台大型踏板的摩托车停滞，而大寒就坐在上面，拨通了何征的电话。

　　“干嘛？”

　　“我在门口呢，骚逼，你出来，咱俩唠唠钱的事儿。”大寒咬牙切齿地骂道。


第334章 让你受伤

　　“行，我现在就出去。”何征听到大寒的声音以后，略微思考一下，迈步就走了出去。

　　“走啊，小娘们？”李英姬拿着响铃的电话，一边往外走，一边冲何征贱贱的问道。

　　“讨厌，我见两个朋友。”何征娇骂了一句，就夹着裤裆走出了足道。

　　……

　　门口前面狭窄的街道上，六台摩托停滞，上面坐着十来个小伙，他们穿着打扮都比较另类，紧身衬衫，紧身裤，飞机头，豆豆鞋，这一看就是KTV男孩场的工作服。

　　“叫我干啥？”何征站在马路牙子上，皱眉问道。

　　“你咋不接我电话呢？”大寒冷眼看着何征问道。

　　“……说这个还有啥意思？咱俩在一块一年多，我花你身上的钱，比给家里的都多！二十多人在场，你打我！你拿我当人了吗？！大寒，好聚好散吧。”何征抿着嘴唇回道。

　　“散也行，你给我拿五万块钱吧！”大寒张嘴就要钱，而且要的完全没有道理。

　　但生活就是这么没道理，如果说混子圈比较病态，那么夜场圈就肯定是癌症晚期了。在夜场上班的，不管男女，只要二十五岁往下的小年轻，十个人里起码得有八个，花自己的血汗钱养个王八蛋。

　　如果有经常去夜场的朋友，可能会发现一个奇怪的现象，你比如，你看上一个小姑娘，长的带劲，身材也带劲，你想好好跟她处处，虽然谈不上结婚，但起码愿意给她花点钱，交交心，谈谈朋友。但越往后你越会发现，这个小姑娘除了管你要东西，要钱，其余时间只是拿你当傻逼，打电话没有别的事儿，张嘴就叫老公，然后就邀请你一起逛街。

　　可你上当受骗的次数多了，学精了以后，你会发现，这样的小姑娘，晚上下班以后，不是去鸭店找鸭子，就保准有一个吊儿郎当，一天鸡巴毛不干的小混混晚上接她，而且一分钱不花，还白操她。并且跟你装紧不使的活儿，那晚上跟人家整的保准可来劲了。

　　这种事儿，不光愿意发生在姑娘身上，也愿意发生在“俩男”的身上，而且愿意付出的那个，肯定是平时撅着屁股的那个。

　　自从跟大寒在一块，何征都不知道自己花了多少钱了，但他愿意，谁也没招。所以，大寒管他要钱，基本都是理直气壮的，比如：“操，你给我拿两千块钱，我买套衣服！”

　　听到大寒管自己要五万块钱以后，何征想了一下回道：“我没有五万，拿不出来！”

　　“别鸡巴整事儿，你不还有一张工行的卡吗？那里面有钱，我知道。”大寒摆手回道。

　　“那是我给家里的，更何况也没有五万！”何征看着大寒，眼神突然泛起厌烦之色，随即回道：“咱俩认识一回，你要五万，我就给你五万！你等我攒攒！”

　　此刻在何征心里，他不觉得五万块钱是一个很大的数字，这对他来讲，只要自己省着点过俩月，这钱就出来了。而面对大寒，他不想撕逼，更不想没完没了的扯下去，所以答应了。

　　“不行，你今天最少给我拿两万！”大寒认为这种关系很脆弱，如果现在不拿到钱，过两天何征换个场子，或者干脆上外地干去，那自己上哪儿找他？

　　“我说了，我没有那么多！”何征烦躁的回了一句，随即打开手包，将里面的五千多现金拿出来，娘们唧唧的递给大寒说道：“就这么多，你拿着走吧。”

　　“何征，操你妈的，你心挺狠啊？！大寒跟你认识一年多，张回嘴，你就给这么点钱？”旁边一个青年插了一句。

　　“跟你没关系。”何征手里攥着钱，随即看着大寒说道：“你要不要？”

　　“我要个鸡巴，你最少给我两万！要不你就打电话借借，你张嘴，场子里的鸭爸爸也能给你拿两万！”大寒一把打开了何征的胳膊。

　　“不要拉倒！”何征转身就要走。

　　“啪！”

　　大寒一把拽过何征瘦弱的身躯，随即指着他的脸颊说道：“你别他妈让我跟你扯别的昂！？你拿我太不识数了，你知道吗？！”

　　“你还要动手啊？”何征瞪着眼珠子问道。

　　“我他妈找这么多朋友，不花钱啊？两万，你拿不拿！？”大寒扯脖子问道。

　　“没有！”

　　“我操你妈！”

　　二人说着，就发生了撕扯，其他人下了摩托，拿着娘们唧唧的劣质甩棍，好像就要动手。

　　“哎！干鸡巴啥呢？”李英姬在外面打电话，已经看了半天了。他刚开始看见何征要给钱，也没吭声，因为这是人家俩人的事儿，但大寒一要动手，性格古道热肠的李英姬就有点忍不住了，因为何征毕竟是过来给刘卫捧场的。

　　“唰！”大寒一抬头，看见李英姬一愣。

　　“操！老话说的好，一日夫妻还他妈百日恩呢！有事儿说事儿呗，扯这个干啥啊？”李英姬站在马路牙子上插了一句，随即冲何征喊道：“走吧，进去吧，屋里缺人打麻将呢！”

　　“……好，李哥。”何征感激的看了一眼李英姬，随即甩开胳膊就要走。

　　“操你妈！你不出来，我还要找你呢！！我就问你，这事儿跟你有关系吗？”大寒直接推开摩托，迈步就走了下来。

　　“呼啦啦！”

　　十多个人将李英姬围住。

　　“……你像个人似的，怎么二十多岁办事儿，还鸡巴跟小孩似的？！咋地，你要打死我啊？”李英姬粗略的扫了一眼大寒，随即转身就走。

　　“啪！”

　　大寒一把抓住李英姬的肩膀，随即喊道：“操你妈！你再装逼，我让你受伤！”

　　“你没完了？”李英姬烦躁的回头。

　　“操你妈，你看我这帮朋友，能不能让你走就完了！”大寒抬起拳头就要搂李英姬。

　　“噗咚！”

　　李英姬一把推开大寒，随即指着他说道：“呵呵，操你妈，你人多呗？！”

　　话音刚落，足道内呼啦啦走出来十来个小伙，刘卫站在台阶上喊了一句：“咋了，小李子？！”


第335章 丧门星

　　刘卫带着朋友从台阶上走了下来，随即单手插兜，到了李英姬旁边问道：“咋了？”

　　“没事儿，吵两句！”李英姬笑着回了一句，随即面色严肃的指着大寒说道：“你骂我两句，我没吱声，那是看在章总的面子上！要他妈隔我以前的脾气，包皮我能给你缝嘴上！”

　　说完以后，李英姬叫着何征说道：“走吧，进屋！”

　　“操你妈，认识俩开足道的，你能咋地？！”大寒挂不住脸，张嘴又骂了一句，想往回拽拽面子。

　　“唰！”

　　刘卫身旁一侧的青年，直接回过了头，他叫罗冰旭，外号“骡子”，是钟振北身边的兄弟，也是刘卫介绍他认识的小北。

　　“你妈了个逼，你吃屎了，骂谁呢？”罗冰旭身材中等，但长相很凶且不好看。李英姬说他长的有点像“威震天”，不过骡子人挺好，挺实在，就是脾气有点爆。

　　“我他妈骂你啦？？”大寒梗着脖子回道。

　　“你他妈咋好像三岁呢！”罗冰旭一咬牙，直接拽住了大寒的脖领子。

　　“骡子！！别捅咕他，这逼养的亲戚，认识我家圆圆！！操！”李英姬伸手拉了一下罗冰旭。

　　“操你妈，你给我松开！”大寒右手拿着甩棍骂道。

　　“你骂我啊？”

　　“骂你咋地？”

　　“操你妈，你骂我，我就捅你呗！”罗冰旭一个大嘴巴子，直接抽在大寒脸上，随即右手啪的一声弹出大卡簧！

　　“你个小逼崽子！”刘卫一脚就蹬了过去，直接踹在大寒肚子上。

　　“呼啦啦！”

　　刘卫这一脚踹完，其他过来捧场的朋友，一句话没有，全都奔着自己的私家车跑去！

　　“都他妈在这儿装你妈了个逼啊？跑啊，一会腿儿给你干折了！”李英姬拉着罗冰旭，抬头冲着大寒等人喊道。

　　“你起来，小李子！操你妈的，在自己家门口，还能让一帮鸭子给骂了！”罗冰旭拿着刀开始跟李英姬撕扯。

　　大概四五秒以后！

　　“咣当当！”

　　刘卫朋友一个个从车里抽出棒球棍子，片刀，眨眼间就冲了上来！

　　“操你妈！来，我看看，你这个嘴怎么回事儿？”一个壮硕青年，拿着镐把子就冲向了大寒。

　　人群围上，斗殴几乎在一瞬间发生。

　　镐把子，棒球棍子，噼里啪啦的抡向大寒带过来的鸭子。而对伙这帮小年轻，陪客人喝酒肯定是一绝，但你要谈干仗，他们全都得靠边站，因为这帮人但凡有点小血性，也不会在夜场干。

　　大寒拿着甩棍还手，但那逼玩应抽在镐把子上，一回合直接就被磕折了！

　　“没事儿的都给我滚犊子！”刘卫没动手，指着其他鸭子皱眉骂道。

　　“骡子！让你朋友别鸡巴整了，我他妈真得挨骂！”李英姬确实有点急了，他拉了两下，但还是没拉住罗冰旭。

　　“你这逼嘴！”罗冰旭冲着大寒脑袋踹了两脚，随即一刀直接捅在了他嘴上，牙花子当场被干开！

　　要不说，这人最容易犯错误的就是嘴，因为嘴任性的成本最低，谁要张嘴骂人，也不费劲儿，更不费力！可一旦臭嘴碰上茬子，那肯定是事儿！

　　大寒被踹倒以后，再就没站起来，大概也就四五秒钟的时候，他浑身已经充斥着脚印子，嘴里也没话了，抱着脑袋躺在原地，一动不动！

　　“嘭！”

　　李英姬推开人群，拉着罗冰旭喊道：“操，别鸡巴打了！非得让我坐蜡是不？”

　　“这逼养的就是欠整！”罗冰旭一脚踹在大寒脑袋上，随后喘着粗气说道：“谁他妈教你张嘴闭嘴，妈妈的！你个小狗篮子！”

　　“行了，行了！”李英姬又拉了一下，随即指着地上的大寒，皱眉冲着那帮鸭子喊道：“赶紧给他整走，操！”

　　“我去送他。”何征刚才也在拉架，但他的体格子根本插不上手，而此刻他看见大寒躺在地上，赶紧插了一句。

　　“你消停的吧！你去了不挨揍啊？”李英姬回头呵斥一句，随即招呼道：“走，走走！赶紧回去！”

　　……

　　十分钟以后，众人在足道门口散了。

　　李英姬回屋以后就开始跟刘卫絮叨：“那个大寒他亲戚要从我家拉货，之前找过圆圆！操，你说，大家都认识，这你们给他一顿削，最后肯定是我的锅！”

　　“……你他妈也是欠的！人家鸡巴和屁眼子的事儿，法院都整不明白，你说你出去嘚瑟啥？”刘卫挠了挠头，无语地回道。

　　“那个大寒要揍何征，你说人家给你捧场的，他在门口挨揍了，我能装看不见吗？”李英姬搓了搓手掌，挺上火地说道：“算了，我也别挺着了！我赶紧给圆大哥打个电话，主动把锅扛起吧！”

　　“……没事儿，骡子就踹他两脚。”刘卫根本没当回事儿。

　　“踹个鸡巴，他扎了一刀，我看见了。”李英姬站起身，就出了门外，拨通了方圆电话。

　　……

　　五分钟以后。

　　“你这个逼崽子吧，我就应该给你整个狗链子栓厕所里，天天让你吃屎！你怎么一出去，就有事儿呢？那他妈的章总和我见过，你不知道啊？”方圆破口大骂。

　　“你看，我一猜你就得骂我！那个傻逼大寒嘴欠，他先骂的人！我真拉架来着，儿子撒谎，我一个手指头都没碰他！”李英姬感觉特冤地说道。

　　“你他妈赶紧和小崔给人家送点医药费去！”方圆烦躁地回道。

　　“不是我干的，凭啥我掏钱啊？”

　　“……凭你他妈的是个丧门星，谁沾上你谁倒霉！”方圆再次骂了一句，随即直接挂断了电话。

　　“我操！”

　　李英姬看着手机屏幕，久久无语。

　　“圆哥，咋说的啊？”小崔抻着脖子问道。

　　“让咱俩去赔钱！你掏一半，我掏一半！”李英姬机智地回道。

　　“我他妈刚才在炮房呢，连面都没露，凭啥掏一半啊？”小崔懵逼了。

　　“……那谁知道了，圆哥这么说的，可能回头给你报销吧！”李英姬挺认真地说道。

　　“哎，他就没骂你丧门星吗？！我操你爹跌篮子的！今天我跟你出来，随礼花三千，嫖娼都是我请的！这尼玛，你打个仗，我还得跟着赔钱！大哥，我给你跪下了，以后，你能不能离我远点！真的，你命太硬，容易克死我……！”小崔彻底被李英姬整服了，他的霉运从摩托开始，但却不知道到哪一天止。


第336章 三个月试用

　　大寒进医院没多久，小崔就过去送钱了，送了八千。

　　外科诊室里。

　　“哥们，这事儿咱就不说谁对谁错了！你那个亲戚章总，和我家领导都认识，我给你拿八千块钱，你看看病吧……！”小崔还是挺客气地说道。

　　“操你妈！”大寒躺在病床上，疯狗一样地骂道。

　　人就是这样，如果小崔不来送钱，大寒也就自己花钱看病了。但小崔一来送钱，他就会以为，是小崔和李英姬怕事儿了。

　　“你别骂我昂，咱俩也没事儿。”小崔皱眉回了一句。

　　“我操尼玛！你告诉李英姬和拿刀那小子，一万两万的我不差，你让他等着就完了……！”大寒继续骂道。

　　“你特么嘴干净点！”小崔有点烦了，连续被骂了两句，小心脏稍微有点澎湃。

　　“去你妈的！”大寒又骂了一句。

　　小崔磨牙看着大寒，气的手掌直哆嗦，但停顿两秒后说道：“傻逼，你记住，有能耐别体现在嘴上！你要真行，别提章总，换张脸去珲春试试！你看你骂一句，操你妈，嘴得缝几针！”

　　“你整死我？来，你整死我！！”大寒抻脖子，继续喊道。

　　“哗啦！”小崔把钱扔在诊室门口的桌子上，随即阴着脸转身就走了。

　　五分钟以后，医院门口。

　　“他说啥了？”李英姬问道。

　　“去他妈了个逼的，那就是一纯纯傻篮子，我都不认识他，他张嘴就骂我。”小崔无语的回了一句。

　　“操，早知道得赔八千块钱，我就让骡子多扎他两刀了！他这个嘴，实在是太恨人！”李英姬也咬牙切齿地说道。

　　钱赔偿完毕，此事告一段落。

　　……

　　第二天一早，林军回到了珲春，随即在家睡了一天，倒了个时差，等到晚上的时候，和方圆，张小乐，还有吴忠永一块吃了个饭。

　　“去一趟，怎么样？”张小乐问道。

　　“大佛没死，万幸；我能回来，万幸！”林军简洁的回了一句，随即问道：“家里咋样？”

　　“都挺好的，呵呵，永哥开始散发热量，咱的木头下山就能运出去，基本没有存货。”方圆笑着解释了一句。

　　“哎呀呀，来吧，我给你磕一个！”林军开着玩笑，冲吴忠永一抱拳。

　　“小试牛刀。”吴忠永矜持地说道。

　　“加把劲儿吧，今年年底，把老贺和北伐那点饥荒还了，明年咱就轻松多了。”林军挺满意的点了点头。

　　“哎，对了，有个事儿，我得跟你说一声！”方圆沉吟一下，随即张嘴说道：“延市有个章总，是搞货运的，他找过我很多回了，让咱把货包给他，在他的线上走！”

　　“人靠谱吗？”林军愣了一下，随即反问道。

　　“聊了两回，我看人挺稳的。”方圆点了点头。

　　“呵呵，咱一年得走多少货啊？！他说拿就拿，没点优惠啊？”林军一笑。

　　“他说了，价格能让让！”方圆思考了一下，随即回道：“咱也不认识啥货站的人，我觉得，他要真诚心干，咱就把活儿甩给他，权当交个朋友呗！”

　　“你拿人家啥了？”林军斜眼看着方圆，龇牙问道。

　　“哈哈，他给我一套茶具，挺贵的。”方圆顿时笑了。

　　“……操，你看这个货，我就知道他不可能白帮别人说话！”林军指着方圆，无语地说道。

　　“让他干吧，有个事儿我还没跟你说呢，昨天李英姬上延市嘚瑟，还给人家章总的亲戚打了……人家拿了八千块钱也没吭声，挺给面儿的……！”张小乐插了一句。

　　“不是，咱姬哥是不是得狂犬病了？！他怎么见谁咬谁呢？”林军一愣，随即无语地说道：“咋回事儿啊？”

　　“操，我也整不明白他们那个烂事儿。好像是章总那个亲戚的男朋友看上李英姬了，两伙人……在裤裆这点事儿上唠不明白了……后来就整起来了……昨天晚上……！”张小乐言语混乱，也不太了解情况的解释道。

　　林军听了半天，也只把事儿听了个大概，随即他想了一下说道：“那就让章总干着吧！先用他两三个月，如果人行，咱再跟他签大合同。”

　　“妥了，那就这么定了。”方圆点了点头。

　　“叮当！”

　　众人撞杯，随即一饮而尽。

　　……

　　晚上，哥几个喝完酒，随即一块回去休息。而方圆找了空档，就拨通了章总的电话。

　　“哎，老弟！”章总的声音响起。

　　“……呵呵，没睡呢，章哥？”

　　“你是财神爷，你给我打电话，那睡了，也得说没睡啊！哈哈。”章总一笑。

　　“章总，你这样的人要不发财，那没天理了。”方圆挠了挠鼻子，停顿一下回道：“那个什么，事儿我都跟军说了，他说先让你试试，大合同等等再签！”

　　“那玩应现在就签了呗，这还带试用期的？你整滴我没有安全感啊，呵呵！”

　　“章总，涉及利益的事儿，咱还是认真点好！你要真能做好，也不差这两三个月，先干着呗。”方圆点到为止地回道。

　　“行，那我明天去珲春一趟！”

　　“好叻，那我等你。”方圆点了点头。

　　“恩，那就这样昂，老弟。”说完，章总就要挂电话。

　　“哎，等等。”方圆叫了一声，随即笑着说道：“昨天两个孩子的事儿，让你添堵了昂！”

　　“哎呀！”章总拉个长音，随即说道：“这算什么事儿，你不说，我还要给你打电话呢！孩子打架，两方都有错的事儿，完了，你还让人赔了钱！你这不磕碜我呢吗，我差那八千块钱啊？”

　　“……一码归一码，不好意思了昂，章总。”

　　“不算事儿！回头我让他们小哥们喝顿酒，就啥事儿都没有了。”

　　“行，行，那你忙吧。”方圆没再墨迹，把话点完以后，又跟章总寒暄两句，就挂断了手机。

　　……

　　“吱嘎！”

　　另一头，林军推开家门，一看屋里漆黑无比，随即也不敢弄出噪音，只能蹑手蹑脚的迈步往屋内走去。

　　“你还知道回来啊？”就在这时，一个女人的声音，非常清冷的响起。

　　“哎呀我操！”林军嗷一声，吓的差点没坐地上。


第337章 只争朝夕

　　“不是，你傻不拉几的坐沙发上，也不开灯，干啥呢？在那儿运气呢啊？”林军喘了口气，随即冲沙发上的沈曼说道。

　　“……我就看看你，到底几点能回来！”沈曼俏脸依旧面无表情地说道。

　　“啪！”

　　林军顺手开灯，看见沈曼缩卷着长腿，下巴戳在膝盖上，脸色冰冷。

　　“大姐，我出去这么多天，那回来以后，不得问问公司的事儿吗？！”林军知道沈曼最近一直气不顺，随即和颜悦色地说道：“你看，我这饭都没吃完，马上就赶回来交作业了！”

　　“唰！”

　　说完，林军坐在沙发上，无耻的伸手就要搂住沈曼。

　　“滚，你别碰我！”沈曼挺冷的瞪着大眼睛说道。

　　“别生气了，行不？不就没看一场电影吗，我马上给你补上。咱俩买二十张电影票，不看吐了，谁都不许出来，你看行不，祖宗？”林军再次把手搭在沈曼的香肩上，随即嬉皮笑脸地说道。

　　“那是一场电影的事儿吗？”沈曼咬着红唇，越说越委屈。

　　“……恩恩，不是，不是，你说啥是啥。”林军基本不犟嘴，因为这时候玩大男子主义，那准保死的比赵四他爹还惨。

　　“跑那么远，提前都不和我说一声！咱俩到底啥关系？”沈曼眼泪汪汪的看着林军。

　　“临时决定的，我保证没有下回了！”林军赌咒发誓，随即抚摸着沈曼的后背说道：“你以后必然会成为江湖大佬的女人！你要耐得住寂寞，扛得住压力……！”

　　“滚犊子！！”沈曼烦躁的蹬了林军一脚丫。

　　“……一点都不疼，亲爱的，你能再踹我一脚吗？”林军一点没节操的敞开胸怀。

　　“臭不要脸！”沈曼瞬间无语。

　　“……媳妇，咱最难的时候都挺过来了，现在日子越过越好，别老吵架了，行吗？”林军闭着眼睛躺在沙发上，手掌摩擦着沈曼的小脚丫，声音温柔地说道。

　　“呜呜！”沈曼瞬间泪崩，揉着通红的大眼睛，瘪嘴说道：“我也不想跟你吵架……我也知道你累，你事儿多……但日子总得两个人过，不是吗？我特么要自己就能看电影，那我还找你干嘛？……”

　　“你看你那个傻样，我忙，我挣钱，那为谁啊？不都为了你，为了家吗？行了，别哭了。”林军帮沈曼擦着眼泪，随即柔声说道：“去吧，把脸洗洗……然后给那俩兔耳朵带上……我最近喜欢动物……！”

　　“滚尼玛哒。”

　　“要不，我带上？”林军龇牙问道。

　　“二逼！”沈曼娇憨的拧着林军的鼻子，随即磨着银牙说道：“明天陪我逛街！听到没？”

　　“好叻。”林军说完，扛起沈曼，夹着裤裆就奔浴室走去。

　　……

　　第二日，林军电话关机，专门抽出一天时间陪沈曼溜达。其实让女人满意，真的不算难，如果她真爱你，那你稍微用心一点，她都可以感受到，因为她比男人更敏感，更注重爱恋细节。

　　林军和沈曼在一块后，这个姑娘辞了工作，远走他乡，与林军颠沛流离，辗转几地，但从未埋怨，从未离去。

　　这种付出，不是沈曼应该做的，她只是深爱！而林军也不该像大爷似的欣然享受，所以，他也在调整自己，努力迎合沈曼对自己的好！

　　尽管有的时候，林军挺疲惫的，但回头想想，沈曼除了自己，在珲春又有什么依靠呢？

　　男人经常会对女人说！亲爱的，我早晚会为你穿上婚纱，带上戒指。

　　但其实，女人真的爱听这种承诺吗？不见得吧？她们更注重现在，更注重我和你在一起的此时此刻……

　　……

　　另外一头。

　　哈尔滨看守所。

　　周天穿着号服，剃着光头，被律师接到了提审室。

　　“打个电话吗？”律师笑着问道。

　　“咳咳！”周天剧烈咳嗽两声，随即点头回道：“那就打一个吧。”

　　“唰。”律师点头，直接将电话放到了桌面上。

　　周天接过手机以后，先是拨通了林军的电话，但对方却关机，随后他直接给方圆打了一个。

　　“喂，你好。”

　　“……呵呵，我是挺好的。”周天一笑。

　　“叔啊？”方圆挺高兴的叫了一声。

　　“恩！”周天点了点头。

　　“律师过去了？！案子咋样？”方圆知道周天说话时间短，所以紧着有用的问道。

　　“我就想跟你说这事儿呢！律师估摸着，我能判个缓刑！但我是真不想在身上背个缓刑，你看能不能这样……！”周天拿着手机，小声冲方圆交代道。

　　律师在一旁转着笔，一直没吭声。

　　……

　　延市，章总临去珲春之前，在医院见了大寒一面。

　　“……六叔！！你给我整俩人呗？”大寒嘴唇子裂开，说话满嘴漏风，含糊不清。

　　“干啥啊？”

　　“我还得干他！”大寒一脸恨意。

　　“我来就是跟你说这个事儿的！”章总指着大寒的鼻子，随即认真的劝说道：“我告诉你昂！万合鼎盛跟我有合作，咱得指着人家挣钱！你他妈要背后瞎捅咕，把我活儿弄没了，别说我给你那瓣嘴也豁开！”

　　“……！”大寒吭哧吭哧喘着粗气，看着章总没有吭声。

　　“你也真他妈有出息！你就那么缺钱花，非得上金柜卖牛子去？！”章总恨铁不成钢的看着大寒，随即说道：“伤好了赶紧上货站给我干活去！要不，你就别在延市混当，回老家种地去！”

　　大寒依旧没吭声。

　　“唰！”

　　章总说完，转身就走了。

　　“你叔咋这样呢？！你让人捅了，他咋还骂你呢？”旁边的朋友冲大寒问道。

　　“操，在钱面前，叔和侄子算个鸡巴？！”大寒撇着嘴，随即回道：“不用他，我早晚找人干了李英姬！不他妈就是花点钱的事儿吗？！我坐一个月台，啥都有了。”

　　“操，咱都是朋友！没事儿，我和你一起坐台攒钱！”兄弟仗义地说道。

　　“……必须滴，老铁！”大寒感激的点了点头。

　　……

　　杭州某庄园，翟耀坐在椅子上，一边晒着太阳，一边手里拿着电话说道：“呵呵，你在延市呢吗？！啊！在广州呢！啥时候回去啊？恩，没啥事儿，我想过去看看……！”


第338章 北上

　　眨眼间，林军从国外回来已经将近一个月，而季节来到九月末的初秋，天儿越来越凉。

　　整个一个夏季，万合的木材生意都挺好，大批木材输送出去，那就是一车接一车的钱。但秋天一到，天越来越凉，出货的效率就会慢下来，因为有的工人挣了半年钱，再过一段他们可能就猫冬，休息了。

　　在这期间，林军和吴忠永又出了两次差，继续跑客户，给人家回馈。而公司的基本运作，上有方圆，小乐，下有小岩，杜子腾，李英姬等人，现在事业正值喷井期，所以，大家干的也都卖力。

　　章总的货站也在方圆的牵线下，开始与万合合作。双方刚开始一切都很顺利，但生活往往由无数件小事儿组成，而这些小事儿，小矛盾，一旦处理不好，那就是相互不满到敌对的爆发点。

　　……

　　九月最后一天，林军刚从外地回来，就接到了翟耀的电话。

　　“喂？你好啊。”

　　“呵呵，我这一直想去延市，但朋友在广州办事儿，一弄就是一个多月。”翟耀一笑，随即补充道：“他从广州往回走了，咱俩见一面？”

　　“在延市啊？”林军想了一下，张嘴问道。

　　“……呵呵，他得先到首都，要等他，估计还得两三天，我手里有事儿！不行，咱在首都聚一聚？”翟耀再次问道。

　　林军简单思考一下，随即回道：“行，那就在首都吧，我下午订票！”

　　“好叻，见面聊！”翟耀点头挂断了电话。

　　中午，公司内。

　　“换个岗昂！圆圆晚上跟我走，上首都溜达一圈，老吴，家里你就和小乐多费费心！”林军风风火火的嘱托道。

　　“见你说的那个人啊？”老吴点头问道。

　　“恩！”林军点了点头。

　　“见见也好，咱在珲春这块，啥朋友都有，但就不认识这样的人。”老吴非常赞同地说道，他心里也知道林军为啥对这事儿这么上心。

　　“那我订票了？”

　　“抓紧吧。”林军应了一声。

　　……

　　万合下属的三片林场，今天开始出货，章总货站的车早早就已经到了预定地点装货，而张小乐此刻正在监督，并且和带队押车的聊了起来。

　　“涛哥，我估计年前就这一次大货了！一共七台车的货，咱不用太急，一周内送到就行！”张小乐看着出货单，扭头嘱咐道。

　　“没事儿，不还是广州吗？三天三宿，我就能放到地方。”叫涛哥的中年，带上手套点了点头。

　　“慢点就行，工厂那边催的不急。”张小乐点了点头，随即回道：“晚上货就能装完，你组织车，在珲春国道旁边集合就行！缆绳捆紧一点，木头刚伐下来，太涩。”

　　“妥了，你放心吧。”涛哥一笑，轻车熟路地说道。

　　“好叻，你到地方以后，给我打电话，我把货款给你结了。”张小乐把单子一收，就准备走人。

　　“跟你办事儿，痛快！”涛哥赞叹一声，随即喊道：“快点昂！咱争取八点之前上高速！”

　　……

　　晚上五点十分，七台15米5的挂车，从万合下属三个林场出发，随即在国道口集合，准备一块赶往广州佛山。

　　涛哥检查完缆绳还有车况，随即坐在头车准备离去。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，涛哥电话响起。

　　“喂？咋了，大寒？”

　　“你车上没上路呢？”大寒问道。

　　“没呢，在国道口呢！咋的了？”

　　“我这儿也发车广州佛山，咱一块走呗？”大寒邀请道。

　　“我车都到国道口了，咋往一块凑啊？”涛哥明显有点烦这个鸭子。

　　“呵呵，操，你上国道口了，不也得从珲春往延市这边干嘛？我现在刚装完车，你到这儿，咱俩正好能碰上。咱一块走，相互有个照应，没事儿咱俩还能喝点。”大寒嘴里时不时挂着啷当，有些没大没小。

　　“行，好了。”涛哥不好拒绝，点头扔下一句，随即就挂断了手机。

　　数个小时，涛哥七台挂车，在延市的国道口遇到了大寒的四台挂车，这四台车拉的全是返货，两车男鞋，一车家电，还有一车服装。

　　“你在后面跟着吧！咱不用码一排走，掐着点时间，差不多一块到就行。”涛哥经验挺足的冲大寒喊道。

　　“门清！”大寒傲然回道。

　　“操！”涛哥崩溃，摇上车窗带队就离开了此地。

　　……

　　与此同时，林军和方圆已经乘坐飞机赶到了北京，当天晚上翟耀没到，二人闲着没事儿，找了宾馆，开始静静等待了起来。

　　“你说他找你能干啥？”方圆躺在床上，扭头冲另外一张床上的林军问道。

　　“呵呵！”林军一笑，没吭声。

　　“希望坏的少，好的多！”方圆搓了搓脸蛋子，随即面色严肃地说道：“咱现在是一台宾利的壳子，里面放着一台拖拉机的发动机！不想用，车开不了！用了，马力还不够！想找一个合适的马达，得慢慢碰啊！”

　　“……如果不缺这个发动机，我也不能扯他！”林军同样十分认真地回道。

　　方圆无奈一笑，随即没在吭声。

　　……

　　两天后，十一台挂车，再有一天，差不多就能干到广州。中午时分，众人在服务区吃完了饭，但却得知前方高速发生肇事，有点堵车。

　　在路上，这种情况非常多见，如果你要等着道路通畅，那墨迹一个小时正常，等一天也正常！

　　跑长途其实赶的就是个时间，你早回去一天，就能早拉一趟货，这行的精髓在于，人歇，车不歇！

　　所以，涛哥在知道前方发生堵塞以后，就跟招呼其他司机从国道绕一下，避开拥堵路段后在上高速。

　　涛哥吩咐完以后，众司机各自归为，而这时候大寒嘴里叼着个牙签，浑身散发着酸臭，从服务区的厕所里走了出来，并且张嘴喊道：“涛哥，咱俩飙一下把啊？”

　　“……拿啥彪啊？”涛哥有点迷糊。

　　“操，挂车呗！”

　　“哎，你把你脑袋插轱辘下面，你看它能不能给你压碎了！”涛哥烦躁的骂了一句，拽开车门就上了车。


第339章 跟着我走

　　湖南，湘潭附近。

　　十一台挂车，从服务区离开以后，就下了高速。但他们从国道行驶了一会，发现前面也挺堵，因为人家其他车也发现高速走不了，所以都在绕路。

　　而由于章总是搞货站的，所以大寒早就通过便利关系，买了A2的驾驶证，车也能开走，但谈不上熟练。所以，他此刻正在第一台挂上面练手，主要练练基本弯路，像倒车，进库，掉头，他都整不了。

　　一看见前面发堵，大寒就扫了一眼路边的牌子，看见牌子上面有个小房屋的标记，知道此刻右边岔路是进村子的。

　　“哎呀我操，这点可挺幸！”大寒惊喜的感叹了一声，随即立马拿出手机导航，查看了一下村子周围的出口，最后冲着对讲机喊道：“涛哥，在哪台车上呢？”

　　“后面，第六台！”涛哥慵懒的声音响起。

　　“那啥，我看见旁边有个村子能过去，你让车队跟着我走，咱抄个近路，能快一些。”大寒此刻是好心，因为绕路能快一点，更何况憋在这儿，也没个头。

　　“操！那村子的路能走吗？道要太窄，咱出都不好出！”涛哥喊了一句。

　　“哎呀，你就来吧！我开导航了，肯定能整过去！咱穿了村子，再从旁边的路一绕，回头就能上了国道！”大寒喊了一句，随即不容置疑地说道：“你就跟着吧！”

　　“你他妈一会都坐不住！”涛哥烦躁地回道。

　　“买卖他妈好像不是你家的！咱早到一会，不就多省一点费用吗？”大寒说话基本没把门的，想啥说啥。

　　“操！”涛哥一听这话，顿时不吭声了。因为他再牛逼，也就是个打工的，但人家大寒跟老板有亲戚，他都这么说了，自己还咋回话？

　　俩人说完以后，大寒开着车就奔村子扎去！

　　“轰隆，轰隆……！”

　　后面紧跟着大寒的挂车，吃力的拉着满载货物，吭哧吭哧的缓慢前行！

　　刚开始都很顺利，因为车不需要从村子里走，就从村子外侧的道路绕过就行。可开了将近两公里左右，大寒在驾驶室里，看见前面有一处水泥桥，大概是米长左右，下面哗哗的流淌着溪水。

　　桥头站着四五个人，全是岁数挺大的村内壮年，他们摆着一张桌和几把椅子，好像正在打牌，但看见车来了以后，就全都站了起来。

　　“哎，老乡，你们把桌子挪开一点，让我过去。”大寒降下车窗，粗鄙的吐了口痰，随即喊道。

　　“哪里过得去啊？这儿不让大车过……！”一个普通话还可以的老乡，站在桥头，很客气的喊了一句。

　　“我这都开过来了，你让我过去呗！”大寒将车堆到桥边，随即皱眉回道。

　　“掉头吧，这里不让过的……你们车太沉，桥架不住！”老乡摆手回道。

　　“我给你拿点钱！！五百，你让我车全过去，行不！”大寒自始至终都坐在车里，居高临下的喊着。

　　“五百块钱，能修一座桥吗？压塌了，咋搞？”老乡皱眉看着大寒，随即回道：“倒出去吧！”

　　“我说，你咋这么墨迹呢？！你看这桥板子多厚啊，我一脚油就能悠过去，你非得让我往后倒！”大寒拉着脸，随即指着后面的挂车说道：“不是，你看看，我们一共多少台车！这车头和车尾就六七米的距离，路还这么窄，你让我咋往后整？”

　　“路边牌子已经写清楚了，你别废话了，赶紧往后倒车吧！”老乡扔下一句，随即转身就要坐回椅子上。而他们肯定是知道高速又出事儿了，所以村民是自发来这儿堵车的。

　　“这个逼养的，咋油盐不进呢！”大寒骂骂咧咧，言语中带起了脏字儿。

　　“咋的了？”这时涛哥的声音响起。

　　“妈了个逼的，前面有个桥！！村里的一帮傻逼在这儿堵着，不让过！”大寒烦躁地回道。

　　“操，你跟人家好好说说，不行拿点钱！这车都进来了，根本掉不了头，磨出去得半夜。”涛哥教着大寒说道。

　　“这帮傻逼不要钱！我都说了，十台车我给他五百，但不好使啊！”大寒挠着鼻子，皱眉回道。

　　“……你别满嘴带啷当，坐车里装大爷！！在路上跑，你跟谁都得客气点，张嘴闭嘴就跟谁欠你似的，人家能让你过吗？”涛哥语气也有点烦躁，随即回道：“我他妈说不让你瞎整，你非得从这儿走！操，等着我，我过去跟人家说说！”

　　“咋地？就他妈逼一帮老农，我还给他跪下呗？！我也没说不给钱，我不都说了吗，我给他五百！”大寒一点不让人说地回道。

　　“你个兔崽子，你在那儿骂谁呢？我听半天了，都没吭声。”老乡实在忍不住的回了一句。

　　“你咋还捡骂呢？没看见我用对讲机吗？”大寒皱眉回道。

　　“小崽子，啥也不懂，赶紧滚出去！”老乡不容分说的开始撵人。

　　“哎呀？！”大寒顿时一棱眼睛，踩着油门，挂上助力档，一边往前缓慢的启着车，一边冲老乡骂道：“我他妈就不退，你咋地吧？！我就不信，你能给我车推出去！”

　　“你还想压死我啊？”老乡也上来暴脾气，站在挂车车头前方三四米远的位置，随即指着地面说道：“你再往前一个，我看看！”

　　就在此刻，涛哥脱掉军大衣，特意从车里拿出一条好烟，准备跑过来跟老乡好说好商量。

　　“嗡！”大寒猛轰一脚油门，车头牵引着挂斗，车体冒出浓浓白烟，就往前窜了一下。

　　此刻两人僵在这儿，但人家老乡有理，肯定不会让，而大寒想嘚瑟一把，往前窜窜车头吓唬吓唬老乡！

　　你别说，这一吓唬还真有效果，老乡没想到大寒真敢开车往前拱，所以退后了两步！

　　“咣当！”

　　挂车车头直接牵上桥板，随即车头后侧的轮胎也紧跟着碾上了桥板！

　　一个车头没多沉，但车头后侧的双桥轮胎才是主要吃重部位，所以，它一压上桥板，浮桥几乎以肉眼可见的弧度往下一沉！

　　嘎嘣一声巨响，桥板中央出现裂痕！

　　这时候有经验的老司机，肯定不会再动舵，而是会等待后方车辆，使劲儿往后牵一下，把车牵出去！

　　而大寒这个二把刀，感觉车头往下一沉，再听见一声巨响，随即立马有点慌的挂倒档，想把车拽出桥面！

　　“吱嘎！”

　　轮胎先是往后一倒，但桥身发生弧度，出现小缓坡，大寒这一把舵下去，根本没法一下将车头拽回去，所以产生了车头轮胎再次往前一顿！

　　“嘎嘣！”

　　这一停一顿，直接导致桥板大幅度崩裂，里面的钢筋直接支了出来！

　　“老张，快跑，桥塌了！”村民同伴快速退出浮桥，随即冲之前与大寒搭话的那个老乡喊道！

　　“轰隆！”

　　话音刚落，浮桥从中间断裂，随即斯太尔挂车车头，直接碾压着断裂桥板，奔着起码两米左右的深坑砸去！

　　“嘭！”的一声，大寒背后的床铺上，另外一个值班司机当场被射了下来！

　　“吱……吱吱吱吱噶！嘎嘣！”

　　车头砸在两米多的流水沟下面以后，连接挂车车厢和车头的中轴，只一回合就被撅折，刺耳的巨响传遍一两公里！

　　“轰隆！！”

　　后方载货的挂斗，被车头拧着侧翻，大量货物散落而下，顺着土坡流进了河里！

　　“唰！”

　　大寒甩着脑袋一抬头，看见自己的车头扎在淤泥里，而那个与自己争吵的老乡，被车头和桥板压住，只露出了一半身子，但却一动不动的躺在那儿，流着血。


第340章 人死了？！

　　首都，北京8号温泉商务酒店。

　　林军和方圆在经过等待以后，终于在这里见到了翟耀和另外一个青年。

　　“介绍一下，我一个很好很好的朋友，刘润泽，小泽。”翟耀简单跟林军握了一下手，随即招呼众人坐在套房客厅的沙发上，随即再次说道：“小泽，这是林军，帮过我大忙！”

　　“你好！”林军抬头打量刘润泽，见他浓眉大眼，脸盘方方正正，眉宇间看着有一股子精神劲儿。外表虽然和黄晓明有些神似，但他给人的感觉没有黄晓明那么帅，可身上却有着一股子英气。

　　“私下见面，咱放松点，呵呵。”刘润泽一笑，冲着林军也点了点头。

　　“这哥们是？”翟耀扭头看向了方圆。

　　“方圆，我兄弟。”林军回道。

　　“亲兄弟？”翟耀笑了。

　　“对！”林军点了点头。

　　“呵呵，你好，亲兄弟。”翟耀听完林军的话，脸上挂着微笑，但非常认真的跟方圆握了一下手。

　　“……军，你现在在延市呢？”刘润泽挺放松的靠在沙发上，语气随意的问道。

　　“没有，在珲春弄点木头。”林军如实答道。

　　“啊！”刘润泽听到这话没再吭声，只随意的瞥了一眼翟耀。

　　“我告诉你昂，小泽！这真是帮过我大忙的人……！”翟耀拍着林军的肩膀，扭头就看向了刘润泽。

　　“行了，话说一遍，我能记住！”刘润泽一笑。

　　“军，上次吃饭，话我说了，事儿你做了……我心里有数。”翟耀停顿一下，随即继续说道：“林业你先干着，这段时间，我和小泽研究点事儿，然后你出面，我们一块往上推推你！”

　　“不能给我推水坑里去吧？呵呵。”林军看着翟耀，舔着嘴唇一笑。

　　“……最好的状态，是咱俩彼此只用三分劲儿，你看着点道儿，我掌握点方向！没到水坑之前，咱就把步子停了。”翟耀笑吟吟的看着林军回道。

　　“……耀哥，有句话得事先说好！我不会水，但呛两口没事儿，可一旦我要淹死，那周围有啥，我就得抓啥！”林军想了一下，脸色认真地说道。

　　翟耀看着林军一愣。

　　“你放松点，挺高兴个事儿，你老扯啥淹死，听着晦不晦气。”方圆有点烦的插了一句。

　　“哈哈！”刘润泽一笑，指着方圆说道：“这绝对是亲兄弟！”

　　“那必须滴，不是亲兄弟，能一块来吗？”翟耀也是一笑，随后看着林军说道：“干什么，我还没想好！但下一步，我让你进延市！”

　　“……来吧，亲兄弟，赶紧整点茶水，给咱耀哥润润嗓子。”林军开着玩笑，冲方圆说道。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　……

　　二十分钟以后四人分开，刘润泽和翟耀一块出去，在车里时交谈了起来。

　　“你觉得他行吗？”翟耀冲刘润泽问道。

　　“别的方面不行，那都无所谓，只要听话就行。”刘润泽插手回道。

　　“……恩。”翟耀松着领口点了点头。

　　一段沉默后，刘润泽皱眉问了半句：“你让他把海峰……！”

　　翟耀听到这话，低头说道：“小峰不止一次说要查账的话！我能忍，其他人能忍吗？！刀递给我，我不干，好使吗？”

　　“唉！”刘润泽叹息一声，不再说话。

　　……

　　8号温泉商务酒店内。

　　“下一步延市？你说，他要找咱干啥啊？”方圆皱眉问道。

　　“这种人不会一次性，把心里的想法跟你说完！他得抻两回，先让吊着你，让你渴，然后再给你水喝。”林军背手低着头，随即说道：“咱不用猜，太累了，等他主动告诉咱，就啥都清楚了。”

　　“……刚才翟耀介绍刘润泽，我突然想起个事儿。”方圆沉默一下回道。

　　“咋了？”

　　“我听说……图们市市委副书记，市长，也姓刘……！”方圆突然说了一句。

　　“能这么巧吗？”林军一愣。

　　“他要没这个背景，我他妈可能花好几万，请他来这儿唠嗑吗？！”方圆毫不犹豫地说道：“必须得这么巧！”

　　“呵呵。”林军一笑，斜眼看着方圆调侃道：“没想到，你啊，比小乐先长大了！”

　　“他就是个学生。”

　　“哈哈！”

　　二人一笑，随即迈步下楼吃饭。

　　……

　　湖南，湘潭。

　　涛哥看着断桥和砸进深坑的车头，手里拿着烟，牙齿打颤，瞬间懵逼了。

　　“涛哥！涛哥！！车肯定给人砸死了，咋整啊？我操！”二车司机立马套上裤子，火急火燎地喊道。

　　“别慌，别慌，先救人！”涛哥反应过来，扔下烟，就奔着深沟里跑去。

　　“嘭！嘭！”

　　三四个司机与涛哥一块，先把大寒和另外一个司机，从驾驶舱拽了出来，而大寒完全傻逼了，坐在坑里，满脸全是血。

　　“快看看，那个老乡还有气吗？”涛哥招呼着众人，就要从桥板和车头部位把老乡拽出来。

　　“唰！”

　　一个司机，拿着撬棍，猫腰往下一看，随即喊道：“这还拽啥啊……钢筋都扎进胸里了……人……好像没气了！”

　　“扑棱！”

　　大寒虽然是买的证，但他也知道，车停滞以后，自己在明知道前面有人的情况下，还开车往前拱，那肯定不算车祸，算他妈过失杀人，或者是恶意杀人！

　　“嗖！”

　　想到这里，惊慌的大寒，尥蹶子就要跑。

　　“轰隆隆！”

　　就在这一刻，村子口尘土飞扬，大批老乡拿着农用器具，杀意滔天的冲了上来！

　　“就那个小子撞的人！！穿白衣服，带手套的那个！”

　　“操你个妈的！抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　几乎在说话间，村里的老百姓就已经冲了过来，善良的他们彻底被激怒了，不管男男女女，全部上阵，桥上没法走，他们直接就从深沟踩着水干了过去！

　　大寒看着人群，脑瓜子都发麻！

　　他就是一个心智不成熟的小傻逼，总以为任性的代价，可能就是挨两个嘴巴子，挨两脚，他根本不知道在这个社会里，你一旦嘚瑟大劲儿了，一不留神犯下大错，那应该面对的是啥后果！

　　“老乡，咱冷静冷静！先救人！”涛哥摆手喊着。

　　“救你娘了个逼！！人都站在那儿了，你们还他妈撞？”老乡的情绪已经控制不住了，抡起木头房子，一下就砸在了涛哥脑袋上。

　　几乎瞬间，涛哥就被干倒，随即抱头躺在地上，一下接一下的挨着打！

　　客观的说，涛哥于这件事儿没关系，老乡干他肯定不对。但从人性层面讲，大寒是和涛哥一块来的，那他妈老乡也不知道你是啥人，他们就知道，跟你来的小傻逼，开车硬整，给自己的邻居活活撞死，那他妈你没责任吗？不揍你，揍谁？

　　“操你妈！你们这么干，是要出大事儿的！”大寒惊慌失措，跟狼狗似的往国道上跑。

　　“你个小逼崽子！你他妈知道这是哪儿吗？！这是毛主席故乡！国家的百万人枪，就是从这儿打出去的！你长几个脑袋，敢在这儿撒野！”痛失老友的邻居，悲愤的喊着，他手臂高高举起的锄头，锃亮，渗人！


第341章 一件小事儿，迅速恶化

　　晚上，延市，章总正在与家里人吃饭。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起，章总放下筷子按了一下接听键。

　　“你好，你是腾丰货站的章永立吗？”一个陌生的声音问道。

　　“哎，对，你哪位？”

　　“我是湖南湘潭营海村派出所，你那里是不是有十一台挂车，在往广州佛山送货？”

　　“对，怎么了？”章总此刻汗都下来了，但凡干跑长途的货站，最怕晚上有人给他打电话。一个派出所，一个交警队，这两个单位，对货站来说，就是要命的部门。

　　“过来一趟吧，出事儿了……！”

　　“多大事儿？我让别人去，行吗？”章总问道。

　　“你还是自己过来一趟吧。”

　　“……好。”章总沉默一下，随即挂断电话就站起了身。

　　“去哪儿啊？”女朋友抬头冲章总问道。

　　“出事儿了，我得去看看，今天晚上就走！”章总含糊着回了一句，随即立马穿衣服穿鞋，一边往外走着，一边让公司那边给自己订机票。

　　……

　　第二日中午，湖南湘潭派出所里。

　　“我跟你说一下昂，你家车号0679的那台斯太尔挂，不听村民劝阻，从桥上硬过，给人家村子桥压塌了，人当场砸死一个！”派出所的办案人停顿一下，继续冲章总说道：“你那个司机砸完人就跑了，而村民情绪控制不住，把其他车的司机全扣住了，而且还打人了，目前被打的司机，已经送往了公安医院！”

　　“……该打，该打。”章总抿着嘴唇，手掌颤抖的抽着烟，连连点头。

　　“现在的问题，不是一个简单的打架斗殴可以解决的！”办案人神色严肃，随即继续说道：“人家村民不干了，要求你们公司交出那个砸人的司机！我们去的时候，村民已经把车全扣住了，交警队协商，但没效果！”

　　“是这样昂，警官。”章总想了一下，随即言语十分客气的商量道：“我这车全是着急送货的，你看这样行不行，该赔钱我赔钱，谁用车砸的人，我肯定让他自首伏法！但你能不能和村民协商一下，让他们把没肇事的车辆先放走！我那边客户再催呢！”

　　“面对个人执法我们好协商，但面对群体执法，真是不太好弄！村里好几百人堵着车不让走，我们也没办法，总不能全抓了吧？”

　　“我明白，我明白！我不说了，您帮忙沟通协商一下。”章总继续商量道。

　　“行吧，咱们去一趟现场。”民警点头站了起来。

　　……

　　与民警一通去往案发现场的章总，此刻心脏都快提了起来，他现在急需让其它没关系的车先走，要不就会出大事儿！

　　坐在警车里，章总一遍接一遍的打着大寒电话，但对方已关机，出事儿就跑了，人没影了。

　　半个小时以后，车停在案发现场，但章总彻底傻眼了！

　　“你是章永立？！”交警队的人下车冲章总问道。

　　“对啊！”

　　“你这车有八台全是套牌车，双胞胎车，对吧？”交警队的人继续问道。

　　“哥们，来，你往这边走走……！”章总脸色苍白，拽着交警队的人，就要上一边单谈。

　　“不用走了，套牌车得先全扣了。”交警队的人摆了摆手，随即说道：“你这搞的也太狠了，一副手续，你用了三台车？！不用搞其它的，砸死人了，事儿本身就不小，现在，你这车还全是套牌……谁能捂住？”

　　章总脑袋嗡嗡直响，站在原地一动不动。

　　就在此刻，民警夹着包也走过来了，他看着章总说了一句：“……你这个货出了点问题？”

　　“怎么了？”章总木然问道。

　　“车昨晚在这儿停了一夜，你的司机全进医院了，也没人看管！有些货……没了……你不知道，这周边除了农村，还有外地务工人员……东西可能让人拉走了。”民警张嘴说道。

　　“噗咚！”

　　章总听完这话，感觉脑袋天旋地转，伸手扶住车门，直接瘫坐了下去。

　　……

　　四十分钟以后，章总在派出所门口，喝了两瓶冰凉的矿泉水，随即强行调整好状态。

　　“喂，大国啊！车出了点问题，恩是这样……！”章总组织了一下语言，随即把事情跟家里的律师说了清楚。

　　“砸人的那个跑了？”律师听完以后快速问道。

　　“对，跑了。”章总答道。

　　“他怎么能跑了？！这不扯蛋呢吗？！”律师瞬间无语，张嘴回道：“他那个事儿说是过失杀人也行，说是驾驶不当也行！人砸死了，咱就赔钱呗！说破大天也就是个汽车肇事，他跑啥啊？”

　　“那是我亲戚！我心思他没啥干的，就让他跟车溜达溜达，学学驾驶，学学押车！操他妈的，这个傻逼孩子，出事儿了连电话都没给我打！”章总恨的咬牙切齿，随即回道：“算了不说他了，现在主要问题是，我车全是套牌，你说这事儿咋弄？人家交警队要扣车！”

　　“这事儿……就两个办法。”

　　“啥办法？”

　　“要么，车你别要了，要么……交罚款！”律师简洁地回道。

　　“操！我他妈要走这两条路，我还找你干啥？！”章总瞬间无语。

　　“这事儿，你在当地办还好说，但你在湖南办！我认识谁啊？谁认识我啊？”律师无奈地回道。

　　“那货呢？！我的货昨晚让人偷走了！这事儿咋办？”章总快速追问。

　　“大哥啊！你还指望着把货追回来啊？！”律师挠了挠头，随即问道：“别说外地了，你就把车停在本地农村边上，你看看得有多少人，晚上推着三轮子上你车上搬货？！群体事件，谁鸡巴也整不了，只能协商！货拿走了，你上哪儿找去啊？！听我的，丢了的，就别想着往回弄了。你车要开不出去，就赶紧找人看着货，要不今天晚上，能给你搬空了！”

　　章总咬着牙，没在吭声。

　　……

　　又过一天，大寒回到本市，没敢回家，也没敢联系章总，他躲在一个鸭子朋友家里，精神似乎已经分裂，不停的问着朋友：“你知道李英姬在哪儿吗？！”

　　“干啥啊？”朋友不知道大寒身上背着啥事儿，只知道他惹出了点麻烦。

　　“不干啥。”大寒咕咚喝了口啤酒。


第342章 裂痕

　　张小乐刚开始并不知道，车在湖南出事儿了，他是等到广州佛山那边的客户打电话，才知道货已经发出去四五天了，但到现在还没动静。

　　得知货还没信以后，张小乐也没急，因为跑长途这个活儿，早点晚点的都说不好，所以，他只给章总打了个电话，但对方关机，随即张小乐又给他发了个短信。

　　当天晚上就这样过去，但第二天一早，张小乐刚上班，佛山那边就又打电话过来催，询问今天是否能到货。而张小乐此刻也挺纳闷，因为一夜时间过去，章总还是没给他回信。

　　事情发展到这一步，就有点反常了，张小乐数次联系章总无果后，就叫上杜子腾，开车赶往了延吉货场。可到了以后，小乐在公司没找到章总，而是两个小姑娘接待的他和杜子腾。

　　“老章呢？”张小乐站在前台问道。

　　“章总出差！”姑娘用话搪塞着张小乐。

　　“别扯犊子了！我是他财神爷，他就上月球出差去，还敢不接我电话吗？”张小乐知道姑娘在搪塞他，所以，直接打断她的话。

　　“真出差了！”姑娘有点害怕地回道。

　　“货是不是出事儿了？”张小乐一看姑娘的态度，顿时一句点题。

　　“没……没有！”姑娘摇头回道。

　　“我叫张小乐，万合的。你告诉老章，不管有啥事儿，马上联系我。”张小乐没空跟姑娘扯皮，所以扔下一句，转身就走了。

　　……

　　延市。

　　章总一天前就已经回来了，但他没有特意去躲张小乐，而是在躲其他人，因为他此刻已经焦头烂额了。

　　首先，砸死人的事儿，肯定要走司法程序，并且涉及到赔偿协商的问题。可如果大寒没跑，章总肯定得管这事儿，但此刻大寒已经跑了，所以，这个赔偿对章总来说，就显得没有必要了。因为人也不是他整死的，是当值司机操作失误，这事儿对于章总来说，责任很小，可以管，也可以不管。但事儿出了，毕竟司法机关也会找他，所以，章总要躲一躲。

　　而另一头，万合鼎盛的木板丢了一车半，还有其他雇主的一车家电，和一车男鞋。在这里面，林军那一车半的板材不值啥钱，可家电和男鞋的价值就太高了。

　　一双正常皮鞋均价400左右，十二双能装一箱，所以，一箱皮鞋的价值在五千块钱左右。而15.5米的挂车，能拉多少个一立方米左右的箱子？

　　有过长途经验的朋友都知道，15米起的挂车最少能拉一百多立方米的货，而一百多立方米，就代表着有一百多箱这样的鞋！

　　一车货，总价多少？

　　将近七十万！

　　一车鞋的价格就这么多，那家电呢？！

　　最少一百五十万打底！

　　也就是说，章总光赔货物的钱，就要掏出去将近两百多个，而这里面还不包含林军的货物！

　　所以，章总回来以后，直接就躲了，他准备先把扣住的八台车整出来，然后再面对雇主讨债的事儿。

　　……

　　延市，一个朋友家里。

　　“小宏，你能不能联系上湖南那边的人！不管咋样，先把车给我抽出来啊！妈了个逼的，八台车多少钱？那是小两百个啊！”章总满嘴火泡的冲朋友说到。

　　“……你整的也太狠了！八台车全是套牌，你也敢一块跑。”朋友也挺替章总上火地说道。

　　“操，跑长途不套牌，那还能挣着钱吗？！你算算，现在长途车只要到手，一年一次活儿不干，就得交三万多块钱的费用，八台车，一年二十四万，一台车寿命就按三年算，这是多少钱？七十多万啊！大哥，这是小钱吗？”章总也很无奈。

　　“我跟你说老章，要在前几年你摊上这事儿，只要认罚就能解决。但新交通法一出台，这事儿就很难操作了！你去上交警队看看，一旦发现套牌，谁的关系也不好使，就是扣车。人家根本不罚你，车扣住直接就拍卖了！”朋友摇头回道。

　　“哥们，你在交通局认识不少人，这事儿你一定得帮帮我。要不我就完了，买卖直接就干黄摊子了！”章总抱拳看着朋友，言语充斥着无限恳求。

　　“……我帮你问问吧。”朋友叹息一声，点了点头。

　　……

　　两天！

　　整整两天，张小乐才在货场见到章总！

　　“怎么回事儿啊？”张小乐脸色挺不好看的冲章总质问道。

　　“老弟，实在不好意思！这事儿一出，我太忙了，一直在湖南，这刚回来！”章总满含歉意的拉着张小乐坐在了沙发上。

　　“你就再忙，出事儿了也得给我打个招呼啊！人家工厂那边一天打三遍电话催我，我他妈连你在哪儿都不知道，咋回人家？”张小乐拧着眉毛，言语十分不满。

　　“老弟，哥这一把事儿，算是彻底伤筋动骨了！你体谅体谅我吧。”章总皱着眉头回道。

　　“咱私下是朋友，我可以体谅你！但在工作上，你我是利益关系，你有你犯愁的，我也有我的难处！”张小乐摸了摸脑袋，低头点了根烟继续问道：“我的货呢？”

　　“还在湖南，丢了一车半！”章总说到这里沉默一下，随即搓着手掌回道：“但你放心，你那一车货也就二十多万，我差谁的钱，也不会差你的！这两天，我赔给你！”

　　“操！”张小乐咬牙骂了一句，随后指着章总说道：“咱俩一直合作的挺顺手！你说赔钱，那我也不吱声了！剩下的货，你马上组织车，给我送广州去，行不？”

　　“老弟，这事儿我有点办不了！”章总面露难色，随即答道：“我的套牌车全扣住了！现在家里的车，我敢让它往外走吗？人家交通局肯定全网备案了！”

　　“不是，你啥意思啊？！”杜子腾终于忍受不住，张嘴直接问道：“货是你们拉的，完了拉到一半，就给扔道上了，这前不着村后不着店的，你让我们咋整？把货扛到广州去啊？”

　　“我现在真没车给你们拉！要不这样，你先在湖南找当地的货站，让他们把货送到广州去，费用我出！”章总心情极度烦躁，语气也有点冲。

　　“我操！啥事儿都让我联系，那我还雇你干个鸡巴！你好像有点不知道咋回事儿了，咱他妈是签了小合同的！你把我们货弄丢了一车半，我他妈没让你赔双份，就够意思了，你还在这儿跟我……！”杜子腾蹭的一下站了起来。

　　“行了！”张小乐阴着脸冲杜子腾喊了一声，随即搓着手掌冲章总说道：“行，我不难为你了！下午我让财务清算丢失货物的款项总额，你马上给我打过来！”

　　“小乐，实在不好意思了。”章总站起身点头回道。

　　“……出事儿了，还得让我主动找你！老章，做生意没有这么做的。”张小乐扔下一句，转身带着杜子腾就走了。


第343章 变态的报复！

　　货场门口，张小乐一边上车，一边拿着电话冲林军说道：“对，就这么个事儿，我刚跟老章谈完！”

　　“……操，这事儿弄的。”林军听完张小乐的叙述以后，想了一下回道：“老章这一把折的挺狠，但不管怎么说，他也跟咱合作过，以前办事儿还是挺靠谱的！逼人别逼死，这样吧乐乐，双份货款就别让他赔了，咱把货钱拿回来就行！然后你赶紧在湖南联系个货站，让小岩过去办这事儿，就他能整明白！”

　　“我压根也没想管他要双份！操，就这么大个地方，低头不见抬头见的，我能往死黑他吗？！不过老章办事儿确实挺操蛋的！出事儿两天了，一个电话都没给我打，还得让我主动找他！”张小乐皱眉回道。

　　“他这一把事儿，肯定得出个大血！公司全是抓他的，呵呵，他确实得躲着点。”林军一笑，随即回道：“行了，好聚好散吧，他赔偿完，你再找个托底点的货站！”

　　“你那边咋样？”张小乐点头问道。

　　“我和翟耀见面了，在谈着呢……！”林军开始跟张小乐介绍北京这边的一些情况。

　　……

　　延市。

　　李英姬家里。

　　“儿子，你叔都走了，你还在哪儿公司干着有啥劲儿啊？”李母做了一桌子菜，笑眯眯的冲李英姬问道。

　　“哎呀，我干不干，跟我叔走有啥关系？！”李英姬轮着旋风筷子，随即笑着回道：“不用惦记我，我挺好的！”

　　“……你也不小了，懂点事儿吧。”李母点到为止的教育了一句。

　　“恩，我知道。”李英姬认真的点了点头，随即放下碗筷，擦着嘴回道：“那啥，我先走了，一会他回来，又该骂我了！”

　　“你等会！”李母招呼一声，随后跑到卧室内，拿出五万块钱。

　　“谢谢妈妈！”李英姬厚颜无耻的就要接钱。

　　“啪！”李母打了李英姬一下手掌，随后说道：“死孩子，你就见钱眼开！这不是全给你的，你拿两万，剩下的给你安弟弟送学校去，他爸给我打电话，借了三万！”

　　“行，我知道了。”李英姬一笑，转身就走了。

　　……

　　半个小时以后，农大门口。

　　李英姬骑在摩托上，一边抽着烟，一边静静等待着。

　　“哎，哥！”等了没多一会，一个穿着运动装的青年，身高体壮的跑出来冲李英姬喊道。

　　“快逼点的。”李英姬粗鄙的催促了一句，扭头就把钱从包里拿了出来。

　　“哥，你来了？”安弟儿憨憨的挠头问道。

　　“三万够用吗？”李英姬斜眼问了一句。

　　“……差不多吧。”安弟实在地回道。

　　“操！”李英姬骂了一句，随后从自己的钱里拿出一万，一边递给表弟，一边回道：“借你点钱，这都没事儿！但你鸡巴在学校得好好念书！你爸挺不容易的……别老整个篮球天天拍？！那玩应没啥逼用。”

　　“哥，你不会有话好好说啊？”安弟无语的看着李英姬。

　　“我他妈不没文化吗？你跟我犟啥？”李英姬顿时瞪眼，很有当哥的威信。

　　“啊！我知道了。”安弟接过钱点了点头。

　　“操，没啥事儿，你帮我注意注意，看看周围有没有刺挠的女同学……这是正事儿，我不白让你介绍，干一个，我给你一千块钱！”李英姬说着拧了一下摩托油门。

　　“哥，你是让我拉皮条吗？！”

　　“……滚犊子，说话真鸡巴难听。”李英姬怒骂了一句，随后喊道：“行，你回去吧，我走了！”

　　“哥，你慢点！！我一看你骑摩托，就想给你烧纸……！”

　　“滚！”

　　二人斗完嘴，李英姬骑着摩托就要走。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台破旧的面包车突然停滞，车头直接别住了李英姬的摩托。

　　“操！”李英姬一愣。

　　“李英姬，你妈了个逼！”大寒瞪着眼珠子在车里怒骂了一句。

　　“嗡！”

　　李英姬一愣过后，骑着摩托就要后退。

　　“唰！”

　　纯白色的枪管子从面包车内探了出来，李英姬一看这个画面，脑袋嗡的一声，他万万没想到，大寒手里会有枪！

　　“嘭！”

　　一声闷响，紧跟着响起。

　　“噗咚！”

　　李英姬直接从摩托上栽了下去，肩胛骨的位置扎着一根纯钢的钉子，鲜血当场染红了T恤！

　　是的！大寒拿的是一把射钉枪！

　　“扑棱！”

　　李英姬此刻还没有感觉到疼痛，他翻身就要越起！

　　“操你妈！！我敢不敢整死你？啊？”大寒癫狂的喊了一句，插上第二根钉子，再次扣动了扳机！

　　“噗咚！”

　　安弟甩开大长胳膊，一把搂住了李英姬，而第二根长钉紧随其后，端端正正的干在了安弟的后背！

　　“哥！快跑！”安弟嗷的喊了一嗓子。

　　“起开，操你妈的！”大寒骂了一句，紧跟着扣下了第三枪！

　　“咣当！”

　　安弟和李英姬同时到底！

　　“干啥呢？”

　　大学门口的保安瞬间冲出来四五个，而校园外面停滞的巡逻车，也打着警灯赶了过来！

　　“操，警察来了！大寒！”开车的朋友，瞬间挂上了档。

　　“李英姬！！你他妈告诉那个刘卫！我身上背一条人命是死罪！背一百条也他妈是死罪！我早晚干死他！”大寒歇斯底里的喊了一声，随即开了第四枪！

　　“嘭！”

　　一声闷响，钢钉打在李英姬左手臂上，干透皮肤和肌肉组织后，竟然直接镶嵌在了水泥地面！！是的，扎进去了！

　　“嗡！”

　　面包车突然加速，随即扬长而去！

　　“……安弟！！安弟！！”李英姬躺在下面，大声呼喊了两句。

　　“没……没事儿，哥。”安弟压在李英姬身上想起身，但试了几次，后背却用不上劲儿。

　　“来人，救我弟弟！”李英姬感受到自己脖子上，已经温热，而那正是安弟身上流淌出来的鲜血。

　　……

　　“大寒，你他妈有病啊！？多大仇啊？你往死打人家？”朋友是被骗着跟来的，所以，他此刻暴跳如雷地骂道。

　　“……去他妈逼的！命案都干出来了，我还在乎啥？！我家没人管我，老章更不可能帮我平事儿！操你妈，我都走到这一步了，还在乎啥啊？但凡跟我有仇的，我全他妈干了！”大寒咬牙切齿的骂着，但他嘴里的话虽然硬，可双腿却一直在颤抖着。


第344章 雪亮的军用斧

　　医院门口，两台车停下，与李英姬关系最好的杜子腾率先赶到，刘卫和罗冰旭也在跟着。

　　众人火急火燎的跑进医院，并且在导诊台那里打听出，李英姬和他表弟救治的手术室。杜子腾，刘卫，罗冰旭刚到，就看见诊室门口的走廊，站了不少人，而且李英姬这时候也被推了出来。因为他的伤不算特别严重，只有挨的那一钉子是贯穿伤，而肩胛骨那一下没打进去。

　　李氏家族人丁兴旺，而且在延市有一定社会地位，所以，走廊里的人看着都挺板正。他们穿着打扮，说话唠嗑，都挺得体，不过李英姬出来以后，画风变得激烈了不少。

　　“儿子，儿子……胳膊能动吗？”李母急的直掉眼泪，看见李英姬出来后，立马冲医生问道：“主任，我儿子胳膊情况严重吗……！”

　　“你怎么回事儿！得罪谁了，人家拿射钉枪打你！？”李父即使涵养再好，此刻看见李英姬也暴跳如雷了。

　　“我没得罪他！！”李英姬恨的牙根直痒痒，他受伤的胳膊缠着绷带，小臂下方也已经打上了石膏！

　　“没得罪他，人家打你？”李父大声喝问道。

　　“元堂！孩子没啥事儿，就是万幸，你先别说这些了……！”有亲戚劝说道。

　　“哗啦！”

　　李英姬二话没说，粗暴的拽下手上针头，歪歪扭扭的迈步就要下地。

　　“你他妈要干什么？！”李元堂一看儿子这个态度，刚压住的火儿，蹭的一下就窜了上来。

　　此时此刻，杜子腾双手插兜，一直和刘卫，罗冰旭没有往前走，但他看见李英姬要下床，随即面无表情地喊道：“哥们，好好养伤！”

　　“唰！”李英姬猛然抬头。

　　杜子腾与他对视，随即咧嘴一笑，点了点头。

　　李英姬看着杜子腾无言以对。

　　“走。”杜子腾没再回话，转身就走。

　　这时，李英姬看见杜子腾离去以后，瞬间安静了下来，沉默许久后问道：“我……我弟弟怎么样了？”

　　“还在抢救！”

　　“我他妈……少和他说两句好了……早走两步……他不能出事儿。”李英姬成年以后，第一次当着别人面流下了眼泪，还狠狠扇了自己两个嘴巴子。

　　在社会上玩，自己沾染上麻烦，那已经是对父母的愧疚，而把这种麻烦再带到家庭中，那就是深深的愧疚！！

　　……

　　医院门口。

　　“……你啥意思？”刘卫冲杜子腾问道。

　　“卫哥，李英姬就是我，我就是李英姬。”杜子腾扭头回道。

　　“……知道谁干的吗？”罗冰旭也插了一句。

　　“肯定是大寒！”杜子腾毫不犹豫的回了一句，随即喊道：“去章总的货场！”

　　“走吧！”刘卫点头应道。

　　……

　　四十分钟以后，数台私家车在章总货场门口碰头，而杜子腾只一个人走进了货场里面。

　　货场三楼，经理办公室。

　　“吱嘎！”

　　杜子腾推开房门，进屋扫了一眼，只见里面坐着俩人，正在唠嗑。

　　“你找谁啊？”其中一个中年，抬头冲杜子腾问道。

　　“章总呢？”

　　“他不在，有事儿你和我说就行。”中年答道。

　　“我是万合鼎盛的，我跟你说不着，你给他打个电话吧。”杜子腾站在门口，拧着眉毛回道。

　　“啊，万合的啊！”中年一愣过后，随即站起来回道：“章总不是跟你们说了吗？！你们那个货款，我们这两天就赔，一共也没有多少钱，你还至于天天催啊？”

　　“跟货款没关系，你给他打个电话。”杜子腾皱着眉头回道，而此刻在他心里，章总肯定知道大寒在哪儿，因为俩人是亲戚，湖南那边一出事儿大寒就没影了，这肯定是章总给他藏起来了。

　　“跟货款没关系，那跟啥有关系啊？！”中年脸色不太好看，他在这儿的作用，就是应付那些要钱的。

　　“你有点墨迹了昂！我告诉你，跟货款没关系，能听懂吗？”杜子腾烦躁的呵斥了一句。

　　“那你有啥事儿，跟我说吧。”中年斜眼看了杜子腾一下，随即语气缓慢且清淡地回道。

　　“我找大寒。”

　　“你找他干啥？大寒跑了，我们也不知道他在哪儿。”中年根本不信杜子腾的话，摆了摆手说道：“小哥们！你别扯别的，咱要钱说要钱的……！”

　　“我他妈认识你是谁啊，我跟你扯啥啊！？”杜子腾听到他拿话搪塞自己，顿时没了耐性，指着中年回道：“我他妈就是要钱，还用跟你谈吗？！接活儿的时候，章总一天跑八百趟珲春，啊，现在要钱了，就整个不认识的在这儿堵门！办事儿有他妈这么办的吗？”

　　“你别跟我妈妈的！行吗？”中年一听这话，更加以为杜子腾是来要钱的，随即直接坐在沙发上说道：“你别在这儿喊，我现在也联系不上章总，有事儿回头说吧！”

　　“你耍臭无赖，是吗？”杜子腾死死盯着中年问道。

　　“我跟你耍个鸡巴！告诉你章总不在，你听不懂话咋地？！”中年态度生硬地回道。

　　“呵呵！行，我告诉你，我到底听没听懂！”杜子腾一笑，直接走出办公室。

　　“操你妈的，现在这帮小傻篮子，咋这么多呢……！”中年撇嘴骂了一句，随即扭头继续与另外一人聊天。

　　五分钟以后。

　　办公楼主楼里传来密集的脚步声！

　　“什么动静？”中年抬头看向了门外。

　　“咣当！”

　　一声脆响，办公室的门被踹开，杜子腾手里拎着一把黑钢，迷彩握柄的军用斧，双腿迈着大步，直接走进了屋内。

　　“操你妈的！！来，我看看，谁听不懂人话？”罗冰旭领着二十多人，直接扎进了屋内。

　　“你干啥啊？”中年蹭的一下窜了起来。

　　“干你妈了个逼！你不非要有句对白吗？”杜子腾一脚踹在中年肚子上，手臂向上，军用斧瞬间抡下！

　　“嘎嘣！”

　　中年一缩脖后，脆响泛起，木质茶几被斧子砍进去一半！


第345章 一刀十五万

　　斧头砍进茶几桌面，中年一缩脖，随即抬头看着杜子腾喊道：“你他妈非得要掐一下是吧？”

　　“咕咚！”

　　刘卫上去就是一脚，直接蹬在中年脖子上，皱眉骂道：“让没让你站着说话过？！操你妈，你上道吗？！唠人磕吗？”

　　“别逼逼些没有用的！你让老章赶紧把大寒领出来，快点的！”杜子腾一把拽过中年的脖领子，随即吼了一声。

　　“小逼崽子，我操尼玛！来，你把斧子拿起来，我用脑袋跟你试试，看咱俩谁硬！”中年咬着牙，拿话僵着杜子腾，随即往上顶了一下脑袋。

　　“你刚我？！”杜子腾愣了一下，随即毫不犹豫的直接举起了斧头！

　　“操你妈，我要躲一下，是你儿子！”中年拧着眉毛，一点没拉梭子地喊道。

　　“去你妈的，你花岗岩的脑袋，是不？来，我看看你到底哪儿硬！”罗冰旭上去就是一刀，直接砍在中年脑门上。

　　“噗！”

　　与此同时，杜子腾一斧子直接砍在中年左侧太阳穴上面！

　　“哎，哥们，哥们……！”

　　屋内另外一个中年，赶紧上来拉架，他一边推着杜子腾，将同伴挡在身后，一边喊道：“哥们！一共就三十来万的货款，咱抡刀动枪的犯不上！小鹏别没的意思，没说不还……！”

　　“我再告诉你一遍，我找大寒，跟钱没关系！”杜子腾回道。

　　“……哥们，大寒在哪儿我们确实不知道！你看这样行不行？我一会马上给章总打电话，让他直接给万合回个信儿！”中年态度十分端正，身体挡着同伴，说话相当客气。

　　“你告诉章总，我他妈找大寒是私人恩怨，跟万合没有一毛钱关系！有事儿你直接让他给我打电话，不用通过圆哥和乐哥！咱把话说前头，大寒我找不着，那我就找他！”杜子腾十分认真的扔下一句，随即喊道：“走了！”

　　“操你妈，你把斧子留好，咱俩还得见一面！”挨了两下的中年，捂着脸上的伤口，直接冲杜子腾背影喊了一句。

　　“小鹏！你他妈少说两句！”同伴急了的呵斥道。

　　“还用再见吗？！今天就整服你就完了呗，我操尼玛的！”刘卫一听这话，回头就是一脚。

　　“嘭！”

　　罗冰旭手非常快，拿着片刀侧身，直接抽在了中年的脸上！

　　“哥们，哥们！”同伴死死挡住小鹏，随即摆手喊道：“哥们，咱别跟他一样的行吗？！就当看老章面子，行不行？”

　　“操你妈，你谢谢你这朋友吧！”刘卫扫了一眼小鹏，随即喊道：“走了。”

　　说完，杜子腾，刘卫，还有罗冰旭带人就下楼。

　　办公室内。

　　“你他妈的是不是有病啊？人家来那么多人，你还说啥说啊？！真鸡巴给你脑袋干放屁了，你上哪儿找人去？”朋友无语的冲小鹏劝道。

　　“操你妈！”小鹏骂了一句，随即转身就往门外冲。

　　“你干啥去，操！”朋友拦了一下。

　　“你给我起来，老侯！”小鹏一甩胳膊，迈步就钻出了办公室。

　　三分钟以后，小鹏在其他房间，取出一把自制的单管猎，随即迈着大步追出了办公楼。但他出去的时候，杜子腾等人已经走了，只晚了不到半分钟。

　　……

　　车上。

　　杜子腾拨通了张小乐的手机。

　　“哥，我来章总的货场了！有一个叫小鹏的拿话整我，让我干了！”杜子腾没绕弯子，一句就把话说明白了。

　　“因为英姬的事儿？”张小乐停顿一下，随即直接问道。

　　“对！”杜子腾点了点头。

　　“行，我知道了。”张小乐这次挺奇怪，并没有责骂杜子腾，只是语气平淡的回了一句。

　　“恩！”杜子腾此刻已经知晓张小乐的态度，所以应了一声后就挂断了电话。

　　……

　　珲春，万合鼎盛公司内。

　　“老章电话，找你的。”吴忠永拿着手机冲张小乐说道。

　　“你就接呗！”

　　“这种事儿，我谈不明白。”吴忠永直接把电话硬塞给了小乐。

　　“喂。”

　　“小乐，你啥鸡巴意思啊？”章总上来就直接质问。

　　“……！”张小乐皱着眉头，没有吭声。

　　“操，就三十来万的货款，你还至于整帮人上我货场抡斧子去？！咋地了？看我老章要倒，你也要上来捅两刀呗？”章总态度十分冷漠的喝问道。

　　“大寒整李英姬，你知不知道？”张小乐根本没提钱，直接问事儿。

　　“别扯没用的，你就说啥意思吧！”

　　“你说我啥意思？”

　　“要找大寒啊？！我他妈不知道他在哪儿，你也不用跟我打听！对了，小鹏挨了两刀，我欠你不到三十多的货款，一刀十五万，咱俩两清了，就这样吧。”章总简单粗暴的回了一句，直接就要挂电话。

　　“……你摸摸你那个脸，在心里估个价，它值三十万吗？”张小乐翘着二郎腿，眉头紧皱着。

　　“那你爱鸡巴咋地咋地！”章总梆硬的扔下一句。

　　“操你妈，你听好了，钱我不要了！”张小乐掷地有声地回道。

　　“去你妈的，有招你就使吧！”

　　二人各骂一句，随即几乎同时挂断了电话。

　　十分钟以后，张小乐与庆杰开车赶往延市，他在路上给杜子腾发了个短信，并且写道：“跟老章掰了，躲着点，别嘚瑟！”

　　……

　　另外一头。

　　大寒躲在朋友家里，此人名叫贺轩，以前在金柜当领班，跟大寒处的一直不错。

　　“你说，你他妈逼的这可咋整？！打打闹闹也就算了，这他妈的射钉枪你还用上了，出事儿了，咋弄啊？”贺轩烦躁的冲大寒劝道。

　　“操他妈的，那么多绕路从农村走的长途挂车，就我一人给桥压折了，还砸死一个人！这是啥，这鸡巴就是命！当鸭子和当亡命徒有啥区别？来，你告诉我，哪个高尚点，哪个卑微点？！”大寒瞪着眼珠子，随即撇嘴说道：“我算是想好了，意外天天有，时时刻刻在发生！说句难听的，出门走道都容易让车撞死，那我还抗争啥啊？既然命这么安排我，那我就跟着它走呗！啥时候到站，啥时候算！”

　　“那你总得吃饭吧，总得生存吧？！你以后咋整啊？”贺轩被大寒这套理论彻底打败了。

　　“我想好了！一个是干，两个也是整。这他妈枪都拿了，我还能委屈自己吗？！我知道有个地方有钱，你跟不跟我去？”大寒舔着嘴唇，扭头冲贺轩问道。


第346章 偶遇菠萝蜜

　　贺轩听着大寒的话，赶紧摆手说道：“你可别鸡巴拽着我嘚瑟，哪儿有钱，也跟我没关系！”

　　“哎，我问你，你现在一个月能挣多少钱？”大寒笑着冲贺轩问道。

　　“我他妈挣多少钱，你不知道啊？”贺轩皱眉回道。

　　“我知道的那个地方，现金+东西，最少能有两百万！你信不？”大寒搓着手掌，目光盯着贺轩继续说道：“你仔细想想，从你记事儿开始，你见过的，和从你手上走过的钱，加一块有没有两百万！”

　　“……！”贺轩无语。

　　“你再找俩人，咱干完这一把，就一块走，去南方躲躲！抓住了，那就他妈认命，抓不着，你就寻思寻思钱咋花就行了！”大寒粗鄙的扣着裤裆，靠在沙发上，仰面继续说道：“你们给我在后面干点小活就行，大事儿我来办！说句难听的，就他妈逼的出事儿了，那毙的也是我，你们没死罪！”

　　贺轩陷入了剧烈的挣扎当中。

　　……

　　一天以后，延市菠萝蜜夜店，二层大卡台。

　　章总与六七个中年见面，他先是喝了一杯纯纯的伏特加，随即咽了口唾沫说道：“这一关我是够呛能过去了！我侄子这一把，至少让我折进去四百多个，公司账上的钱肯定不够平事儿！我托人打听了，湖南那边压着的车，如果想整出来，一台得将近十万块钱！八万是罚款，两万是好处费……！”

　　“哪个货站都有两个操蛋的亲戚，这事儿搁谁也难免！”领头的中年翘着二郎腿，双手插着，沉吟一下后，冲着众人说道：“货站是一块干的，你们都帮帮老章吧！钱也不是很多，一人出点，让他把这关过去！”

　　“行，这都没事儿。”大哥一说话，旁边一人，立马点头表示赞同。

　　“呵呵，操！你这侄子脾气也挺爆哈，人家他妈逼的站车前面，他都敢往上怼？！咋地，他爸是主席啊？”又有一个中年调侃道。

　　“你快别泡我了。这回我算是想明白了，过了这一关，公司里的亲戚，我他妈全开了。哪怕一年给他们点钱，也不能让他们进公司掺和！”章总很有生活感悟地说道。

　　“你这话算说对了，这年头，亲戚专门操亲戚，一下比一下操的狠！前段时间，我有一朋友，让他亲戚去上农村要账！一共不到十万块钱的账，他亲戚给人家打出来三个重伤！里外里他赔了六十多个，然后他那个亲戚还被抓进去了！但最后，你知道他亲戚家里人咋说的吗？那是一肚子埋怨啊，啥难听说啥，呵呵！”众人都是在社会上获得一些成功的人士，所以，一谈起这事儿，都很有共鸣。

　　“长记性了，这回真长记性了！”老章点了点头，随即抬头举杯招呼道：“来吧，干一杯！”

　　章总喊完，众人弯腰就要举杯，但就在这时，章总突然看见二楼对面的卡台里，坐着两个青年，并且这俩人他都见过！

　　一个是罗冰旭，一个是刘卫！

　　卡台对面，刘卫拿着手机，扯脖子喊道：“哎，北哥，我和骡子到了啊！”

　　“我跟两个朋友唠嗑呢，你俩先在那儿等会，我一会就过去！”钟振北声音平淡地回道。

　　“到底啥事儿啊？”刘卫追问了一句。

　　“没啥事儿，有个活儿给你们，先这样昂！”钟振北话语简洁，粗略的应付了一句，随即就把电话挂了。

　　“BOSS咋说的啊？”罗冰旭龇牙冲刘卫问道。

　　“……说有个活儿给咱俩。”

　　“我跟你说昂，咱家小北是越来越上道了！我他妈正愁不知道上哪儿整钱，换台车呢，他就来活儿了！”罗冰旭十分兴奋的搓了搓手掌。

　　“他就一慈善行NPC，任务多，抽成少！年底我都想好了……我请他上金柜嫖一回何征……！”刘卫也挺高兴。

　　“操！”罗冰旭挺崩溃的骂了一声。

　　……

　　另外一头，章总看见罗冰旭和刘卫以后，抽空就去了一趟卫生间，随即拿着电话拨通了过去。

　　“喂，小鹏？”

　　“咋了，老章？”

　　“我在菠萝蜜，看见刘卫和骡子在这儿呢！”章总挠了挠鼻子，随即说道：“我欠万合三十万，不算多，也不算少！但你挨两刀，肯定不值这个钱！我的意思是，昨天谁砍的你，你就管谁要这个钱！明白吗？”

　　“没有这个钱，我他妈也得找他们！你不用说了，我过去。”小鹏应了一声，直接就挂断了手机。

　　“呵呵。”章总拿着电话一笑，随即冲了厕所，转身就走。

　　……

　　四十分钟以后，章总见面的那些朋友已经走了，他亲自送完以后，在大厅抽了根烟，等了没多一会，小鹏带着七八个人就走了进来。

　　“人呢？”小鹏问道。

　　“二楼呢，走，我跟你一块上去！”章总掐灭烟头，快速招呼了一声。

　　“走！”小鹏大步流星，与章总带着众人，就往楼上走。

　　与此同时，菠萝蜜夜店正门一台CRV停滞，钟振北喝的有点脸色微红，他一个人坐在车里，给刘卫发了个短信，上面就俩字，下楼！

　　短信发完以后，钟振北拧开一瓶矿泉水，倒出两片止疼片，随即仰脖咽了。

　　……

　　“不是在这儿吗？”罗冰旭一边问着，一边跟刘卫往下走。

　　“他可能要先跟咱俩说两句吧。”刘卫双手插兜，随口答道。

　　“操！早知道在大厅等好了，我以为他得上来，还点了一桌子东西，这钱糟践的……！”罗冰旭一边墨迹着，一边低头玩着威信。

　　眨眼间，二人就走到一楼半的楼梯间。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，一大帮人堵住了去路。

　　“操！”刘卫顿时骂了一声，随即拉了拉罗冰旭的衣角。

　　“干啥啊？！”罗冰旭猛然一抬头，随后也愣住了。

　　“你妈了个逼的，还认识我吗？”小鹏看着二人，双腿站在下面台阶，咬牙切齿的问道。

　　“……！”刘卫扫了一眼对方的人数，身体不自觉的奔着垃圾桶的方向靠去。

　　“就他俩，给我掏他！”小鹏摆手就大喊一声。


第347章 这迟到的两枪

　　菠萝蜜酒吧的老板叫罗文，大概有四十岁左右，人长的脸盘端正，看着白白净净，如果他不是体态稍胖，估计也是个颇有风韵的中年男人。

　　此人是正经做生意起家，但社会上的这帮人他也都脸熟，而且他极会经营人际关系。因为菠萝蜜的内保也就是十来个人，这在东北绝对算低配，可这么多年，在菠萝蜜发生的治安案件屈指可数，即使有，那也是喝多了的小打小闹，到目前为止，还没听说过谁，敢在这儿动刀找茬的呢。

　　但今天，罗胖子不光亲眼见到刀了，而且还见到，数年以后依旧流传在本市的经典一战！！

　　经过时间沉淀，多年以后，周围林场规则改变，延市一批又一批的生慌子，拿着片刀和卡簧蹦了出来。这时很多人，曾跟罗胖子说道：“你看看现在的孩子，真是一茬比一茬狠了！掏刀就敢往死干！”

　　“他们算个鸡巴！我开夜场这么多年，啥人都见过，但在社会上行的，就那么一个！”罗胖子每每听到这话，总是很武断的回这么一句。

　　……

　　当晚，罗胖子是约好钟振北在菠萝蜜谈事儿，所以，他人一直在酒吧二楼，而当小鹏，章总带人上来的时候，他正好下楼去找经理谈事儿，随即亲眼目睹了整个过程。

　　小鹏带人见到刘卫和罗冰旭以后，章总就躲一边去了。双方人马隔着三四节楼梯，恶战在瞬间就开始了。刘卫当时抓住垃圾桶，劈头盖脸就奔着人群砸去！

　　“操你妈！剁他！”小鹏拽着刀套，猫腰喊了一句。

　　众人持刀，拥挤着就往台阶上面冲，而片刀在这时，已经胡乱抡开了，叫骂声似乎瞬间掩盖了轰隆隆的电音DJ。

　　“唰！”

　　就在这时，罗胖子注意到，钟振北从门口走了进来。刚开始他是奔着厕所走去的，但当钟振北看到二楼怼满了人以后，顿时一愣，随即迈步就窜了过去，并且直接掏出了黑色皮包里的仿六四。

　　有人看到这儿会很奇怪，说为啥钟振北出来谈事儿，手里会带着枪呢！

　　其实，这是钟振北留下的后遗症，因为前段时间他和猫猫去游泳馆游泳，人刚出门就被拍那儿了，并且当时措手不及很狼狈，如果不是游泳管的保安赶来及时，那绝对会是钟振北人生中无法忍受的污点。

　　从那时候开始，钟振北去哪儿都带着枪，但他平时低调的很，也从不拿出这玩应显摆，因为他骨子里是很反感这玩应的。所以，如果条件允许他一般就都放在车里，但是要单独一个人走，他一般都会放包里！

　　但这是混起来的象征吗？

　　应该不是吧？

　　这是泥足深陷，时时刻刻都要防备着仇人的象征！

　　……

　　台阶后面，钟振北，人到，枪响！

　　“亢！”

　　极其炸耳的闷响，瞬间传遍楼梯间，台阶右侧护栏当场被崩出来一个深坑，而距离此处不到十公分远，就站着俩人！

　　是的，钟振北开枪就是奔着人打的！！

　　枪响以后！

　　“我操！”这句是小鹏喊的，并且瞬间回过了头！

　　“小卫，对伙谁是领头的！”钟振北看见双方已经开干了，根本就没问事情原委，只抬头喊了一句。

　　“就是他！”罗冰旭嗷的一声叫道。

　　“啊，就你啊？！”钟振北喝完酒以后，脸色涨红，歪脖眯眼看着小鹏，随即不紧不慢的撸动了一下枪栓。因为他买这个破玩应，与大多数劣质枪支一样，刚开始用击针很紧，必须得重推一下套筒，针才能顶到弹头座上！

　　“你他妈就是钟振北吧？！我咋地啊？你有枪，我没有啊！”小鹏伸手直接从同伴手里拽过来，他那把破单管猎，而这枪他刚开始就根本没想用的，拿来的主要目的，就是唬一唬！

　　“操你妈，我告诉你一句话！在社会上，行的人，不用喊！能站住的，不用扶！有枪的多了，你算你妈了个逼！”钟振北枪口直接抬起！

　　“小钟，别鸡巴扯了！”罗胖子摆手高喊一声。

　　“我操尼玛！你开枪试试……！”小鹏歇斯底里地吼道。

　　“亢！”

　　“亢！”

　　两声枪响，同时响起！

　　钟振北先开的，并且发挥超常，竟然一枪就崩在了小鹏的肚子上！而小鹏倒地的瞬间也开了枪，但刘卫直接将他扑住了。这时，他倒不是怕小鹏开枪打钟振北，因为刚才钟振北已经都要开枪了，而这个小鹏还在这儿强行要对白，所以，刘卫知道他即使敢开枪，也没有敢杀人的胆子！

　　但刘卫觉得钟振北只要把枪拿出来，那就肯定不是吓唬小鹏！所以，刘卫只能将小鹏扑倒！

　　可这么一扑，罗冰旭算是倒了血霉了，因为小鹏的枪口上扬，所以他在倒地之前，数不清有多少钢珠，直接扫在了骡子腿上，当场洞穿无数小眼！

　　“都他妈滚犊子！”罗胖子真是急了，他粗暴的推开众人，挡在小鹏前面冲钟振北喊道：“小北！这店，你他妈还让不让我干了？”

　　钟振北抬头看着罗胖子，略微停顿后，一句话都没说，转身就走了，而且自始至终，他一步都没跑，步伐十分均匀的走出了菠萝蜜。

　　如果把混子的江湖，比作是历史，那就可以说是！

　　百年岁月，自有王者兴！

　　历史需要更迭，也必然会出现更迭！所有王朝与封建政权，都有兴起到覆灭的过程，而在推倒从前，迎来现在的过程中，我们通常管它叫乱世……

　　混子的江湖也有“乱世”，也与历史一样！从十里洋场的老上海帮派，到天津码头的混混群体，时光荏苒，白云苍狗，我们送走了八九十年代，混面子不混钱的江湖大哥，又迎来了新世纪以利益为先的敛财团伙。一个个或是臭名远扬，或是带有争议的狠茬子，开始逐渐粉墨登场，再次更新换代！

　　平静的延市江湖，在老一辈的战士，已经吃饱喝足时，就必然会有新鲜血液澎湃注入！！

　　而阴差阳错走入这一行的钟振北，在此刻，横空出世，一人一枪，行走在黑夜与黎明之间！

　　不管以后，不论生死，此刻，他“王者”之名，将永久刻进“江湖的史记”。


第348章 走在刀尖上的北哥

　　章总在钟振北出现以后，人就从KTV侧门跑了。而原本要跟钟振北谈事儿的罗胖子，在看见场子里发生的事儿以后，也在心里紧急的踩了一脚刹车。因为他觉得，自己的事儿，不能找钟振北办，但交交朋友无所谓，不过永远不会涉及到利益。

　　……

　　“嗡！”

　　CRV离开了菠萝蜜附近，而钟振北开了不到两公里，就接到了刘卫电话。

　　“喂，哥？”

　　“你说。”钟振北回道。

　　“你打的那个人叫小鹏，是跟着货场老章玩的！……现在，我和骡子刚从菠萝蜜出来，临走的时候，我扫了两眼……你打他肚子上了，伤的不轻。”刘卫快速说着自己掌握的信息。

　　“恩！”钟振北面无表情，想了一下回道：“最近你和骡子多照顾照顾饭店。”

　　“我明白。”

　　“行，就这样吧。”钟振北简单的回了一句，随即又拨通了林军的手机，二人发生了简短的通话。

　　“咋了，北？”林军问道。

　　“我给货场老章的人干了，拿枪干的。”钟振北直接说道。

　　“……操！”林军愣了半天，随即骂着问道：“他妈的，人死了？”

　　“刘卫走的时候，人还有气。”钟振北低声回道。

　　“图啥啊你？！你咋也跟着掺和进来了？”林军不解的问道。

　　“……你不了解当时的情况，我到的时候，他们已经动手了！”钟振北挠了挠鼻子，随即回道：“我不开枪，刘卫，骡子，我，全都走不出来！”

　　林军听到这话没有吭声。

　　“你知道老章是跟谁玩的吗？”钟振北再问。

　　“我知道，他背后是谭华。”林军毫不犹豫地答道。

　　“军，在魏彬的事儿上，谭华整我一次！现在碰上老章，你不先动手，让他知道你手里有枪，谭华马上就敢整你第二次！”钟振北目光平静，咬牙说道：“圈子就是这么大，路就三尺宽，我他妈要是处处躲着谭华的人，混十年，我还是今天这样！我买枪不是摆设，谁他妈压着我，我选择的肯定不是耗死他，而是干死他！”

　　“……那你下一步咋打算的？”林军明白过来钟振北的意思，随即赶紧问道。

　　“骡子也挨了一枪！所以，这事儿跟你没关系了，回头，我和那个章总单谈！”钟振北干脆地回道。

　　“……我这边差不多了，最晚后天回去！到延市，我找你。”林军点头答道。

　　……

　　京城某酒店内。

　　“章总跟小北整起来了？”方圆皱眉问道。

　　“不是章总想跟小北整，而是小北……想弄他！”林军叹息了一声，随即补充道：“北北心里跟明镜似的，他不跟谭华拉开队伍整一把……那在延市，他永远窜不上去！”

　　“……你说谁先怂？”方圆沉默半晌问道。

　　“谁他妈有退路，谁先怂！”林军非常果断地说道。

　　“对！”方圆深以为然的点了点头。

　　……

　　当天晚上。

　　从菠萝蜜跑了的章总，接到了朋友的电话。

　　“咋了？”

　　“在菠萝蜜干起来了？”朋友问。

　　“我听说了，但具体的不清楚，是小鹏他们去的！”章总回话。

　　“钟振北托人给你带句话！”

　　“他咋说的！”

　　“他身边的那个罗冰旭伤了，要赔偿一百五十万！”朋友停顿一下回道。

　　“……！”章总没有吭声，脑中只回忆起在夜场时，钟振北那果断的两枪。

　　“操，这是摆明了讹你！但我觉得跟钱的关系不大，钟振北就是想踩你一脚！”朋友干脆利索地说道。

　　“行，我知道了。”章总皱眉挂断了电话，随即他将车停在路边。

　　“啪！”

　　用火机点了根烟，章总降下车窗，一边抽着，一边看着手机屏幕上显示的备注名。

　　分局老钱！

　　报不报案？！章总焦躁的抽着烟，纠结着，思索着。

　　……

　　北纬四十五度公寓，是谭华众多定点炮房之一，他在这儿有个“相当要好”的女性朋友，俩人保持没羞没臊的关系已经有几年了。

　　“老公，你今天去哪儿了？！”一个身材极为标致的姑娘，小脑袋躺在谭华毛茸茸的胸口上，轻声呢喃着问道。

　　“老章的车，不是在湖南出事儿了吗？！他手里缺点钱，让我出面帮他补补……事儿都谈完了。”谭华抽着烟，体态放松地回道。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，谭华的手机就响了起来，他顺手接起电话问道：“喂？”

　　“华哥，咱们刚走，菠萝蜜就出事儿了！钟振北跟老章他们那帮人整起来了，他开了两枪，把小鹏崩了！”

　　“钟振北怎么和老章弄起来了？”谭华很是疑惑。

　　“那我就不清楚了！”电话另一头的人回道。

　　“钟振北就在菠萝蜜开的枪？”谭华紧跟着又问。

　　“恩！”

　　“……！”谭华听到这话眨了眨眼睛，随即皱眉问道：“……你说钟振北这两枪，是冲着谁开的？”

　　“华哥，我跟你打个赌！不超过半小时，老章电话肯定打到你手机上！”对方的人笑呵呵地回道。

　　“……！”谭华听到这话，沉默数秒后答道：“……外地有个两个朋友约我好几次了，明天我得出去一趟！”

　　“行，那你溜达吧！”

　　“先这样！”

　　说完这句，二人直接挂断了电话。

　　“扑棱！”

　　谭华将手机放在床头柜上，起身就开始穿衣服。

　　“要走啊？”姑娘一愣。

　　“恩。”谭华粗略的应了一句，随即说道：“如果老章来找你，你就说不知道我去哪儿了，联系不上，明白吗？”

　　“好的。”姑娘乖巧的点头，伸手就帮着谭华套衣服。

　　五分钟以后，谭华独自一人离开小区，而章总给他打了三四遍电话，他都没接！

　　事儿已经很明显了，章总觉得自己摆不平钟振北，而报案又没啥效果，所以，他想请大哥谭华出面，再次往下压一压钟振北！

　　可关系有远有近，章总和魏彬，在谭华心里的地位肯定不一样！其次，谭华觉得自己掺和这事儿，利益不大，并且钟振北那两枪确实挺响，谭华不一定怕，但揽在自己身上肯定算个麻烦！

　　很多男人有个习惯，四十岁之前玩命抽烟，但四十岁之后，大部分人都在拼命戒烟，或者减少吸食量！

　　这是为啥？

　　不言而喻……

　　……

　　北纬四十五度公寓，谭华走了以后，姑娘穿着睡袍，躺在被窝里摩擦着脚丫，随即拿着威信说道：“操你妈，赶紧从楼上下来！老逼头子走了，我自己没意思！”

　　楼下，一台面包车缓缓停滞，车里坐着大寒和朋友贺轩，另外还有两个陌生青年。


第349章 病态与癫狂

　　北纬四十五度小区楼下，面包车里。

　　“这他妈的是啥地方？！”贺轩抻着脖子问道。

　　“……我叔老章的大哥，在这儿养个小娘们！家里有现金和东西，上回我跟老章来过一回，看见了！”大寒目光阴狠的看着楼栋门口，条理清晰的解释道。

　　“你想咋干？”贺轩额头冒汗的问道。

　　“你和我下去，他俩一个在门口等着，一个把车开出小区！我主要怕屋里人多，万一有跑出来的，那就完了！”大寒解释了一句，随即扭头冲着后面车座那俩人说道：“你妈了个逼，你俩要敢偷着跑，让我抓住，我他妈整死你！”

　　“不能！”

　　“你放心，寒哥，我俩跟你来了，就不能扯别的！”

　　后面那俩小伙子，明显都挺怕大寒的。

　　其实，人在放开一切，破罐子破摔的时候，他不光自己心里会有变化，就连周围的人，都能感觉到他的变态，这是一种由内而外的气质体现！

　　不信，你没事儿关注关注法律频道，看看那些犯过大案，要案嫌疑人的采访，你就看他的眼神和神态，绝对跟正常人不一样。他会给你一种极为不舒服的感觉，如果非要形容，那就是，他们双眼中有一股死气和绝望感觉。

　　“走，下车！”大寒扔下一句，带着贺轩就下了面包车。

　　俩人走到楼栋门口，随后随便按了两个门铃，声称自己是上下楼的邻居，然后骗开了防盗锁。

　　大寒和贺轩带着鸭舌帽，直接从电梯进入，没用两三分钟就赶到了谭华情妇的住所门口。

　　“叮咚！”

　　大寒带着手套按了一下门铃，随即低头等待。

　　……

　　屋内，那个美艳异常的姑娘，此刻正用谭华给她买的外星人电脑，和另外一个长相帅气的小伙子，一块玩着撸啊撸。

　　“你特么傻逼啊！？俩人抓我，你不开大？”姑娘对那个长相帅气的小伙，言语十分粗鄙，三句话得有两句是骂人的！

　　“我没看见……行，你别生气了，下回我先死！”帅小伙十分明白自己的定位，并且相当敬业，基本能做到不犟嘴。

　　“叮咚！”

　　就在这时，门铃响了。

　　“操！”帅小伙一惊，随即脸色苍白的小声喊道：“沉沉！不会……你家老头子回来了吧？”

　　“不是，他走了肯定不能回来！你去开门，估计是楼下仓买送货的。”姑娘依旧打着游戏说道。

　　“啪嗒！”

　　帅小伙摘下耳麦，迈步就走到了房门口，随即忐忑的喊了一句：“谁啊？”

　　“开门，派出所的！”大寒从兜里掏出两块钱一个的警用皮夹子，在猫眼处比划了一下。

　　“啥事儿啊？”帅小伙一边问道，一边推开了门。

　　“嘭！”

　　大寒抬手就是一枪，飞速射出的钉子直接将帅小伙干倒！

　　“操！”

　　不光帅小伙没反应过来，旁边的贺轩也他妈有点懵逼了。他发现大寒现在拿射钉枪打人，那是越来越顺手了！

　　“妈了个逼，敢喊，我整死你？”大寒用脚丫子踩住帅小伙嘴，瞪着穷凶极恶的眼神，枪口低着喝到。

　　“咣当！”

　　贺轩额头冒汗的走进屋，顺手带上了门。

　　“你们干嘛的？”姑娘跑到门口走廊一看，顿时惊呼一声。

　　“咣当！”大寒两步冲过去，一把薅住姑娘的头发，随即拿着射钉枪说道：“操你妈，你说我们干啥的？”

　　姑娘瞪着大眼睛，双腿剧烈颤抖，随即声音很小地说道：“钱，有钱……！”

　　“啪！”大寒一个嘴巴子抽过去，随即吼道：“我用你说吗？”

　　姑娘被扇的双眼直冒金星，顿时不再吭声。

　　“轩，屋里左边卧室的床底下有个暗柜，你给他干开！里面有钱！”大寒快速招呼着说道。

　　“唰！”

　　贺轩没有答话，扭头就奔着屋内跑去。

　　而姑娘听着大寒的话，突然愣住，随即她仔细在脑中回忆了一下，智商极度下降的说了一句：“你好像来过……！”

　　大寒看着姑娘，目光泛着凶狠。

　　……

　　屋内。

　　贺轩掀开床上的被褥，随即在床头下方位置找到了暗柜，上面有锁，但被贺轩两锤子干开！

　　“哗啦！”

　　一掀木板，贺轩看见柜子里摆放着密密麻麻的现金，粗略扫一眼，也得有个六七十万，而且还不算旁边放着的他国流通钱币，和一大堆值钱的杂物。

　　“操，全来吧！”贺轩也不认识啥手表，项链之类的奢侈品，索性打开单肩包，看见啥就往里装啥！

　　……

　　屋外面，房厅的大灯已经关闭，只剩下两个小台灯还泛着幽暗的光芒。姑娘和帅小伙蹲在沙发旁边，惊恐的看着大寒。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　大寒嘴里咬着苹果，目光也在盯着姑娘和帅小伙。

　　“……！”姑娘被大寒的眼神吓的腿脚发软，不自觉的就要低下头。

　　“操你妈，脱衣服！”大寒将苹果核一口嚼碎在嘴里，随即突兀地说道。

　　姑娘再次惊愕的抬起头，原本红润润的小脸，此刻吓的没有一丝血色！

　　“瞅你妈了个逼！我让你脱衣服，你听不懂啊？”大寒拿着射钉枪再次喝斥了一句。

　　“哥，哥……哥，我来事儿了！”姑娘豆大的眼泪，噼里啪啦的往下掉，而且她还不敢喊，小手捂着嘴，看着相当可怜。

　　“我他妈让你脱衣服！！还需要我再说一遍吗？”大寒蹭的一下站了起来，枪口正对着二人。

　　“……呜呜……！”姑娘盯着大寒狰狞的面孔，随即性感的蠕动着脖颈，双手颤抖的扯着自己薄薄的真丝睡衣。

　　“往前点！”大寒勾了勾手。

　　“……！”姑娘沉默无言的站起，随即拽掉了身上的外套，肢体动作很是僵硬！

　　“你他妈在我面前，晃悠个鸡巴！滚犊子！”不料到，大寒一嘴巴子扇开姑娘，随即指着地上蹲着的帅小伙喊道：“快点的！”

　　姑娘懵逼了，看着大寒呆愣，完全不知所措！

　　“他说的是我……是我……！”帅小伙带着哭腔，表情惊惧异常，一边脱着带血的裤子，一边眼泪在眼圈的冲姑娘说道。

　　“……操！”姑娘脱口而出的骂了一句。


第350章 两命

　　空旷的楼梯间内，贺轩腾腾腾下楼，找到了望风的同伴。

　　“钱拿出来了吗，成了吗？！”同伴赶紧问道。

　　“拿出来了。”贺轩擦了擦脸上的汗水，手掌哆嗦的点了根烟。

　　“大寒呢？”

　　“……他有病！进屋以后，不光是冲着钱！”贺轩深深吸了口烟，有些虚脱的坐在了台阶上。

　　“他给那个女的干了？”同伴呆愣许久，急赤白脸的问道。

　　“噗！”

　　贺轩长长吐了口烟雾，表情相当崩溃的摇了摇头，随即说道：“没有……他给那个的男的干了。”

　　“你说啥？”同伴宛若没听清。

　　“踏踏踏……！”

　　就在这时，楼上传来脚步声，紧跟着大寒跑了下来，随即根本没停顿地喊道：“走了！”

　　三分钟以后，穷凶极恶的大寒团伙，乘坐面包车离开，而这时贺轩问了一句：“你没给那俩人……？”

　　“恩，快走！”大寒低头打开装钱的袋子，只含糊着点了点头。

　　……

　　另一头。

　　林军和方圆乘坐飞机离开京城，随即飞回延市，直接返回了珲春。

　　他俩刚到，就叫了吴忠永和张小乐在公司开会，四个人抽着烟，开始研究了起来。

　　“翟耀咋跟你说的？”张小乐迫不及待的问道。

　　“……关系挂上了吗？”吴忠永也问了一句。

　　“挂上了，是挂上了！但……我没有马上答应他。”林军沉默半天，摇头回道。

　　“咋的呢？”张小乐愣了一下，快速问道。

　　“是这样……！”林军坐在沙发上，随即皱眉把京城的事儿跟吴忠永和小乐解释了一下。

　　而林军说完以后，四个人从下午一直聊到晚上八九点钟，但却迟迟没有结果。

　　……

　　两天以后，北纬四十五度的案发地点响了，一邻居打电话给物业，声称自己家楼上往下渗水，而物业接到电话以后，就派工人上去检查，但敲了半天门也没开。随即他们联系户主，但却在打了N遍电话以后发现，房间内有手机铃声响起，但却没人接。

　　物业打电话给派出所报案，在一顿敲门无果以后，开锁公司撬开了门。

　　屋内死了俩人，脑袋，脖子，和心脏分别挨了射钉枪击打，而卫生间的水龙头没关紧，大批积水已经漫到客厅，致使两具尸体腐烂，已经开始散发着臭味。

　　派出所处理不了这样的事儿，随即又联系了市局。

　　大案队接到案子以后，着手开始排查。女的死者叫冯沉沉，本地人，大学以后没有工作，男的死者叫陈兵，也没本职工作，但却在案发楼上租了个一月六千的公寓。

　　法医对两具尸体，进行了检测，但检测结果很无语。

　　“秦队，死者之前可能被强暴过，我们提取了犯罪嫌疑人的精液……！”法医戴着口罩，拿着小袋子说道。

　　“情杀，顺便劫个财？！”延市市局的秦队弯腰蹲在沉沉的尸体旁边，随即皱眉说道：“唉，白瞎这个小姑娘了……来，你再仔细看看，她被强暴时身体上留没留下什么印记。”

　　“秦队，不是她，是他！”法医顿时无语的指了指旁边的陈兵。

　　“啊？”身为老司机的秦队，顿时迷茫的抬起了头，停顿半天问道：“操！走的后门啊？”

　　“恩！！这案子太反常了……！”法医也表示自己听说过，没见过。

　　……

　　现场调查完毕以后，秦队整理了自己掌握的资料，随即对市局副局长进行案件复述。

　　“基本判断，犯罪嫌疑人有四人，是乘坐一辆松花江面包进入的案发小区。我判断，劫财是第一目标，而劫……色是临时起意，但受害者是个男的……卧室有被翻找的痕迹，但案发区域内的其他位置，都保持正常规整的摆设，并没有被翻找过的痕迹，所以，犯罪嫌疑人的目标很明确，他们知道钱放在这儿。基本可以断定，这一定是熟人作案！男性受害者，死前被强迫与犯罪嫌疑人发生性行为，而目前法医已经提取了精液，结果马上就出来！”秦队条理清晰的介绍了一下案件流程。

　　“还是个变态？”副局长厌恶的说了一句。

　　“是个变态也好，起码缩小了侦查范围，呵呵。”秦队一笑。

　　“市里一直在强调命案必破，你担子很重，有啥困难没？”副局长再问。

　　“其他的都没有，就是人手不太够，咱一个老人起码得带两到三个实习娃娃，这种人力资源配备，办案效率会很慢。”秦队喘了口气说道。

　　“经费，设备不够，我还能帮你想想办法。但人不够，你让我咋办？现给你生啊？”副局长无语地回道。

　　“帮我从珲春调个人，行不行？”秦队抻着脖子，笑眯眯的商量道。

　　“谁啊？！”

　　“今年珲春最佳，韩宗磊！别人都不行，我就要他！”秦队毫不犹豫地说道。

　　“珲春够呛能放他！”副局有点为难。

　　“那就不是我考虑的了，我等你信儿昂，领导。”秦队扔下一句，拿着烟就走了。

　　……

　　市郊一处老楼内。

　　“你他妈是不是疯了！”贺轩进屋以后暴躁的冲大寒问道。

　　“咋了？”大寒抬头问道。

　　“他妈的，说好拿钱就行！你不光给那个男的干了，你他妈还给俩人全弄死了！！这他妈是命案！你以为是杀小鸡呢？左一个，右一个的！”贺轩瞪着眼珠子骂道。

　　“那个女的认出了我！不干死她，我不露了吗？”大寒摆了摆手，随即回道：“整死就整死了，你慌个鸡巴！”

　　贺轩看着大寒，彻底无语，内心升起一种莫名的恐惧。

　　……

　　珲春市局，韩宗磊被领导叫到办公室。

　　“咋了？”韩宗磊点了个烟问道。

　　“……呵呵，你出大名了呗，延市那边点名要调你！”领导无奈的看着韩宗磊，插手说了一句。

　　……

　　延市。

　　谭华这几天一直在躲着章总，电话也不开机，人也一直没怎么在公共场所露面，但这一连三天过去，他想打听打听章总情况，没想到一开机却看到一条短信，上面写着。

　　沉沉死了！


第351章 生讹

　　延市，猫猫家楼下。

　　林军坐在汉兰达里抽着烟，等了大概十分钟左右，就看见钟振北穿着睡衣，踩着拖鞋，溜溜达达的走过来，随即上了车。

　　“你俩这是过上了？”林军看着钟振北问了一句。

　　“……借宿。”钟振北挺尴尬地回道。

　　“操！”林军翻了翻白眼，随后看着钟振北直接问道：“你和老章的事儿，整的怎么样了？”

　　“我等他信儿呢。”钟振北枕着两条胳膊，目光平静地说道。

　　“兹兹！”林军狠狠裹了一口烟卷，双眼看着钟振北，脸色非常认真地说道：“哥们！我要劝你不要钱，你肯定不能干！”

　　“那你想说啥？”钟振北同样盯着林军问道。

　　“杀人不过头点地！老章因为湖南的事儿，一把就回到了解放前！你现在要他一百五十个，那不是抽他血吗？！”林军认真的问道。

　　“……你替老章说话啊？呵呵。”钟振北笑了。

　　“你他妈放屁！我认识他是谁啊？！我是惦记你，怕你出事儿！谭华如果真帮老章一把，往死捅咕你一下，你会很难受！”林军扔掉烟头，随即皱眉说道：“英姬出事儿，我刚开始也确实挺恨老章的！但仔细想想，很多事儿，是他操控不了的，跟他基本没关系！你往死弄他，真没必要！振北，你看猫猫的这个楼房……往里走，是温馨的小家，往外走，是他妈逼一个接一个的麻烦！你是成年人，该怎么选，还用我劝你吗？”

　　“……军，我就问你一句话！”钟振北低头点了根烟，随即面无表情地说道。

　　“啥话？！”林军皱眉问道。

　　“我他妈跟猫猫同事好几年，但她为啥认识我钟振北，是在现在，而不是以前呢？”钟振北抬头看向了林军。

　　林军瞬间无言以对。

　　“道理很简单，生活也就是这么残酷！人不可能什么都得到，面对选择，你必须要放弃一些东西！温馨的小家，是现在的钟振北有权拥有的！如果回到以前，我不会得到这种生活，就这么简单！”钟振北舔着嘴唇说完，随即回道：“老章的钱，一分都不能少！谭华要动手，我接待他就完了！”

　　林军看着钟振北无法辩驳。

　　“走了。”钟振北拍了拍林军的肩膀，随即裹着睡衣，推门离开。

　　“老公，帮我去买两箱恒大冰泉，让超市的人送上来，家里没水了……！”猫猫站在阳台上冲楼下喊道。

　　“哎！”钟振北笑着应了一声，随即迈步离开。

　　……

　　一天以后，刘卫给钟振北打电话，说他找到了章总。

　　晚上，九点四十，一家粤菜饭店门口。钟振北和刘卫俩人，在躲了数天以后，第一次在公共场所露面。

　　二人低头并肩，一块走到了饭店三层的包房门口。

　　“吱嘎！”

　　钟振北面无表情的推开了门，粗略扫了一眼，看见章总坐在主位上抱着一个六七岁的小男孩，周围椅子上也都坐满了人，男男女女，岁数大的老头老太太都有，而且桌子上还摆放着蛋糕。

　　章总看见钟振北以后，顿时懵圈了，足足沉默十几秒。

　　“老章，你朋友啊？”一个中年妇女扫了一眼钟振北，随即冲着章总问道。

　　“……恩，我朋友！”章总回过神来，随即将小男孩放下。

　　“扑棱，扑棱！”

　　不料到那个小男孩，走路相当吃力，好像随时要倒，并且四肢奇异的变形，让人看着很难受。

　　“唰！”

　　章总脸色煞白的走到钟振北面前，随即无比为难，支支吾吾地说道：“我儿子过生日，家里人都在……你别……！”

　　钟振北再次看了一眼餐桌，随后沉默两秒说道：“卫，扔两千块钱！”

　　“恩！”刘卫点头。

　　章总一愣。

　　“我在楼下等你！”钟振北冲章总扔下一句，随即转身就走。

　　“这是嫂子吧，我们在别屋喝酒，听说章哥在就过来看看，这钱你拿着，给孩子买点啥……！”刘卫凑了上去。

　　“哎呀这多不好，坐下吃点呗……！”中年妇女，挺高兴的招呼道。

　　……

　　钟振北在楼下足足等了一个半小时，这期间刘卫无数次提醒他，让他先走，因为钟振北身上背着枪击小鹏案子，所以，此刻章总如果玩埋汰的，报警了，那麻烦就大了，但钟振北却自始至终没有离开饭店门口。

　　车内。

　　章总与钟振北坐在后座，俩人沉默一下后，直奔主题。

　　“钟振北！掐起来是两个人的事儿，你朋友伤了，但小鹏也差点让你整废了，你凭啥管我要一百五十个？”章总抿嘴冲着钟振北问道。

　　“就凭你有钱！”钟振北盯着章总，完全不讲道理地回道。

　　“……！”章总看着钟振北，牙关紧咬着说道：“你他妈不怕我报警？”

　　“你比我更清楚，我是什么样的人，我有什么样的朋友，对吗？”钟振北插手笑着回道。

　　“钟振北，我想跟你说句话！”章总搓了搓脸蛋子，随即伸手指着钟振北回道：“我承认，我是整不过你！但你记住我的话，你没有好结果！你要能活十年，你再来找我，我他妈还给你拿一百五十万！”

　　“呵呵，行！”钟振北一笑。

　　“钱，我明天让人给你送去！”章总扔下一句，推开车门就走了。

　　“哥们，开车。”钟振北坐在车里长长出了口气，随即闭着眼睛冲刘卫喊道。

　　是的，钟振北这次整章总，其实就是生讹，他在以最简单的方法，处理着最不好解决的矛盾！

　　有人评价钟振北说，哎呦，你开枪崩个人，就是江湖大哥了？对，这种评价炸耳一听，好像有那么点道理！

　　但江湖世界里，你开枪崩个人，确实不一定就能登上神位，可如果你连开枪的魄力都没有，那你又何谈发家与崛起呢？

　　这种说法，并不是赞扬钟振北干的对，而事实上，他这种生讹的办法肯定也不值得提倡，更不会被社会所接受！

　　可江湖就是一个病态的圈子，它的作用是警醒世人，而不是教化世人！

　　不评价对错，只阐述他们带有争议的一生，或喜，或悲，或如流星匆匆而过……


第352章 马路上的职业杀

　　章总第二天就让人把钱送到了钟振北的饭店，随后他在公司里给自己大哥谭华打了个电话。而谭华关机了数天的电话，竟然在事情结束以后，“巧合”的开机了。

　　“哎呀，老章，不好意思了，出去好几天，这刚回来！”谭华嗓子严重发炎，因为他现在也挺上火，市局那边因为沉沉死的事儿，不只一次找他过去调查。

　　“呵呵，没事儿，事儿都过去了。”章总挠了挠鼻子，随即停顿一下叫道：“大哥！”

　　“哎！”谭华应了一声。

　　“呵呵，前几天，我给你打电话，真不是想拽着，跟钟振北干点啥！……这么多年，我从一个农村出来的打工的小伙，到现在变成，手里有点钱，有个货站的小老板，我一直管你叫大哥！你知道为啥吗？”章总声音沙哑的问道。

　　谭华听到章总语气不对，所以没再吭声。

　　“哥，兄弟们有钱了，能单飞了！但还愿意围在你身边，有事儿还愿意问问你，可不是你能帮我们办大事，帮多少忙！而是习惯，是尊敬，因为最不好的时候，你就是大哥，你就是依靠！所以，我们即使翅膀硬了，也总是习惯，听听你的意思……！”章总擦了擦眼角浑浊的泪水，随即回道：“哥，我没有怪你的意思，就是心理不太好受……本以为我有朋友，但其实，我还是刚从农村出来的那个自己……！”

　　“老章！哥，不年轻了。”

　　“哥，我准备把公司卖了，把账全还了……你以后好好的，有事儿，我还是你弟弟。”章总使劲儿揉着眼珠子，随即啪的一声挂断了电话。

　　自此，章总退出延市舞台，在往后的日子里，他与谭华等人逐渐失去了联系。后来有人说，他把公司卖了以后，跟着老婆孩子游山玩水两三年，歇够了，才开了个饭店，而且不在本地。

　　……

　　而更奇怪的是，钟振北在收到一分没少的一百五十万后，主动找到了林军。

　　“咋的了？”林军问道。

　　“这是五十万，老章欠你的货款，你别要了，剩下的给英姬。”钟振北简洁地回道。

　　“不是，你他妈有病啊？！昨天不你说的吗？一百五万，少一分都不好使！今天咋地了？怎么还替老章把货款还了，亡命徒转性了？”林军不可思议的问道。

　　“军，我是个亡命徒的同时，我他妈也是个人！”钟振北很正式的冲林军嚷道。

　　林军没有吭声。

　　“我他妈要这一百五十万，是我的身份告诉我，就该这样干！但抛去的我身份，我他妈也知道，人别太损，得积点德，哪怕是在社会上混……！”钟振北喘息一声说道。

　　“……我突然发现，你也不是那么牲口，呵呵。”林军笑了，随即搂着钟振北的脖子，自问自答道：“你他妈要真是六亲不认，啥事儿损就干啥，那咱俩也不会是朋友！”

　　“操！”钟振北无语地骂道。

　　……

　　另外一头，图们市。

　　刘润泽住在星级宾馆，站在落地窗前，拨通了翟耀的手机。

　　“咋了？”

　　“我说，你找的那个林军到底咋回事儿？”刘润泽皱着眉头，随即继续说道：“事儿跟他说了，他不说答应，也不说不答应，问了两回，他说的话全是模棱两可的！”

　　“小泽，我觉得咱俩要跟他合伙干点啥，他心里会极其没有安全感！我估计，这也是他为啥不松口的原因！”翟耀思考了一下回道。

　　“耀，像林军这种人太多了，咱都不说别的，就延市的谭华，魏彬，他们这帮老家伙，哪个资源都比林军强，而且还明白事儿！你说，你何必找他呢？”刘润泽问道。

　　“那个谭华的关系，跟你家老爷子，不是没站在同一战线吗？”翟耀张嘴问道。

　　“我就是打个比方！”刘润泽平淡地回道。

　　“林军有两个朋友，现在帮我办事儿，况且海峰的事儿，我确实欠林军一个情！所以，找他干，合情合理！”翟耀沉吟了一下，随即又补充道：“不过，他要想多了，那我也不强求！这样吧，你找个别人跟他谈谈，你就以中间介绍人的方式出现，如果成了，就成了，如果不成，就弃了他！”

　　“行，我明白了！”刘润泽点了点头。

　　“这边先试试，如果咱俩想的路子行，再往其他地方铺铺！”翟耀嘱咐了一句。

　　“恩，先这样吧！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　次日，林军接到刘润泽电话，对方邀请他吃饭，说是还要顺便介绍一个朋友给林军认识，而林军在心里合计了一下，随即冲方圆问道：“你说我去吗？”

　　“吃饭就吃呗，谈事儿你就脑袋疼，呵呵！”方圆贱嗖嗖地回道。

　　“操，你可会了！”林军无奈只能点头答应。

　　双方时间约在晚上五点半，正是饭口的时候见面。而林军在看完李英姬以后，一出门就赶上了堵车！

　　一排马路，私家车喷着尾气，从环城桥下方，一直堵到桥上面，红灯一分多钟，而绿灯就三十多秒，林军开的有点烦躁，一直在磨蹭着卡着车位。

　　“操他妈的……吃个饭比取经还费劲！也不知道哪儿来的这么多车。”林军骂了一句，随即轻点着油门，紧跟着前面的车辆，主要怕别人见缝插车。

　　“嘭！”

　　就在林军往前蹭了两个轮胎的距离之时，车头左侧咣的一声，发生闷响，一辆红色的宝马三系，直接怼到了保险杠上。

　　“我操！”林军骂了一句，随即直接推开车门。

　　“你会不会开车啊？！让一下会死啊？！”一个姑娘穿着裙子，左脚蹬着高跟鞋，右脚穿着平底鞋，破马张飞的从宝马内钻了出来。

　　“大姐，是你不会开啊，还是我不会开啊？！你瞎啊？！这他妈一趟线全是直行道，你咋逆行就干上来了？！哎，我就纳闷了，你咋上来的啊？！”林军烦躁的喝问道。

　　“道太宽了，我不一拐弯，发现拐小了吗？！上来就下不去了，怨我吗？！”姑娘好像还挺有理似地说道。

　　“……你他妈哪个驾校毕业的啊？！老师是开飞机的吧？操！”林军十分崩溃。


第353章 皇图一号

　　桥上，交警一路小跑的赶上来，随即分别检查了一下林军和那个姑娘的驾驶证与行驶证，然后说道：“别在这儿堵着了，拍个照，找个地方谈呗？”

　　“行！”林军毫不犹豫的点头。

　　“行驶证给人家，你这个得扣分！哪有你这么开车的？这么大车流量你还逆行，咋地，喝了啊？”交警无语的看了一眼姑娘，随即又指着她的鞋说道：“驾校没告诉你啊，正常行驶，不行穿高跟鞋？”

　　“……没喝，没喝，就是堵的我有点迷糊，不好意思了，公仆大哥！”姑娘俏皮的敬礼鞠躬。

　　“你先下去，上岗楼找我扣分，然后把行驶证给人家，回头你俩单谈，我看俩车也没多大事儿，走保险就完了呗，别在这儿堵着！”交警快速说道。

　　“是，是是！”姑娘小鸡啄米一般点了点头，随即伸手就要把行驶证递给林军。

　　“我还有事儿，今天够呛能跟你扯这事儿，留个电话吧，我看你这开宝马，后台也挺硬的，不至于跑了吧？”林军斜眼说道。

　　“你嘴真损！”姑娘磨了磨牙。

　　“你车开的真好，我车要不拦着你，估计你能干桥下去！”

　　二人相互扯了一句，随后互留了联系方式。而林军拿着名片看了一眼，上面的名字写着的是“凌函”，有联系方式，随即林军嘀咕了一句，就开着被刮的车走了。

　　而那个姑娘因为逆行被交警扣了三分。

　　……

　　足足墨迹了半个小时，林军才赶到约好的饭店，他到的时候刘润泽和另外一个中年已经点好菜，吃上了。

　　“哎呀，不好意思，路上太堵了，车还被刮了。”林军进屋以后，立马抱有歉意地说道。

　　“怎么还刮了呢？”刘润泽穿着白衬衫，双袖挽着，看着干净利索。

　　“别他妈提了，路上碰见一个开宇宙飞船的娘们……我他妈不到十迈的速度，愣让她给我怼上了。”林军一笑，粗略把话题带过。

　　“军，这是范文玉，我一个好哥哥，在图们，他有困难找我；在延市，我缺钱找他！”刘润泽随口介绍了一句。

　　“你好，范哥。”林军礼貌的握了握手。

　　“你这没来之前，小泽跟我说了你半天，人像样，故事也精彩！”范文玉简洁明了的说了一句。

　　“没啥事儿，就是朋友聚聚，来吧，喝一口！”刘润泽摘下吃螃蟹的手套，随即端起了红酒杯。

　　“叮咚！”

　　三人一撞杯，彼此就算认识了。

　　……

　　延市，皇图一号。

　　林军在铺关系交朋友的时候，方圆也没闲着，他回来以后，来延市的次数很频繁，基本两天就要过来一次，并且通过珲春认识的朋友，结交了不少延市本地的各阶层人士。

　　今天，有个叫索刚的朋友在这儿过生日，因为他在珲春也有买卖，而且是做建筑材料的，在万合那儿也拿过货，所以，方圆跟他还挺熟，俩人也挺谈得来。

　　KTV包房内，众人喝了得有一个多小时了，眼瞅着包房和姑娘们的时间就到了，索刚满嘴酒气的冲方圆问道：“有看上的不，翻台不？”

　　“你过生日，问我干啥，你要没玩好，东西撤下去，我请客，咱再重新上一回！”方圆嗑着瓜子，笑呵呵地回道。

　　“操，这儿的娘们我都认识，不说全干了，也得有双数了，没啥意思，一会咱洗澡去吧。”索刚打了个酒嗝。

　　“呵呵，行！”方圆一笑。

　　“来，给我点一首刀光剑影，唱完咱就走！”索刚拿起麦克风，舌头梆硬地喊道。

　　……

　　走廊尽头，另外一个包房内。

　　“凯哥！你猜我看见谁了？”一个青年笑呵呵的从门外走了进来。

　　“谁啊？”一个三十岁左右的青年，剃着光头，额头上方至后脑勺，有一处让人看着非常不舒服的疤痕，但这个小伙儿人长的却挺精神，脸色黝黑，但五官匀称。

　　“珲春的方圆，方胖子。”进屋这人，大咧咧地说道。

　　“老朱，他说的谁啊，我没听过啊？”叫凯哥的青年，顿时一愣，随即扭头冲旁边一个中年问道。

　　“操，你鸡巴刚回来，能听过吗？！就前段时间跟魏彬整起来的那帮人，后来大哥出面说了句话，这事儿才算完事儿！”老朱翘着二郎腿，随口回了一句。

　　“你们不说整魏彬的那小子，叫钟振北吗？！”凯哥还是有点懵的问道。

　　“钟振北和这个方圆，还有林军，都是死抱一把的朋友！关系好着呢。”老朱打了个哈欠。

　　“啊，这么回事儿啊！”凯哥有点明白了，随即笑了一下，冲着门口的那个青年说道：“你过去，叫他过来喝杯酒！”

　　“呵呵！”老朱听到这话摇头笑了。

　　“咋地凯哥，这刚回来就要亮刀啊？”旁边又有一人，搂着姑娘，一边唱歌，一边调侃道。

　　“没事儿，我就看看。”凯哥随意地回道。

　　……

　　索刚一曲刀光剑影唱罢，随即招呼着众人就要离开。而方圆最近有点玩吐了这种场合，所以，巴不得去浴池好好洗个澡，按个摩。

　　付了姑娘的台费，众人仨一帮，俩一伙的就往外走。

　　“唰！”

　　就在这时，凯哥使唤过来的那个青年，笑着出现在了包房门口。

　　“你他妈瞎啊？”索刚喝的有点迷糊，一下就撞到了青年肩膀上，随即抬头骂了一句。

　　“呵呵，啥事儿啊，刚哥？咋张嘴就骂人呢？”青年一笑。

　　“操，小智啊！你咋在这儿呢？”索刚眯眼看了一眼青年，随即认出了他。

　　“啊！没事儿，凯哥回来了，我们一块玩一会！”青年宛若聊着家常，继续说道：“凯哥听说方圆在这屋，就让我过来，叫他过去喝杯酒！”

　　方圆一愣，根本没想到小智会说出自己的名字。

　　……

　　另外一头，林军和范文玉，还有刘润泽吃完饭就分开了，但三个人一点正事儿没谈，看似只是单纯的吃饭闲聊天。

　　可林军心里跟明镜似的，刘润泽这种人，绝对不会没事儿找自己出来扯犊子，什么都没说，那是时候还没到……


第354章 一瓶牛栏山

　　“我不认识你凯哥啊？！”方圆看着站在门口的小智，皱眉回道。

　　“呵呵，那魏彬你认识吧？”

　　方圆听到这话，顿时一愣。

　　“哥们，他那个凯哥是跟谭华玩的！”索刚趴在方圆耳朵上解释了一句，随即小声继续说道：“猫舔耗子逼，不是啥好事儿！咱走吧。”

　　“咋地，圆哥，给个面儿呗？”小智再次邀请道。

　　“呵呵，操，圆圆和小凯也不熟悉，你让他先走，我过去跟小凯喝一杯。”索刚直接插了一句话。

　　“那能一样吗，刚哥？”小智面无表情的问道。

　　“……特意招呼我过去喝杯酒，不去多不上道啊！走吧。”方圆扫了一眼小智，随即背手直接应了下来。

　　“我也过去。”索刚挺仗义，他一看方圆走不了，回头冲着其他朋友说到：“你们先下去，一会喝完，咱一块走！”

　　……

　　几分钟后，方圆和索刚，跟着小智进入了包房，屋内烟雾缭绕，甚是呛人。沙发上足足坐了十多个男性，他们抱着肩膀，笑呵呵的看着方圆和索刚。

　　老朱低头看着电话，连头都没抬，小凯兹兹的裹着烟枪，似乎很陶醉，而另外那个搂着姑娘的青年，正在粗鄙的扣着裤裆，不知道在姑娘耳边说着什么。

　　“哎呀，小凯，你啥时候回来的。”索刚看见众人，似乎马上就醒酒了，笑呵呵的奔着凯哥走去。

　　“昨天刚回来！”小凯吐出一口烟雾，用手挠了挠脑瓜皮。

　　“呵呵，老朱也在呢？”索刚看着姓朱的中年一笑，随即大咧咧的坐在沙发上，一扭头，就看见了那个搂着姑娘的青年，他愣了一下，立马打招呼说道：“邵公子？呵呵，你也来了？”

　　“溜达，溜达！”姓邵的青年，只粗略的扫了一眼索刚，随即继续跟姑娘扯犊子。

　　“呵呵！”索刚满脸笑意，身体略微弯曲了一下，随后趴在小凯耳边说道：“方圆是给我过生日来的，呵呵，咱别扯别的呗？”

　　“你叫方圆啊？”小凯没搭理索刚，翘着二郎腿就回过了头。

　　“啊！”方圆往前走了几步，点头应道。

　　“能喝点不？”小凯眯着眼睛，不急不慢的再次问道。

　　方圆看着小凯，伸手直接拽了个泡沫墩，随即一屁股坐在小凯对面，点头回道：“能喝点！”

　　“呵呵，操！”老朱一笑，随即捅咕着旁边的姑娘说道：“去，给我整一瓶牛栏山！！”

　　“哥，我家没有牛栏山！”姑娘无语地回道。

　　“你妈了个逼，你不会出去买啊？”旁边一跟班，皱眉骂道。

　　姑娘被骂的脸色一红，随即没吭声，直接走出了屋内。

　　……

　　五分钟以后，一斤装的牛栏山摆在大理石桌面上，小凯翘着二郎腿，面无表情的看着方圆。

　　“凯，干啥啊？！这是我朋友，你非得让他喝，那我来呗！”索刚脸色不太好看的插了一句，随即伸手就要拿瓶子。

　　“索刚，哪儿远哪儿近啊？！能分清吗？呵呵。”老朱抽烟，笑着问道。

　　“……哪儿远哪近儿，那是出了门以后的事儿！但在屋里，方圆是我带进来的。”索刚咬牙顶了一句。

　　“呵呵，没事儿！”方圆拉了一下索刚，随即甩了甩腕子上的手表，看着小凯说道：“凯哥是吧？！以前咱没见过，但你今天来找我喝酒，我肯定知道是啥事儿！这瓶我干了，替我给老魏带好！”

　　“妈了逼的，魏哥认识你吗？”那个跟班又冲方圆骂了一句。

　　“呵呵。”方圆看着他一笑，右手拿起酒瓶在大理石桌面上磕了一下，最后仰脖就干。

　　不到半分钟。

　　“当啷！”

　　方圆将空瓶摆在大理石桌面上，随即甩了甩脑袋，双眼充血的看着小凯和老朱，直接又抄起半瓶伏特加，随即张嘴说道：“刚才那一瓶，是老魏的事儿，这半瓶，咱交个朋友！”

　　“操，行了！”索刚直接抓住方圆的酒瓶子，然后看着小凯说道：“哥们，我索刚跟你肯定比不了！要不这样，我马上给你磕一个，反正我是个篮子，行不？”

　　小凯看着索刚皱起了眉头。

　　“来来来，你们让让！”索刚极其不满的推搡开姑娘，似乎真要找块空地给小凯磕一个。

　　“你扯个干啥啊？”老朱这时拦了索刚一下，随即皱眉问道。

　　“那你告诉告诉我，你扯这个干啥？都鸡巴是朋友，往脸上踩一脚不行，还非得踩死啊？”索刚看着老朱问道。

　　“唰！”

　　小凯伸手扒拉开索刚，随即指着方圆说道：“你听好喽，我叫邢凯！老魏是我最好的朋友，也是大哥！他那一枪肯定不能白挨，你他妈回去告诉那个什么振北和林军，咱们之间，不是一瓶酒的事儿！”

　　“……！”方圆眯着眼睛看向邢凯，嘴角抽动，没吭声。

　　“方圆是吧，来，我给你介绍一下，这是邵宇，我一个好朋友，家里关系还行，你要办事儿，可以找他！”老朱指着那个搂着姑娘的青年，龇牙说道。

　　“呵呵，操，你们谈就你们谈，别鸡巴把我扯进去。”邵宇笑呵呵的说了一句。

　　方圆扫了一眼那个邵宇，随即晃晃悠悠的站起身说道：“行，凯哥，话我一定带到！”

　　“走！”

　　索刚拉着方圆，直接就往门外走，而邢凯翘着二郎腿，撇嘴说道：“妈了个逼的，老魏挨了一枪，你们就这么拉倒了？”

　　“华哥说拉倒了，那我们能说啥？”老朱摊手回道。

　　“操，这事儿让你们办的！”邢凯摇了摇头，随即补充道：“华哥，这几年是真见老啊！”

　　……

　　走廊内。

　　索刚一边扶着方圆，一边说道：“你不能跟我一块走！”

　　“呕，呕！”方圆扣着嗓子，一边走，一边吐着。

　　“去，你进里面，往楼上走，找个地方呆着！”索刚急迫的推着方圆，伸手就拽开了消防通道的门。

　　“谢了，索刚！”方圆迷迷糊糊的喊了一句，随即问道：“那个邵宇是干啥的？”

　　“那么点逼岁数，能和老朱还有邢凯是朋友，你说他是干啥的？！爹和妈，硬呗！”索刚扔下一句，随即直接关上了消防通道的门。


第355章 最委屈的人

　　索刚在夜店里跟方圆分开以后，出门就招呼朋友上车，然后开着自己的奥迪，直接干出了停车场。

　　开了没有两条街，一台别克，一台丰田，就卡主了索刚的座驾。

　　“咣当，咣当！”

　　小智带着七八个人冲下来，双手背着，笑呵呵的走到了索刚的车旁边。

　　“咋了？小智？”索刚降下车窗问道。

　　“呵呵，没事儿。”小智一笑，随即在车里扫了一眼后问道：“方圆呢？”

　　“我俩出门以后就分开了，咋的了？还没完了啊？”索刚也笑着问道。

　　“刚哥，你不够朋友。”小智看着索刚扔下一句，随即冲着自己人喊道：“走吧，回去。”

　　索刚眯眼看着离去的小智，见他背到身后的双手拎着帆布袋，而黝黑的枪管子就在帆布袋外面露着。

　　……

　　另外一头。

　　方圆扣着嗓子吐了两三次以后，就从夜店一楼的厕所窗户跳了出去，然后打了一辆车，迅速离开了此地。

　　半个小时以后，方圆回到了酒店，随即趴在马桶上继续哇哇狂呕着。

　　今天这瓶酒，如果换成是让于亮喝，那他肯定一酒瓶子就干在邢凯脑袋上，而且不会考虑任何过后，反过来，如果这事儿换成张小乐，那么他宁可挨顿整，也不会把酒喝了。

　　可方圆和他们都不一样，今天别说邢凯给他拿的是酒，那怕酒里就是有口唾沫，方圆也会微笑着干了。

　　长期底层人士的生活，再加上身边朋友的影响，让方圆有着自己独特的生存技能，他不一定是林军团队里最耀眼，最风光的存在，但一定是最有忍耐力，最能吃苦，并且给团队带来麻烦最少的人。

　　林军团队就好像一架勇往直前的马车，而这个车上，所有的零部件，都是马车里最好的，但惟独推动马车前行的轮胎中轴，是劣质的，是不上档次的，是最不起眼的。

　　而这个中轴知道自己的情况，所以，他很自卑，他很怕被这架马车淘汰，所以，他不停的提高自己，努力让自己撵上马车的前进速度，那怕他已经很累了……

　　方圆就是一个普通人，但却一直在干着很多人，都干不了的事儿！

　　他有委屈能跟谁说？

　　谁也说不了！

　　他只能喝一瓶酒，醉一场，然后等待明天旭日升起，他再次精神抖擞的站起来！

　　……

　　“吱嘎！”

　　没过多一会，林军回到了酒店，他进屋以后看见方圆已经睡下了，随即自己准备脱掉衣服洗个澡。

　　“回来了？”方圆闭着眼睛，四仰八叉的躺在床上问道。

　　“操，你没睡啊？吓死你爹了！”林军无语地骂道。

　　“……喝懵逼了！”方圆揉搓一下脸蛋子，随即说道：“我碰见魏彬的几个朋友，叫邢凯，他让人请我过去喝的酒！”

　　林军听到这话一愣，随即问道：“他说啥了？”

　　“没说啥，让我喝了一瓶牛栏山！”方圆答道。

　　“操！”林军骂了一句，瞬间脑补了方圆在包房的整个过程，随即掏出电话问道：“你们走的时候，他还在吗？”

　　“军！我跟你说这个，不是让你帮我出气，明白吗？”方圆喘息了一声。

　　“……！”林军看着方圆皱起了眉头。

　　“我是觉得，魏彬的事儿，肯定不能就这么拉倒！”方圆停顿一下，随即回道：“要不，那个邢凯没必要过去让我喝一瓶牛栏山。”

　　“……！”林军坐在床上，有些心烦的将脸扎到了双掌之中。

　　“军，有谭华他们这帮人在，咱就是在延市开个仓买，那都费劲。”方圆补充了一句，随即回道：“我睡了，明天回去吧。”

　　“啪嗒！”

　　林军坐在昏暗的客房里，低头点了根烟，沉默许久后跟方圆说道：“哥们……委屈了。”

　　黑暗中，方圆一声没坑，只身体轻微动了一下。

　　……

　　两天时间，眨眼而过。

　　这日，刘润泽介绍的朋友范文玉，突然给林军打电话，说是要来珲春溜达溜达，而林军自然设宴招待。

　　饭吃完以后，林军开车拉着范文玉，准备将他送往酒店。

　　路上。

　　范文玉插着手，慢条斯理的冲林军问道：“小林啊！你收，是珲春好，还是延市好啊？”

　　“呵呵，那得分干啥啊！就像嫖娼，延市的姑娘肯定质量比珲春高，但价格也贵啊！老百姓不一定能玩起，所以，我觉得，这个生存环境的好与坏，取决于适不适合自己！”林军像是开玩笑地答道。

　　“珲春除了木材行业，其他的市场都太小！军，木头总有伐完那一天吧？”范文玉继续问道。

　　这次，林军没吭声。

　　“木材是资源行业，你这边的地开完了，钱挣到手了，如果在想干这一行，你就得换地方，换有资源的地方！我觉得，人只要一动弹，那就是损失，人脉，朋友，都得重新处！”范文玉声音不大地说道。

　　“呵呵，范哥，那你给我支支招呗！”林军笑着问道。

　　“木材你现在整的不错，利润也稳定，根本都不用操啥心了！”范文玉说到这里停顿一下，随即看着林军直白补充道：“怎么样，有没有兴趣，跟我一块弄点别的事儿！”

　　“……范哥，合伙的买卖不好干啊，我和李瘸子的事儿，你没听过吗？”林军笑了。

　　“哈哈，我和李瘸子一样吗？”范文玉也笑了。

　　……

　　另外一头。

　　延市某生态园里，一个中年和谭华并肩站在葡萄架下面，随即一边摘着葡萄，一边小声交谈着。

　　“华子啊！最近你忙啥呢？”中年笑呵呵的问道。

　　“哎呀，别提了，我养那个小娘们出事儿了，这公安局天天找我！”谭华挺上火地回道。

　　“我最近要上一个项目，公司给出的利润评估挺高，咋地，你要没事儿，咱一块研究研究啊？”中年扭头问道。

　　谭华一愣，随即抬头，摘下一串葡萄，只用手粗略的擦了擦，然后塞到嘴里，一边嚼着，一边回道：“这事儿，再说吧，我最近真是有点累！”


第356章 裆下的万两黄金

　　范文玉在珲春呆了一天就走了，而他嘴上说是要合作，可却没给林军开出啥条件，所以，林军也没有死皮赖脸的往上贴，态度模棱两可，不冷不热。

　　……

　　随着时代进步，国民经济水平稳步提高，我们国内发生了许多有意思的行业，而这些有意思的行业，也让不少人发了财。

　　在延市，有一个很有名的人，叫彭殿海，这老家伙得有六十出头，以前是搞中医的，后来也不知道因为啥，就被取消了行医资格，并且被开除出了中医院。

　　但此人知耻而后勇，并且很有经济头脑。工作没了以后，他就在延市中医院旁边的一条街上，开了一家小诊所，且刚开始是无照经营。据说他刚开这家诊所的时候，还是上世纪九十年代初。

　　刚开始彭殿海啥病都看，不管是头疼脑热，还是心肌缺血之类的，他都能按方抓药。但后来干着干着，他发现这行也他妈不咋挣钱。因为看病的都是老头老太太，也只有这个人群比较相信中医，但他们还没啥消费能力。再加上彭殿海这个黑诊所，让人点过两次，罚了不少款，所以，彭殿海考虑到了转型。

　　既然是要下决心整一把狠的，那彭殿海就认真考察了一下。在考察期间，他发现自己诊所里，经常有一些社会层次较高，而且不差钱的客户。但这帮人得的病比较脏，他们不是要看肾病，就是要看性病。而在九十年代，群众的脸皮还普遍没有现在厚，所以，他们得了这种病又不太好意思去正规医院看，并且病例也不好开。

　　彭殿海立刻意识到，这是个商机，所以，他转型了，开始潜心研究什么“一针灵”，“立刻见效”的硬药。

　　这么一弄，生意立马好转，而在随后的二十几年经营当中，拥有很强专业知识的彭殿海，又捅咕出不少配方，但全是调理下三路的中药。什么增强肾功能的，“增那啥尺寸的”，治男女不孕不育的，治女性肾寒，调理性欲的，增长性生活时间的等等。

　　要不说，什么事儿就怕认真。彭殿海刚开始弄这个诊所，就是想对付点钱花，但自从转行以后，他的生意越来越好，资本也越累越高。因为那时候人们都讲究铁饭碗，正规医院里的大夫，如果不是被开除，或者被解聘，他们是不屑于开诊所，更不屑于治脏病，所以，彭殿海面对的竞争很小。

　　随着买卖越干越大，彭殿海面对的客户也不一样了。自从新世纪以后，就有不少上档次的公务员，企业老板，或者是不干活，但却很有钱的女同胞找上门。这帮人啥症状都有，但就是不能见阳光，见天。你比如某个副局长，一个月得在彭殿海这儿抓五六回药，喝的鼻子泚泚冒血，但却能在床上找回年轻时候的自己，干的火星四溅，就是男人，就是硬！

　　彭殿海的药管用，并且比西药来的柔和，所以慢慢得到不少上流社会的追捧。干着干着，他就在本地整出了一定名声，外号彭大师。

　　但他跟南方的那个王大师还不一样，那个王大师整的比较大，人家跟马云，跟赵薇什么的都是朋友，关系很硬，但据说此人啥能耐没有，就会变魔术。可彭殿海不一样，他确实有两下，此人对外曾经说道：“那帮坐在中医院夸夸其谈的老头子，全是小学生，来我这儿打下手，我都不用！”

　　可最近两年彭殿海的钱也赚够了，自己岁数也大了，有点不想干了，而这时不少人找上门来，要买他的配方。

　　这其中就有范文玉！

　　……

　　在去珲春见林军之前，范文玉已经联系过几次彭殿海，并且俩人聊的还不错。彭殿海虽然没有一口答应范文玉，但也说考虑考虑。

　　而范文玉觉得，彭殿海本身就是名人，身上自带广告效应，所以，彭殿海手里的方子根本不愁买家。范文玉要想出手，那就得尽快，所以，他从珲春回来以后，马上又约了一次彭殿海。

　　回延市的当天下午，范文玉就坐车赶往了彭殿海在玉林别墅区的住所。但他刚到，就看见谭华和一个中年从别墅门口走了出来，二人背着手，有说有笑的往车那边走去。

　　“咣当！”范文玉推开车门，与司机一同走了下去。

　　而谭华旁边那个中年，一扭头也看见了范文玉。

　　“老汤，那不是范文玉吗？”谭华冲着旁边的中年说道。

　　“走吧。”中年扫了一眼范文玉，随即拽开车门坐了上去。

　　范文玉看了一眼二人，也没打招呼，与司机迈步就走进了别墅内部。

　　……

　　车上。

　　汤姓中年看着谭华说道：“怎么样啊？彭大裤裆你也见到了，有没有兴趣跟我整一把？”

　　“这鸡巴事儿，能有多大利啊？”谭华笑呵呵地回道。

　　“史玉柱靠啥起家的？”汤姓中年反问了一句。

　　“咱能跟史玉柱比吗？”谭华龇牙问道。

　　“人有钱了，就开始惜命了！史玉柱整了点，吃了没效果，但又不会死人的脑白金，从中国最穷的人，摇身一变，又登山胡润了！”汤姓中年搓了搓手，随即继续说道：“咱没那么多资本运作这个事儿，但想在这个行业挖点钱，不难！这样吧，华子，你要合伙跟我干，回头事儿成了，我给你百分之二十股。但你要觉得这事儿没钱赚，那配方你给我拿下来，我给你一千个，你看咋样？”

　　“你真觉得这玩应，能有这么大利？”谭华皱眉问道。

　　“配方给你，一毛钱不值，但在我这儿，那就是印钞机，你信不？”汤姓中年笑了。

　　谭华若有所思，但没吭声。

　　“现在想买老彭配方的人有不少，你给我把他们整撤退了！华子，一千个只是前期款，如果利润好，哥们再给你追个大数！”老汤十分认真地说道。

　　“呵呵，操！”谭华顿时笑了。

　　……

　　进入市区以后，谭华与老汤分开，随即他想了一下，拨通了跟邢凯一起的老朱的电话。

　　“咋了，华哥？”老朱问道。

　　“帮我联系联系范文玉，明天我请他吃饭！”谭华张嘴回道。


第357章 公寓惊魂

　　别墅内部，红木的书柜整整占满了一面墙壁，从一层直接打通到二层，上面密密麻麻的摆放着各种医学书籍，有关于西医的，也有线装本的蓝皮老书。

　　彭殿海穿着绸布褂子，精神状态十分良好，头发上并没有多少白霜，看着也就像五十岁左右，根本不像一个六十多岁的老头子。

　　“彭老，那今天就先这样？”范文玉坐了能有二十多分钟，随即站起身说道。

　　“我送你！”彭殿海十分斯文，话语简洁的站了起来。

　　二人并肩，走到已是满地枯黄树叶的别墅院内，范文玉转身看着彭殿海说道：“彭老，您回去吧！”

　　“配方的事儿，你让我再想想。”彭老背手说道。

　　“好东西，确实应该仔细考虑一下！我不急，等您信儿！”范文玉跟彭殿海握了握手。

　　……

　　汽车从别墅院内开了出去，司机笑着冲范文玉问道：“范总，你这来了两三次，彭殿海一直拖着你，你说他到底想不想卖啊？”

　　“呵呵，不想卖，他就不见我了！”范文玉松了松领口，随即答道：“这老家伙胃口挺大，他就是跟我一个人谈，那也不是一点散银子能打发的！更何况现在还冒出来个老汤……事儿有点麻烦了，得走几个回合！”

　　“……咱回哪儿？”司机不再接话，直接问道。

　　“回公司吧。”范文玉疲惫的眯上了眼睛。

　　……

　　次日，人和大厦办公楼里，范文玉用着电脑，正在浏览着一个肿瘤人群聚集地的贴吧，并且看的津津有味。

　　范文玉在延市的这个公司，不经营什么实体，但却持有很多实体的股份，不过这些股份都没有绝对持股，也不掺和经营，只拿利润分红。这种经营模式类似于风投，但又不那么绝对，因为范文玉不接受任何小公司的风投请求，只投自己主动看上的项目。而且这个公司并不起眼，拢共也没有多少员工，办公室也就三四间，但他每次出手，见到的都是真金白银，所以，从这种经营模式上看，不难判断出范文玉的性格！

　　低调，务实，为人稳当，并且富有韬略！

　　时近中午。

　　“咚咚！”

　　门外传来敲门声，随即一个穿着西装的青年大步流星的走了进来。

　　“范总！”青年叫了一声。

　　“怎么了，小央？”范文玉抬头问道。

　　“谭华给我打电话，说晚上要一块请你吃个饭。”小央随口回道。

　　“不去。”范文玉沉默数秒后，摆手回道。

　　“咋不去呢？”小央一愣，随即说道：“谭华在本地挺行的，人家特意打电话，你不去，不太好吧？”

　　“他找我有啥事儿，我心里清楚！但这事儿我跟他谈不了，见面只能尴尬，没意思。”范文玉沉默一下，随即说道：“既然拒绝不太好，那就你去吧！”

　　“……你这不给我推前线去了吗？”小央顿时无语。

　　“你顶多算个跑腿的！上不了前线，呵呵。”范文玉一笑，随即说道：“去，出去吧！”

　　“……行吧。”小央无奈的应了一声，随后推门走了。

　　范文玉喝了口咖啡，随即继续浏览贴吧的帖子。

　　……

　　晚上。

　　谭华带着老朱和另外两个人，在本地很上档次的酒店开了一间包房，菜没少点，酒也是好酒，但等了半天，却只等来了一个小央。

　　谭华看见只有小央自己过来，不但没有当场翻脸，反而招待的更加热情，弄的小央很不好意思，还连连敬酒。

　　饭局在两个小时以后结束，小央准备先走，但走之前他抓着谭华的老手说道：“哥，真不好意思了，范总真是有事儿，没过来，你千万别多想！”

　　“呵呵，没事儿，今天没请到他，以后有的是机会！咱俩过几天，说不定还能喝顿酒。”谭华笑面如花。

　　“华哥，我从小时候就听过你的名儿，在道上，别人真都不行，但你是这个！”小央竖起大拇指，满嘴酒气的冲谭华继续说道：“气魄，胸襟，我服！大哥，真大哥！”

　　“呵呵，你喝多了！小李，送送他！”谭华善意一笑，坐在椅子上没动弹。

　　“华哥，改天继续，我请你。”小央完全喝迷糊了，摇摇晃晃的被扶出了包房。

　　“华哥，范文玉谱不小啊！”老朱笑着说道。

　　“啪！”

　　谭华拿着打火机点根了烟，随即深深吸了一口，鼻孔冒着白烟，双眼阴霾地说道：“这生意人啊！有点资本，就没礼貌了，整的我心里挺不舒服……让小智找找他。”

　　“呵呵，行！”老朱点了点头。

　　……

　　晚上，八点多。

　　范文玉下班之前，走到公司项目部。

　　“还没走啊，范总？”经理站起来问道。

　　“刚要走。”范文玉随口应了一声，然后拿着一张A4纸扔在了经理办公桌上。

　　“啥啊？”经理愣了一下，随即一边拿起A4纸，一边问道。

　　“……我在贴吧注意到几个ID，都记在纸上了，你试着联系联系他们。我的想法，你知道，还是彭殿海那个配方的事儿。”范文玉冲着项目部经理说道。

　　“行，我联系联系。”

　　“恩，走了！”范文玉点了点头，随即迈步离开了公司。

　　……

　　下班以后，范文玉开着自己的车，独自一人在商场内吃了个晚餐，并且还喝了点红酒后，这才直接回到自己在延市租赁的商务公寓。

　　“哈！”

　　范文玉一边打着哈欠，一边拧开了门锁。进屋以后，极度疲惫的范文玉根本没有开灯，他只粗略的拽下皮鞋，连衣服都没脱，就一头扎在了床上。

　　“呼呼！”

　　看着漆黑的天花板，范文玉脑袋迷迷糊糊，想歇一会，再去洗漱。

　　“沙沙！”

　　躺了能有四五分钟，范文玉伸出宛若灌铅一样的手臂，随后摘下钢链表，就准备放到床头柜上。

　　“啪！”

　　范文玉拿着手表一翻身，左手支撑在床铺上，好像突然按到了一处柔软之物。

　　“恩？”

　　范文玉一愣，不自觉的扭头看向了床头。

　　床头周围漆黑，但似乎有一双人的眼睛，也在注视着自己！

　　“操！”范文玉扑棱一下坐起，额头瞬间冒出冷汗。


第358章 楼房上欲望飘荡

　　深夜，高档公寓内漆黑无比，一双人眼睛似乎长在了床头上！

　　“你他妈谁啊？”即使是心理素质相当过硬的范文玉，此刻也被吓的魂飞魄散。他连续喊了两声，身体不停的往后退着，最后支撑身体的右手按空，随即咕咚一声摔在了地上。

　　“啪！”

　　范文玉瞬间窜起，伸手直接按了电灯开关。

　　“唰！”

　　屋内瞬间通亮，范文玉扭头望去，只见床边上坐着一个青年，双腿搭在床上，两手带着白手套，此刻正笑眯眯的看着自己！

　　“……你干什么的？”范文玉额头冒着汗水，站在墙壁处问道。

　　“咣当！”

　　就在这时，关着灯的卫生间内也走出来一个青年。他身着皮夹克，西裤，嘴上叼着烟，出来以后只粗略的扫了一眼范文玉，随即没有吭声。

　　“呵呵，这是工作太忙，累了？进屋就倒床上了，我在旁边半天，你都不知道，呵呵！”床上的青年一笑，随即迈步下地，伸展四肢抻了个懒腰，然后非常客气地说道：“范总，你好，我叫小智！”

　　范文玉看着小智伸到自己面前的右手，身体一动没动，只用眼睛打量着他。

　　“今天我大哥请你吃饭，你可能太忙，没工夫来，这不嘛，我赶紧来这儿再请你一次，呵呵。”小智收回右手，言语温柔地说道。

　　“……！”范文玉还是没有吭声。

　　“明天，还是那个时间，那个饭店，那张桌，我们等你，但你得按时。”小智拍了拍范文玉的肩膀，随即满面笑意地说道：“不好意思了，范总，没跟你打招呼，就来你家！呵呵。”

　　“呵呵。”范文玉看着小智冷笑了一声。

　　“范总，明天还等你。”小智点了点头，随即冲同伴招呼道：“走了。”

　　说完，二人双手插兜，大摇大摆的就奔着门口走去。

　　“呼！”范文玉惊魂未定，手掌有些颤抖的擦了擦额头上的汗水。

　　“咣当！”

　　就在这时，小智拽开了防盗门猛然回头，随即像是开玩笑似地说道：“范总，这门锁质量一般啊，我觉得，它防得了君子，但防不了小人！”

　　范文玉额头青筋冒起，面无表情的看向了小智。

　　“范总，你说我是君子吗？！”小智面带调皮的笑意，随即大笑：“哈哈，再见，您早点休息！”

　　“咣当！”

　　门被关上，回音飘荡在走廊里，似乎久久不绝。

　　……

　　屋内，范文玉坐在床上，很少见的点燃了一根烟，随即大口吸食着。但他每吸一口，鼻子上，脸颊上，额头上，还有耳根上的汗水就多增加一分，短短几分钟内，范文玉宛若洗了个澡一般，头发被汗水浸湿，软趴趴的贴在头皮上。

　　刚开始，范文玉以为自己见到鬼了，吓的瘫坐在了地上。但当他发现对方不是鬼以后，反而更加紧张与后怕！

　　为什么？

　　因为人永远比鬼可怕！

　　而这个人什么都没做，那反而比做了什么，更加渗人！

　　坐在床上抽了两根烟后，范文玉毫不犹豫的穿上衣服，随即迅速离开了此地。

　　楼下。

　　范文玉一边往车上坐，一边拿着电话说道：“明天你来一趟延市，咱俩详细谈谈，你的作用和我的价格！”

　　……

　　次日中午。

　　范文玉在一家普通的快捷宾馆内走了出来，到楼下时，司机开车已经到位，而且车里还坐着两个一高一矮的青年。

　　“咣当！”

　　范文玉拽开车门，上了副驾驶。

　　“范总，咱去哪儿唠啊？”后座上身材壮硕，个子很高的青年张嘴问道。

　　“去了你就知道了。”范文玉简洁的回了一句，随即指挥着司机说道：“开车吧！”

　　“嗡！”

　　轿车起步，快速的离开了快捷宾馆门口。大概行驶了半小时左右，车辆开到了离市商业中心不算远，也不算近的地方。而车辆停滞的左侧方向，有这一处很旧，很破的老楼，外侧墙体已经出现了裂缝，且窗户也是木质的，连塑钢的都没换。

　　“干啥啊，范总？”矮个子青年下车以后，挺不理解的冲范文玉问道。

　　“走，我带你们进去看看！”范文玉一笑，随即背手带着二人就往独栋搂的楼梯阶上走。

　　这时，范文玉的司机从包里拿出一串钥匙，然后走到独栋搂门口，打开了锁在玻璃门上的锁链。

　　“来吧，进来吧。”范文玉招呼了一声，随即带着二人就走进了独栋楼房。

　　“呵呵，范总，你这到底啥意思啊？让我有点懵啊！”高个子青年笑着问道。

　　“这是97年的楼，年龄确实有点老！它上下有六层，一层平均面积七百平，天台上带有两个储物间，重新拾掇拾掇还能用！”范文玉一边带着二人往楼上走，一边介绍到：“当初我买这个楼，是捡了便宜，有一个朋友通过我担保，借了笔钱，后来还不上了，又找我，让我帮他把钱还了，完了他把这个楼让给我。说实话，当时我对这个楼兴趣一般，因为我不怎么做地产，他给我，我也用不上，但后来很多事儿凑在一块，我就帮他把钱还了，而且还补给他一部分差价！然后这楼就到我手里了。”

　　说话间，范文玉带着二人来到了天台。

　　冷风轻抚，几人站在护栏旁边，范文玉打眼扫视着周围的一座座大学，随即感叹道：“当初我都不愿意要的楼，现在阴差阳错的成了抢手货！很多大学在这儿开分校区，而这儿的地皮价格，就瞬间升了好几番！”

　　两个青年没吭声。

　　“小朋友，人生的机遇，往往就那么几次，它真不一定什么时候就出现在你的生活里！不打招呼，不说再见，可能今天有，明天又没有了！”范文玉看着远处景色，随即低声说道：“我给你们个不需要本钱的机遇！彭殿海的配方帮我拿下来，这栋楼就是你们的！”

　　两个青年，陷入沉思，皱眉不语。

　　“呵呵，怎么样，干不干？”范文玉面带微笑，扭头看向了二人。


第359章 明目张胆的祸害

　　晚上，饭店内。

　　老朱，小智，还有另外两个人，足足等了范文玉一个半小时，但人家还是没来。

　　“唰！”

　　老朱扫了一眼手表，随即直接抄起电话，拨通了谭华的手机。

　　“去了吗？”谭华问道。

　　“呵呵，这逼养胆儿挺大！搂着小智睡十分钟，都没吓尿他！”老朱笑着回道。

　　“这帮做买卖的，钱就是命，命就是钱，不来，就不来吧。”谭华沉吟一下，随即说道：“这事儿交给你办了！在我跟彭殿海谈价的时候，你得保证，让我看不见他！”

　　“妥了！”老朱点了点头，随即挂断电话冲小智说道：“买单，走了！”

　　……

　　当天晚上，魏彬家里，老朱和邢凯都在。

　　“听说，华哥把彭殿海那个事儿，甩给你了？”魏彬的伤虽然没好利索，但精神头已经上来了，孔塘烟，特质烟嘴，再次出现于江湖之中。

　　“恩！”老朱点了点头。

　　“有困难没？”魏彬优雅的嘬了一口孔塘，左手不停的捋着护心毛问道。

　　“……呵呵，有困难咋地？”老朱翘着二郎腿一笑。

　　“你要困难就吱声，我随时可以出手。”魏彬脸色认真的冲老朱点了点头。

　　“操！”老朱看着伤还没好利索的魏彬，挺无语地说道：“……你属于罪恶克星，原本一件拉屎的事儿，要让你一掺和，瞬间就变成吃屎了！……有你，想把事儿办好，确实挺有难度！”

　　“操，我没跟你开完笑！”魏彬虽然身负重伤，差点没死了，但这并不影响他没事儿装一把。

　　“你歇着吧，昂！”老朱抱拳说了一句，随即立即岔开话题冲邢凯问道：“你这两天忙啥呢？”

　　“有点别的事儿。”邢凯粗略回了一句，随即看着魏彬说道：“你不用上火，你这事儿，我给你办！忙完这段，我找找林军他们！”

　　“小凯，这事儿其实都不用你，如果不是华哥说话了……就林军和钟振北那帮人，早就消失在延市这片热土！”魏彬轻声回道。

　　“呵呵！”邢凯看着魏彬，顿时笑了。

　　“老魏，我一点不撒谎，装逼马上就快要立法了！你轻点嘚瑟，弄不好你得整个死刑！”老朱笑呵呵的调侃道。

　　“操！我一跟你好好说话，你就扯鸡巴没用的。”魏彬还挺不乐意。

　　“咚咚！”

　　就在这时，敲门声响起，小保姆赶紧过去拽开了门，随后小智走了进来。

　　“怎么样？”老朱掐灭烟头问道。

　　“范文玉没影了，我打听了不少人，他没去公司，也没回公寓。”小智喝了口水，粗略地答道。

　　“呵呵，跑了？那说明他面对咱哆嗦了。”老朱眨着眼睛回了一句。

　　“哥，他能不能回图们了？”小智皱眉问道。

　　“范文玉在图们也是个熟脸！他如果真想躲着咱，估计不会回去。”老朱摇了摇头。

　　“那咋整啊？”小智紧跟着问道。

　　“划拉点人，上他公司看看！我的风格，你明白。”老朱思考许久，随即话语简洁地回道。

　　“好，我明白了。”小智瞬间顿悟。

　　……

　　第二天，某商业大厦，范文玉公司写字楼。

　　小智带着八九个人，一边抽着烟，一边走进了范文玉的公司。

　　“哎，你好，你们找谁？”范文玉公司没有前台接待，所以文员看见有人进来，立马站起来招呼道。

　　“唰！”

　　小智一走一过，伸手狠狠掐了一下姑娘的脸蛋子，然后笑着说道：“没事儿，我们找范总，他欠了我们点钱，我问问他啥时候还！”

　　“哎，你们怎么这样啊！”姑娘捂着通红的脸颊，怒目而视地说道。

　　“咋样了？摸你一下脸，你还判我们强奸未遂啊？”旁边一个青年笑呵呵地说道。

　　“哈哈！”

　　众人粗鄙的一笑，随即大大咧咧的走进办公区，各自找着空位或者是办公桌面，直接就坐了下来。

　　“臭流氓！”姑娘咬牙骂了一句，随后转身就去找部门经理。

　　两三分钟以后，经理迈着大步赶了过来，随即弯腰礼貌地问道：“哥几个，啥事儿啊？”

　　“唾！”小智拿起人家员工用的喝水杯，然后恶心的往里吐了口痰，抬头看着经理问道：“啥事儿，你能解决啊？去去，滚犊子！”

　　经理瞬间被推开。

　　“哎，小姐们，你有微信吗？聊聊呗？”小智冲着被掐脸蛋子的姑娘喊道。

　　“你管你爸要去！”姑娘翻着白眼，小声嘀咕了一句，但没搭理小智。

　　“呵呵，给这几位先生倒水杯！”经理依旧保持着职业素养，他招呼着文员说了一句，随即迈步就往外走。

　　两分钟以后。

　　“110吗？”经理问了一句，随即补充道：“是这样……我们公司来了一帮地皮流氓……是的，是的，他们说是债务纠纷……！”

　　……

　　半个小时以后，派出所民警走进了屋内。

　　“呵呵，操，还报警了？”小智将手里的杂志扔到地上，然后抬头看着民警，嬉皮笑脸地说道：“你好啊，人民的公仆！”

　　“……站起来！”民警背手呵斥了一句。

　　“呵呵，行！”小智抻着懒腰站了起来。

　　“你是要账的啊？”民警问道。

　　“啊！”小智点头。

　　“要账也不能影响人家正常工作啊！走吧，跟我们回所里。”民警再次斥责一句，然后带着小智等人就走了。

　　……

　　晚上六点。

　　报案的经理下班以后，开着车，回到了自家的地下停车场。

　　“吱嘎！”一台五菱商务，直接卡住经理的车位。

　　“呼啦啦！”

　　车上瞬间冲下来四个人，经理还没等反应过来，就被薅下了车，随后四根带着蓝光的半米长电棍，噼里啪啦作响的戳在经理身上，不到十秒，经理口吐白沫，浑身抽搐。

　　四人扬长而去，直接上了车。

　　“吱嘎！”

　　五菱商务掉过头停在了经理旁边，副驾驶的小智将下车窗，笑呵呵地骂道：“操你妈，我兄弟起步就两百人！电棍干你一次，行政拘，也就四个人。你在心里默算，多少时间，能把这些人全拘一遍！！明天我还去公司，求求你，咱……继续报案！”


第360章 延市，新的战场

　　经理躺在地上，足足缓了半个小时后，这才呼哧带喘的坐起，将后背靠在了车轮之上。

　　“喂，喂？范总……恩，是我……谭华的人来公司了，我白天报案，晚上回家就挨堵了……！”经理浑身不自觉的抽搐着，说话结巴且深喘。

　　“……恩，我知道了，先这样。”范文玉声音低沉的扔下一句，随即就挂断了手机。

　　云南，大理。

　　范文玉拎着旅行箱，一边往外走，一边冲着电话说道：“……他们来了，恩恩。”

　　……

　　第二天，范文玉的公司刚开门，几个文员正在屋里收拾着卫生，简单打扫一下工作区。

　　“呵呵，来的挺早啊！”小智依旧带着昨天的那帮人，晃晃悠悠的走进了屋内。

　　文员们看见这帮人，怒目而视，但又不敢说些什么。

　　“你说，你们范总多不是人！他自己的事儿，自己不处理，买个机票，就躲出去了！完了坑你们这帮底层员工在这儿遭罪……！”小智摸了摸脑袋，随即笑着说道：“没事儿，你们也给他使使压力，他回来了，我们不也就走了吗！回头，你们清净了，我他妈也不用天天起早往这儿跑！”

　　“唰！”

　　众文员，根本没搭理小智，转身离开了工作区。

　　“来吧，一人一台电脑，愿意玩啥玩啥！”小智坐在一个文员桌子上，随即摆手喊道：“咱到点上班，到点下班，中午我管饭！”

　　办公室内。

　　“经理，那帮人又来了，占着我们的办公桌也不走，你说，我们咋工作啊！还有，那派出所怎么也不管他们？！昨天抓进去，今天就又放了？”文员不可思议的看着经理问道。

　　“他们连治安案件都算不上，派出所能有啥招？只能说服教育！”经理叹息一声，随即摆手说道：“你出去吧，叫咱的人全去休息室，剩下的不用管了！”

　　……

　　十分钟以后，楼下四台车停滞，二十多人呼啦啦的走了下来，随即步伐整齐的一头扎进了商业大厦。

　　这帮人没有走电梯，而是从楼梯步行上去，整齐有力的脚步声，震的楼梯间咣咣直响！

　　办公室内，小智粗鄙的浏览着某著名自拍论坛，随即龇牙说道：“这个网名彭欧欧的小子，实在太牛逼了！他起码拍了一百多个视频，每个娘们都不一样！”

　　“来，我看看！”另外一个小伙，呲牙凑了过去。

　　“呼啦啦！”

　　门口处，大批青年进入，似乎就在眨眼间进入了办公区，而最后一人熟练的把公司的卷帘门拽了下来！

　　“唰唰！”

　　小智他们听到声音，顿时一回头。

　　“来，小姐们，把监控关了，你们稍微回避一下！”小岩抬手冲文员喊了一句，随即一边解着袖口，一边冲着小智问道：“哥们，来要账的啊？”

　　“你他妈哪个屯子的？”小智皱眉站了起来。

　　“我问你，你是不是要账的？”李英姬胳膊吊着纱布和石膏，斜眼问了一句。

　　“我是不是要账的，你能咋地啊？！”小智打量着对方，随即点头回道。

　　“是要账的就行，不过今天这钱，你们肯定是拿不走了！”杜子腾插了一句，随即伸出背在身后的右手，亮出军刺说道：“来，你看看，这个玩应，咱能不能顶点欠款！”

　　“操，我延市谭家的人！！军刺，我没见过吗？”小智一看对方人多，立马报号！

　　“操你妈，干的就是你谭家的人！”小崔一声怒吼，随即左手推开人群，右手直接就是一甩棍！

　　“嘭！”

　　小智猝不及防，侧脸直接被甩棍刮出来一个口子，当场血流如注！

　　“唰唰！”

　　二十多人同时亮出甩棍，棒球棍子，还有军刺，那个齐刷刷的声音，让人头皮发麻！

　　“啪！”

　　杜子腾双手戴着白手套，一个大嘴巴子抽在小智脸上，皱眉骂道：“操你妈！孙悟空成佛了，可把你可狂够呛！！来，我的人，小片刀都给我举起来！！就这么照脑瓜子给我抡！”

　　话音刚落，杜子腾一军刺直接砍在了小智脑袋上！

　　“操你妈！别动！”

　　“给我跪下！”

　　“跪直了，操你妈的！”

　　二十多人瞬间暴起，两三个人扯着对伙一个就开干。整齐板正的办公室瞬间乱套，屋内顿时泛起噼里啪啦的声响！

　　而小智等人为了躲避派出所过来调查，所以将管制刀具啥的全部都扔在车上，自己身上并没有携带啥能还手的东西！

　　办公室内。

　　经理透过窗户，往外看了两眼骂道：“操你妈！！这帮逼养的，就得这么整他！”

　　“嘭！”

　　李英姬胳膊上有伤，所以只用一只手扯住对方的脖领子，随即蹬着眼珠子喊道：“社团呗，黑社会呗？操你妈，兄弟二百人算起步？！东北洪兴，是不？！”

　　“哥们，我就是来走场的！”小伙往后推着喊道。

　　“就你这个逼样的，还要走个场！你装导航了吗，不怕走丢了啊？！操你妈的！”李英姬使劲儿拽着小伙的脖领子往前一薅，随即冲自己人喊道：“来，麻溜给我整倒！”

　　“咕咚咕咚！”

　　葛壮壮和庆杰，一人一棒球棍子，直接搂倒这人，随即三人冲上去，按着此人脑袋一顿狠踩！

　　“咣当！”

　　小智从他的那张桌，一直被干到另外一间办公室的门口。在他撞歪两张桌子后，杜子腾一脚直接将他蹬倒在地。

　　“呼呼！”

　　小智擦着嘴角的鲜血，倒在地上，斜眼看着杜子腾和小崔。

　　“唰，唰！”

　　杜子腾提了提裤线，拿着军刺蹲在地上，随即伸手抓住小智的头发，面无表情地问道：“不知道我是谁？”

　　“操你妈，你敢说吗？”小智撇嘴问道。

　　“方圆是我大哥！”杜子腾薅着小智的头发，随即问道：“你灌他一瓶牛栏山啊？”

　　“我操！”小智顿时一愣。

　　“来，往里吸气！”杜子腾一咬牙，抬手就是一刀。

　　“噗嗤！”

　　小智身体一僵，双手本能护住腹部，手掌不自觉的攥住了刀刃！

　　杜子腾撇嘴，拔出军刺，刀尖指着小智说道：“操你妈，你给我听好喽！从今天开始，从这个办公室开始，咱们抛去范文玉和老汤，正式开战。在延市这条公路上，试试马力，好好扒拉扒拉！”


第361章 开拔，进延市

　　下午，商业大厦楼下。

　　范文玉的项目经理，上了张小乐的车，随即客气地说道：“你好，张哥。”

　　“他们报案了吗？”张小乐笑着问道。

　　“没有，你朋友走了以后，他们也走了，去医院了。”经理摇头。

　　“范总那边我打完电话了，你这样，最近几天别来公司了，因为对伙可能得过来找你，公司留几个文员就行，自己躲一躲，他们如果砸办公室，你就报案，正常走流程就行。不过我估计不能。”张小乐嘱咐了一句。

　　“行，我明白了，张哥。”经理点了点头。

　　“恩，你去吧。”张小乐摆了摆手。

　　……

　　几分钟以后，张小乐离去，而经理提前下班，就没有再回到公司。下午两点左右，一台SUV停在商业大厦楼下，车内走下来俩人，直奔范文玉的公司赶去。

　　办公区内，文员刚刚把混乱的工作区收拾完，这俩人就到了。

　　“你们经理呢？”其中一个人，斜眼冲文员问道。

　　“……没在。”文员吓的腿肚子直哆嗦，声音柔弱的回了一句。

　　俩人看了一眼文员，随后在屋里转悠了一圈，啥都没说，迈步就又下了楼。

　　SUV内，老朱皱眉看着走出来的两人问道：“跑了？”

　　“恩，就几个文员在。”其中一人点头应道。

　　“上车吧。”老朱眉头拧了个疙瘩，磨了磨牙说道。

　　……

　　延市，刘卫的足道里。

　　林军喝着茶水，随即冲张小乐问道：“谭华那边没报案是吧？”

　　“没有！”张小乐摇了摇头，随即翘着二郎腿回道：“老汤这回找谭华，跟魏彬找谭华是两回事儿！老汤肯定给他钱了，图谭华的是社会关系，要的是配方，现在报案有个鸡巴用？”

　　“军！整谭华只是一方面，但范文玉找咱弄的也是配方，所以，彭殿海是关键，你得找找他！”方圆插了一句。

　　“我也正琢磨这事儿呢！配方是彭殿海的，他要卖给咱，谭华直接就鸡巴出局了。”林军抽了口烟，随即说道：“这事儿得讲礼貌，人家彭大师在捅咕裤裆以后，社会人脉就很广，当官的，有钱的，人家啥没见过？你跟他扯社会这一套，只能让人家反感！先约约，我和他好好谈谈！范总跟我说了，在这事儿上，钱多花点，少花点，都无所谓，只要彭殿海点头！”

　　“对，别鸡巴跟人家扯社会那一套！这老头万一是个倔脾气，最后弄急眼了，人家就不卖了，你能咋整，还能杀他啊？”李英姬似乎很懂的插了一句。

　　“谁鸡巴让你跟着去的？”林军斜眼看着李英姬问道。

　　“大夫说，我得活动活动……不让老在床上躺着。”李英姬弱弱地回道。

　　“去，滚犊子。”林军烦躁的摆了摆手，随即看着杜子腾和小崔说道：“你俩有个任务，要租两套房子，咱们暂时要在这边住一段，空间要相对大一点。租完以后，一个空着，一个咱们住。”

　　“恩？为啥啊？”杜子腾一愣。

　　“话太多。”小崔呵斥了一句。

　　“去，你单独给他领出去教育教育。”林军冲小崔扔下一句，随后说道：“小乐，珲春那边就剩老吴一个人……他自己够呛能忙过来，你和小岩辛苦点，来回跑一跑！”

　　“那方圆呢？”张小乐无语的问道。

　　“他跟我在一块。”林军回道。

　　“整出远近来了，是不？”张小乐搓了搓手掌，随即撇嘴说道：“我告诉你昂，我现在有点不满意了。”

　　“乐，你和我不一样，你脑袋稍微有点缺，适合干后勤工作，出错少，挣的多，人生巅峰明显离你不远了……！”方圆细心安慰着张小乐。

　　“滚你爹篮子的。”张小乐烦躁地骂道。

　　“呵呵。”林军看着二人一笑，随即迈步就往外面走。

　　“军哥，有啥事儿，你招呼，不用客气。”刘卫一直没插嘴，但看见林军要走，却在关键时刻表了态，因为他是振北的人，可以帮忙，但却不好插嘴。

　　“呵呵，不用。”林军笑呵呵的拍了拍塌肩膀。

　　“见外了昂！北哥跟我打过招呼，咱虽然不是一个系统，但不还是朋友吗？”刘卫调侃着回道。

　　“你要真想帮我个忙！就托人打听打听彭殿海，最好能直接联系上他，帮我约一下。你也知道，我朋友都不在延市，人家老彭喜欢啥，啥性格，我都不知道！这冒懵过去，不太好。”林军想了一下说道。

　　“行，我帮你问问。”刘卫毫不犹豫的答应了下来。

　　“谢了！”

　　“客气。”

　　二人相视一笑，随即并肩走出了足道。

　　……

　　小智“英勇”挨了一刀后，老朱过去扫了一眼，但谭华却没有出现，他只给小智打了个电话，简单聊了两句。

　　时近晚上，老朱去了谭华住所。

　　“林军的人，是不？”谭华掐着烟问道。

　　“对！”老朱点了点头，随即回道：“他是铁了心想进延市插个棍，跟咱拼一把！”

　　“呼！”

　　谭华吐了口烟，随即回道：“既然我答应老汤了，那这事儿就不能让。你不用控制，好好收拾收拾他，出事儿，有我在前头呢。”

　　“恩！”老朱点了点头。

　　“还得找彭殿海，他是关键。”谭华非常明白自己为啥而战，他掺和这事儿就是冲钱，所以，他对彭殿海很上心。

　　“我帮你在约一把，彭殿海？”老朱主动问道。

　　“尽量快点，早谈完，早利索。”谭华认真的点了点头。

　　……

　　彭家别墅。

　　彭殿海从一早上起来，眉头就皱了个疙瘩，内心明显挺烦躁。

　　“咋了？老彭！？怎么看你今天心不在焉的呢？门诊那边你不去了？”老婆子从楼上走下来问道。

　　“你懂个屁，一大早我就接到一堆电话，这以后算是没清净日子了。”彭殿海擦拭着眼镜，低头说道。

　　……

　　另外一头，凌函最近很忙，以至于忘了她自己身上还背了起“案子”，但今天她打电话的时候，突然翻到电话本里林军的手机号，她这才恍然大悟的想起，自己逆行撞的那台汉兰达还没赔钱呢……


第362章 福将英姬

　　商场餐厅，凌函中午午休，她急忙忙的点了一些快餐，随后喝着奶茶，拨通了林军的电话。

　　“你好，林军吗？”

　　“你哪位？”林军梆硬的问道。

　　“……之前在桥上，我给你车撞了，你还记得吗？你有时间吗，我把钱赔给你！”凌函小嘴上沾着芝麻，一边咬着汉堡，一边礼貌的问道。

　　“我有事儿呢，再说吧。”林军随口应付了一句，就直接挂断了电话。

　　“恩？”凌函眨着迷茫的大眼睛，呆愣了好一会才骂道：“这不神经病嘛？！好像谁非得还这个钱似的……可能脑袋让驴踢了！”

　　……

　　林军此刻确实没时间跟凌函扯保险杠的事儿，因为彭殿海这边有信了！

　　李英姬再次动用了自己在“本地的势力”，虽然他没联系上彭殿海本人，但却找到了彭殿海的小儿子，彭欧欧。

　　这个彭欧欧二十二三岁，和李英姬在延市的一个朋友认识，因为两帮人年龄和家境都差不多，所以，他们的圈子其实很小。

　　彭殿海年龄已经六十出头了，眼瞅着就快进骨灰盒了，而彭欧欧此刻才二十岁左右，所以，父子俩年龄相差将近四十岁。由此可见，这个彭欧欧是彭殿海老年时期的“杰作”，应该属于不在计划内整出的孩子。

　　老话说的好，人老了，会有两宝，小儿子，大孙子，这都是心头肉。所以，彭殿海表面上对彭欧欧挺不满意，但其实很疼爱，很惯着。

　　……

　　庆杰开着汉兰达，林军坐在副驾驶，后面是李英姬和他那个在延市的朋友。

　　“哎，哥们，这个彭欧欧是干啥的啊？在彭殿海的门诊工作吗？”林军想简单问一下情况，所以，他咨询了一下李英姬的朋友。

　　“他……不在老彭头的门诊干活。”李英姬的朋友，摇头回道。

　　“他不上班啊？”林军再次问道。

　　“也不能说，不上班……只是他整的那个鸡巴玩应，一般人整不了……哎呀，我也不知道咋跟你说，一会你看见他就明白了。”李英姬的朋友，似乎不太好形容地回道。

　　“呵呵，行。”林军一愣过后，只笑了笑，并没有再刨根问底。

　　“操，整的还挺神秘？！咋地，他倒腾军火呢？”李英姬撇着大嘴，不屑一顾地说道：“彭欧欧，我还不知道他？他爸刚整门诊的时候，我俩就见过，小时候他总流着大鼻涕，闲着没事儿，我就揍他一顿！”

　　“你说的这个，不就是你吗？小时候流鼻涕，往人家墙上抹屎，完了没事儿老挨揍，这不都你干的吗？”朋友冲李英姬龇牙问道。

　　“滚鸡巴犊子！你别他妈惹我，你没看我大哥在这儿呢啊？我现在是社会人！”李英姬顿时勃然大怒。

　　“哈哈！”

　　众人哄堂大笑。

　　……

　　四十分钟以后，庆杰开车抵达市区边缘。

　　“这啥地方啊？”林军下车以后，向前方建筑物望去，车辆对面是一处三层高的建筑，楼很破，院内很脏，全是积着脏水的小坑，看样应该是个很多年不用的小工厂。

　　“以前这儿是做冰激凌的，后来吃死人，出事儿了，工厂就闲着了！”李英姬朋友应了一声，随即招呼道：“来，军哥，进来吧。”

　　“这地方得挺贵吧？”林军一边往里走，一边打听到。

　　“贵啥贵，一年几万块钱的租金。这离市区太远了，而且地皮产权不明确，官司到现在都没打明白！所以，根本卖不出去。”李英姬的朋友，说话间就推开了楼房门。

　　林军，庆杰，包括李英姬，全都带着狐疑，跟随朋友走进了小楼内。但里面的一层，二层都很普通，虽然挺干净，但一看就是老楼，因为楼梯扶手上粉刷的涂料，还是那种白蓝相间的颜色，很明显，这是九十年代流行的产物。

　　但众人一进三楼后，就彻底懵逼了，因为大概能有两百平的空间，被分成数个小房间。但走廊内和房间内，装修的极为奢华，好似五星级酒店，但装修风格却各有不同：有的是那种现代民用住宅的装修，有的又像酒店客房，而且一共就三层楼的高度，但却设了电梯。

　　走廊内，交错着摆放很多电线，但被整理的十分规整，全都用胶布贴在了墙壁上，好似故意在避开什么。

　　“操，这是啥鸡巴路子啊？这破楼，咋这个装修呢？”庆杰啧啧称奇地说道。

　　“我跟你们说！有钱的富二代我认识，家里有关系的小太子，我他妈也认识！但这么多年，我见过的人不少，可能让我佩服的，就彭欧欧一个！他绝对是人才！！老彭头四十岁才给他捅咕出来，那一定是有深意的！”李英姬的朋友似乎对彭欧欧评价很高。

　　“这么尿性呢吗？”林军无语地回道。

　　“来，往这边走！”

　　说话间，李英姬的朋友，就带着林军等三人，进入了走廊最里面的房间，而且这个屋内，也有电梯。

　　房间门口处，林军等三人，还没等走进去，就彻底懵圈了。

　　“叮咚！”

　　屋内电梯门敞开，一个打扮时尚，但却很妖娆的二十多岁姑娘，身材极好，穿着丝袜和蕾丝短裙，脸上卡着黑色的万圣节面具，小胳膊上挎着包，从电梯内走了出来。

　　这个姑娘出来的时候，林军只是有点懵，弄不清楚对方在搞什么，但紧跟着，一个极其猥琐的青年，偷偷摸摸的从电梯内跟了出来，随后掏出一把刀说道：“操你妈！抢劫，把裤子脱了，不对，是裙子……！”

　　“停！”

　　正在这时，坐在显示器旁边的一个青年，左手拿着汉堡，站起来就骂：“你他妈傻逼啊？！整几遍了，台词都不对？！裙子和裤子，你看不明白啊？！还有那个娘们，你不说你戏剧学院毕业的吗？老师就这么教你啊？！妈的，对方很明显要拿鸡巴捅你！你这时候第一反应，就是把裆夹紧！明白吗？”

　　“大哥，我特么要能夹紧，我还跟你干这个吗？！”姑娘很在理的喝问道。

　　青年沉默半天，随即咬了一口汉堡说道：“算你他妈的有理！！来，摄像机别给她双腿画面，就拍上半身，再整一遍！”

　　“这是拍文艺片的？”李英姬弱弱的冲朋友问到。

　　“不是，拍黄片的。”朋友小声回道。


第363章 大师彭欧欧

　　彭欧欧绝对算是富二代中的另类，他大学就上了一年，而且还是在本地的三表学校。不过他就上大学的时候，管家里要过点钱，随后就独立创业了。

　　但他看上的行业，比较怪异。不知道从什么时候，人们已经达到阅遍A篇，且心中无码的境界，所以，不知不觉群众的观影口味就挑剔了起来，而这个时候，有很多自拍网站火了起来。

　　彭欧欧玩这行比较早，他刚开始是往网站上传自己的小视频，但后来他发现这玩应能挣钱，而且挣的还不少，30块钱是剪辑版，100多块钱是完整版。而一个小视频拍出来，只要有娘们愿意合作，那成本简直太低了，几乎是零投入。

　　短短几年功夫，彭欧欧在视频网站上掏出来的钱，绝对不在少数，不夸张的说，7位数的资本积累，绝对有了。

　　但人家家里本身也不缺钱，所以，彭欧欧对经济的概念不是很强烈。用李英姬朋友的话说就是：“人家整这个就是爱好，喜欢病态的美，想当大师！你要非让他拍穿衣服的片，那他还不会了呢！”

　　有人很奇怪，可能不太懂彭欧欧是怎么销售片子，但如果你经常半夜上网，就会发现，很多贴吧，视频平台，小说平台，还有一系列公共平台上，总会有人发很多小广告。所以，他基本都是通过网络销售，负责卖篇的人，整几个虚拟IP，隔一段时间换一个地方，就这么快速的把“国产文化”普及了。

　　在家里，每当彭殿海骂彭欧欧，他总是很自豪地说道：“操，我他妈买的车，买的房，有哪一样是靠你给的？你看看外面那帮跟我同龄的小孩，有几个能像我似的？他们租房子都费劲！”

　　表面上看，彭欧欧还是挺励志，挺“成功”的，起码没靠父亲给钱扶持。但如果你细琢磨一下就会有一个疑问！

　　彭欧欧真的一点没靠家里吗？！

　　他如果没靠家里，就这么拍篇，可能不出事儿吗？！

　　别的地方我不知道，但在东北，两腿之间的事儿，抓的很严，几乎跟吸毒的打击力度相同！在南方，你住宾馆可能会接到骚扰电话，会接到门缝里塞进来的小卡片，但你来东北看看，类似如家，快捷，宝丰这种宾馆内，几乎没有敢这么干的！

　　夜场里的姑娘，要出去，基本都得单谈，而且几乎都是姑娘挑地方！

　　所以，每个大言不惭的富二代身后，往往都会有一个硬爹！他们想摆脱这种影子，还真挺难的！

　　……

　　旁边一个情景客厅里，彭欧欧见了林军等人。他的长相基本算是挺惨，人比较胖，满脸猥琐的小疙瘩，而且还有连毛胡子，看着有点像李逵。

　　“找我干啥啊？”彭欧欧翘着二郎腿，一边吃着东西，一边问道。

　　“欧欧，这是我一个好朋友，叫林军！而李英姬你应该见过。”朋友坐在中央，随即笑着说道：“这不嘛，你家老爷子要卖手里配方，军哥想买，但却搭不上线，所以，就问我认不认识你，看看你能不能在中间帮忙过个话！”

　　“你要买我家配方啊？”彭欧欧没啥礼貌的冲林军问道。

　　“啊！诚心买！”林军点了点头。

　　“这事儿，我没兴趣！我爸那些事儿，我都不掺和，你非要买，就去我家里看看呗！他在别墅呢。”彭欧欧粗鄙的扣着裤裆，言语随意得答道。

　　“操！你帮帮忙，咱都哥们！”李英姬大咧咧的插了一句。

　　“你现在干鸡巴啥呢？”彭欧欧对李英姬肯定有点印象，但不是那么熟。

　　“没干啥，国际经济不景气，我暂时拉个皮条啥的。”李英姬十分机智地回道。

　　“我操，你当鸡头呢？”彭欧欧顿时一愣，随即赶紧问道：“哎，你手里有那种在校大学生吗？这方面你有涉猎吗？”

　　“都认识，我做的相对高端，只接上门服务，不驻场！”李英姬很懂行的回了一句。

　　“我操，你发展的挺好啊！”彭欧欧惊愕地说道。

　　“还行吧，咱都是自立的人，对付点钱花呗……”李英姬张嘴就要继续吹牛逼。

　　“操，你他妈说点有用的，扯哪儿去了？”庆杰一听二人开始不说人话，顿时挺崩溃的冲李英姬小声说了一句。

　　“啪！”林军瞬间在桌子底下踢了一下庆杰，自己拖着下巴没吭声。

　　“哎，哥们！我这儿就缺那种上镜头看着纯的，你要真认识，你给我介绍两个呗……操，我给你提成！”彭欧欧冲李英姬问道。

　　“操，今天我来不是谈这事儿的，咱回头再说，行不？”李英姬非常合适的把话题收住。

　　“哎呀，不就是要见我家老头子谈谈配方吗？这鸡巴算啥事儿？”彭欧欧一拍大腿，随即看着林军说道：“哥们，你想买配方，我肯定管不了！因为我真不太懂，我家老头子那些玩应！而且，他工作上的事儿，我妈都插不上嘴！不过，你要想见他一面，往下谈谈，我可以介绍！”

　　“那就谢谢了。”林军顿时一笑。

　　“哎，英姬，咱俩谈谈……你手里那帮姑娘的事儿呗！我跟你说，我在9X论坛，已经传上去一百多个视频了，那帮姑娘翻来覆去的用，人家已经没有新鲜感了！再说，现在的人脸皮还是薄，愿意露脸的少。你这样，你要能找到，愿意上镜露脸的……咱俩合作，我给你分成！”彭欧欧唾沫横飞的冲李英姬狂喷着。

　　“这都小事儿……！”李英姬摆了摆手，随即很认真地问道：“哎，你们这儿还缺男演员吗？”

　　“咋了？”彭欧欧问道。

　　“其实……我也是个演技派！”李英姬沉默一下，优雅的弹了弹裤子上的烟灰。

　　“操！”庆杰彻底崩溃，随即小声冲李英姬朋友嘀咕道：“你看着吧，他一个姑娘找不着，还得在这儿白干两个！！这逼养……逮到谁，克谁！”

　　……

　　一个多小时以后，林军等人离开了三层破搂，他跟彭欧欧约好，明天一块上别墅去见彭殿海。

　　“如果彭欧欧是个这样的人，这事儿有戏！”林军挺认真的说了一句，随即掏出电话，拨通了范文玉的手机，并且直接说道：“喂？范总，我就问问你，这谈合同的时候，我能做多大主？”

　　……

　　另外一头。

　　谭华也联系上了彭殿海，约的也是明天，而且在时间上，跟林军差不多！


第364章 为人，处事，规矩

　　晚上，杜子腾新租赁的房子内，沈曼穿着宽大的工作服，正在收拾着屋内清理出来的垃圾。

　　“吱嘎！”

　　林军推开家门进屋，看见只有沈曼一人在屋里干活，随即挺奇怪地问道：“媳妇，你咋来了？”

　　“……你回来了？”沈曼白嫩的脸颊上流着汗水，看着有些脏兮兮地回道：“你没回珲春，我就知道你肯定要在这儿呆一段时间，姐儿不在你身边，你得弄的跟个捡破烂的似的！没事儿，我今天过来帮你收拾收拾，明天我再回珲春公司，那边可忙了呢……！”

　　“杜子腾他们呢？”林军皱眉问道。

　　“切，他们不知道上哪儿野去了，好像去唱歌了吧……！”沈曼用纤细的手腕，擦着脸上脏脏的污垢，弯腰随口回道。

　　“操！”林军骂了一句，随后直接掏出手机，拨通了杜子腾的电话。

　　“你干嘛呀？”沈曼眨着大眼睛一愣，随即皱着黛眉，就要抢林军手机。

　　“你起来！”林军躲了一下，电话就接通了。

　　“喂，哥？”杜子腾舌头有点硬地说道。

　　“妈了个逼的，你们是不是有点赛脸了？！房子租完你们就不管了，是吗？你们他妈的不在这儿住，咋地？四个房间，就他妈让你嫂子一个人收拾啊？！长心了吗？”林军真急眼了，吼的嗓子都哑了。

　　“哥，不是，姐夫，我……！”杜子腾张嘴就要解释。

　　“你不是个鸡巴！能不能住？不能住，明天给我滚大街上呆着去！真他妈给你们惯的！你们就是不愿意收拾屋，那他妈都不知道帮你嫂子雇两个钟点工吗？！”林军瞪着眼珠子，继续呵斥道：“就你还要当司机！你长当司机那个脑袋了吗？操！”

　　“姐夫，我现在就回去。”杜子腾很认真地说道。

　　“操！”林军直接挂断了电话，一屁股坐在沙发上喘着粗气。

　　“……你有病啊？发那么大火干啥？”沈曼拧着林军的鼻子训斥道。

　　“就是惯的！我他妈惯着，圆圆和小乐也惯着！这帮人现在学的一点眼力价都没有！”林军皱眉回了一句，随即说道：“这也就是给我干！你让他们这帮人去谭华那边试试，两天半就得下岗！我一点不夸张，谭华给他自己司机一个眼神，人家立马就知道该吃多少饭，该什么时候下饭桌！你看咱家这帮玩应行吗？！我他妈都不吃了，这帮人还在那儿塞呢！别的都不说，在哈尔滨，最冷的时候零下三十多度，你舅早上要去工地，他跟班凌晨五点就下楼热车，等接到你舅的时候，早餐都他妈是热的！！”

　　“……你别臭摆谱！我舅也不剥削劳动人民。”沈曼笑嘻嘻地说道，因为他从林军的愤怒里，得到很多信息，有安慰，有幸福，有这一切付出，都值得的感觉。

　　“这不是我摆谱，而是他们在社会上必备的生存技能！多会一点，就比别人先走一步！”林军揉着太阳穴回了一句，随即说道：“你别收拾了，我带你吃饭去！”

　　“我不饿，就是浑身有点难受，出虚汗……还头晕。”沈曼叉腰喘息一声，随即回道：“你先洗洗澡，睡了吧，我把这点东西收拾完……！”

　　“收拾个屁！你进屋躺着，我给你弄点热水，捂一会，出点汗就好了。”林军不容分说的拽着沈曼就进屋了。

　　四十分钟以后，杜子腾等人喝的迷迷糊糊，脚步很慢的走了进来。

　　“哥，你睡了吗？”小崔趴在林军门口问道。

　　“咣！”杜子腾抬腿就是一脚，随即骂道：“你傻逼啊？！还睡了吗？咋地，他没睡，给你脑瓜子干放屁，你得劲儿是不？”

　　“来吧，别说了，赶紧收拾吧。”葛壮壮低头就开始忙活了起来。

　　“我他妈就多余跟你们喝这顿酒！”小岩无语的念叨着：“杜子腾，我也真服你了！就你这个脑瓜子也能当领袖！那玩应嫂子来了，你他妈不帮忙干活，还不会雇俩临时工啊？！”

　　“你他妈别马后炮，你刚才比谁喝的都尽兴！”杜子腾烦躁地骂道。

　　“我知道嫂子过来吗？！啊，我知道吗？”

　　“别鸡巴撕了，快点干吧！一定要默干，别吵吵！要不一会给他整醒了，拿咱健健身犯不上。”葛壮壮催促了一句。

　　……

　　第二天一早，林军还没等沈曼醒来，就已经走了，他和方圆，小岩，还有李英姬一块赶往彭殿海的别墅。

　　车上。

　　“哥，我昨天真不知道嫂子过来……！”小岩想解释一句。

　　“杜子腾他们只要有错误，哪怕是拉屎没拉到坑里，那你都有责任！”林军很认真的指着小岩说道。

　　“……恩。”小岩无语的摇了摇头，随即语气较为哀伤地说道：“我要死，肯定就死子腾身上了！”

　　“你别更年期昂，说两句得了呗。”方圆斜眼冲林军回了一句。

　　“不是让你给杜子腾当伴读，而是朋友，兄弟，就要相互弥补！”林军又冲小岩说了一句。

　　“呵呵，哥，我知道。”小岩龇牙一笑。

　　“哥，那我就想问问，谁跟我弥补一下呢？”李英姬也挺真的问道。

　　“就你这逼样的，没人能弥补得了！”林军毫不犹豫的回了一句。

　　“哈哈！”

　　众人顿时一笑。

　　……

　　一个多小时以后，林军等人买完礼品，在别墅小区门口，等到了彭欧欧，随即两台车直接奔着彭家赶去。

　　“哎？”奔驰车内，谭华皱眉看向汉兰达，随即冲旁边的老朱问道：“刚才下车的那个，是不是林军？”

　　“是他！”

　　“跟他见面那小子谁啊？”谭华又问。

　　“好像是……彭殿海的儿子……！”老朱有些不确定地说道。

　　谭华插手，不再吭声。

　　“咱还等朋友过来，一块进去吗？”老朱试探着问道。

　　“……！”谭华沉默半天，随即说道：“不用进去了，换个更直接的方式！”

　　“恩？”老朱顿时一愣。

　　……

　　“吱嘎！”

　　两台车停在彭家别墅，林军等人走了下来，随即连同彭欧欧一块进入了别墅内部。

　　事儿成不成，就看今天这一把了！


第365章 是否大局已定？

　　别墅，书房内。

　　众人寒暄过后，直奔主题。

　　“彭老，我刚来延市，认识的朋友有限，这也是没办法，才通过欧欧见到您！”林军言语客气，坐在沙发上满脸笑意的把话点明：“有个朋友托我，让我问问您配方的事儿。”

　　“哪个朋友？”彭殿海喝着茶水，皱眉问了一句。

　　“范总。”林军答道。

　　彭殿海只点了点头，但没接话茬。

　　“彭老，我知道想买您方子的人不少，但我带来的条件，估计别人可能想不到，也不一定能做到。”林军搓着手掌，再次说道。

　　“你说我听听。”彭殿海一愣，抬头回道。

　　“父既然生子，那就不会只为自己活着！我说一句，您别介意，到了您这个岁数，我觉得，钱这方面，其实对您吸引力已经不大了！开句玩笑的说，以您现在的条件，可以买两台奔驰，开一台，砸一台！”林军甩了甩手上的腕表。

　　“呵呵。”彭殿海善意一笑。

　　“您这辈子肯定不愁了，但欧欧……！”林军说到这里停顿，目光直接扫到彭欧欧和李英姬他们那里，而这俩人正在研究拍片的事儿，根本没注意到这边。

　　彭殿海顺着林军的目光望去，脸上没有任何表情。

　　“配方卖给范总，他会单独成立个公司，我做主，可以给欧欧百分之十的干股！”林军毫不犹豫的补充了一句，随即拍着彭殿海的大腿说道：“彭老，您给儿子留下金山银山，也不如给他一份保障！欧欧什么性格，你比我了解！有您在，他能干现在这行，您要不在，他咋办？”

　　“彭老，股份只是范总表示诚心，额外赠送的，配方价格不变，还是原先的走！”方圆适时插了一句。

　　“你俩在这事儿上，挺用心啊。我儿子啥样，你们都知道？呵呵。”彭殿海再次喝了口茶，笑看着二人。

　　“受人所托，竭尽全力而已！”林军简洁回道。

　　彭殿海看着二人点了点头，随即沉吟许久后说道：“让我认真考虑一下！”

　　“好，您忙。”林军没墨迹，直接站起了身。

　　……

　　十分钟以后，林军，方圆，小岩，还有李英姬，走出了彭家别墅，随即奔着汉兰达走去。

　　“……你觉得事儿成了几分？”方圆扭头冲林军问道。

　　“呵呵，这事儿走彭欧欧的路线是对的！我觉得，基本算是拿下来了。”林军考虑一下，语气挺武断地回道。

　　……

　　彭家别墅里面。

　　“老彭，你觉得这帮人怎么样，靠谱吗？”彭母进屋一边收拾着茶具，一边问道。

　　“……价格合适，条件合适，差不多，我就卖了。”彭殿海随口回道。

　　“你真要卖啊？！要我说，你这岁数大了就是不行，给点钱，你就沉不住气！”彭欧欧坐在沙发上，跟大爷似的插了一句。

　　彭殿海撩起眼皮儿扫了欧欧一眼，浓重的喘息一声，但没搭理他。

　　“爸，我就一直不明白！你说你干的好好的，为啥非得要卖配方呢？！咱家也不缺钱，你说你扯这个干啥？！你这体格子比我都硬实，完全还能挣几年好钱。”彭欧欧十分不解，撇着大嘴说道：“唉，人老了，这寻思事儿……！”

　　“嗖！”

　　一个足有半个脑瓜子大的烟灰缸，直接冲着彭欧欧砸去。

　　“唰！”

　　彭欧欧完全条件反射的一躲！咣当一声，烟灰缸给圆桌砸的直晃悠！

　　“叨逼叨，叨逼叨！！一回来你那个嘴就不歇着……！”彭殿海气的牙根直痒痒，随即吼着骂道：“你他妈要但凡像样点，我能卖配方吗？！我还能干几年？现在他妈逼不给你留俩钱，等我死了，你他妈连饭都吃不上！”

　　“赶紧出去。”彭母立马拉着彭欧欧往外走。

　　“神经病，无法沟通。”彭欧欧整理了一下衣衫，只能和母亲迈步走出书房。

　　“呼呼！”

　　彭殿海长长出了口气，摘下老花镜，颤颤巍巍的坐在椅子上，仰脖闭目，沉默半天，这才抓起座机，拨通了一个号码。

　　“喂，彭老……谭华他们已经过去了，应该马上就到了。”对方接起电话，直接回道。

　　“不好意思，今天我临时有点事儿，可能见不了了。”彭殿海停顿一下回道。

　　“……这不是说好的事儿吗，咋又变卦了？您的意思是……？”对方把话问了一半。

　　“配方，我已经许给别人了，马上就签合同。”彭殿海直白答道。

　　“好，我知道了，彭老。”对方无奈，只能轻声应下。

　　……

　　别墅小区入口处，车里。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起，谭华瞬间接了起来。

　　“老谭，事儿……出了点变故……！”

　　“怎么了？”谭华面无表情的问道。

　　“彭殿海说他把配方许给别人了，马上就要签合同了……操，前一个小时他还答应见你一面，这咋说不见就不见了呢？！”对方也是有点想不通地回道。

　　“我知道是怎么回事儿，大刘，这事儿谢了，剩下的就不麻烦你了。”

　　“恩，这都没事儿。”

　　“先这样。”谭华扔下一句，直接挂断了手机。

　　“咋样？”老朱紧跟着问道。

　　“我就知道，林军不会没有把握就上门！咱让人截胡了！”谭华皱眉回道。

　　“那咋整？？”老朱问道。

　　“你和邢凯抽个签吧。”谭华目光阴霾的看向了老朱。

　　“……！”老朱听到这话一阵沉默，随即回道：“华哥，这事儿还用抽签吗？你一句话，我就干了呗！”

　　“老朱，埋汰事儿，哥不能都甩给你一个人！”谭华扭过头，十分认真地说道。

　　“……哥，人我都叫来了！”老朱一笑。

　　谭华凝望老朱许久，随即补充了一句：“不用在别的地方弄，就在这儿整！我的意思，你明白吗？”

　　“我知道。”老朱点了点头。

　　“啪啪！”谭华拍了拍老朱的肩膀，没再说话。

　　“咣当！”老朱推开车门，迈步就走了下去。

　　“嗡！”

　　汽车启动，谭华坐在车里，离开了这片风景秀美的别墅区。


第366章 枪响在光天化日

　　汉兰达顺着小坡路，就往别墅区出口处行驶。

　　“你不给范文玉打个电话？”方圆扭头冲林军问道。

　　“等事儿彻底定下来，再跟他说！”林军想了一下，摇头回道。

　　“这事儿多亏了小英姬……他要不认识彭欧欧……！”方圆张嘴就想夸李英姬两句。

　　别墅区门口处。

　　“就是这台汉兰达，个子最高的那个……！”老朱在街边的绿化带里，轻声说道。

　　“办到啥程度，你能满意？”电话里的人问道。

　　“整死！”老朱干脆的扔下一句，直接就挂断了电话。

　　……

　　“嗡！”

　　别墅区门口处，一台耀眼的大黄蜂，速度极快的扎向小区门口。而刚刚行驶到别墅区入口处的汉兰达，直接被大黄蜂别在了岔路上。

　　“操！”小岩无语的骂了一句。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，一台索8挡着车牌子，突兀间停滞到小区门口。

　　“哗啦！”枪管子从车窗内支了出来。

　　“不对！”车内副驾驶的人赶紧叫了一声，随即喊道：“不是这台科迈罗，是那个汉兰达，操！”

　　“……！”林军一抬头就看见了那台索8，随即本能喊了一句：“倒车！”

　　“过不去了！”副驾驶的人一看大黄蜂别在两车之间，随即喊道：“下去干！”

　　“咣当！”

　　三扇车门推开，索8内冲出来三个人，随即直扑汉兰达！

　　“嗡！”

　　小岩反应过来，踩着油门就倒车！

　　“哗啦！”

　　五连发套筒撸动，对方一人站在原地没动，离大概五米远，抬手就一枪！

　　“嘭！”

　　汉兰达前脸的机械盖子连同风挡玻璃，瞬间被喷出的钢珠组成的弹网，一个个小孔密密麻麻的铺在了汉兰达前侧车头！

　　另外两人一左一右，直奔汉兰达扑去！

　　“快点，小岩！”方圆急促地喊道。

　　“咣当！”

　　小岩挂倒档，踩着油门，想回舵调整方向，但后面的小路有些狭窄，两侧全是违停的私家车，他这么突然一弄，后杠直接怼在了一台奥迪车上！

　　“亢！”

　　第二枪紧随其后，汉兰达左侧车胎当场爆碎，车身猛然砸了下去！

　　“操！”林军反应过来，直接推开车门，随即喊道：“都别下车！！呆在车里别动！”

　　“咣当！”

　　众人还没等反应过来，林军抱头已经钻了下去，两步迈进花坛，猫腰就往前跑！

　　“哥！”小岩焦急，推开车门就要跟下去！

　　“操！！别动！”方圆立马拉了他一下！

　　“亢！”

　　对伙站在车头正前方的那个亡命徒，一看车门推开，紧跟着就搂了一枪！

　　“咣当！”

　　正驾驶车门被钢柱干的瞬间闭合，钢柱穿透薄薄的护板，直接透到了小岩的左胳膊上！

　　“别动，都别动！”方圆拽着小岩，脸色苍白地喊道。

　　果然，对方根本没有奔着汉兰达来，他们第一目标明显是林军，所以，这仨人根本没管方圆等人，而是拔腿就追林军！

　　林军奔跑不到十秒，口干的就好像沙漠，这不是体能跟不上，而是精神疲软之后又高度紧张带来的生理反应！

　　“嘭！”

　　穿过花坛，林军完全辨别不出方向，他只看见前方有一处商服似的楼房，随后身体根本没有停顿，一步踩在楼房外侧的石墩上，双手护着脑袋，连人带空气，直接砸碎塑钢窗，身体几乎是射进了商服屋内！

　　“哗啦！”

　　玻璃碎片散落一地，林军在地上滚了一圈，身体直接靠在了墙上，他扭头一看，双眼聚焦在了墙上的消防橱柜里！

　　“唰！”

　　五秒以后，枪管子从窗户插了进来！

　　“操你妈！”林军抡起消防斧子，回头就是一下！

　　“嘭！”

　　斧刃劈在朔钢窗上，当场砸碎横梁，斧刃划着弧度，从外面亡命徒的脑袋上略过！

　　“亢！”

　　另外一个亡命徒，头都没露，冒懵冲屋内干了一枪！

　　“唰！”

　　林军一斧干完，直接蹲在地上，在一台抬头时，脑袋上全是密密麻麻的钢珠着弹点，墙皮一层层脱落下来！

　　“操！”林军拽回斧子，双臂肌肉隆起，随即轮了半圈后，直接松开了双掌！

　　“嗖！”

　　斧子直接从窗口射了出去！

　　“我操！”其中一个亡命徒站的比较远，他看着斧子飞出来，本能一弯腰！

　　“咣！”

　　斧头一侧重大十多公斤，它拽着斧柄急速坠落，直接干在了亡命徒脑袋上，当场将其砸了一个跟头！

　　“你妈逼……他……他还有斧子……！”亡命徒使劲儿甩了甩脑袋，右臂撑着地面起了两次，但都没起来！

　　“哗啦！”

　　右侧的亡命徒直接撅开沙喷子，随即往里面推了三发子弹，然后小声说道：“进去！”

　　“咣，咣！”

　　屋内，林军抬着右腿，不停踹着反锁的木头门，连续三四脚以后，门开，锁芯，螺丝散落一地，林军身体借着惯力，脚步踉跄的冲进了还没售卖出去的商服走廊！

　　“哗啦！”

　　两个亡命徒，顺着窗口进入，拔腿在追林军！

　　……

　　“110吗？！我在XX别墅区……这里有枪击案发生！对，我就是被害人……他们四个人，开着一台索8，手里都有枪……！”方圆拿着电话，语速极快的冲着警务中心求救。

　　与此同时。

　　彭殿海在家里也听到了外面传来的枪声，他刚开始没太在意，但紧跟着彭欧欧的电话就打了过来，父子二人进行了简短的交谈。

　　“咋了？”

　　“林军他们刚出去，就出事儿了……！”彭欧欧的车停在汉兰达不远处，满脸惊愕地说道。

　　“什么？”彭殿海瞬间从办公桌里站了起来。

　　……

　　商服楼房内。

　　林军躲在一楼楼梯下方的三角形空间内，左手拿着一副连锁，一动不动的蹲在阴影里！

　　“妈了个逼的，人肯定跑了！这上下三层，你上哪儿找去？走吧！”其中一个亡命徒小声喊道。

　　“从窗户出去。”另外一人答道。

　　林军听到对方的谈话，身体依旧一动没动！

　　而对伙那俩人说是要走，但他们只打开了窗户，并没有马上离开！

　　楼房内，寂静无声，三个人，都命悬一线！！


第367章 一部手机

　　窗口处。

　　两个亡命徒，胆大心细，心理素质极其过硬。此刻他们没有马上离开，而是一个人迈步往前走，另外一人拿着手机小声冲老朱说道：“那小子丢了！你十秒内，给他打一个电话！”

　　“嘟嘟！”老朱听完直接挂断电话。

　　由于两个亡命徒和林军有一段距离，再加上亡命徒说话声音很小，所以，楼梯下方的林军并没有听到他打电话的声音。

　　大概不到二十秒！

　　“嗡嗡！”

　　林军裤兜里的手机震颤，他顿时一愣。

　　“我就不接你电话呀，你能咋地，我就不接你电话……！”絮絮叨叨的铃声紧跟着在林军裤兜响起。

　　“楼梯下面！”后面那个亡命徒，听到铃声直接一摆手。

　　“完了！”

　　林军瞬间汗毛孔炸立，他蹲在几乎没有光线的三角区域内，直接把手机掏出，往前滑动着扔了出去，随即单手甩开锁链，一动不动！

　　“踏踏踏……！”

　　脚步声急促的响起！

　　“哗啦！”

　　五连发撸动的声音紧随其后。

　　“唰！”

　　枪管子直接从侧面探了出来！

　　“嗡！”

　　林军单手抡动锁链，直奔着对方脚脖子抽去！

　　“亢！”

　　枪响，瓷砖地面上当场溅起一阵火星子，手机瞬间被打零碎，残渣迸飞！

　　“哗啦！”

　　锁链缠在对方脚脖子上，林军双手向后一拉！

　　“咕咚！”

　　对方仰面栽倒，身体失去平衡砸在了地面上！

　　“扑棱！”

　　林军瞬间钻了出去，直接扑在亡命徒的身上，身体与他交缠在一起！后方那人想开枪，但一看同伙跟林军扯在一块，枪口又重新垂了下去！

　　“嘭！彭彭！”

　　林军三下肘击干在亡命徒的脑袋上，随即单手抓住了五连发！

　　“唰！”

　　后方那一人见林军拿枪，随即快速后退！

　　“崩一下呗，操你妈的！”林军单膝跪地，转身就扣动了扳机。

　　“亢！”

　　墙角荡起火星字，碎石迸飞打碎窗户，对方直接蹲在了墙体后面，惊慌失措当中，他刚才用的那个手机，啪嗒一声掉在了地上！

　　“噗嗤！”

　　林军开枪的那一瞬间，他身下那人掏出军刺，对着他的胳膊，凶狠的攮了一刀！

　　“操！”

　　林军胳膊下垂，对方翻身跃起，一脚扫飞林军手上的五连发！

　　“嗡嗡！”

　　这时，警车声音响起，越来越近！

　　“唰唰……！”

　　被踢飞的五连发，在滑溜溜的瓷砖地面上推了很远，随即卡在了招待桌下面！

　　“五子，能走吗？？？”同伴躲在墙后面喊了一句。

　　“嘭！”

　　林军捂着胳膊，一个仰头砸在对方胸口，随即起身就跑。

　　手持军刺这个亡命徒，身上已经没枪，他看见林军冲二楼跑去，咬了咬牙说道：“没干死！”

　　“赶紧走！”同伴应了一声，随后一枪托干碎玻璃，弯腰直接钻了出去。

　　……

　　“呼呼！”

　　林军身体脱力，剧烈喘息的躲在二楼楼梯拐角，手持板凳，一动不动！

　　足足过了将近半分钟，楼下再次传来脚步声！

　　“唰！”

　　林军无声的举起板凳，目光瞪着，浑身肌肉紧绷！

　　“踏踏……！”

　　脚步声急促且越来越近。

　　“操！”

　　林军猛然就要轮下板凳，就在这时，韩宗磊的声音响起：“军？军！！你在上面吗？”

　　“咣当！”

　　听到这个声音后，林军拿着板凳的双手垂落，他站在原地晃悠了一下，随即身体咕咚一声砸在了地面上！

　　……

　　一个半小时以后。

　　大案队撤离了别墅区，而三个亡命徒，还有一个车手，全部没有抓到，他们在警察来之前，就分散着跑了。

　　负责办案的是秦队，与他联手的是从珲春刚借调过来的韩宗磊，二人虽然没有在现场抓到亡命徒，但却得到了有效线索，案发不到三个小时，他们在货站抓到了老朱。

　　“呵呵，至于吗？还来了三车人？”老朱坐在三菱吉普的警车里，笑呵呵的冲韩宗磊问道。

　　“你把嘴闭上，没让你说话呢！”韩宗磊皱眉回道。

　　“秦队，我打个电话，行吗？”老朱不认识韩宗磊，直接冲秦队问道。

　　“不行。”秦队回了一句。

　　“真不行啊？！呵呵。”老朱表情轻松，看着秦队说道：“秦队，都是熟脸，你说我进局里，能不能打这个电话？”

　　秦队听到这话眉头一皱，随后回道：“别鸡巴说没用的，快点吧！”

　　“谢了！”老朱嬉皮笑脸的应了一声，随即用一个新手机给谭华拨通了过去。

　　“喂？”谭华的声音响起。

　　“哥，抓我的是市局。”老朱简洁地回道。

　　“行，知道了。”谭华应了一声，随即挂断。

　　……

　　时近傍晚，市局内。

　　“哎呦，胡处，最近忙啥呢？”

　　“喂，张科，呵呵，没啥事儿，我在市局呢，哎呀，我能犯啥错误，就是过来帮忙协助调查，恩恩，溜达一圈，对，你放心吧，哎呀，那个事儿我心里有数，回头见面聊吧……！”

　　“……！”

　　老朱从进入市局以后，就没闲着，这里面戴衔戴杠的人，似乎他全认识，很熟悉。他坐在审讯市里，一边跟人打着招呼，一边不停的播着手机。

　　审讯很快开始，而负责审老朱的是韩宗磊。

　　“老油条了？那咱就别墨迹了，开门见山吧！”韩宗磊厌恶的扫了老朱一眼，随即将手里用塑料袋套住的手机摆在了审讯桌上，然后张嘴说道：“现场找到的！里面有你的通讯记录！你咋解释？”

　　“呵呵，啥玩应，咋解释？”老朱愣了一下，随即笑着问道。

　　“尾号9666的手机，是不是你的？”韩宗磊问道。

　　“是我的啊！”老朱干脆的点了点头。

　　“案发前和案发时，这个号码，跟犯罪嫌疑人联系过！我还用给你调出来通讯记录的单子吗？”韩宗磊皱眉问道。

　　“这玩应能证明啥啊？”老朱翘着二郎腿反问道。

　　“能证明号码是你的，而你跟嫌疑人联系过！你有指使的嫌疑！”韩宗磊干脆地回道。

　　“呵呵，操！电话是我的没错！但谁能证明，是我给犯罪嫌疑人打的电话呢？”老朱斜眼看着韩宗磊，半笑不笑的问道。

　　“……！”韩宗磊顿时一愣。

　　“三个6的那个号码，我他妈早丢了！哎，对了，警官，我这个号码值不少钱呢！你啥时候能帮我破案啊？呵呵。”老朱低头点了一根中华，龇牙看向了韩宗磊。


第368章 恐吓

　　老朱是傍晚四点多钟进的市局，但不到晚上八点就被放了出来。

　　门口，停了四台百万级以上的好车，十多个人站在马路边上，抱着肩膀小声交谈着，当他们看见老朱迈步走出警局以后，立即齐刷刷地喊道：“朱哥！”

　　“整这么多人干啥？呵呵。”老朱一笑，弯腰就要进入奔驰。

　　“太他妈猖狂了。”韩宗磊站在台阶上骂道。

　　“……你给他们生存空间了吗？我给了吗？那是谁给的呢？”秦队抽着六块钱的中南海，连续快问了三个问题，但似乎都没有答案。

　　“韩队！”老朱上车之前回头，随即二指在太阳穴划过，停顿半秒喊道：“我那个电话号，你就费心了！真挺贵的，呵呵。”

　　“……！”韩宗磊听到这话，沉默许久后说道：“老秦你记住，我只要不死，早晚把他们端了！”

　　“呵呵！”老朱看着韩宗磊再次一笑，随即弯腰上车。

　　数秒后，四台好车，扬长而去，老朱住在车里，直接给谭华发了个短信，上面写了一个字。

　　“安！”

　　……

　　别墅区。

　　彭家一家三口，在客厅内研究了起来。

　　“老彭啊！他们到底是啥人啊？那帮小伙子刚走，就让人拿枪堵住了！这大白天的都敢开枪打人……咱们咋弄啊？”彭母很急地说道。

　　“我听说老汤找谭华了！”彭欧欧挠了挠鼻子，随即摇头说道：“爸，这事儿不是开玩笑的！谭华真不好惹，这逼养的80年代就在外面混，以前他认识的那帮社会关系，什么小民警，小刑警，现在混好的，肩上都他妈抗衔了！人家这么多年没倒，总得有点道理吧？”

　　“……！”彭殿海面无表情，托着下巴，也不吭声，不知道在想些什么。

　　“老彭，咱家就是正经做买卖，可跟这帮人整不起！配方该卖给谁，你可得心里想好了，这本来是一件挣钱的好事儿！如果弄成得罪人，那就犯不上了。”彭母很谨慎的劝说道。

　　“都别嘟嘟了，我心烦！”彭殿海皱眉摆了摆手。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话响起。

　　“喂？”彭殿海皱眉接起。

　　“老彭，我是谭华！”

　　“……哎呀，是老谭啊！”彭殿海其实就跟谭华见过一两面，但此刻却表现的很熟络。

　　“老彭，长话短说吧！我要买配方，你是知道的。”谭华的语气不怎么客气，态度稍微显得有点生硬。

　　“恩，恩恩。”彭殿海点了点头。

　　“对面给你啥条件，我都照给！怎么样，卖我个面儿，行不行？”谭华紧跟着问道。

　　“老谭，这事儿……！”彭殿海张嘴想争一句。

　　“这事儿扯了这么长时间，我有点累了，老彭！”谭华语气加重，只略微停顿了一下，就继续说道：“我听说，你家小区今天出事儿了？有人开枪了？有这事儿吗？”

　　彭殿海眯着眼睛，没有吭声。

　　“这事儿好像弄的还挺大，我有个朋友叫老朱，他都被市局叫去调查了！这刚刚才出来，呵呵。”谭华顿时一笑，随即说道：“明天晚上，就老朱和你谈，你看咋样？”

　　两三分钟以后，二人挂断了电话。

　　“唉！”彭殿海摘下老花镜，一边擦拭着，一边疲惫的叹了口气。

　　“谭华？”彭欧欧问道。

　　“恩！”彭殿海点了点头。

　　“他咋说的？”彭欧欧又问。

　　“他问我，咱家小区发生枪案，我知不知道。”彭殿海后脑靠在椅背上，长叹一声回道。

　　“操！！这他妈不就是拿话点咱呢吗？”彭欧欧虎了吧唧的骂了一句。

　　“老彭啊！你可别惹他们啊！”彭母吓的腿肚子都直哆嗦，她就是一个本分的妇人，而且还有钱。

　　“……折腾不动了，赶紧卖了，省心了。”彭殿海想了半天，心里很累，语气有一些烦躁和不安。

　　“对，卖了吧！卖了就没人惦记了，哪怕咱少要点钱，也不掺和这种事儿。”彭母连连点头。

　　……

　　另外一头。

　　“喂，老汤，我是谭华。”

　　“恩，你说。”老汤应了一声。

　　“我这边谈的差不多了，明天你把合同弄好，钱也备好，让老朱带着你公司的人，赶紧跟彭殿海把合同签了。”谭华单手插兜，语气不急不慢地说道。

　　“……明天就签？你咋没提前告诉我一声呢？！就一天时间？我这还没跟财务打招呼呢！再说了，配方到手以后，还有一些后续问题，首先，媒体这边我都没打招呼呢。”老汤皱眉回道。

　　“那些事儿都是后续的！老汤，你要想把这事儿干成，那明天必须把合同签了，如果不是今天太晚了，我都让你今天把事儿敲定了。”谭华沉吟一下，继续说道：“老彭现在正哆嗦呢，咱趁着这股劲把事儿订了，那后面谁想插手也没用！”

　　“好，我明白了。你做你的吧，明天我肯定其他事儿弄好。”老汤快速点头。

　　“啪嗒！”

　　谭华挂断电话，随即冲着老朱说道：“明天这事儿，就你去了！”

　　“……我明白。”老朱点了点头。

　　“办事儿的那四个人？”谭华再次问道。

　　“这边一完事儿，我就让他们走了。你放心吧，带队的叫小肥，我俩认识挺长时间了！我知道该怎么跟他们打交道。”老朱言语轻松地说道。

　　“……费心了！”谭华用力拍了拍老朱的肩膀。

　　……

　　另外一头，林军在医院打了全麻，随后医生用镊子，将其身体里扎进去的玻璃碎片，一块接一块的往外扣。

　　医院走廊内。

　　方圆，张小乐，杜子腾，李英姬，小岩，庆杰，葛壮壮，小崔全都在场，这还不算他们在延市的其他朋友。

　　“踏踏……！”

　　众人正在走廊内低声交谈之时，钟振北，刘卫带着两个陌生青年，也赶了过来，但罗冰旭没到，他一直在养伤。

　　“乐，圆圆，人怎么样？”钟振北快步走过来，皱眉问道。

　　“刑警队那边直接把人扔了过来，我们还一直没看着呢。”张小乐面色憔悴，语气挺低落的回了一句。


第369章 绝境下的焦躁

　　深夜，零点时分，林军被推到特护病房。

　　“他打了全麻，刚睡着！身体上的玻璃碎片，已经清理干净，醒了以后，要尽量给他多喝水，排便的时候你们别弄，去叫护士。”主治大夫冲方圆嘱咐了几句。

　　“没大事儿吧？”方圆抻脖子问道。

　　“外伤，没大事儿。”大夫说完，直接就走了。

　　“呼啦啦！”

　　众人垂头丧气的走进病房，一个个抱着肩膀，也不吭声。

　　“……这事儿要黄了。”方圆低头沉默半天，突然说了一句。

　　“什么事儿黄了？”张小乐抬头问道。

　　“枪响是在别墅区，而最先听到的人肯定是彭殿海！我要没估计错，这时候，谭华已经给彭殿海打完电话了。”方圆叹息一声，随即说道：“彭殿海都六十多了，他跟谭华折腾不起！而谭华不是傻逼，更不是那种小家小气的买卖人！他这时候肯定不会压价，一定会一口气把合同跟彭殿海签了！”

　　“……现在还说这些干啥。”张小乐皱着眉头回道。

　　“谭华如果跟彭殿海谈成了，那范文玉答应咱的东西，也就不存在了……这次事儿，最后整成这个结果，那咱还得回珲春！”方圆又补充了一句。

　　“你就那么稀罕，范文玉的破搂啊？”张小乐言语有些不满。

　　“这跟我稀不稀罕，有啥关系啊？！”方圆抬头看向张小乐，摊手问道。

　　“你不稀罕，你天天把搂挂在嘴边干啥啊？！那鸡巴玩应，事儿成了咱就要，事儿不成，你还去范文玉哪儿抢啊？”张小乐顶了一句。

　　“不是，你怎么冲我来了？！什么叫我去范文玉哪儿抢啊？”方圆感觉张小乐的话有点不对劲儿。

　　“军，都他妈干床上来了，你现在说搂的事儿，是不是有点不是时候？钱那玩应，是他妈一天挣的吗？圆圆，人得有点人情味！”张小乐心里的火儿被呛了起来。

　　“我操！我说这个是没有人情味吗？！”方圆瞬间窜了起来。

　　“你俩有病啊？吵吵啥啊？”钟振北张嘴劝了一句。

　　“……那你说的有人情味呗？来，你告诉告诉我，你说那句话啥意思？！”张小乐冲着方圆喝问道。

　　“军已经这样了，你现在就是哭两嗓子，又有啥用？！现在咱们已经跟谭华整起来了，不管是钱，还是人力，那他妈都是投入！”方圆摊着手掌，非常激动地说道：“操，咱都不是小孩了！这时候想办法解决问题，把损失缩小，那才是正路，才是对大家负责！明白吗？”

　　“啊！你那个意思是？如果这事儿不成，你前期付出的都白费了呗？”张小乐是个直脾气，瞪着眼珠子，死死盯着方圆。

　　“你他妈的没法沟通！！”方圆一摆手回道：“行，行，你是对的！你等军起来，直接告诉他，事儿黄了，咱一块哭着回珲春吧！”

　　“你说的是人话吗？”张小乐咬牙问道。

　　屋内所有人听着二人的争吵，全都不敢吭声，因为根本插不上嘴，只能沉默。

　　“行了，没完了？”钟振北无奈，只能拦在二人中央，随即皱眉劝道：“都在这儿呢，你俩吵吵啥啊？磕不磕碜啊？！”

　　“哥们，你是军的朋友！我他妈是坏人，是小人，你就当我放屁了。”方圆冲张小乐扔下一句，随即转身就走。

　　“操！你也消消气吧。”钟振北拍了拍张小乐的肩膀，随后跟着方圆走出了病房。

　　……

　　十分钟以后，楼下。

　　方圆挺委屈的站在台阶上，手掌哆嗦的点了根烟，木然无语的吞云吐雾。

　　“天天在一块，哪有不拌嘴的？你们之间是什么感情？吵两句，还真急眼啊？”钟振北跟了出来，伸手冲方圆说道：“给我根烟！”

　　“呼！”方圆吐了口气，伸手把烟盒递给了钟振北。

　　“军出事儿，彭殿海那边也眼瞅要黄了，小乐心里也有气儿！也不平！你是哥们，他不跟你急眼，跟谁急眼？”钟振北点燃香烟，随即背手劝道。

　　“军整出事儿，我他妈心里好受吗？！但咱都是成年人，每走一步，都得考虑把脚放在哪儿！”方圆皱着眉头，背手说道：“小北，你说我考虑的有错吗？！军淌一滴血，那他妈都是付出！而作为兄弟，你要想对得起这一滴血，就他妈不是在病房哭天抹泪，而是想着把事儿怎么处理好！”

　　“圆圆，你说军现在要能说话，他会怎么办？”钟振北问道。

　　“……我要弄不清楚，军心里咋想的？！我刚才在病房用说那些话吗？！”方圆摊着手掌回问道。

　　“……！”钟振北点了点头，但没有吭声。

　　“军在延市，连新房都租了……他来了，就没想过以这种方式回珲春！”方圆叹息一声说道。

　　“噗！”

　　钟振北低头吐着烟雾，沉默许久后，突然说道：“圆圆，我认识两个……！”

　　……

　　医院大厅。

　　林家军有俩人，本来想追出来看看方圆和钟振北，顺便劝说几句。但他们无意中却听到了二人的对话……

　　“……圆哥，挺难啊！”其中一个青年，目光盯着跟钟振北说话的方圆，看着他肥胖的身躯，和一瘸一拐的单腿，声音沙哑的说了一句。

　　“不难，他能跟北哥在门口聊吗？！咱自己家的事儿，还得让圆哥求别人。”另外一个回道。

　　“你想说啥？”

　　“我想说，圆哥的意思，你懂没懂？”

　　“懂了！”

　　“……懂了就行，走吧。”

　　二人简短交谈以后，随即又悄无声息的离开了此地。

　　……

　　晚上，华彬酒家。

　　“呵呵，合同明天拿下来！华哥稍微给我意思意思，行了，今儿我请客，大家随便搂！”老朱翘着二郎腿，坐在椅子上，他声音不大，面带微笑，冲着自己圈子里的儿郎们说道。

　　“哥，牛逼！”

　　“操他妈的！跟孝东整了一把，就他妈不知道自己姓啥了！！十年前，咱就在延市开霸道撞宝马了！！一帮鸡巴臭外地的，他拿啥叫号啊？”

　　儿郎们虽然在这件事儿上，连插手的机会都没有，但此刻参与感很强，情绪非常激动的频繁撞杯。

　　老朱矜持的坐在椅子上，拇指和食指夹烟，耳边响着嘈杂，内心豪气冲天，他放眼望去之时，似乎那江湖的前方，只有自己一艘快艇，乘风破浪……


第370章 摩托，扎枪和血

　　第二日晚上，富润酒楼。

　　彭殿海和夫人按照约定时间，早早就来到了包房等待。而此刻的老两口已经有意思签合同了，他们不想折腾了，心里觉得早卖早利索。

　　老朱来的时候，一共带了四个人，其中有两人是老汤公司的，他们负责跟彭殿海沟通合同细节，而另外两人是跟着老朱有两年的小兄弟，属于骨干力量。

　　酒楼门口。

　　“吱嘎！”

　　一台宝马5系停滞，老朱坐在副驾驶，扭头冲着后面负责谈合同的两人说道：“有啥条件你们就提，我估计彭殿海能答应的，肯定就答应了！别太过分，也别太客气。”

　　“谢了，朱哥。”后座的人一笑，随即补充道：“汤总说，事儿完了，他单独谢你！”

　　“呵呵，走吧。”老朱一笑，伸手推开车门，迈步就走了下去。

　　此刻，正驾驶的司机正在熄火，收倒车镜，其余三人跟着老朱下了车。

　　“嗡嗡！”

　　远处气浪声响起，一台雅马哈R6摩托，排气管子震颤，车上两个人，全带着头盔。

　　“走！”

　　后座的人说话间，就拧上了两节半米多长的扎枪，随即他持枪在右手上，枪头泛着寒光，拴着红绳，枪体钢管发白，看似好像古代长毛一样！

　　“嗖！”

　　摩托车瞬间起步，三四米后，速度悠了上来，极快，极准的奔着的老朱冲去！

　　老朱听到摩托声音，转身就回过了头，与此同时，大灯光芒射来，他顿时抬胳膊一挡眼睛！

　　“哥！躲开！”

　　旁边的随从，高声大喊一句！

　　“嘭！”

　　摩托眨眼而至，轮胎直接顶在老朱双腿之上，人当场就被撞到，随后起码往前飞了半米，才砸在地上！

　　“你妈了个逼！”车下面的那个跟班，咒骂之声刚落，右手就抓住了手包内的枪柄！

　　“嗡！”

　　摩托车向后倒了一下，调整方向！

　　“噗嗤！”

　　后座上面的青年，两手持着扎枪，双脚蹬在摩托车镫子上，直立身体，上去就是一扎枪，生生戳倒，老朱跟班！而他手里的仿六四，还没等拿出来，就掉在了地上！

　　“呼啦啦！”

　　老汤公司的那两个人，嗷的一声闪开。

　　“嗡！”

　　摩托车开到老朱旁边！

　　“噗，噗！”

　　扎枪冲着老朱，眨眼间连捅两下！

　　“咕咚！”

　　老朱狼狈的趴在地上，身体滚动一下，随即站起来，两步就窜上了宝马，随后嗷嗷喊道：“开车！”

　　“回去！”

　　雅马哈R6后座上的人，拿着带血的扎枪再次喊道。

　　“嗡！”

　　极其灵便的摩托，一进一倒，就来到了宝马侧身！

　　“咣当！”

　　老朱关上车门，与此同时正驾驶的那个司机，手掌哆嗦的要按一键启动！

　　“嘭！”

　　第一下！扎枪戳碎车窗，带起一阵蜘蛛网！

　　“嘭！”

　　第二下！扎枪捅进车内，一个拳头大的窟窿出现在副驾驶车窗上！

　　“噗嗤！”

　　第三下！老朱一缩脖，扎枪捅在他肩膀上，直接干了窟窿！

　　“操你妈！！给他钉车上！”骑着摩托的车手，冲着后面的同伴喊道。

　　“我让你躲！”

　　摩托后座上的青年再次直立站起，瞪着眼珠子，在扎一枪！

　　“噗！”

　　老朱一抬胳膊，感觉骨头钻心的疼！

　　“嗡！”

　　宝马这时起步，倒车镜还没等按开就冲出了街边停车位，连续刮了两台私家车，随即奔着主路逃窜！

　　“追他！”后座拿着扎枪的小伙，再次喊道。

　　“咣当！”

　　雅马哈粗暴的从缓坡干到主路上，车底挂在凹凸不平的马路牙子下面，荡起阵阵火星！

　　随后你就看，一台宝马在车流相对稀疏的街上多路狂奔，后面那台摩托，好似一匹快马，急促挥鞭！！

　　两伙人，连续窜了两条街，宝马后面的风挡，已经被扎枪砸的惨不忍睹！

　　“你他妈快点！”老朱声音撕裂的冲正驾驶的人喊道。

　　“咕咚！”

　　话音刚落，宝马司机为了躲前面的车辆，往左一带舵，车头瞬间怼在了双排道中间的绿化带上！

　　“嗡嗡！”

　　街上，两台巡逻车，奔着这边赶来。

　　与此同时，摩托追上来，停在了宝马旁边！

　　“操你妈！我俩是林家最不行人！但捅了你，一点问题也没有！”摩托后座的小伙，冲着老朱喊了一句，对着车内咣咣就是两枪，一枪扎到老朱脑袋上方位置，一枪扎在副驾驶前面的操控台上！

　　话音刚落，雅马哈顺着大路行驶不到三百米，随后钻进灯光昏暗的小街道，没了踪影！

　　十分钟以后。

　　雅马哈停在一个老式小区的院内。

　　葛壮壮和庆杰摘下脑袋上的头盔，蹲在花坛里，不停的抽着烟。

　　“……！”

　　月色下，俩人相对无言，都低着头，一声不吭！

　　在林家，他俩真的是很不起眼，因为上面的事儿，他们整不明白，也没机会整。而下面的事儿，有杜子腾，小岩，李英姬主导，他们只负责干一些杂事儿就行！

　　平时，这俩人很老实，既不给林军惹事儿，也不会跟杜子腾他们争啥资源！他们就像摩天大楼地基里那些不起眼的石头，只安静摆放，不争，不抢，静落尘埃！

　　但当公司面临举步艰难！

　　但当不顺和绝境，出现在哥几个的面前……

　　他们也曾犹豫着，彷徨着，最后还是猛然站起，一台摩托，一把扎枪，击沉老朱在灯火璀璨的街头！

　　这不是他们该做的，更不是他们该承担的责任！

　　但他们为什么还做了呢？

　　长于此家，生于此家，你若需要，我为你而战！

　　仅此而已！

　　……

　　饭店门口。

　　钟振北叫来的两个人，刚刚到场以后，就给钟振北回拨了电话！

　　“办完了？”钟振北问道。

　　“没办完！”

　　“怎么回事儿？”

　　“我们来的时候，已经有人在办了。”

　　“有人在办了？”钟振北听到这话，顿时一愣。

　　……

　　饭店里面，彭家老两口，亲眼在窗口目睹了扎枪怼向老朱的整个过程。

　　“老彭，咋整啊？”夫人嘴唇颤抖的问道。

　　“赶紧走……走吧！”老彭咽了口唾沫，随即拿起外套，拉着夫人，就快速离开了饭店。


第371章 倒霉的彭家三口

　　老朱出事儿以后，两个小时左右。

　　别墅区门口。

　　“小凯，你进去看看，老彭在不在！”谭华在上车以后，起码连续抽了三四根烟，说话时，嘴里喷着浓重的尼古丁味道。

　　“行，我知道了。”邢凯点了点头，领着俩人直接就下车了。

　　十分钟以后。

　　“叮咚！”

　　门铃响起，随即房门被推开，一个身材臃肿的保姆问道：“你们……找谁啊？”

　　“呵呵，没事儿，我找老彭。”邢凯一笑，迈步就往屋里走。

　　“……哎！你们干嘛啊？彭先生不在，你们别往里走啊！”保姆顿时阻拦。

　　“来之前我们通过电话，你不用拦我，呵呵。”邢凯冲着两个同伴使了个眼神，随即直接拉开保姆。

　　两个同伴不由分说，迈步就冲进了屋内，随即直奔二楼。

　　邢凯拽住保姆的胳膊，单手插兜的站在原地，一动不动。

　　大概三四分钟以后，两个同伴走下来，他们看着邢凯摇了摇头。

　　“……麻烦了，我们没换鞋，你在擦一遍地吧。”邢凯冲保姆扔下一句，带着两个同伴就快速离开。

　　“哎呀，这都惹上了什么人啊！”保姆惊魂未定的站在别墅门口，赶紧摇头说道：“这活儿我可不他妈干了，还是回农村喂猪吧……！”

　　几分钟后，奔驰车上。

　　“人没在！”邢凯冲谭华说了一句。

　　“走吧。”谭华沉默半天，伸手又点了根烟，随即才冲司机喊道。

　　……

　　一夜无话。

　　第二日一早。

　　彭氏中医院门诊部，邢凯带队大步流星的走了进去，直到半个小时以后才出来。

　　“喂，华哥？”邢凯解开休闲西服的扣子，皱眉拨通了谭华的手机。

　　“你说！”

　　“家里那边我也放人了，医院这边从昨天晚上就盯着，两面都没有老彭的信，车也不在。”邢凯简洁地答道。

　　“你问他医院的人了吗？”谭华再问。

　　“问了！但医院的人说他们不知道老彭去哪儿了，平时里老彭也很少过来，医院有专门负责运营的人。”邢凯点头应道。

　　“事儿麻烦了。”谭华长叹一声。

　　“……那咋整啊？”邢凯追问道。

　　“一定想办法整清楚老彭在哪儿，这非常重要！”

　　“恩，我知道了。”邢凯皱眉点了点头。

　　……

　　家里。

　　谭华坐在沙发上，一边摆弄着枪壶，一边冲一个朋友问道：“老朱那边……你去看了吗？”

　　朋友目光盯着谭华手里的锡纸和枪壶，左手托着下巴，沉默半晌回道：“看了！”

　　“怎么样？”

　　“……身上挨了四下，肩胛骨都劈了，人一直没醒过来呢。”朋友组织了一下语言，小心翼翼地回道。

　　谭华听到这话，眉头皱起，双手拿着吸管停顿一下，随即低头猛吸了一口。

　　“多年都不碰了，玩它干啥。”朋友劝道。

　　“没事儿，我对这玩应没瘾。”谭华搓了搓脸蛋子，使劲儿眨了眨眼睛，最后有些结巴地回道：“……我，我就不去看了，有信……你告诉我一声就行。”

　　“你不用惦记，咱这么多年都挺过来了……老朱，不会折在这事儿上。”朋友长叹一声，宽慰着说道。

　　“……以前，我对这事儿没感觉，现在……是有点担心。”谭华言语顿挫的说完，低头又是一大口。

　　……

　　一个亲戚家里，彭家三口都在。

　　“我就说不让你卖，你这非得卖！现在得劲儿了？这他妈卖谁，都是事儿！爸啊，你就太贪了！咱整点小肾宝，干的不就挺好吗？”彭欧欧坐在客厅内，极其烦躁的絮叨着：“这下整的漂亮，我这拍片都拍不了了！手下俩剧本，眼瞅就开机了……！”

　　“你在瞎逼逼，就给我滚！”彭殿海脸色阴沉，咬牙切齿的冲彭欧欧骂道。

　　“妈，你看，他就跟我的能耐！”彭欧欧嗷的一声窜起来，随即喊道：“这都啥样了？他还在这儿摆谱呢！”

　　“你少说两句！”彭母呵斥道。

　　“……这是我少说的事儿吗？”彭欧欧拍着手掌，极其激动地喊道：“第一天想卖！别墅区里面，四个亡命徒，咣咣咣怼了好几枪，那场面跟他妈过年似的！第二天又想卖，这下好，人家枪不玩了，又整出来一个摩托骑士，古代长矛都鸡巴干出来了！我操，离远一瞅，我他妈还以为是赵云呢！”

　　“唰！”彭殿海气的浑身颤抖，脑袋甩着稀疏的白发，低头就要找烟灰缸。

　　“你不用寻摸着揍我！我这话，话糙理不糙！道理也很简单，你把配方卖给林军，谭华拿枪整咱，回头你要把配方卖给谭华，那弄不好，林军的扎枪就捅到你身上！两次事儿，都是当着咱的面儿干的，这是啥意思？我就问你是啥意思？！”彭欧欧继续拍着手掌喊道：“这不很明显吗？！人家就是告诉你，配方你要瞎卖，钱有命赚，但他妈没命花！”

　　“你给我滚！！”彭殿海怒吼着喊道。

　　“老彭……你消消气！”亲戚在中间劝了一句，随即说道：“欧欧虽然说话难听，但确实是这么个理儿，这东西你卖给谁，都是事儿！”

　　彭殿海皱眉坐下，鼻孔之中喘着粗气，一声不吭。

　　“老彭，不行你找找你那些朋友呗？付处，常委那帮人……！”彭母试探着问道。

　　“你懂啥啊？！这种关系，不会在明面上，跟你掺和到经济问题里！再说了，你让他们怎么管，天天派武警给咱家站岗啊？多幼稚啊！”老彭叹息一声，随即回道：“如果事儿没到这一步，我倒可以通过他们在中间调和一下，让他们找谭华唠唠，哪怕拿话点个两句，谭华应该都会给面子！但现在已经弄出这么多烂事儿，市里面的人躲开来不及，谁还会往上靠？”

　　彭母听到这话以后，急迫地问道：“那怎么弄啊？”

　　“唉！”彭殿海长叹一声，随即回道：“走吧，咱一块出去旅旅游，这事儿……就这么放着吧。”

　　“也行，正好我也要踩踩风……灵感略微有点枯竭。”彭欧欧存在感很足地说道。


第372章 人老精，鬼老灵

　　晚上，九点十分。

　　“喂，华哥。”邢凯再次拨通了谭华的手机。

　　“怎么样？”

　　“老彭有一个表兄弟，也在延市。我从别人哪儿打听到，老彭可能确实要走，就今天晚上十点的飞机，还有半小时。”邢凯快速说道。

　　“……你知道该怎么做！”谭华快速回道。

　　“嘟嘟！”

　　邢凯直接挂断了电话。

　　……

　　亲戚家楼下。

　　“你溜达溜达也好，家里这帮人跟牛皮糖似的，想要你东西，就死死贴住你！去外地找个安静的地方，喝点茶，呼吸点新鲜空气，咋地也比在这破地方呆着强！”亲戚冲车里的老彭说道。

　　“行，你回去吧。”老彭点了点头。

　　“别上火了！”亲戚拍了拍老彭的肩膀，随即冲司机说道：“送你大爷的时候，慢点。”

　　“放心吧。”

　　“走吧。”

　　众人寒暄结束，汽车急匆匆的离开了此地。

　　……

　　通往机场高速的路上，邢凯带着一车人，卡在入口处，随即冲着其他人交代道：“应该是一辆牧马人，车号后面是0675。”

　　“恩！”后方俩人顿时点了点头。

　　另一头，车上。

　　彭殿海拿着电话说道：“恩恩，我就马上到了，呵呵，谢谢了……恩，我先去南方转悠转悠，呆够了，可能还出国溜达溜达呢！我老婆一直想去韩国……行，见面说吧。”

　　轮胎卷着地面，速度极快的向前行驶，眼瞅着就要抵达目的地。

　　十分钟以后，机场高速入口处。

　　“凯哥，你看是不是前面这辆？”司机扭头问道。

　　“对！是，你开车往前拦一下！”邢凯顶着对方行驶的过来的牧马人，随即快速喊了一句。

　　“嗡！”

　　汽车眨眼间起步，车头打着双闪，斜着拉直在马路上！

　　“吱嘎！”

　　对方车辆赶紧减速制动，堪堪停在了邢凯车辆一旁。

　　“谁啊？！”彭母一看这个画面，吓的顿时变声。

　　彭殿海坐在后座，面无表情，一动不动。

　　“妈逼的，我跟他们拼了！”彭欧欧手里拿着个指甲刀，咬牙切齿地说道。

　　“咣当！”

　　邢凯迈步下车，大步流星的奔着牧马人走去。

　　……

　　就在这时，转盘道另外一个出口处，也听着一台车，车里坐着三个人。

　　“喂，北哥？”副驾驶的人拨通了电话。

　　“你说！”钟振北的声音响起。

　　“看见你说的那个牧马人了，但还有一伙，提前把他们拦了。”

　　“……！”钟振北没吭声。

　　“那个老彭，如果我们接不走！那对伙……干不干？”副驾驶的人再问。

　　“你说呢？”钟振北反问道。

　　“嘟嘟！”

　　双方电话挂断。

　　“准备开整！”副驾驶的人招呼了一声同伴，随即从车座子底下拽出一个黑色袋子。

　　……

　　牧马人降下车窗，邢凯走过来微微一笑，随即冲车内喊道：“彭老，合同签完，我从新给你买三张头等舱的票。”

　　“……我签不了。”彭殿海极其无奈地说道。

　　“怎么的呢？”邢凯皱眉问道。

　　“我不想卖了。”彭殿海直言说道。

　　“我来就是接你，你不回去，那是难为我！”邢凯目光盯着彭殿海，脸上瞬间没了表情。

　　“你让让行吗？”彭欧欧直接从窗户里推了一把邢凯。

　　“……彭老，我不是老板，如果办不成事儿，那就没饭吃！”邢凯舔着嘴唇，随即说道：“给个面儿，行吗？”

　　“你他妈威胁我？”彭殿海温怒的问道。

　　“我有枪，威胁不了你吗？”邢凯直接顶了一句。

　　此刻，转盘道另外一个出口，那台停滞的私家车，缓缓向这边开来，而车里钟振北找的那三个人，屏住呼吸，面无表情的盯着牧马人这边。

　　“呵呵，我老彭在延市活了六十多年，还没听说过谁要绑架我呢。”彭殿海一笑，随即掏出电话拨了过去，等了大概三秒问道：“到了吗？”

　　“滴滴！”

　　话音刚落，后方一阵急促的喇叭声响起，数秒以后，一辆黑色A6出现在了众人视线当中。

　　邢凯看见这车，顿时一愣。

　　“唰！”A6车窗降下，后座一个中年拿着电话冲彭殿海比划了一下，随即隔着车问道：“车咋停在这儿没走呢？”

　　“没事儿，遇到一个朋友！”彭殿海笑着答道。

　　“等你啊？”中年又问。

　　“不用，聊完了，一块走吧。”彭殿海一笑。

　　“唰！”

　　A6车窗直接升起，戴着白手套的司机，轻点两下喇叭，示意邢凯滚犊子。

　　邢凯站在原地，咬牙沉默数秒后，随即冲着彭殿海竖起大拇指，转身让开了道路。

　　“唾！”

　　彭殿海扭头往外面吐了口痰，随后坐在车里，指着邢凯说道：“社会深着呢，年轻人，低调一点！”

　　说完，牧马人扬长而去。

　　“凯哥！你咋让他走了呢？我去直接给他拽下车就完了呗！”车内的一个青年，抻脖子冲着邢凯问道。

　　“啪！”

　　邢凯气的回头就是一杵子，咬牙骂道：“你他妈瞎啊！没看A6风挡玻璃上贴着市委，省委的通行证吗？”

　　另外一头。

　　钟振北找的三个悍匪，无奈离去。

　　……

　　车内。

　　“哥，彭殿海走了，他约了上面的人一块登机，我看了一眼A6的车牌，好像是卫生部的人……！”邢凯烦躁地回道。

　　谭华沉默两秒，拿着电话一脚踹翻了椅子，随即吼着骂道：“操他妈的！就这个林军跟着掺和的！一件很顺手的事儿，给我愣捅咕黄了！！他不住院呢吗？那就别出来了，彻底长眠吧！”

　　两小时以后。

　　一个中年，戴着鸭舌帽，独自一人进入了医院，随后来到了林军病房，他伸手推开房门，右手放在怀里，额头冒汗的往屋内扫了一眼，却发现病床上躺着的是一个受了外伤的老头。

　　“你找谁啊？”老头还没睡，看着杂志问道。

　　“这个病床的人呢？”中年瞪着眼珠子问道。

　　“下午就出院了啊！”老头一愣，随即坐起答道。

　　“操！”

　　中年骂了一句，转身离开医院，随即一边往前走，一边打着电话说道：“我来了，人没在……！”


第373章 恶性循环

　　延市，出租房内。

　　林军打着消炎的吊瓶，嘴唇干裂，面无表情的看着庆杰和葛壮壮。

　　“……哥，事儿总得有人做，谁去都一样。”庆杰沉默半晌抬头问道。

　　“以后……这种事儿，要提前跟我说一声，因为我会惦记。”林军低头回道。

　　“恩。”葛壮壮用力的点了点头。

　　“去吧。”林军伸手搭在庆杰肩膀上，笑着说道。

　　“我叫圆哥他们进来。”庆杰呲牙一笑，随即和葛壮壮走了出去。

　　过了一会，方圆，张小乐，钟振北迈步走了进来。

　　“老朱，是他俩干的？”钟振北进屋以后，不可思议的问道。

　　“恩。”林军点了点头。

　　“真看不出来。”钟振北停顿半天，摇头感叹了一句。

　　“我家里有损篮子吗？”方圆调侃了一句，随即长叹着回道：“他俩不是老实，是憨厚！”

　　“……听说你俩吵吵了？”林军看着张小乐和方圆，皱眉问道。

　　“没有，挺好的。”张小乐扫了一眼方圆，龇牙说道。

　　“已经挺乱了，别让我更糟心，行不？”林军认真的冲俩人说道。

　　“……真挺好的，我他妈和你还吵吵呢。”方圆点头回道。

　　林军听到这话一笑，随即冲着小北问道：“彭殿海走了？”

　　“恩，走了。”

　　“这下事儿麻烦了。”林军眉头紧皱，斜眼看着吊瓶说道：“躲出去，事儿就够呛能成了。”

　　“让英姬在联系联系彭欧欧？”方圆想了一下，试探着问道。

　　“是他妈的得联系，不拿下彭殿海，咱损失大了。”林军直接点了点头。

　　……

　　延市市局。

　　韩宗磊大步流星的走进秦队办公室，拿出一次性纸杯，咕咚咕咚连着喝了两杯。

　　“呵呵，咋了，风风火火的？”秦队抬头笑着问道。

　　“操他妈的！可算整出点眉目了。”韩宗磊赞叹一声，随即把手里的资料直接仍在了秦队的办公桌上。

　　“啥啊？这是？”秦队一愣。

　　“马上给我开条批个外勤，我要去一趟大连。”韩宗磊快速说道。

　　“去大连干啥？”秦队一边拿起资料，一边问道。

　　“大连那边有个放赌局的地方，惹出一起伤害案，犯罪嫌疑人当场扣住两个，他们是赌局里面置换现金，放款小额贷公司的人。那边的同志依法没收了他们的东西，找出了八千美元，两块手表，和一副卡地亚镯子。这些东西，就是北纬四十五命案被劫走的财务。”韩宗磊双手扶着办公桌回道。

　　“蹭！”

　　秦队瞬间站起，声音瞬间拔高地问道：“能确定吗？”

　　“哎呀，我让他们把照片传过来了，东西上的指纹也做了比对，与受害人的指纹一样！肯定是北纬案子的赃物，没跑了。”韩宗磊一口咬定地回道。

　　“叫你进这个案子，是我本年度最牛逼的决定！”秦队搓了搓手掌，随即说道：“你去专案组挑人，我马上给你开外勤条！并且让市局帮你联系大连那边，请求当地同志进行配合。”

　　“妥了。”韩宗磊应了一声，留下资料，转身就走。

　　走廊内。

　　“哎呦，老韩，你真来我们局了？”一个同行，笑呵呵的冲韩宗磊问道。

　　“来一段了，你干啥去啊？”韩宗磊熟络的回了一句。

　　“我去技术科拿点东西。”同行比划了一下手里的文件袋，随口又问道：“哎，北纬的那个案子，办咋样了？”

　　“快完事儿了，犯罪嫌疑人基本已经锁定了，主犯叫大寒，同案叫贺轩，都是小孩。”韩宗磊递给同行一根烟，根本没有隐瞒。

　　……

　　大连市郊，某老旧的小区内。

　　“这下傻逼了，钱祸害没了，我看你还咋嘚瑟。”贺轩无语的看着大寒，揪心无比地说道。

　　“没了就鸡巴再整，有啥可上火的。”大寒撇着嘴回道。

　　“你他妈以为这事儿是打魂斗罗呢？死了还带续命的？你不跟我说，办完那一把，咱就拿着钱去南方吗？这他妈逼的还没等走出东北这疙瘩，你就把钱整没了？”贺轩激动的冲大寒骂道。

　　“你没玩啊？整百家乐的时候，你两分钟一万的从我这儿少拿了？”大寒斜眼看着贺轩，随即说道：“挣钱不他妈就是花的吗？你慌个鸡巴，下回整把大的就完了呗。”

　　“……我早晚得让你整死。”贺轩叉着腰，咬牙切齿的冲大寒骂道。

　　“操，我以为谭华那个小娘们家，起码不得有个几百万啊？谁知道就七十多个。”大寒扣了扣脚丫子，随后翻开沙发下空空的帆布包，看着里面仅剩的一些美元，还有几个首饰盒，顿时皱眉说道：“这鸡巴玩应也不好卖，暂时整不出来钱儿啊！”

　　“就你这么整，哪怕有七百多个，两天也是没。”贺轩烦躁的坐在了沙发上。

　　“咦？”大寒看着帆布袋子一愣，随即从赃物里面扒拉出来两个纸条，而不学无术的他，勉强认识上面的字。

　　这是两张类似于收据的东西，没有啥具体内容，收押的东西记载的也不明确，但纸条下方有着落款和对方的基本信息。

　　“看这逼玩应干啥啊？你倒是想想咋整啊！”贺轩催促了一句。

　　“别着急！咱有新项目了……！”大寒看着收据，顿时眼睛一亮。

　　“啊？”贺轩顿时懵逼。

　　“还得回延市。”大寒快速补充了一句。

　　穷凶极恶的大寒团伙，此刻就像是吸毒N年的瘾君子，他们深深的陷入到极度病态的生活节奏当中。

　　老话说的好，钱不是好道来的，那肯定也不是好道没的！

　　不继续干，没法生存！

　　而继续干，那就是踩在刀刃上行走，这一次侥幸逃了？那么下一次呢？再下次呢？

　　没人知道……

　　……

　　另外一头。

　　林军与小乐，方圆，振北他们谈完，就被杜子腾扶着去了厕所。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机铃声响起，杜子腾替林军接了起来，随即放在了他的耳朵上面。

　　“喂？”林军一边撒尿，一边冲着听筒说道。

　　“告诉你一个好消息呀……！”一个姑娘的声音，在听筒里面响起。


第374章 嘴唇如春天萌芽般生长

　　林军听到姑娘的话，稍微一愣，随即皱眉问道：“什么好消息？”

　　“是这样……！”姑娘声音清脆的解释了起来。

　　林军拿着电话，越听嘴角微笑的弧度越大，随即摆手冲杜子腾说道：“你先出去吧，我拉泡屎！”

　　“行，吊瓶，我给你挂李英姬裤衩子上。”杜子腾点头表示同意。

　　“你们这都是……什么生活环境呀……！”电话另一头的姑娘无语。

　　“没事儿，你说你的。”林军催促着说道。

　　厕所内，林军几乎一声不吭的听着电话，他闷头抽了两根烟后，这才走了出去。

　　“给谁打电话呢？操，掉厕所里了？”张小乐斜眼问道。

　　“……家里的电话，咱欠款的事儿。”林军停顿一下，随口答道。

　　“啊！北伐和老贺催你钱啦？”张小乐点了点头，随即急匆匆的就走进了厕所。

　　“没有，一句两句说不清楚，反正是好事儿。”林军粗略的回了一句，随即扶墙站在客厅内，陷入沉思。

　　……

　　时间如水，匆匆而过。

　　云南，丽江附近。

　　彭家三口来这儿旅游，暂时借住在彭殿海的一个朋友家里。这处房子位于丽江古镇和泸沽湖的中央位置，如果从丽江古镇出发，抵达这里大概得需要行驶三个小时左右的盘山路，所以，地理位置很偏僻。

　　房屋周围，靠着群山，从这里眺望，可以看见玉龙雪山模糊的山顶，那四季飘飞的白雪，像是在讲述着本地流传已久的爱情故事。一处处梯田，宛若从天际坠下，景色宜人，让人视觉震撼。

　　而此时正好已经过了旅游旺季，眼瞅着进入冬，所以，这里远离都市喧嚣，也没有了那一批批搅扰清净的游客，呆着很舒心，很安逸，适合疗养心神。

　　彭殿海的那个朋友，根本就没在这儿住，只是把房子借给了他们，所以，偌大的房间稍显空荡。

　　这种生活环境，对于已经饱含风霜，并且有一定生活经历的彭殿海夫妇来说，那就是天堂，老人，总是不喜喧嚣，偏爱安静。

　　但彭欧欧这个年龄的人，那正是一宿能干八炮儿的好时候，他精力非常旺盛，要不也不可能捅咕大片行业，所以，他在这种地方呆一天两天还行，可时间一长，就会觉得很枯燥，因为周围压根没有人可以说话。

　　在这里呆了三天左右，彭欧欧就有点烦了，开始瞎鸡巴折腾了！

　　由于此处离丽江不远，而且朋友还给彭殿海留了一辆家用的福克斯轿车，以便游山玩水啥的，所以，彭欧欧从这天开始，晚上一到六七点钟，就开车往丽江去，而他刚开始的目标是裤裆里那点事儿，但后来是看病。

　　如果没去过丽江的朋友，可能会听别人说过，说那里的艳遇非常好碰，基本全是如狼似渴的小姑娘！就好像你在大街上随便碰见一个，聊两句，就能跟人家试试长短，试试深浅啥的。

　　其实这话都是扯淡，可能以前在丽江，大理那边的客栈，酒吧，会有艳遇。但最近几年，主动跟你玩暧昧的，基本全是酒托，你不骚扰她，她都骚扰你，如果正常你在酒吧消费200块钱，那让她们领进去，起码得翻好几倍。

　　但彭欧欧以前没来过这边，所以，他第一天去丽江酒吧，就起码有六七个姑娘，在微信上请求加他好友。彭欧欧顿时幸福感爆满，自以为自己可帅了呢，可招人稀罕了呢，他摸着自己的连毛胡子，看着那微信上一张张比网红也不差啥的姑娘照片，顿时裤裆梆硬。

　　也就一个多小时后，彭欧欧在酒吧约了一个娘们，俩人山南海北的一通胡扯，随即聊了一个多小时，彭欧欧就被宰了两千多。

　　出了酒吧门，姑娘一看彭欧欧，胖的像猪，一脸连毛胡子，皮肤上还全是小红疙瘩，顿时感叹道：“傻逼，不就长这样吗？”

　　“晚上能走吗？”彭欧欧问道。

　　“3500！”姑娘漫天要价。

　　“轻变的能玩吗？”彭欧欧又问。

　　“……咯咯，要砍传奇啊？你还轻变的？”姑娘顿时捂嘴娇笑。

　　“……不整黄金圣水啥的，咱俩点到为止。”彭欧欧顿时一呲牙。

　　“我挑地方。”

　　“行！”

　　二人谈好价格，直接就去旁边客栈开房了，当天晚上俩人叮咣一顿干，厮杀较为惨烈，彭欧欧摸了两袋子神油，而且还和姑娘玩了个69！

　　但事儿，坏就坏在这个69上了！

　　第二天白天时，彭欧欧啥事儿都没有。但到晚上的时候，他把视频传到9X自拍网站上以后，就感觉嘴唇子四周的三角区有些不对劲！

　　很痒，很胀！

　　刚开始彭欧欧以为是吃啥过敏了，所以，就用手挠了挠，抹了点清凉油。但不到三个小时以后，他的嘴肿了，而被挠破的地方，开始裂口子，感觉越来越干，越来越痒！

　　“欧欧，你的嘴怎么了？咋肿了呢？”彭母皱眉问道。

　　“没事儿……可能吃啥过敏了。”彭欧欧答道。

　　“……你别挠了，指甲多脏啊！嘴唇四周挠破了，容易得败血症，你抹点药吧。”彭母以前是护士，很注意个人卫生。

　　“恩恩！”彭欧欧一边挠着，一边走了。

　　……

　　第三天下午，丽江某医院内，口腔科。

　　“大夫，你看我嘴咋的了？！肿么这么刺挠呢？”此刻彭欧欧的嘴，已经肿到可以躺着接活了，用足道技师们，粗鄙的行话说，就是有点像馒头……

　　“……你这个怎么都流脓了？”医生很疑惑的扒拉着彭欧欧的嘴，随即捏了捏问道：“你这是偷着吃谁裤衩子了？！怎么痔疮长嘴上了？”

　　“啊？”彭欧欧懵逼了，随即一拍医生的手说道：“你别扯犊子！我昨天上午还好好的……！”

　　“那是脚气？”医生更加疑惑的补充了一句，随即又捏了捏彭欧欧的嘴唇子，拿着口腔探照灯，非常仔细的看着。

　　“你他妈能不能说点有用的？！我也没舔脚丫子，得个鸡巴脚气！”彭欧欧满嘴漏风地说道。

　　“……那你舔啥了？”

　　“……！”彭欧欧沉默两秒，随即低头回道：“还真舔了……但是……是逼！”

　　“你之前坏没坏嘴？”

　　“溃疡了。”

　　“孩子，你这个病，我整不了！去，出门左转，从新挂个号，上传染病专科找郭大夫，他治梅毒，老有口碑了……！”大夫摆手说道。


第375章 约在丽江

　　老话说得好，鱼找鱼，虾找虾，癞蛤蟆找青蛙！

　　李英姬这个圈子内的人，就跟有病似的，好像魔怔了一样，有事儿没事儿就找人练嘴。而彭欧欧这一下更是直接练出了新高度，估计全东北，都找不出来几个这样的案例。

　　而梅毒这种传染病，只要沾血就能衍生病毒，而且极难去根，比尖锐瘙痒难治的多，而且易复发。

　　彭欧欧中招以后，病痛上的折磨还不算啥，因为他主要是差在钱上。

　　自从来到云南以后，彭殿海把彭欧欧的一切金融设备全给没收了，就怕他忍不住回家里嘚瑟，平时兜里只给揣零花钱，而这边的“一针灵”，要价一千五，治好嘴上的病，起码得小一万。

　　站在医院门口，彭欧欧撅着大厚嘴唇子，咬牙骂道：“操你妈的！说好我用漂亮的嘴，吻你最干净的身体！怎么还能整出这事儿呢！妈了个逼的，江湖险恶啊！现在嘴都不安全了，以后我看只能用脚了！我草你奶奶，呸呸呸，这个烂货！”

　　骂了能有十分钟，彭欧欧气也出的差不多了，随即他开始琢磨着整钱儿了，想了半天，他决定重新办一张银行卡，随后让家里的朋友，打点钱过来。

　　想到这里，彭欧欧把手机开机！

　　“嘀铃铃！”

　　屏幕刚出屏保，李英姬的电话就打了进来。

　　彭欧欧撅着流脓的大嘴，看了一眼来电显示，随即直接按了挂断键，他虽然有点而五子，但也知道这时候联系李英姬不太合适。

　　可凡事儿架不住执着，彭欧欧这边刚挂，李英姬的电话就又追了进来，随即彭欧欧再次挂断，李英姬紧跟着又打！

　　反复整了能有六七次，彭欧欧皱眉将电话接听，随即问道：“大哥啊！有完没完啊？”

　　“我们哥仨个轮班，一人给你打十分钟电话，你不接，我就继续打，呵呵。”李英姬没皮没脸地说道。

　　“我跟你说昂！你找我办那个事儿，我给你办不了！”彭欧欧低头回道。

　　“操，你以为我给你打电话是配方的事儿呢？！呵呵，军哥已经不想再整这个了，闹下去没意思！”李英姬随口说道。

　　“那你找我干啥啊？”彭欧欧皱眉问道。

　　“配方的事儿没弄下来，公司内部也出现了矛盾，上面的人天天吵，底下的人也看谁都不顺眼！我在这儿呆着没意思，就退出来了！所以，想问问你，你那个摄影棚还干不干了，不行咱俩合伙吧？”李英姬语气挺认真地说道。

　　“你真不干了？”彭欧欧狐疑的问道。

　　“骗你干鸡巴啥！我说话还没准吗？”

　　“……但我没在家啊！我在外地呢，跟家里人旅游呢。”彭欧欧答道。

　　“哎，你在哪儿呢，我也过去呗？咱俩研究研究摄影棚的事儿？”李英姬点了根烟问道。

　　“操，你想套我啊？”彭欧欧眨着眼睛，泛着一股小机灵劲儿。

　　“我套你啥啊？！从接触你开始，我玩啥过火的了吗？！没骗你，我真他妈在公司不干了，跟朋友也掰了，正他妈闹心呢！”李英姬烦躁地回道。

　　“……我跟你说李英姬！在配方的事儿上，我做不了住！你要来了跟我说这事儿，那结果就是你搭两张机票，自己回去。”彭欧欧事先打了预防针。

　　“别逼逼了，快点的吧。”李英姬催促道。

　　“我在丽江呢！”

　　“行，那我晚上订票，就这一两天过去。”李英姬应了一声。

　　“哎，你先给我打点钱呗？”彭欧欧想了一下，顺嘴问道。

　　“咋的了？”李英姬一愣。

　　“操他妈的！别鸡巴提了，我在丽江认识个娘们……她用逼夹了我一下嘴，直接夹出来梅毒了！这他妈的，我也不敢跟我爸说，卡和钱也没在我这儿，哎呀我操……嘴肿的跟馒头的似的，牙花子疼。”彭欧欧咬牙切齿地说道。

　　“……哈哈哈！”李英姬放声大笑，随即骂道：“哎呀我操！你咋不给舌头戴个套呢！”

　　“滚你爹篮子的，你赶紧给我汇一万块钱！！过两天严重了，再给我嘴唇子切除了，那我他妈以后就剩牙了！”彭欧欧高声喊道。

　　“哎，儿子撒谎！我练嘴这么多年，头一次听说这事儿！”李英姬乐的肚子疼。

　　“别他妈说你没见过了，大夫看完都懵逼了，说这事儿估计全国也就不到百例！”

　　“哈哈……我先给你汇三千块钱，你让大夫先给你控制控制，我两天就到，非得看看你嘴上的案发现场……我是真没见过……！”

　　“赶紧的，我现在办卡去！下午就给嘴唇子扎针！”彭欧欧夹着裤裆，狼狗一样的奔着银行跑去。

　　……

　　延市。

　　家里。

　　“小军军，你赶紧把佛像从龛里拿出去，以后就供我照片吧！操，彭欧欧和我联系上了！”李英姬拿着电话喊道。

　　“他咋说的？”林军问道。

　　“人在丽江呢！让我过去。”李英姬回道。

　　“来，所有人，上我屋里研究研究！”林军养了一周，身体上的小伤口已经愈合，缝针的位置也拆线了。

　　“呼啦啦！”

　　喊完以后，众人急匆匆的奔着林军屋内赶去。

　　“哎，哎，壮壮，你站住……！”李英姬跟在人群后面，冲葛壮壮喊道。

　　“咋了？”葛壮壮回过了头。

　　“你借我一万块钱呗？”李英姬快速说道。

　　“干啥啊？”

　　“操，彭欧欧嘴上得梅毒了，让我先给他拿一万块钱，我这儿还有二百，咱俩凑凑呗？”李英姬眨着纯真的目光，冲葛壮壮问道。

　　“哎！！哎！我说啥来着！”葛壮壮一听这话非常激动，随即喊道：“操你大爷的！！李英姬，我真他妈服你了！彭欧欧认识你之前，咋说也是个小企业CEO，这他妈不到半个月，你愣给人家克出梅毒了，而且还是在嘴上！……哎，你替我告诉他，他要不干死你，那早晚和他爸一块驾鹤！”

　　“别逼逼，他瞎嘚瑟，跟我有啥关系，赶紧掏钱。”

　　“我掏你爹篮子，你他妈就二百，我给你凑9800啊？操，傻逼！”葛壮壮扭头就走。

　　“……哎呀，我已经火到没朋友了。”李英姬摇了摇头，随即喊道：“军哥！彭欧欧让我去之前，说是得先拿两万块钱……你看咋整吧？”

　　……

　　一个小时后，林军还没等和家里人谈完，就被人约了出去。


第376章 启程

　　林军被刚从大连回来的韩宗磊叫了出去，主要是负责协助大寒案子的事儿，因为韩宗磊和秦队判断，大寒可能钱已经祸害没了，有返回本市的可能。

　　陪着林军一起去的还有李英姬，因为他也是大寒案件的主要受害人之一，所以，俩人开车找到了韩宗磊和秦队。

　　……

　　家里。

　　“子腾，英姬，庆杰，壮壮，你们和军儿一块去，我和小岩在延市这边，乐乐和小崔可能得回珲春，老吴那边都急眼了，家里也缺人。”方圆冲着众人说道。

　　“行。”

　　大家没有异议，快速点了点头。

　　“那就收拾收拾，加满油，准备点吃的，走吧。”方圆摆了摆手。

　　“好叻。”

　　商量完，众人各自散去，随即开始准备自己的事儿。

　　……

　　某小餐馆里。

　　“……你俩锁定了，就是大寒干的？”林军吃了口东西，随即点了根烟。

　　“肯定是他，但这小子居无定所，也不跟家里联系，朋友圈非常复杂，暂时还真摸不着他。”秦队点了点头。

　　“……呵呵，没想到那小孩能干出这事儿。”林军也挺意外。

　　“哎，军，你有啥线索没？！想想。”韩宗磊直奔主题的问道。

　　“……我还真就对他不咋熟，如果没有英姬的事儿，我都不认识他。”林军摇了摇头。

　　“你想想，操！我这线索真有限。”韩宗磊皱着眉头，又催促了一下。

　　林军顿时皱眉沉思。

　　“我有个线索。”李英姬突然插嘴。

　　“啥啊？”秦队和韩宗磊几乎同时问道。

　　“我也不知道对不对昂！不过，大寒跟一个男的处过对象，俩人肯定发生性关系了……！”李英姬碎碎叨叨的开始介绍。

　　“说重点！”林军呵斥道。

　　“啊！”李英姬点了点头，随即只能简洁地说道：“他叫何征，在金柜当鸭子，不过现在干不干了，我也不清楚！但大寒好像跟他一块呆了几年，俩人都鸡巴同居了！后来，他俩闹掰了，但我觉得……一日夫妻还百日恩呢！所以，大寒如果要联系熟人或者家人，应该……会找上何征吧。”

　　“操，你咋不早说呢！这个何征你认识吗？”韩宗磊快速问道。

　　“……认识！他人不错，就是太变态，天天给我打电话，让我给拉黑了。”李英姬惆怅地说道。

　　“来，你把电话给我！”韩宗磊快速催促了一句。

　　“行。”李英姬点了点头，随后就把何征的联系方式留给了韩宗磊。

　　“老韩的办案感觉，真是太好了！他就说问你们，肯定比自己冒懵往下查，来的快。”秦队笑着说道。

　　“你俩不没事儿了吗？”林军扫了一眼手表，感觉时间差不多了，随即冲二人问道。

　　“你要有事儿就先走吧！”韩宗磊点了点头，随即抬头问道：“你那天回来？”

　　“如果顺利，就这几天吧。”林军应了一声。

　　“行，保持联系。”

　　双方都是老朋友，也不需要过多寒暄，彼此打了声招呼后，就分开了。

　　……

　　半个小时以后，林军和李英姬回到家楼下。

　　此刻，两台车已经停在楼下，一台汉兰达，一台杜子腾掺和出租车市场得来的GL8。

　　夜晚，月亮高悬，星星稀疏。

　　家人站在楼下送别，沈曼脸色有些苍白，精神有点蔫的将洗漱包帮林军放在了车上。

　　“感冒好点了吗？”林军摸着沈曼的秀发问道。

　　“……好多了。”沈曼裹着睡衣，声音有些弱的点了点头。

　　“你先回珲春，这几天我就回来！”林军特心疼的冲沈曼说道：“没办法，我不能不去。”

　　“你的伤，还没好利索。”沈曼帮林军整理了一下衣衫，随即沉默许久，低头说道：“……别让我惦记……！”

　　“傻样！”林军微笑，伸手刮了一下沈曼鼻子。

　　另外一头。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，正在往车内加着玻璃水的庆杰，将手套摘下，随即走到一旁接起了电话。

　　“喂？妈？”庆杰站在小区花坛边上，龇牙打了声招呼。

　　“儿啊！睡没睡觉呢？”庆杰母亲的声音响起。

　　“没呢，收拾车呢，咋了？”庆杰爽朗的问道。

　　“又要出去啊？”

　　“公司有点业务，我要去云南出差，今天晚上走。”庆杰抽着烟，低头回道。

　　“……开车一定要注意昂，我听说云南那边全是盘山道……深坑一百多米……多危险啊！”母亲惦念的嘱咐道。

　　“呵呵，哪有那么邪乎，没事儿，我们好几个人呢。”庆杰一笑，继续问道：“你给我打电话干啥啊？”

　　“我心思让你回来一趟呢，你舅住院了，可能挺……不过去了。”母亲叹息一声回道。

　　“……唉！”庆杰一愣，也是一皱眉头。

　　“算了，你忙你的吧，干正事儿主要，你舅这边，有我和你爸呢。”

　　“估计一周时间，我差不多就回来了！妈，明天我给你汇点钱，你给我舅拿着吧……！”庆杰想了一下，随后补充道：“我尽量往回赶！”

　　“一定注意安全，别开太快。”

　　“恩，没事儿。”庆杰点了点头，随即急匆匆地说道：“妈，不说了昂！要走了。”

　　“……好，你忙去吧。”

　　说完，母子二人挂断电话，庆杰皱眉站在原地，兹兹的裹了两口烟头，随即目光发红的走回了GL8那边。

　　“咋了？”李英姬抻脖子问道。

　　“没事儿。”庆杰应了一声，直接上了正驾驶。

　　“走了昂！”林军亲吻了一下沈曼额头，随即干脆利索的迈步，上了汉兰达。

　　“快点谈，早点回来。”张小乐双手插兜嘱咐道。

　　“呵呵，没事儿。”林军冲家里人摆手，随即喊道：“走吧！”

　　“嗡嗡！”

　　说完，两台车扬长而去，直奔云南，似乎已经准备好，迎接这一路的颠簸……

　　……

　　数个小时以后，某酒店包房。

　　“嘟嘟！”

　　谭华低头扫了一眼手机短信，随即皱眉停顿半天，站起身，摆手说道：“你们先吃，我出去上个厕所！”


第377章 说服彭大师

　　三日以后，上午，丽江古镇。

　　阳光炙热，刺眼的光芒从一间休闲酒吧的二楼射入屋内，从而照耀在彭欧欧那干裂且流脓的嘴唇子上，他坐在酒吧窗口的卡台内，目光略显痛苦，手里拿着个三块钱的小塑料风扇，正在吹着那唇上稀疏的绒毛。

　　“兹兹！”李英姬粗鄙的嘬了一口吸管，随即放下西瓜汁问道：“好点……了吗？”

　　“……用风扇吹一吹，能舒服一点。我一点不撒谎，我这个嘴，现在就像给别人深喉过一百来次似的……不是疼，是麻！”彭欧欧撅着大厚嘴唇子，牙齿漏风地说道。

　　“真他妈带劲！”李英姬无语半天，随即钦佩地说道。

　　“……妈逼的，常在河边走，哪能不湿鞋？！这回彻彻底底是阴沟里翻船了……当时我往她哪儿一趴，闻着就不是好味儿！”彭欧欧叹息一声。

　　“你要说是阴沟翻船，那我还真不跟你犟！”李英姬十分赞同的点了点头。

　　“行了，别扯别的了。”彭欧欧摆了摆手，随即把风扇挂到最大档，然后张嘴问道：“你真打算跟我干啊！”

　　“你看，咱俩电话里不说好了吗！不跟你干，我来这儿干啥？”李英姬爽快的点了点头。

　　“你跟我干，就他妈对了！你说，你以前整那些行业，竞争多大啊？为了俩逼钱，人脑袋都打成狗脑袋了！你要跟我拍片，咱啥事儿都没有，我一点不撒谎，咱们这个同行都非常和善，没事儿还组织个交流会啥的，我跟你说……那帮娘们要跟你玩个毒龙，舌头都能顶到你胃里，你信不？”彭欧欧挺兴奋地说道。

　　“去你爹篮子的，你说话就是愿意夸张！咋地？她是兰若寺的聂小倩啊？还他妈能把车头怼胃里……操！”李英姬崩溃地回道。

　　“我就是形容这个事儿！咱这活儿，现在还属于蓝海产业，有点像很多年前的YY，大家都玩，但知道这事儿能赚钱的少。”彭欧欧挺鸡巴认真地说道。

　　“……你不用给我做工作了，我说跟你干，就肯定跟你干，咱俩合伙！”李英姬收起了笑脸，也挺严肃地回道。

　　“妥了，这几天咱俩在这儿转转，看能不能划拉点小娘们！等我爸在这儿呆够了，估计还得出国溜达一圈，然后咱俩就回家，从新弄个盘！”彭欧欧张罗着说道。

　　“……这都没事儿，不过……！”李英姬说到这里，拉了个长音。

　　“咋了？”彭欧欧一愣。

　　“唰！”

　　就在这时，林军拿着一杯芒果汁，随即迈步从远处走了过来，坐在了李英姬旁边。

　　“操！”彭欧欧愣了半天，随即直接站起，拿着车钥匙就走。

　　“哎，哎，你干鸡巴啥啊？！等会，操。”李英姬伸手拽了他一下。

　　“你给我滚犊子！我在电话里告没告诉你，这事儿没戏了？！我他妈嘴都肿的跟个篮子似的，你咋还要意思骗我呢？”彭欧欧挺来气地骂道。

　　“我骗你啥？跟你合伙那个事儿，我是认真的！而且我还能给你拉两个朋友！操，你先坐下。”李英姬一边与彭欧欧拉扯，一边拽着他坐在了椅子上。

　　“大哥，我给你俩跪下了，配方的事儿，我真办不了！”彭欧欧无奈的冲林军和李英姬说道。

　　“欧欧，是这样昂！”林军沉默半天，随即搓了搓手掌说道：“我和英姬过来这事儿，你也别生气。咱说句难听的，配方这事儿你就是不办，我也不可能拿斧子砍你！因为我和谭华挣钱的方式不一样，他是宁可树敌无数，也要把钱揣兜里！而我是宁可钱不挣了，也不会把自己名儿整臭了，你明白吗？”

　　彭欧欧听到这话，没在吭声。

　　“我这次来，就是想跟你把话说开了。你爸那个配方，真有挺多人惦记，所以，只要你爸想卖，那这事儿越拖变故越多。就即使我退出去了，范文玉也会找别人联系这事儿！你看，现在我跟你喝着西瓜汁，坐在酒吧，听着音乐就把事儿说清楚了！但如果换个别人跟你谈，那还会有这种环境吗？！你家别墅的枪响，不一定是冲着我来的吧？对吗？”林军皱眉看向了彭欧欧。

　　“……！”彭欧欧陷入沉思，叹息一声。

　　“彭老岁数大了，他去哪儿都是溜达，但最后一定是要在延市生活！欧欧，你觉得躲出去，是长事儿吗？”林军再问。

　　“问题是配方给你了，谭华也不能干啊？”彭欧欧摇头回道。

　　“其实，咱都明白。范文玉买配方，图的是你爸在延市的知名度，他要做的是保健品，公司只是套上你爸的壳子而已！所以，在他眼里，配方本身的价值抵不上范文玉开的价，它只是一个噱头。如果这事儿行，范文玉在本市操作一下，先把市场炒热，然后你爸回去，露面签个合同，这事儿就算定局了！那时候……谭华再整你爸，已经没意思了！”林军解释着说道。

　　“……！”彭欧欧听到这话，还是没吭声。

　　“欧欧，咱俩以前虽然不算熟，但通过这事儿，咋说也是认识了！你爸和我爸这些老人，早晚有没的那一天，你现在的依靠，以后只能供养在公墓里！咱二十多岁了，该交两个能共事儿，能相互帮一把的朋友了……以后你有事儿，还能靠家里吗？”李英姬难得认真地说道。

　　“……你的意思我明白。”彭欧欧点了点头。

　　“你帮忙问一问，如果行，咱就把这事儿办了，如果不行，军哥和我，一样欠你个人情！咱除了买卖以外，也是朋友。”李英姬面色认真地说道。

　　“军哥，卖配方本身是一件好事儿，毕竟它能换来不少真金白银！但老头六十多岁了，折腾不起，也挺谨慎……咱这样吧，这事儿我在帮你问问！但如果这次还不行，那咱必须就此打住，扯来扯去，没啥意思。”彭欧欧想了半天，随即舔着嘴唇说道。

　　“行，就按你说的办。”林军干脆的应了一声。


第378章 排查何征

　　二十分钟以后。

　　彭欧欧先行离开，而酒吧楼下的葛壮壮给林军打了个电话。

　　“喂，哥？我用不用和子腾跟跟彭欧欧，摸摸他在哪儿住？”庆杰问了一句。

　　“人家要想卖，就是住花果山，那也能跟你签合同。人家要是不想卖，那他妈追火星上去也没用，等信吧。”林军翘着二郎腿，皱眉回道：“在楼下等着吧，咱一块回客栈！”

　　……

　　延市，金柜KTV。

　　秦队和韩宗磊带着三个组员，找到了值班经理和两个鸭爸爸。

　　“何征认识吗？”韩宗磊问道。

　　“……认识，以前我们这儿的。”鸭爸爸客气地回道。

　　“你能找到他吗？”秦队追问了一句。

　　“那个小骚彪子……！”鸭爸爸沉吟了一下，立马意识到形容词有问题，随即改口说道：“哦，不是……这个何征已经得有小半个月没来上班了！”

　　“电话号，你有吗？”

　　“有，我给你找找！”鸭爸爸掏出手机，随即找到何征号码念道：“139045263……！”

　　“这个我有了，但一直关机！你还有别的吗？”韩宗磊直接打断着问道。

　　“那就没有了！”鸭爸爸摇了摇头，随即解释道：“这个行业流动性太大！咱们这边……社会风气好……生意不是那么景气，现在不少小伙都往外地跑。”

　　“何征跟一个大案有关，你如果隐瞒消息，那就是事儿！”秦队皱眉呵斥道。

　　“呵呵，领导，您来问话，我能不好好说吗？”值班经理点头哈腰地回道。

　　“如果知道何征在哪儿，马上给我打电话！”韩宗磊从吧台上拿过纸笔，随即写下了自己的联系方式。

　　“一定，一定！”值班经理认真的把纸条揣进了兜里。

　　……

　　二十分钟后，楼下警车里。

　　“根据犯罪心理描绘，大寒思维肯定是异于常人，而且他在本市几乎没有可以信得过的朋友，如果他真回来，很有可能找何征！所以，这个小鸭子是非常关键的一环！”秦队一边抽烟，一边冲韩宗磊说道。

　　“妈的，这小子跑哪儿去了？电话关机，朋友那边也没信，好像人间蒸发了！”韩宗磊叨咕了一句，随即直接掏出了手机。

　　“你想到啥了？”秦队赶紧问道。

　　“我再给李英姬打电话问问，看他还知不知道啥线索。”韩宗磊含糊着回了一句，随即直接将电话拨通了过去。

　　五秒以后。

　　“喂，李英姬？对，我是你韩大爷，哎，那个啥啊！何征的事儿，我还得问问你！他电话关机，金柜的人也联系不上，你还有没有别的线索了？”韩宗磊张嘴问道。

　　“你去找钟振北，他饭店有个兄弟叫罗冰旭，而罗冰旭认识一个小子叫毛毛，他跟何征关系非常好，刘卫足道开业的时候也去了……你跟他打听打听吧，如果他也不知道，那我就没招了。”李英姬扯着嗓门喊道：“对4，要不起！”

　　“你别鸡巴打斗地主了，你再说一遍，我记一下子……！”韩宗磊烦躁地骂道。

　　“操！”李英姬顿时崩溃。

　　……

　　云南，彭家借住的房子内。

　　“滋溜溜！”彭殿海一边喝着稀粥，一边斜眼看着彭欧欧的嘴唇子，随即问道：“嘴咋整的？”

　　“没事儿，过敏了。”彭欧欧心虚地回道。

　　“我他妈治梅毒的时候，还没你呢！你就作吧……给嘴作出白带异常，你就老实了。”专治“疑难杂症”的彭殿海，咬牙切齿地说道。

　　“……不是梅毒，就是交叉感染……！”彭欧欧的脸刷一下就红了。

　　“不吃了，恶心。”彭殿海推了碗筷，直接站了起来。

　　“爸，我有点事儿和你说，正事儿……！”彭欧欧沉默半晌，随即抬头叫到。

　　彭殿海背手回头，看见儿子一副极为认真的表情，顿时愣住。

　　……

　　丽江古镇，一家名为“三生三世”的客栈内。

　　林军冲了个澡，将身上的药味清洗干净，随即走到屋内子冲李英姬问道：“跟谁打电话呢？”

　　“啊！没事儿，老韩找我问问何征的事儿，顺便嘱咐了几句。他说大寒肯定已经回到了延市，而他和咱有过节，老韩让咱防着点！”李英姬一边打着扑克，一边解释道。

　　“啊！”林军点了点头，随后一把抢过李英姬的牌，然后呵斥道：“一天一点正事儿没有，就知道玩这逼玩意？！去，下楼订点餐去！”

　　李英姬一愣。

　　“到我出了是不？来，俩仨！”林军厚颜无耻的坐下玩了起来。

　　“就你鸡巴有正事儿，操！”李英姬傲娇的骂了一句，转身就和葛壮壮下楼买饭了。

　　……

　　客栈吧台内。

　　“哎，我有几个朋友，是东北过来的，开了一台汉兰达，一台GL8，他们是不是在楼上呢？”一个青年冲吧员问道。

　　“对，在楼上呢，202-205！”吧员回了一句，紧跟着问道：“您也要在这儿开房吗？”

　　“我们十多个人呢。”

　　“哦，那就不行，我们这儿就不到十间房，基本已经住满了。”吧员摇了摇头。

　　“好，谢谢，那我再看看，晚上我给他们打电话吧。”青年微笑着应了一声，随即转身走出了客栈。

　　两分钟以后，去客栈打听的青年，来到一辆长城H6旁边，随即冲里面的人说道：“真在这儿呢！他们租了四个房间，人不少。”

　　“上车吧。”H6副驾驶的人，一边抽着烟，一边点了点头。

　　简单交谈结束以后，H6顺着街道扬长而去，而这时李英姬和壮壮正好走了出来，看见对方一个车尾。

　　“你干啥呢？”葛壮壮看见李英姬呆愣，就随口问道。

　　“真他妈怪！在这儿还能看见延市的拍照？”李英姬皱眉说道。

　　“那有啥怪的，自驾游呗！”葛壮壮不以为意地说道。

　　“……也是。”李英姬点了点头，随即双手插兜，就与葛壮壮一起去了旁边的川味火锅。

　　……

　　晚上九点。

　　林军接到彭欧欧简洁的短信，上面写道：“我和我爸说完了，明天晚上，我过去找你们，咱一块聊聊！”

　　“呵呵！”

　　看着短信，林军咧嘴一笑。


第379章 酒吧门口

　　第二日晚上，七点多钟。

　　“我深深地爱你，你却爱上一个傻逼，那个傻逼不爱你，你比傻逼还傻逼，喔喔……你还给他织毛衣！喔喔，耶，织毛衣！”彭欧欧开着轿车，嘴里哼哼着雷人的神曲《织毛衣》，他低头扫了一眼时间，估摸着大概还有二十多分钟就能进入丽江古镇。

　　……

　　另一头，三生三世客栈。

　　“壮壮，庆杰！”林军穿好板正的衣服，随即冲屋内喊了一句。

　　“哥，咋了？”壮壮挥了一嗓子。

　　“那个什么，你俩去一趟，昨天我和彭欧欧见面的酒吧，在哪儿接他一下！我和英姬，子腾去拿订好礼物，咱一会一块走，开那台GL8就行。”林军嘱咐道。

　　“行，我知道了。”壮壮点头应道。

　　……

　　五分钟以后，庆杰和壮壮下楼，随即步行到停车位，然后上了那台GL8。

　　“嗡！”

　　GL8起步，迅速的奔着昨天与彭欧欧见面的酒吧赶去，而他们这边一走，后面一台哈弗H6，就跟了过去。

　　“喂，哥，出去两个人，我和小肥跟上了。”H6副驾驶里的人，拿着电话说道。

　　“应该是去见彭欧欧了！跟死了。”电话另外一头的人张嘴嘱咐道。

　　“动不动林军他们？”H6里的人继续问道。

　　“人在外地，低调点好！咱主要目标是整明白彭家，林军他们以后再说，你们跟上，我现在过去。”电话里的人回了一句，随即挂断手机。

　　……

　　大概也就十来分钟，GL8停在了路边。但由于丽江古镇步行道居多，车开不进去，所以，葛壮壮将车停在了离酒吧五十多米外的位置，随后与庆杰步行赶了过去。

　　走了一小会，二人来到酒吧门口，随即葛壮壮说道：“渴了，进屋喝点东西，他应该快来了。”

　　“走吧。”庆杰应了一声，迈步就跟葛壮壮走进了人满为患的音乐酒吧屋内。

　　“唰！”

　　丽江古镇主干道上，彭欧欧唱了N遍《织毛衣》后，就开车进入了酒吧周围附近，他减速寻摸着停车位，但无意中看见了挂着东北拍照的GL8。

　　“操，整滴挺有效率啊！都到了！”彭欧欧听着音乐，一边减速用一挡往停车位里卡，一边拿出手机，拨通了林军的号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话接通的忙音响起。

　　“喂！”大概过了不到十秒，林军的声音响起。

　　“操，我到了昂！你们在酒吧里面呢，是不……！”彭欧欧粗鄙的问道。

　　“对，庆杰和壮壮在呢，我马上过去，我给你爸买了点东西，过来取一下。没事儿，你先进去吧，十分钟左右……！”林军拿着电话就跟彭欧欧交谈了起来。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台白色H6，突然从左侧道路插了过来，进入的非常生硬。

　　“我操！”彭欧欧打着电话有点分神，他从风挡玻璃上看见有车进来，先是惊呼一声，然后急踩了一脚刹车！

　　“咕咚！”

　　速度本身就不够的轿车，直接被彭欧欧的急停憋灭了火儿，车声猛烈摇晃了一下。

　　“啪啦！”

　　彭欧欧身体被晃了一下，手里的电话一下没拿住，直接掉在了脚下，随即滚到了车座子下面！

　　“喂？喂？”电话另外一头的林军，听着声音不对，随即冲着电话叫道：“你他妈咋地了？怼树上了啊？”

　　“你这大傻逼！”彭欧欧气的直哆嗦，随即降下车窗，冲着H6骂道：“瞎啊？操你妈的！我都要进车位了，你还别我！”

　　“踏踏！”

　　就在这时，彭欧欧轿车后方走过来一个青年，他双手戴着手套，抱着肩膀走到车辆后方，随即拽开后座车门，一屁股就坐了上去。

　　“咣当！”

　　车门关上。

　　“唰！”

　　彭欧欧听到声音回头，看见后座的青年，顿时愣住。

　　“好久不见啊！欧欧。”青年面带微笑地说道。

　　“我操！？”彭欧欧皱着眉头顿时一愣。

　　“咣当！”

　　俩人刚刚发生交谈，副驾驶的车门也被拽开，同样也上来了一个男子。

　　彭欧欧躲在驾驶室里，额头瞬间冒汗。

　　“你认识我吗？”后座青年冲着彭欧欧问道。

　　“你不邢凯吗？”彭欧欧叫出了他的名字。

　　“恩，认识我就行！咱换个地方聊聊呗？”邢凯低头点了根烟。

　　“我要不去呢？”彭欧欧咬了咬牙。

　　“唰！”

　　副驾驶的人掏出仿六四，直接定在彭欧欧的脑袋上骂道：“别他妈给脸不要脸！行吗？”

　　彭欧欧脸色铁青，一声不吭。

　　“开车！”

　　邢凯吐了口烟雾，声音沙哑的冲彭欧欧命令道。

　　电话另一头，某玉器店内。

　　林军听着手机里的声音，随即立马捂住手机声筒，并且张嘴喊道：“英姬，把电话给我，快点！”

　　“咋了？！”李英姬一愣。

　　“别废话，赶紧给庆杰打过去！”林军声音急迫的催促道。

　　“嘟嘟！”李英姬立马掏出手机，随即拨通了庆杰的号码。

　　此刻，林军并没有挂断与彭欧欧的通话，双手自始至终都在捂着声筒。

　　“喂，英姬？你们啥时候到啊？这彭欧欧还没来呢。”庆杰那边声音嘈杂，显然人已经在酒吧里面了。

　　“你听我说！彭欧欧让人弄走了，抓他的是邢凯！他给我打电话的时候，人已经到酒吧了，你和壮壮马上出去看看，在空余的停车位上找找！邢凯他们手里有枪，你们如果发现他们，就打车跟上，千万别开GL8！邢凯肯定是跟着你们去的，GL8一开，他就惊了！”林军语速很快的嘱咐道。

　　“好，好……！”庆杰赶紧回道。

　　“千万记住！你们就跟上车就行，一定别拦他们！这帮人手里有枪，你摸到地点，告诉我！”林军再次嘱咐了一遍。

　　“好，好！”

　　庆杰一边出声应着，一边与壮壮跑出了酒吧内部。

　　……

　　与此同时，彭欧欧的车和那辆长城H6，缓慢的掉头，随即起步离开酒吧位置。

　　“邢凯，你这么玩，是不是有点不太江湖！”彭欧欧被枪盯着脑瓜子，一边开车，一边咬牙切齿的问道。


第380章 非法囚禁

　　“呵呵，我就是一个有今天没明天的脏手套，你跟我谈什么江湖？”邢凯一笑，随即看着窗外说道：“……我和华哥不一样，他位置到了，做事儿讲究个身份，而我只讲效率，不考虑做法。”

　　“……！”彭欧欧听到这话没在吭声，机智的大脑，正在研究着怎么脱身。

　　车越开越偏，已经离开了丽江古镇中心，顺着起伏不平的山路，驶向陌生方向。

　　足足过了将近四十分钟，邢凯，彭欧欧等人，开着两台车进入了一处相当偏僻的村落。而这时候，庆杰和葛壮壮，坐在出租车上，已经不敢再跟，因为进村的小山路一辆车都没有，这时候跟的太深，肯定就漏了。

　　“哥们，不好再跟了……人家会发现的。”出租车挺害怕的看着庆杰和葛壮壮说道。

　　“这是什么地方？”壮壮快速问道。

　　“318国道，出来的路叫玉雪大道！”司机回了一声。

　　“唰！”

　　庆杰服了车费，随后与葛壮壮一块下车。

　　“嗡！”

　　出租车匆忙离去，漆黑的小路上一点灯光没有，只有暗淡的月光，葛壮壮深一脚浅一脚的跑了大概一百多米，但还是没找到路边的指路牌。

　　“赶紧给军哥发个短信！”葛壮壮小声喊了一句。

　　庆杰点了点头，随后掏出手机，往李英姬的号码上发了一条简洁的信息，上面写道：“上318国道，往前行驶三十公里左右，进左侧岔路，岔路口有一处深坑！”

　　“OK！”

　　李英姬很快给了回复。

　　“别他妈在这儿站着！万一他们回来就完了，找个地方猫着。”壮壮叫了庆杰一声，随即和他钻进了路边的土丘后面。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　汉兰达在国道之上，搂到一百三十迈左右，车身开始发飘，道路上哪怕有一个石子，车里都能清晰的感应到。

　　“子腾，尽量在快点，彭欧欧已经不说话了，估计不好张嘴，我电话也快没电了。”林军坐在后座催促道。

　　“这全是弯路，视线不好，我怕开快了，咱都鸡巴射山涧里去了。”杜子腾满脸汗水地回道。

　　……

　　不知名的云南村落。

　　彭欧欧开着车，与哈弗H6一块停滞。

　　“走吧。”邢凯叫了一声，随即推门就下车。

　　“呼呼！”彭欧欧熄火以后，胸口剧烈的喘息，右手在上面划着十字，并且口中碎碎叨叨的嘀咕道：“主啊！千万保佑我电话没关机，千万……阿门……！”

　　“下车！”拿枪的青年站在车外面呵斥了一句。

　　“你催个鸡巴，我还不知道走？”彭欧欧斜眼了骂了一句，就伸手推开正驾驶车门一步走了下去，同时他直接弯腰蹲在了地上，双手握着鞋带，而嘴唇却对准了正驾驶车座下面掉落的手机。

　　“你干啥呢？”青年和邢凯，站在车辆对面，此时只能看见彭欧欧一个脑袋。

　　“318国道，往前行驶二百九十公里，是银海风景区，它左侧不到三公里，有一处红色彩钢二楼，那是我爸的住所！！军！一定记住！千万记住……！”彭欧欧语速很快的冲车座子下面念叨着。

　　“不是，你他妈干啥呢？”青年站在车辆对面，顿时疑惑的走了过来。

　　“马上给老头接走，这帮逼养的有枪！”彭欧欧又补充了一句。

　　几乎是话音刚落，青年迈步就走了过来，随即伸手扒拉一下彭欧欧的脑袋骂道：“操你妈，你在这儿蹲着干啥呢？！我跟你说话你没听见啊？”

　　“啪！”

　　彭欧欧猛然站起，回手就是一个嘴巴子，直接抽在青年脸上！

　　“踏踏……！”

　　青年趔趄着后退了几步，随即摸着脸蛋子勃然大怒，拿着枪定在彭欧欧的脑门骂道：“你妈了个逼，你敢打我？”

　　“操你妈！我生下来就含着金钥匙，一个头发丝都比你命值钱！摆正你的位置，好吗？朋友！”彭欧欧面无表情的扔下一句，随后顺手推上车门，冲着远处邢凯喊道：“你这是在哪儿划拉的狗腿子？就他妈跟缺心眼似的，我系个鞋带，你看给他激动的。”

　　“宝子！”邢凯阴着脸叫了一声青年。

　　宝子瞪着眼珠子看着彭欧欧，沉默足足三四秒钟，随即才咬牙把手枪放下。

　　“彭欧欧，配方的事儿如果要不成！我肯定跟你谈谈这个嘴巴子的事儿。”邢凯背手扔下一句，随即转身就走。

　　紧跟着，哈弗H6上面又下来两个人，他们与宝子一块，将彭欧欧带进了远处的民房。

　　……

　　林军接到彭欧欧的电话以后，汉兰达就几乎是跟彭欧欧他们一块离开的丽江古镇，所以，两方人路程差的并不远。

　　汉兰达车内。

　　“啪！”林军挂断了一直接通的电话，随即说道：“彭欧欧让邢凯整进去了，他们应该到地方了！”

　　“咱差不多，还有三公里！”杜子腾看了一眼公里数，随即简洁明了地说道。

　　“……银海风景区，左侧不到三公里的红色彩钢房……！”林军仔细回忆了一下彭欧欧最后留给他的信息，随即催促着杜子腾说道：“快点开！”

　　……

　　乡间的农房内。

　　彭欧欧被整进屋内以后，就一屁股坐在椅子上，随即把脚搭在桌子上，也不说话，只悠哉的点了根烟，完全一副养大爷的模样。

　　“操你妈的！哥，这逼养的太他妈狂了！你让我问他，就一个小时，我肯定扣住来老彭住在哪儿！”宝子看着彭欧欧，咬牙切齿地说道。

　　“……彭殿海就这么一个宝贝疙瘩，你弄了他，合同就不好签了。”邢凯背手皱了皱眉，随即说道：“我去跟他谈谈！”

　　二人交谈完以后，邢凯迈步走向彭欧欧，随即提了提裤线，直接就坐在了彭欧欧对面。

　　“呵呵，操。”彭欧欧抽着烟，看着邢凯咧嘴一笑。

　　“彭欧欧，我是啥人，你最清楚！你爸在哪儿呢？”邢凯面无表情的问道。

　　“你抓了我，不就是想吓唬我爸，让他跟你们签合同吗？！你觉得，我傻是吗？你一问，我就得告诉你，我爸在哪儿？呵呵……”彭欧欧吐了口烟雾，不停的抖着右脚回道。


第381章 刚硬的彭大师

　　“吱嘎！”

　　村子外围，汉兰达从土坡上，风尘仆仆的赶来。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，一步就跳了下来，与此同时庆杰和壮壮露面，并且张嘴喊道：“这儿呢，军哥！”

　　“看清楚他们的车，往哪儿去了吗？”林军来不及废话，身体还没停稳，就张嘴问道。

　　“里面太黑，全鸡巴是土棱子，我们根本看不到。”葛壮壮回道。

　　“行，剩下的事儿，你俩别管了。”林军点了点头，随即冲着二人快速说道：“是这样，邢凯抓欧欧，肯定是为了要挟彭殿海，他们已经准备撕破脸了，明显是要硬谈！所以，彭殿海那边也容易出事儿！这样，你俩马上开着汉兰达，顺着318国道往丽江反方向跑，注意一下提示牌，大概还有不到二百公里，有一处银海风景区，它左侧三公里，有一处红色彩钢的二楼，彭殿海就在哪儿，你俩去，马上把他弄走！”

　　“打电话让老彭走，就完了呗？！”葛壮壮一愣。

　　“操！没有欧欧，你知道老彭现在用哪个号码？”林军皱眉回道。

　　“行，行，我明白了。”庆杰点头应道。

　　“哥，那我走了昂……！”壮壮接替杜子腾上了汉兰达，随即冲林军招呼了一句，然后就奔着国道上倒车而去。

　　“赶紧吧！”林军粗略的点了点头，随后冲杜子腾和李英姬喊道：“走，咱们三个往村子里进，先找到车，就能找到他们人在哪儿！”

　　“唰唰！”

　　说话间，林军，杜子腾，李英姬，顺着凹凸不平的进村小路，就消失在了夜色中。

　　……

　　民房内。

　　“就是不说，是吗？”邢凯看着彭欧欧，咬牙笑着问道。

　　“呵呵，别说你了，我自己都恨我自己！要不，你捅死我？”彭欧欧斜眼看着邢凯问道。

　　“……延市的人都说，彭大少除了会跟他爸喊，就不会别的！但今天我一看，你还可以啊，有点小魄力！”邢凯扶着膝盖站起，随即转身就走。

　　“操！”

　　彭欧欧双腿搭在桌子上，撇嘴骂了一句。

　　“来，你跟我出来。”邢凯冲着宝子喊道。

　　“咋了？哥？”宝子上前一步问道。

　　“呵呵，你如果没来过丽江，晚上怎么回家？”邢凯满面笑意，背手冲宝子问道。

　　“……！”宝子顿时一愣。

　　“导航！”邢凯不光人狠，心思也十分缜密和狡诈，脑袋转的不是一般的快。

　　“啊！我明白了。”宝子恍然大悟。

　　椅子上，彭欧欧听到邢凯和宝子的对话，顿时呆愣，他沉默许久以后，蹭的一声窜起。

　　“坐下！”

　　旁边另外两人猛然站起，直接按住了彭欧欧。

　　“我操你妈！邢凯！！你要敢整我爸，我豁出去全部家底，也杀你全家！！”彭欧欧脖子青筋扎起的趴在桌子上骂道。

　　“呵呵！”邢凯一笑，随即走到彭欧欧身边，用单手从他几个兜里翻出车钥匙，然后与宝子一块走了出去。

　　民房门口。

　　邢凯皱眉驻足。

　　“怎么了？”宝子愣了一下问道。

　　“怎么好像少点什么东西？”邢凯拿着彭欧欧的车钥匙，面色露出狐疑。

　　“少什么？”宝子继续问道。

　　“先走！”邢凯一边皱眉想这事儿，一边走到了彭欧欧的轿车旁边。

　　宝子拽开车门，邢凯就弯腰钻了正驾驶，随即他先起火，后打开了车载导航。

　　“啪啪！”

　　邢凯在触摸屏上翻找了一下过往导航记录，然后冲着宝子说道：“银海风景区，左侧三公里左右，河浦路上！”

　　“能确定吗？”

　　“导航自动备注的是回家路线，肯定就是这儿了！”邢凯擦了擦手，随即想了一下说道：“你进屋叫上，小辛和维力！咱们马上就走，去彭殿海哪儿！我要当面问问他，是儿子值钱，还是他妈逼的合同值钱！”

　　“就咱们四个？”

　　“彭殿海都六十多了！跟他谈，四个人还不够吗？让小肥他们看家就行！”邢凯毫不犹豫地回道。

　　“行，我知道了。”宝子点了点头。

　　大概过了十分钟，宝子开车，拉着邢凯和另外两个小伙，随即直奔银海风景区赶去。

　　……

　　南方的村子跟东北的村子有很大差别，尤其云南这边，梯田较多，而且有的农家院与农家院之间相隔的较远，中间可能会隔着田地。所以，林军和李英姬，还有杜子腾找的比较吃力，他们足足晃悠了将近半个小时，才终于摸到点门道。

　　“哥，前面靠山哪个院，有几台车！”杜子腾喊道。

　　“过去看看！”林军快速点了点头，随即抹黑往前行进。

　　五分钟以后，三人在院外面转悠了一圈，随即看见院内，停着一台哈弗H6，一台彭欧欧的福特轿车，还有一辆吉普SVU。

　　“就是这儿了！”林军擦了擦额头上的汗水说道。

　　“操他妈的！你带刀了吗？”杜子腾咬牙切齿的冲着李英姬问道。

　　“我带指甲刀了，算吗？”李英姬小声回道。

　　“滚鸡巴犊子，啥事儿也指不上你！”杜子腾烦躁的骂了一句，随即伸手就要拽院外围栏上面的铁管子。

　　“给我也掰一个！”李英姬冲掌心粗鄙的吐了一口唾沫，随即一边搓着手，一边说道。

　　“别他妈扯犊子，你俩要干啥啊？”林军皱眉问道。

　　“操！来都来了，我今儿非捅了邢凯不可！”杜子腾咬牙切齿地骂道：“这帮逼养的，一直在背后捅咕！”

　　“咕咚！”林军一杵子怼到杜子腾脖子上。

　　“干啥啊？”杜子腾被怼的有点急眼。

　　“你捅个鸡巴你捅！屋里他妈逼的全是人，有多少枪你知道吗？！”林军呵斥一句，随即低头掏出手机，直接拨了三个数字！

　　110！

　　“你是不是怕跟不上我俩啊？”李英姬斜眼问道。

　　“我他妈的要不是带着你俩这种虎逼！我自己肯定就进去了。”林军烦躁的回了一句，随即冲着电话说道：“喂，你好，110报警中心吗？”

　　……

　　与此同时，318国道上，一辆比亚迪“唐”SUV，急促奔驰着。

　　“哎，小辛，你帮我用手机搜一下，看看今天晚上的欧冠赔率！”宝子一边开车，一边闲唠嗑地说道。

　　“操，你早晚输的裤衩子都不剩！”小辛骂了一句，随即掏出了手机。

　　而就在这时，坐在车后座的邢凯，突然愣住，随即他一拍额头喊道：“操！我说怎么好像少点什么似的！原来差在这儿！”


第382章 邢凯的魄力与狡诈

　　“差在哪儿啊？”小宝立马接话问道。

　　“操！”邢凯根本没回答他，而是直接拨通了农房小肥的电话。

　　“喂，凯哥？”

　　“你摸摸彭欧欧的兜，看他兜里有没有手机！”邢凯直奔主题，语速很快。

　　“哗啦啦！”

　　话说完以后，电话另外一头就没了动静，大概过了不到一分钟，随即小肥的声音再次响起：“凯哥，我翻了！彭欧欧兜里没有手机！”

　　邢凯听到这个回答，皱眉陷入沉思，等了几秒以后，他目光狡诈的突然说道：“车里！在他车里找找，电话别挂，要快！”

　　“好！”

　　听筒内很快传来开门的声音，而一向稳健的邢凯，此刻显的有些焦躁，他又点了一根烟，狠狠的吸了一口。

　　“凯哥！手机我找到了，在正驾驶的车座子下面！”小肥剧烈喘息着说道。

　　“查一下最后的通话记录！快点！”邢凯催促道。

　　“电话没电了，关机了！”小肥很快答道。

　　“操！”邢凯骂了一句，随即吩咐道：“小肥，你们马上带着彭欧欧走！让借房子的老李也赶紧出去躲躲！彭欧欧肯定在车上给别人打电话了，最少打了一路！警察马上就会过去掏！”

　　“我明白了！”

　　“你把其他人的电话卡全撅了！如果出事儿，你带着彭欧欧自己走！明白没有？”邢凯紧跟着补充道。

　　“凯哥，剩下的事儿，我会办！”

　　“好！”

　　说完二人结束了通话。

　　车内一片寂静，也不知道沉默了多久，随即宝子问道：“哥，那边要真出事儿了，咱们还去彭殿海哪儿吗？”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！这次整不明白，彭殿海马上就得出国，在想抓他，那就没机会了！”邢凯咬了咬牙，随即催促道：“你快点开！”

　　……

　　民房屋内。

　　小肥快速喊道：“把彭欧欧往外带，上车！”

　　“呼啦啦！”

　　剩下的四人，根本没问为什么，他们扯起彭欧欧就往外面走。

　　“怎么了？”房东老李问道。

　　“这是两万块钱，咱事先说好的！咱这事儿可能会露，但你不会有大事儿！如果警察问，你就说，你房子一直闲置，很长时间都没过来了！我们这帮人，可能是自己偷着进来的，明白吗？”小肥语速很快的嘱咐了一句，随即把钱付了。

　　“我……我明白了。”老李立马点了点头。

　　“走了！”小肥扔下一句，随即拿着自己一方早都收拾好的生活垃圾，然后大步流星的走出了民房。

　　院子里面。

　　彭欧欧被架着上了哈弗H6，小肥负责挟持他，而另外一个青年开车。

　　“他的那台车怎么办？”旁边吉普车上的小伙，指着彭欧欧的福特探头问道。

　　“不管了，赶紧走！”小肥喊了一句。

　　嗡嗡！

　　话音刚落，两台车并排冲出了院落，随即奔着国道上疾驰而去。

　　……

　　国道入口处。

　　林军焦急的看着手表，随即骂道：“这他妈逼的怎么还不来！？”

　　“大哥，这儿全是盘山道，出警速度能跟市区比吗？”李英姬坐在土丘上说道。

　　“太慢了！”林军拿着电话，就要再次催促。

　　“唰唰！”

　　就在这时，远处大灯闪烁，极为亮眼。

　　“姐夫，不对劲儿啊！那两台车咋出来了？”杜子腾一直在看着远处，并且他十分机智，他知道自己的视力在晚上肯定比不过机器，所以，他用手机摄像系统观察对面，并且把聚焦推进，这样能看的比较清晰。

　　“唰！”

　　林军听到杜子腾的喊声回过了头。

　　“完了，要跑！”李英姬也从土丘上站了起来。

　　“蹲下，操！他们有大灯！”林军立马冲上去，一把拽住了李英姬的胳膊，随即二人蹲在了土丘下面。

　　“咋整？”李英姬趴在两米多高的土丘上，咽了口唾沫问道。

　　“姐夫！人跑了，就他妈完犊子了，你整一句，咱干不干？！”杜子腾猫在国道入口处的深坑旁问道。

　　“操你妈！有能耐就使在今天了！不能让他们走！捅咕二十分钟，警察咋地也他妈来了！”林军咬了咬牙，随即喊道：“子腾，你先别动昂！看我手势！”

　　“妥了！”杜子腾答道。

　　简单的交流结束以后，三个人全都沉默。

　　大概二十秒以后，对方两台车走着蛇形的土路，上下颠婆的抵达国道入口处，眼瞅着就要冲上主干道。

　　“唰！”

　　林军双腿绷直，猛然站了起来，他双臂举着一块掉着土渣大土块，身体站在大灯盲点一动不动。

　　“沙沙！”

　　第一台哈弗H6，四轮骑着土坡，准备上主干道，所以速度顿时慢了几分，而他这一慢，后面的吉普SUV就跟他的车距拉的很近！

　　“嗖！”

　　大土块突然间坠落！

　　“什么逼玩意！”哈弗H6的司机，看着风挡玻璃，顿时打了个机灵！

　　“咕咚！”

　　起码有三十多斤的大土块，直接干在了哈弗的风挡玻璃上，一声脆响过后，玻璃荡起蜘蛛纹，而开车小的伙，双手本能护着脑袋，造成方向盘溜舵，车头咣当一声怼在了土丘上，车身冲上去半米，随后又突然滑落，后杠直接将后方的吉普拱进了深坑里！

　　“操你妈的！别慌，肯定不是警察！”小肥搂着彭欧欧，随即喊道：“拿枪，干出去！”

　　“唰唰！”

　　两台车之内，眨眼间冲出来三个人。

　　“亢亢亢！”

　　枪声毫无征兆的响起，林军拽着李英姬从土坡上跳下，而他们刚才所在的位置，被子弹打的尘土飞扬！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，两台警车从国道上，急速行驶了过来，警灯闪烁，在黑夜中拉出一条极为绚丽的色彩条！

　　“肥哥，有警察！”一个小伙额头青筋暴起地喊道。

　　“慌你妈了个逼！一看就是派出所的警察，两车，能有几个人？手枪对手枪，你喊个鸡巴！”小肥拽着彭欧欧呵斥一句，随即回道：“自己跑以自己的！干出去，算命大！”

　　……

　　另一头，一辆风尘仆仆的老款三菱，从东北而来，途径四川境内，随即进入云南。


第383章 林家，警察，悍匪

　　“分开跑，你往警察那边去！”林军拽着李英姬跳下土坡后，立马张嘴招呼道。

　　“操，懆懆……！”李英姬嘴里跟念着紧箍咒似的，双手护在脑袋上，也不看路，异常虎逼的夺路狂奔。

　　林军猫腰跑在黑夜当中，目光盯在小肥和彭欧欧身上，两腿迅猛蹬地的冲了过去。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，两台警车停在路边，上面下来四个警察，但只有两人配枪！

　　“放下武器！”带队的警察扯脖子冲下方车辆喊道。

　　“放你妈了个逼！”亡命徒躲在车辆后面，开枪就打。

　　“亢亢亢！”

　　警匪双方闪电般发生交火，不到十米的距离，眨眼间就互射四五枪。而云南冲在一线的民警，刑警，实战经验，心理素质都很强悍，起码见枪不哆嗦，不怵！

　　“咕咚！”

　　电光火石之间，躲在哈弗H6后面的悍匪，当场被一枪掀碎头盖骨，身体直挺挺的倒在了，车门后方。

　　“噗咚！”

　　几乎同时，一名民警躲避不及，子弹打在他腿上，人直接倒地。

　　“唰唰！”

　　另外两名悍匪，夺路狂奔，其中一人奔着国道旁的深坑旁冲去，因为那儿的地势较高，起码有掩体！

　　“咕咚！”

　　杜子腾原本藏的好好的，但他一看对方那个小伙，拎着枪傻逼逼的冲来，就顿时裤裆一紧，额头冒汗！

　　两秒以后！

　　“哎，哥们！！村东头乱坟岗子咋走，我他妈咋有点找不着家了呢？”杜子腾突然从土坑后面站起，扯脖子喊了一句。

　　“哎呀你妈逼！”小伙在黑咕隆咚的月色下，突然看见有个人冲出来，顿时吓的一机灵！

　　“嘭！”

　　杜子腾趁着对方愣神的功夫，一腰带直接抽了过去。

　　“亢！”

　　小伙趔趄后退一步，手枪走火，冲半空打响！

　　“咕咚！”

　　杜子腾助跑两步，上去就是一电炮，膝盖怼在小伙腹部，他一弯腰，随即杜子腾一肘砸在他脑袋上，人咕咚一声倒在地上！

　　“啪！”

　　杜子腾一脚踢飞他手里的仿六四，随即抬腿对着小伙的脑袋一顿猛踢，并且骂道：“你不鸡巴职业杀吗？！说好的身体素质和十二路谭腿呢？我操尼玛的，你可吓死你爹了！”

　　……

　　远处，小肥因为警察的到来，所以带着彭欧欧已经弃车，他们奔走在田地里，深一脚浅一脚的狂奔着。

　　林军猫腰追了不到五十米，眼瞅着就要抓住二人，正在这时，仅剩的最后一个小伙，持枪也冲了过来，但他不是要追林军，而是想从这儿跑出去！

　　此刻，小肥拽着彭欧欧走在最前面，后方是一个持枪小伙，而林军夹在两伙中央位置，处境十分恶劣！

　　“亢！亢！”小伙看见林军的身影甩手就是两枪。

　　“咕咚！”

　　林军在地上滚了一圈，身体压住草壳子，藏在地垄沟中央位置，一动不敢动！

　　“操你妈！敢冒头，我他妈崩死你！”小伙面色狰狞，咬牙切齿地骂道。

　　“3，4！”林军胸口起伏，一边躺在地上剧烈喘息，一边默念两个数字。

　　“沙沙！”

　　小伙呵斥了一句，就要再跑！

　　林军躺在地上，伸手擦了擦汗水，随即一把抓住地上的湿土，直接扔向远方！

　　“哗啦啦！”

　　杂草被湿土砸的荡起声响！

　　“亢亢！”

　　小伙顿时收住脚步，抬手又是两枪！

　　“5，6！”林军嘴里再次崩出来两个数字，随即一咬牙，他突兀间起身，双腿爆发，猛蹬地面，身体猫腰向前窜去！

　　“亢！”

　　小伙再次打了一枪！

　　“唰！”

　　这一枪过后，林军回头，转身，直奔冲小伙冲去！

　　“啪！”小伙看见人影，本能扣动扳机，但枪体却传来空枪之声，随即他低头就要更换弹夹！

　　“操你妈的！！没有子弹了，你还是啥？”林军一声怒喝，左脚撑地为轴，两米开外，右腿直接横抡了过去。

　　“咕咚！”

　　小伙猝不及防，脑袋顿时向左一偏，身体趔趄着横移！

　　“你不崩死我了？！弹量都没概念，你装你妈逼亡命徒！”林军说话间，一肘落下。

　　“噗咚！”

　　小伙身体失去平衡，脑袋冲下，身体横着砸在了地垄沟之上，腰间磕在土棱子上，泛起嘎嘣一声脆响！

　　林军一脚踹开田间洒水用的木头固定架，伸手抄起一个胳膊粗的圆木，抡圆了砸了下去！

　　“嘭！”

　　圆木砸在小伙脑袋上，他头部在地上至少被惯力砸的磕了四五下，随即鼻孔窜血，身体弓着在地上蠕动两下，最后一动不动的趴在土地上。

　　“呼呼！”林军口干舌燥，大嘴张开，使劲儿往肺里吞气！

　　“别动，蹲下！”

　　一个民警，深一脚浅一脚的追了过来，他蓝色的褪裤子上迸溅的全是泥点，看着极为狼狈。民警双目之间有着恐惧，双手握着枪柄发抖，但即使这样，他还是站在那儿，中气十足地喊道：“警察！蹲下！”

　　“我他妈是被害人，操！”林军极为恼怒的骂了一声，但他还是抱头蹲在了地上，可等他再一抬头时，前方一片黑暗，小肥带着彭欧欧已经不知去向。

　　……

　　318国道上。

　　汉兰达从主干路下了土坡，先是经过了银海风景区，随即往左侧行驶了不到三公里时，葛壮壮喊道：“庆杰，看见没，就是那个房子！红色彩钢的那个！”

　　“嗡！”

　　庆杰猛踩油门，汉兰达在不到二十秒后，急匆匆的停在了已经关灯，没有一点光亮的小二楼门口。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，庆杰手机响起，他低头扫了一眼来电显示，看见是家里的号码以后，随即面无表情的直接挂断。

　　“咣当！”

　　二人推开车门，直奔楼房走去。

　　与此同时。

　　邢凯的车也行驶在318国道上，而此刻导航显示，他们距离目的地还有2.8公里……

　　……

　　延市。

　　某桥洞子底下，大寒裹着军大衣，就像个流浪汉似，一边冻的直流鼻涕，一边说道：“咱们几个，谁都不能跟家里联系！但凡一切公共场所，全都不能去！完事儿以后，咱们先不跑，就在桥洞子和停车场的监控死角暂住……警察一定想不到，出事儿了咱还敢在延市呆着……我他妈已经踩好点了，咱几个研究研究咋干！”


第384章 新宝路公司

　　延市，晚十点左右，新宝路风险投资公司楼下。

　　大寒，贺轩，和另外两个一直在逃的同案，站在阴冷潮湿的胡同里。

　　“能行吗？”贺轩咽了口唾沫，看着大寒问道。

　　“你懂个鸡巴，你从谭华破鞋哪儿拿来的两张收据，就是这个公司开的！上面签的名字，是谭华破鞋的，一共有两笔款项的收据，一笔六十多万，一笔一百二十多万！操，谭华的破鞋就是让人给逼操碎了，她也不会有这么多钱！所以，咱根本不用往细了想，这个公司百分百是跟谭华有猫腻，肯定不是啥正经机构！”大寒舔了舔嘴唇，继续解释道：“我来踩过两次点，这个公司人很少，常见的也就四五个人，但每次手里都拎着皮包和袋子，现金肯定不会少。”

　　“你可他妈的整准了。”贺轩一跟大寒出来，就腿肚子直哆嗦。

　　“轩，我就问你，打两块钱麻将，和一万一万的玩百家乐，你分别都是什么心情？”大寒斜眼问道。

　　“……！”贺轩抿着嘴没吭声。

　　“富人拿钱挣钱，穷人拿脑袋挣钱！没风险，那他妈有回报！我是要干了，你咋地吧？”大寒低头补充道。

　　“事先说好，别弄人，咱就整钱。”贺轩沉默数秒，随即补充了一句。

　　“呵呵，操！”大寒一笑，指着三人说道：“还是我和贺轩上去，你们俩一前一后蹲坑，主要看看街上巡逻警察！”

　　“整吧！”

　　“行。”

　　两个同案已经彻底陷入大寒制造的泥潭当中，他们不干，面临的就是被抓或者是无处可去，所以，只能破罐子破摔的跟着干。

　　“我带玻璃刀子了，咱不从正门走，从后面割窗户进去！”大寒说完，直接穿过胡同，奔着门面店后方走去。

　　……

　　公司二楼，只有经理办公室的灯还亮着，屋里坐着俩人，全是四十多岁的中年。

　　“冯处，你放心吧，市里不是要规范物流，私人货站吗？只要上面政策一下来，你帮谭华的那帮老哥们，把地理位置好的地皮一占，提前给规划一下。我这边给你拿地皮总价的百分之二十返点……！”新宝路的公司经理，毫不掩饰地说道。

　　“这次有点难搞，市里规范这个事儿，有很多领导再抓，他们非要弄公开投标，新物流集散地的所有位置，全都要投标以后才放出去！我没法提前帮谭华预留啊……！”叫冯处的中年翘着二郎腿，悠哉的喝着茶。

　　“冯处，帮忙想想办法，你也知道谭华是谁的家丁！呵呵，不太过分，啥事儿都没有！咱说句难听的，国家资源，不给自己人用，咱给谁用？”新宝路公司经理，笑着说道。

　　“我尽力吧！”冯处点了点头。

　　“只要位置一定，我把返点马上运作给你！”

　　“不能出事儿吧？最近我们部门监管力度很严，咱这边还好，别的市，不少人都出事儿了。”冯处皱眉问道。

　　“你放心，我亲自给你操作这个事儿，一点问题不会有。”

　　“恩！”冯处面无表情的点了点头。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，走廊内荡起轻微的声响，大寒穿着军大衣，头戴呢绒帽子，满脸充斥着虎逼逼的杀气而来。

　　……

　　云南，银海风景区附近。

　　“咚咚咚！”

　　庆杰使劲儿敲着红色彩钢二楼的房门，但屋里的彭殿海和媳妇是睡在二楼，所以，暂时没听到。

　　“操！”

　　壮壮看庆杰敲了半天也没效果，随即从地上捡起一块砖头，直接从一楼窗户砸了进去。

　　“哗啦，叮当当！”

　　砖头子干碎窗户，带着玻璃落在了室内。

　　“唰！”

　　与此同时，二楼的放灯亮了。

　　大概十几秒以后，一楼的客厅灯也亮了，但屋内却没有传来询问声。

　　“彭老？彭老在吗？”庆杰趴在门外喊道：“在的话吭一声！”

　　“你们谁啊？”六十多岁的彭殿海，从厨房抄起菜刀，和媳妇一块站在一楼拐角处询问道。

　　“我们不是贼，是延市林军的朋友！有急事儿找你，你儿子出事儿了。”

　　“别他妈扯淡！”彭殿海根本不信。

　　“哎呀！不信你给你儿子打个电话，看他是不是关机……！”葛壮壮烦躁地喊道。

　　足足过去两三分钟，彭殿海走到房门门口问道：“你们真是林军的朋友？”

　　“开门吧，快点！”庆杰催促了一句。

　　“吱嘎……！”

　　彭殿海将门推开一个缝，随即拿着菜刀站在了三米开外，身上披着睡衣，眉头紧皱的看着二人。

　　“你儿子让邢凯弄走了！估计马上就会找到这儿！你呆在这儿挺危险，赶紧跟我们走！”庆杰一边说着，一边迈步走进了屋，但他为了取得彭殿海的信任，并没有冒失的靠近。

　　“……他们还敢抓我？扯淡呢？”彭殿海瞪着眼珠子，随即冲媳妇喊道：“你过去报案！”

　　“彭老，你别瞎整！！邢凯他妈的六亲不认，你惹急他，他啥都能干出来！咱报案可以，但得商量完再说，是个这道理不？”庆杰劝说道。

　　“……！”彭殿海咬牙沉默。

　　“先走，行吗？”葛壮壮扯脖子喊道。

　　“……你上去穿件衣服，给我也哪一件，快一点！”彭殿海沉默半晌，随即放下菜刀，冲着媳妇快速说道。

　　“大娘，快一点！”庆杰扫了一眼手表，就快速催促道。

　　……

　　二楼不远处，一辆汽车快速行驶过来，随即停在了路边。

　　“到了，哥，咱下去吧！”宝子解开安全带，就压下车。

　　“别动！”邢凯伸手拦了一下，随即指着院子说道：“那是谁的车？”

　　“唰！”

　　宝子扭头望去，瞬间脱口而出：“汉兰达，延市牌照？那不是林军的车吗？”

　　“咱晚来一步！”邢凯摸了摸鼻子，随即赶紧说道：“二楼灯还亮着，人应该没走，小辛你俩从后面走，我和宝子从前面！他们不知道有多少人，咱摸着过去！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，四人就熄火下车。


第385章 十万火急

　　红色彩钢房的二楼内，彭母拿起外套，突然感觉楼房外侧有光亮闪烁，她抬头顺着窗户扫了一眼，又看见光亮很快熄灭。

　　“蹬蹬蹬……！”

　　彭母步伐发飘，几乎是踉跄着跑到一楼大厅，随即叫道：“外面好像有车！”

　　“有车？几台？”庆杰立马抬头问道。

　　“就……就一台，在院儿前面熄火了。”彭母结巴着答道。

　　“我就在这儿，看看他们能咋地？”彭殿海倔强的回应道。

　　“从后门走？”庆杰张嘴冲着壮壮问道。

　　“不能从后门走，他们肯定在那儿堵！上楼！”葛壮壮回应一句，随即拽着彭殿海，迈步就往楼上走。

　　“小孩，你松开我！他们不敢……！”彭殿海到了二楼，还要张嘴说道。

　　“踏踏踏……！”

　　一楼传来脚步声。

　　“别吵吵！”庆杰做了个噤声的手势。

　　“唰！”

　　彭殿海本能猫腰往下一瞄，第一眼就看见了邢凯，而他旁边的宝子，手里拿着明晃晃的仿六四。

　　“咕咚！”彭殿海顿时傻眼。

　　“慢点走，进卧室！”庆杰额头冒汗，小声说道。

　　“人肯定还在，找找！”邢凯双手插兜，面无表情的扫了一眼客厅地上的玻璃碎片，随即冲宝子轻声说道。

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，咣当一声，后门摊开，维力和小辛也走了进来。

　　“踏踏……！”

　　三人眼神汇聚，迈步就往二楼走，而邢凯目光阴霾的站在一楼大厅没动。

　　“吱嘎！”

　　庆杰走在最后推上了卧室门，随即说道：“从二楼跳下去，然后上车！他们就来一台车，楼下四个，外面最多有一个人！”

　　“我先跳！”葛壮壮直接拽开塑钢窗户，一步上了窗台，随即纵身跃下！

　　“轰隆！”

　　葛壮壮双脚砸在裹着铁皮的雨搭上，顿时泛起一声巨响，随即身体顺着雨搭，落在了地面上！

　　“这么高？”彭母有点哆嗦。

　　“不跳命没了！”庆杰急促地喊道。

　　“唰唰！”

　　话音落，两个老人奔着两米多深雨搭跳下！

　　“操！”

　　屋内，邢凯一听见外面有动静，顿时喊道：“跳楼跑了！”

　　“哗啦！”

　　说完，邢凯撸动一下仿六四，大步流星的就往外面走。

　　“嗡！”

　　葛壮壮迅速启动院内汉兰达，右手推上前进挡，随即猛轰一脚油门，直接奔着二楼入口撞去！

　　“吱嘎，咣当！”

　　3.5L排气量的汉兰达，车身传来迅猛的推背感，19寸轮毂骑着通往二楼门口的两阶台阶，直接怼了上去！

　　“操！”

　　刚要出门邢凯，顿时被大灯晃的眼睛生疼，身体本能向后退去！

　　“咣当！”

　　车头怼在门口处，防盗门变形后直接被撞倒，门框子瞬间七零八落，震碎周边无数玻璃！

　　“嗡！”

　　葛壮壮推倒档，猛踩油门，汉兰达车头抽出二楼入口，随即横着停在了院子中央，但保险杠和前脸，已经被撞的面目全非。

　　“咣当，咣当！”

　　庆杰，彭殿海夫妇拽开车门，直接坐了上来，彭母捂着被划破的胳膊，真吓哭了地说道：“这是做啥孽了……！”

　　“嗡！”

　　说话间，汉兰达冲出院子，迅速逃窜。

　　三秒过后，邢凯从门口的废墟中冲出来，猛然回头喊道：“妈了个逼的，出去的路就一条！！追他！”

　　……

　　汉兰达车上。

　　“接电话……接电话……！”庆杰胸口剧烈喘息，嘴里一边叨咕着，耳朵一边听着电话里的忙音。

　　派出所内。

　　“民警大哥，你问啥，我说啥！我完全配合，但你能不能先给银海风景区那边的派出所打个电话？这帮人还有同伙，他们可能去那儿找我朋友和另外一个被害人的父母！”林军双手戴着手铐，十分焦急的冲民警喊道，因为他根本没看见邢凯，所以，心里十分惦记银海那边。

　　“你给我蹲下！”民警不停接打着电话，语气烦躁的呵斥道：“我知道你是报案人，也可能是被害人！但这事儿得市局来人！你等着吧。”

　　此刻，派出所内都乱套了，因为一个民警中了枪伤，而且警匪双方发生枪械交火，这么大的事儿，根本不是派出所能处理的！

　　“你他妈咋听不明白话呢？！我跟你说，那边可能还有大案发生，明白吗？！”林军咣咣砸着手铐子，脖子青筋暴起的怒吼。

　　“我他妈现在不也联系着呢吗？！你喊啥？”民警浑身都是血，此刻也急眼了。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军被没收的手机响起。

　　民警一愣。

　　“唰！”林军戴着手铐，一把抓起桌上摆着的手机。

　　“你他妈给我放下！”民警瞬间冲了上来。

　　“我开免提，开免提，操你妈的！”林军死死压着电话，瞪着眼珠子冲民警喊道。

　　“啪！”

　　林军滑动手机屏，电话接通。

　　“哥……邢凯来了，他们一共四个人，带着枪……！”庆杰张嘴就喊了一声。

　　“你出来了吗？”林军立马问道。

　　“出……出来了！但我们根本跑不掉，这边出山的路就一条……！”庆杰声音沙哑地喊道。

　　林军大脑急速运转，随即干脆地说道：“庆杰，如果邢凯追上来，那你和壮壮就弃了彭殿海……他有啥事儿跟我没关系！但你们千万不能正面面对邢凯，他啥都能干出来，明白吗？”

　　“……哥，我心里有数！”庆杰沉默一下，随即答道。

　　“你他妈别瞎整！！”

　　“哥，不说了！”庆杰停顿一下，随即直接挂断了手机。

　　“喂，喂？”林军拿着手机喊了两声，但听筒里传来的全是电话忙音。

　　……

　　汉兰达车上。

　　庆杰挂断电话，手掌颤抖的点了根烟，随即扭头冲着葛壮壮说道：“你带着彭叔下车，我自己开！”

　　“你他妈放屁！！这就一条道，谁开车跑，谁他妈死！”壮壮瞬间收油踩刹车，汉兰达快速停在路边。

　　“你们什么意思？！”彭殿海皱着眉毛问道。

　　“彭叔，如果你跑了，想想林家为你做过什么！”葛壮壮看着彭殿海，随即指着远处的大野地说道：“你和阿姨走过去，蹲在地里别动！我俩开车继续往前走，邢凯会跟上来！”

　　“孩子……！”彭殿海瞬间明白了过来，喉结蠕动，久久无语。

　　“下车！”葛壮壮喊道。

　　“……谢谢！”彭殿海看着葛壮壮，抿嘴扔下一句，随即拽着老伴就下了车。

　　……

　　派出所里。

　　“喂，市局刑侦处吗？我是案发派出所的……是这样的，我们这边案子有点复杂，这帮亡命徒可能还要挟持别人。对，是一个自称被害人的人提供的线索，他说很重要，所以，我跟你反应一下……！”民警拿着电话不停的在沟通着。

　　林军坐在靠门口的椅子上，面无表情的沉默数秒，随后突然起身，伸出戴着手铐的双掌，直接抓住了桌面上那台北京吉普的车钥匙！

　　“你干什么？！”民警一愣，立刻张嘴喊道。

　　“咣当！”

　　林军一步迈出办公室，顺手反锁房门，随即迈着大步，奔跑在了走廊之中。

　　“抓住他！”

　　民警冲出来，高喊了一句。

　　但一共就六个值班的民警，此刻两人送一个伤员已经走了，而剩下的两人正在看管被抓捕的主要嫌犯！他们根本没有剩余警力，去监管本身就是被害人的林军！

　　十五秒以后。

　　林军上了北京吉普，一脚油门直接窜了。


第386章 命悬一线，盘山道

　　回丽江的路上。

　　“快点，再快点！”邢凯手里持着枪，瞪着眼珠子冲小辛催促道。

　　“嗡嗡！”

　　比亚迪“唐”再次提速，轮胎沙沙直响的奔驰在平整的盘山路上。

　　山路下方。

　　汉兰达前脸损坏，保险杠子被撞的七零八落，只有一半的杠体挂在路面上，荡起滋滋滋的声响。

　　“凯哥，在那儿呢！你看尾灯亮着呢！”宝子坐在副驾驶，随即指着下方隔着一条盘山道的汉兰达喊道。

　　“再往前顶顶！！”邢凯一边降下车窗，一边嘴里灌风地喊道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　小辛紧贴着道路内侧山体，左侧车门轻飘飘的刮着石壁，荡起阵阵火星！

　　“壮壮，壮壮！踩油门，踩到底！”庆杰看见脑袋上方有大灯亮起后，瞬间破音地喊道。

　　“前杠碎了，左侧轮毂发飘！！我现在都他妈快握不住舵了，车飘了……！”葛壮壮汗水噼里啪啦的砸在了方向盘上。

　　“靠里道……”

　　“唰！”

　　庆杰的话还没等喊完，邢凯拿着仿六四，直接对准了汉兰达。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，久久回荡在连绵起伏的大山当中，子弹从上方打在了汉兰达车棚上！

　　“操！”

　　庆杰缩脖惊呼一声。

　　“你他妈没事儿吧？”葛壮壮本能躲了一下后，立马抬头问道。

　　“……没事儿！没事儿！”庆杰摆了摆手，随即说道：“这么鸡巴跑不是事儿！咱车有毛病，不到山下他们就撵上了！你到前面山体死角，停下！”

　　“就鸡巴这么干了！”葛壮壮一咬牙，随即收油减速。

　　与此同时上方盘山道，比亚迪唐拐了一个大弯，车身行驶在上盘山道和下盘山道中央的缓坡位置！

　　“他们车呢？？”宝子喊道。

　　“减速，别他妈开了！”邢凯立即冲小辛喊道。

　　“吱嘎……吱嘎！”

　　轮胎摩擦地面的声音急促响起，比亚迪唐将将停住！

　　“操你妈！！要折一起折！”山体死角处，葛壮壮推上前进挡，随即一脚地板油！

　　“嗡！”

　　汉兰达宛若一台黑色老牛，发动机嗡嗡作响的冲着比亚迪唐撞去！

　　盘山道转角，只有一侧是山体，剩下的方向，全是一环套着一环的山路和那深不见底的天然巨坑！

　　“我操！”

　　邢凯脑瓜子发麻的看着汉兰达撞来！

　　“吱嘎！”

　　小辛反应非常迅速，右手直接将手刹一拉到底！

　　“嘭！”

　　巨响泛起，汉兰达粗暴的撞在了比亚迪车头上，强大的惯力，推着2.22吨重的比亚迪，往后猛坐了半米远，车胎堪堪停在了路基上！

　　“……没，没掉下去！”小辛咽了口唾沫，目光呆滞的嘀咕道。

　　“滋滋！”

　　汉兰达憋灭了火，葛壮壮重新启动发动机，车身吭哧吭哧的摇晃了两下，随即向后倒去！

　　“呼呼！”

　　此刻，庆杰喘着粗气，他用戴着钢链腕表的右手一摸后背，顿时感觉到潮湿无比，再一看手掌，鲜血猩红……

　　“操你妈！咱在网吧混日子，就好像昨天发生的事儿！这一年多，起步在老家，辉煌在珲春，去一趟延市，来一趟云南！杰子，咱……比挺多人都强了！”葛壮壮根本没看到庆杰的手掌，他迅猛的倒着汉兰达，轮胎卷着地面直接向后倒去。

　　“嗡！”

　　汉兰达震颤，发动机噪音刺耳响起。

　　“嗖！”

　　车身起步，直奔比亚迪唐撞去！

　　“开……开枪！打他轮胎，操你妈的！”邢凯喊了一嗓子，探头直接把枪伸了出去！

　　“亢亢亢！”

　　一连串的枪声响起，比亚迪唐里的三人开枪，子弹形成弹网，先是在地上溅起亮眼的火星字，随后嘭一声，汉兰达左侧轮胎爆裂，车身瞬间往下一沉，而葛壮壮的双手，被方向盘生硬的弹飞！

　　“嗖嗖嗖……！”

　　汉兰达方向盘速度极快的自主转动，车身偏离主路，电光火石之间……

　　“嘭！”

　　比亚迪唐被汉兰达的一半车头扫到，几乎与此同时，汉兰达冲出路基，车体横空半秒，随后咕咚一声砸在坡面山体，车身直奔山下扎去，眼瞅着就要掉到山涧里！

　　“嗖！”

　　比亚迪先是被撞，随后车体发生倾斜，宝子在副驾驶直接被甩了出去！

　　“嗡嗡嗡！”

　　小辛脚踩地板油，轮胎滚在破形山体上，溅射出无数泥土，堪堪稳住车体！

　　“嘎嘣！”

　　汉兰达上下摇晃的冲到下盘山道，惯力推着车在往前扎。葛壮壮脑袋磕在方向盘上，粗暴的提起了手刹，随即向右一打舵！

　　“咣当！”

　　正驾驶车门撞在山体上发生变形，随后粗暴的弹开，葛壮壮身体被甩了出去，但手死死握住了方向盘！

　　“兹哒哒……！”

　　汉兰达再次冲出下盘山道路基，半拉车身压在翻浆的泥土上发生倾斜，底盘卡在石板路上，左右摇晃……

　　“唰！”

　　葛壮壮双腿荡漾在漆黑无比的山涧中，两手死死攥着方向盘！

　　“咕咚！”

　　从上盘山道土坡被甩下来的宝子，身体咣当一声砸在汉兰达车顶。

　　三个人，一台车，在悬崖边上，轻轻摇晃，上方景色秀丽，宛若天堂，下方深渊空洞，看不见底！

　　“噗噗！”

　　庆杰脑袋卡在副驾驶操作台上，伸出全是鲜血的手掌，一把拽住了葛壮壮的手腕，随即断断续续地喊道：“你……别动……我拽你上来……！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，庆杰兜里的电话再次响起，一条短信出现在屏幕上。

　　“儿子，你舅刚走……啥时候回家……！”

　　“嗡！”

　　冷风一吹，汉兰达轻轻飘动。

　　“吱嘎嘎！”

　　大片湿土落下，汉兰达车身顿时往下一沉，而被掉在悬崖边上的葛壮壮，身体小幅度摆动一下。

　　“哥们……松手！”

　　葛壮壮抬头看着庆杰，满眼猩红地说道。

　　“操你妈！”庆杰死死拽着壮壮的胳膊，咬牙骂道。

　　……

　　“沙沙！”

　　公路上林军双手戴着铐子开车，速度飙到一百多，他拿着电话冲110喊道：“你们他妈的干什么吃的！我一年上那么多税，现在人命关天，你他妈还跟我说核实！我操你妈的……我两个弟弟全联系不上了！！”


第387章 山路漫漫，亡魂孤行

　　“嗡嗡！”

　　上山路，马达轰鸣，吉普亮着大灯急促行驶。

　　悬崖边上。

　　壮壮身体轻轻游荡，汉兰达的底盘卡在水泥路基上，泛起吱嘎吱嘎的声响！

　　“庆杰……松手！”葛壮壮抬着头，嘴角抽动的冲着庆杰喊道。

　　“我松你妈了个逼！”庆杰被撞击的满脸鲜血，他左侧脸皮肉向外翻着，眼泪混合着那红色的液体，噼里啪啦的落下！

　　“……庆杰，车掉下去，咱俩谁都活不了！！该着我被甩出来了……你他妈的听话！”葛壮壮轻轻的松开了抓在方向盘的左手！

　　“我操尼玛！！葛壮壮！你别逼我跟你一块跳下去！你抓住！”庆杰声音低沉地吼道。

　　“哥们……咱都长大了，不能只为自己活着……你还有父母，他们需要你照顾……！”葛壮壮咬着牙，伸出左手死死掰着庆杰的左腕子！

　　“……一起走！一起走，行吗！”庆杰无比痛苦的哀求着。

　　“你俩别他妈晃悠！”车顶的宝子，一动不敢动，嘶吼着制止道：“打电话报警，对报警！”

　　宝子说完，伸手就摸手机，但两个裤兜里啥也没有，他吓的想叫邢凯等人，但一抬头，比亚迪唐已经被弃在上盘山路的缓坡上，而邢凯的等人，在知道车里没彭殿海夫妇以后，转身就跑了，因为下山路有明显的灯光亮起，他们没车，现在不走，肯定就被憋住！

　　“凯哥！！我还在……！”宝子在汉兰达车顶转动身体，他想跳下去。

　　“咣当！”

　　底盘再次往下一座，汉兰达车头怼在护栏上，再次剧烈抖动！

　　“松手！！！庆杰！”葛壮壮瞪着眼珠子喊道。

　　“我不松！！操你妈的！咱刚刚过上好日子……军哥都说了……不能让咱俩白扫过雪……！”庆杰单手薅着一百多斤的葛壮壮，嘴里发出来自心底的无力的呐喊，脖子青筋胀气。

　　“啪啪啪！”

　　葛壮壮掰着庆杰的手指，脸色苍白，牙关紧咬地喊道：“……一处悬崖，一辆要掉下去的车，你拽着我，我顾着你……庆杰……咱俩没白认识……！”

　　“啊！！”庆杰泪腺瞬间崩塌，嘴中挂着津液，痛苦的喊声宛若传遍整个山区，久久不散。

　　“啪！”

　　葛壮壮掰开庆杰的手指，脚尖点在峭壁上，身体瞬间腾空，他想用手抓住路基旁边的石块，但此处全是湿土，他单手抓住一泥土，整个人急速向黑暗之中坠落……

　　“咣当！”庆杰脑袋磕在副驾驶的操作台，浑身剧烈抽搐，根本没用勇气在向下看去。

　　“咕咚咕咚！”

　　身体撞在峭壁上的声音不停响起，从清晰到模糊，最后没了动静……

　　山还是那个山，深渊依旧看不见底！

　　吉普在靠近山地位置的盘山道停滞，林军呆愣的看见一个人影从高空坠落，头皮酥麻无比，他呆愣数秒，随后疯了一样的冲出吉普！

　　“咣咣！咣咣！”

　　车门机械一般的撞击在双手的铐子上！

　　一下，两下，三下……

　　林军跪在地上，右腕明显变形！

　　“啊！！！”

　　林军脚踩着同样变形的手腕子镣铐，大腿肌肉绷紧，僵持七八秒以后！

　　“嘭！”

　　手铐崩开！

　　“嗖！”

　　林军冲出路基，身体连滚带爬的干下缓坡，随即冲着杂乱无比的山脚处跑去！

　　“谁掉下来了！！操你妈，谁掉下来了！说话，说话啊！”林军哀嚎的喊着，脚底的两双鞋已经不知道遗落在那里。

　　不知道过了多久，似乎很长，似乎也很短……山顶警灯闪烁，山下大灯一处接一处的亮起！

　　林军站在青山脚下，满面泪痕的看着，乱石杂草当中的葛壮壮，此刻，他四肢严重变形，鼻孔窜血，胸前被一根小孩胳膊粗的树杈穿透，那带着鲜血的绿色枝叉，就好像长在葛壮壮的胸口……

　　“哥……我听见的你的声……但我喊不出来……！”葛壮壮双眼明亮，全是伤痕的脸颊迎着皎洁月光。

　　“别喊，别喊！！我他妈背你出去，警察来了……警察来了……！”林军冲过去，伸出单手硬生生掰断，那根穿透葛壮壮胸膛枝叉的根部！

　　“……哥，哥……说两句吧！”

　　“不说，不说……我他妈不想现在说……！”林军双臂托起葛壮壮，随即深一脚浅一脚的奔着山上跑去。

　　“……哥，我……我们没把事儿办好……！哥几个里……就我和庆杰……总帮不到你什么……！”葛壮壮似委屈，似不舍地说道。

　　“你们这帮孩子……没有一个听我话的……我让你们弃了彭殿海……为什么不听！你他妈傻啊！”林军热泪掉在葛壮壮脸上。

　　山上的路，好像比西行的路途还远，宛若无情的巨峰，不让人攀登，林军眼瞅着山上的光亮，好像就近在眼前，但却一直存在着距离……

　　“哥，干老朱的时候……其实，我和庆杰都害怕了……我没们真没干过这个……我们怕一不小心……就杀了人……可你知道……为什么……为什么……我俩即使害怕，也还干了……！”葛壮壮闭上眼睛呢喃。

　　“……！”林军看着月亮，浑身抽搐。

　　“农村……农村的孩子……谁能想到……我葛壮壮有今天……开着好车，住着复式……我遇到的任何事儿……都有圆哥你们帮着办……哥，我的一切……都是你们给的……！”葛壮壮声音微弱，断断续续地说道：“如……如果……你问我为什么涌泉相报，那是因为你曾肝胆相照……！”

　　“别说了，别他妈说了！壮壮！”

　　“一生……富贵荣华……也换不回……我这三五知己……走了……就走了……哥，好好整……好好……！”

　　深渊安静，月光下，葛壮壮躺在林军身上垂落手臂，林军站在乱石当中，无助的悲鸣……

　　大风掠过，宛若在轻声吟唱。

　　曾经患难与共的兄弟

　　无声无息的你

　　你曾问我的那些问题，以后在没人问起……

　　你说我们要一起回去，看看我们家，看看我们的过去，你留在我脑中的印记依然清晰，从那时起就没人能擦去……


第388章 再酿血案

　　盘山道上。

　　林军和壮壮并排躺在公路上，他目光平视，看见一车又一车的警察奔着此处赶来。

　　“喂？是我……壮壮……没了……！”林军拿着电话，死死咬着牙关，身体缩卷在油柏地面，剧烈颤抖。

　　“……！”电话对面的人没吭声。

　　“我给你个手机号，你用脑子记住，马上给他打……！”林军看着起伏的地平线，声音清冷。

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，警笛轰鸣，汽车一辆一辆的开了过来。

　　“啪嗒！”

　　林军挂断电话，砸碎手机，随即扣出手机卡，掰碎，扬飞。

　　五分后，林军被戴上手铐，按在了公路上。

　　……

　　延市，新宝路公司，办公室内。

　　冯处与新宝路公司经理，被挟持在沙发旁边，其姿势与当初谭华破鞋和被害的小伙一样，但此时大寒对二人没有了屁眼方面的兴趣，毕竟他们已经人老珠黄，风韵不在。

　　“保险柜钥匙。”大寒极度猖狂，根本没有用任何东西遮挡脸部，完全一副活一天算一天的模样。

　　“公司里没钱！”新宝路经理咽了口唾沫说道。

　　“嘭！”

　　大寒抬手就是一射钉枪！

　　“嗷！”

　　新宝路经理顿时一捂大腿，口中发出渗人的惨叫。

　　“有没有钱？”大寒面无表情的再问。

　　“……小哥们……别动这个公司……去我家，现金你全拿走……！”新宝路公司经理，忍者钻心的疼痛，断断续续地喊道。

　　“你妈了个逼！我可能跟你走吗？！我就查一个数，不拿钥匙，我马上干死你！”大寒毫不犹豫地说道。

　　“……！”新宝路经理脑袋嗡嗡直响，他额头冒汗的看着大寒，心中瞬间想到很多可能。

　　真是还抢劫的？

　　还是别人再整事儿？

　　保险柜里的东西一旦见光，那不是损失点钱的事儿？

　　怎么办？

　　“亢！”

　　大寒推上钢钉，还没等新宝路经理想好怎么办，一枪直接闷在了他上半身！

　　“咕咚！”

　　经理仰面栽倒！

　　“操！大寒！”贺轩心惊肉跳的喊了一句，伸手想制止大寒的暴行。

　　“扑棱！”

　　冯处瞅准机会，见对方开了一枪后，猛然暴起，一把推开大寒，迈步就往外面跑！

　　“操你妈！”新宝路经理不怕大寒抢点钱，但他心里有鬼，怕出大事儿，随即站起来拼了老命反抗。与大寒展开撕扯！

　　“我操！”大寒瞬间被激怒，他左手握着已经没有钢钉的射钉枪，右手从后背拿出一把极为闪亮的尼泊尔！

　　“噗嗤！哗啦！”

　　仅一刀，新宝路经理就被开膛破肚，场面极其血腥！

　　“咕咚！”

　　新宝路经理倒在沙发上，捂着肚子剧烈挣扎。

　　办公室门口处，贺轩与冯处发生肢体撕扯，二人滚着冲进了走廊！

　　“起开！”大寒持着尼泊尔冲了出来，扯脖子喊了一声。

　　“唰！”贺轩一脚蹬开冯处，后背靠在墙上剧烈喘息！

　　“操你妈的！要钱不要命是吗？！行，那我就送你走……！”大寒举起尼泊尔，直奔冯处脖子砍去。

　　“大寒！！”贺轩暴起就要阻拦。

　　“小哥们……小哥们……别动手，我给……！”

　　“噗嗤！”

　　一刀划过，洁白的墙壁被赤血沾染，血珠一大片一大片的向下滑落，冯处捂着脖子，直蹬腿。

　　“你他妈的……！”贺轩惊恐的看着冯处，浑身颤抖。

　　“呸！”大寒低头吐了一口唾沫，二话没说，拎着带血的刀直接冲进屋内。

　　不到十分钟，大寒从新宝路经理的抽屉内翻找到钥匙，随即打开了里屋保险柜。他蹲在保险柜前面，用帆布包疯狂敛财，眼睛根本不看里面有啥东西，只见啥抓啥。

　　足足装了两大包东西以后，大寒迈步向外走去！

　　“嘭！”

　　门口的贺轩，一拳打在大寒的脸上，随即吼道：“我操尼玛！告诉你别杀人，拿钱就好！你他妈是不是疯了！”

　　“你妈了个逼！”大寒被打的趔趄一下，随即举起尼泊尔就要冲着贺轩砍去，他此刻就像一个六亲不认的牲口。

　　“来！你砍死我！”贺轩瞪着眼珠子一步没退，挺着胸膛冲着大寒嚷道。

　　“……操你妈！咱俩就是朋友，换别人，我他妈一刀看死他。”大寒举着尼泊尔，跃跃欲试了几下，但最终还是没忍心下手。

　　“你他妈知道他是什么人吗？你看看他钱包里的工作证和手机短信！这他妈是处级干部！国土部门的！我操你妈的！你是不是想拉着我们一块死……！”贺轩精神宛若崩溃地喊道。

　　“谭华媳妇不是人吗？对咱们来说，他是什么干部，有区别吗？”大寒烦躁的回了一句，拎着刀就往外走。

　　“咣当！”

　　贺轩一脚踢翻垃圾桶，随即叉腰数秒，扭头冲着大寒喊道：“大寒，这是最后一把事儿！分完钱，咱各走各的！”

　　大寒背对着贺轩，沉默数秒，随即干脆地回道：“行！”

　　二人走后，半个小时后案发，大批警察封锁了此片区域。

　　……

　　哈尔滨，看守所。

　　因涉枪和街头斗殴罪，被押解将近一年的大旗出狱！

　　大旗出来之时极为风光，给他接风的茂名，在晚上十二点之前，领着七八个人进了看守所内部，站在监栏杆外面，亲眼看见大旗穿上了整齐的新衣！

　　如果有朋友在司法部门工作，可能会了解，这个举动，那需要多少人脉资源去支持！

　　看守所门外，数台豪车停滞。

　　大旗和茂名二人并肩，走出看守所。

　　“去哪儿？？”茂名问道。

　　“哪儿他妈的都不想去……累了！”大旗押在看守所，将近一年没怎么见阳光，脸色略显苍白，身体虚胖。

　　“洗个澡吧？”茂名问道。

　　“都行！”大旗点了根烟，随即皱眉问道：“涛哥和付饶呢？”

　　“在办事儿，让先过来接。”

　　“恩。”大旗点了点头，走到了打头那辆车旁。

　　“咣当！”

　　马仔级的小弟拽开车门，恭敬地喊道：“旗哥，回家了！”

　　“呵呵。”大旗看着他笑了一下，就撇嘴坐了上去。


第389章 烽烟起

　　第二日。

　　陕西省，西安市，肿瘤医院。

　　一个二十多岁的青年，厕所内洗刷完医用尿盆，随即甩着湿漉漉的双手走了出来，冲床上枯瘦如柴的老头问道：“爸，早上吃点啥啊？”

　　“……我不饿……你自己去吃吧……！”老头面色枯黄，十分无力地回道。

　　“医生让你保持进食量，你吃点呗……！”青年劝说道。

　　“……儿子，我好一些了，咱回家养吧，这儿太贵了。”老头咳嗽两声，看着青年回道。

　　“哎呀，你不用惦记钱！我的几个战友条件都不错……他们帮着咱们勒……！”青年皱眉摆了摆手，随即回道：“你歇着，我下楼给你买饭！”

　　“唉……！”父亲长长叹息一声，看着天花板，不知说什么好。

　　“咣当！”

　　青年转身走出病房，随即关上门，从兜里掏出续费条，后背靠在墙上发愣，低头看着上面的大额医药费发愣。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂，你好？”青年皱眉接起。

　　“军的朋友，能聊不？”对方直接问道。

　　青年听到这话，足足沉默六七秒钟，随即咽了口唾沫回道：“等五分钟，我给你打过去。”

　　……

　　延市。

　　“……宝子被抓了？小肥那边人也进去了？”谭华拿着电话，冲邢凯质问道。

　　“对！”邢凯简洁地回道。

　　“他妈的……！”谭华烦躁的摸了摸脑袋，随即骂道：“怎么搞的，操！”

　　“换个别人来，得全被警察拍在这儿！我这边刚抓彭欧欧，林军那边就反应了过来！我到的时候，林军下面的两个死崽子，已经快给老彭接走了！”邢凯皱眉回道。

　　“我不是埋怨你，明白吗？”谭华清冷的回了一句，随即问道：“宝子托底吗？”

　　“……小肥的人我不知道，但宝子不会咬我。”邢凯毫不犹豫地答道。

　　“彭欧欧在你手里，是吗？”谭华问道。

　　“对！”

　　“把他就摆在云南，别带回延市，你等我消息。”谭华快速嘱咐道。

　　“好！”邢凯应了一声，随即挂断了电话。

　　物流公司办公室内，谭华的手机刚刚挂断，紧跟着就又有一个号码打了进来。

　　“……喂？”

　　“你他妈怎么搞的？！新宝路出事儿了，你知道吗？”对方声音很低，但极为焦躁的问道。

　　“我不知道啊，汪秘书！”谭华顿时愣了，随即赶紧问道：“它能出什么事儿？”

　　“昨天晚上，新宝路让人劫了，你那个脏手套老齐和冯处全他妈让人弄死了！市局都炸锅了，明白吗？”汪秘书急促地骂道。

　　“……劫……劫了？”谭华脑袋嗡的一声。

　　“你那点破事儿，全在新宝路！案发不到一小时，市局的人就去了！你他妈用脑子想想，那些脏事儿会不会露？”汪秘书咬牙切齿地骂道。

　　“……！”谭华听到这话，大脑仔细运转，随即想了半天，极为聪明地回道：“汪秘书！你放心，领导和我的事儿，还有你和我的事儿，是秘密！不会在新宝路出现，那里什么都没有！”

　　“领导，还有我，跟你一毛钱事儿都没有！明白吗？”汪秘书声音清冷，紧跟着补充道：“现在情况有点复杂，所以，上面如果真想追查老齐，那马上就会找到你！”

　　“他们不会找到我！事儿到老齐哪儿，就停止了。”谭华毫不犹豫地回道。

　　“最好是这样。”汪秘书直接挂断手机。

　　“嘭！”

　　谭华一脚踹在办公桌上，随即浓重喘息着骂道：“操你妈的！这是谁他妈疯了，啥人都敢动？”

　　……

　　下午。

　　谭华在物流旁边的茶馆，见了身边的几个兄弟，他们都类似于老朱，手里握着实体。

　　“新宝路出事儿！里面的那些东西，肯定马上就会露！”谭华沉吟一下，随即说道：“给老齐办事儿的那几个员工，要马上安排好，他们不能再出现了，要不上面查起来，那事儿会越来越多！咱这边的一些账目，要马上销毁！老齐死了，也好……起码他不会在张嘴说话了……联系老齐的媳妇，我要马上和他见面，不，我不见面！你们找个人去，要快！”

　　“如果钱能打发的了，那不算事儿，但如果钱打发不了，怎么办？”一个中年冲谭华问道。

　　“你说怎么办？！你还娶她啊？”谭华目光阴沉的反问道。

　　“行，我明白了。”中年顿时点了点头。

　　“这段时间烂事儿多，一定稳着点来！”谭华沉默许久，叹息一声回道。

　　……

　　简单的交谈结束以后，谭华和众人分开，随即他又给邢凯打了个电话说道：“……找两个托底的人回来！这段时间事儿多，我身边没人。”

　　“……！”邢凯沉默一下，随即皱眉回道：“我都说了，心不在一块的，就赶紧让他们滚犊子！吃吃喝喝他们在，一遇到事儿，全他妈躲了！”

　　“……他们是挣钱的人，有他们，才能养着自己家的人。”谭华语重心长地说道。

　　“行，我知道了。”邢凯点头应道。

　　……

　　与此同时，陕西，西安。

　　青年两手空空的上了一辆货车，他躺在驾驶舱的后床铺上，手里拿着电话，编辑了一条短信：“已经在路上！”

　　……

　　三天以后。

　　延市。

　　一家面馆内，青年吃着麻辣面，热的顺脖子汗流。

　　“踏踏！”

　　就在这时，一个胖子面无表情的走了进来，随即扫了一圈饭店内部，然后坐在了青年对面，点了一碗油泼面。

　　二人相对而坐，彼此并无交谈。

　　十分钟以后，青年拿着纸巾擦了擦嘴，随即将小瓶可乐一饮而尽。

　　“唰！”

　　胖子将一个黑色皮包，从桌子下面踢到了青年脚边。

　　“买单！”

　　青年摆手冲老板喊了一句，随即拎着黑色皮包，走到吧台付了账，最后扬长而去。

　　“啪嗒！”

　　胖子吃着面，眼睛发涩，他的眼泪啪嗒一声掉在了碗里，身体剧烈抽搐，声音沙哑地说道：“……好日子来了，你却没了……！”


第390章 11搂，黑影游弋

　　邢凯从南方整回来的两个人，是小辛和维力，他俩回来以后几乎跟谭华形影不离。

　　而丽江和新宝路的事儿一出，谭华心里到底慌没慌，那谁也不知道，起码在表面上完全看不出来，但也是从这两件事以后，谭华的行踪突然变得飘忽，很多说远不远，说近不近的朋友，都很难约到他。

　　可即使谭华推了一些不必要的见面，但他也不可能一直消失在公众视野，因为他有很多事儿都要亲自办。

　　这天晚上。

　　谭华约了几个朋友，商量完新宝路公司的事儿，随即提前离去。

　　“唰！”

　　饭店门口，小辛替谭华拽开车门，随即问道：“华哥，咱去哪儿？”

　　“上车再说。”谭华想了一下，迈步就坐上了车辆后座。

　　“嗡！”

　　汽车起步，小辛和维力坐在前面，总是在倒车镜里，偷瞄着谭华，精神状态好像有点紧张。

　　“呵呵，你俩看啥啊？”谭华插着手，笑问了一句。

　　“……没……没看啥。”小辛被问的一愣，随即有些结巴地回道。

　　在谭华这个黑色的利益巨舰里，等级分配相当严谨！

　　团队大哥，要保持沉默，要尽量少说话，更要让底下的人知道你，但又无法够到你，任何话，说一遍是经典，但说两遍就显得啰嗦，所以，距离感一定要有，这跟装逼无关，而是经验和驭人。

　　所以，底层干脏活的马仔，真的很难如此近距离的靠近谭华，更别说坐在一个车上聊天，所以，小辛和维力有点紧张。

　　“小……小辛，维……维……！”谭华皱着眉头，想要张嘴叫人，但对二人名字有又模糊。

　　“维力！”

　　“哦，对维力。”谭华点了点头，随即插手问道：“你俩跟邢凯多少年了？”

　　“差不多快五年了。”小辛抢答一句。

　　谭华一阵沉默，随即从后方看着二人说道：“有点资历了！”

　　小辛和维力没有接话。

　　“好好跟着邢凯，他不可能总让你们干这些事儿……！”谭华扔下一句，随即闭目养神。

　　“谢谢华哥。”维力咽了口唾沫，表情愉悦。

　　“去锦江新城，今晚在哪儿住。”谭华闭着眼睛，轻声说道。

　　……

　　半个小时以后，汽车行驶到锦江新城，停在地下停车场的角落中。随即谭华拿着钥匙，与小辛还有维力就一块上了电梯。

　　谭华的这个住所，面积不大，也就五十多平米，两间卧室，一间明厅。

　　三人进屋，谭华将钥匙揣兜，随即冲着二人说道：“冰箱里有吃的，随便对付一口吧，任何人敲门都别开，我进屋歇着。”

　　“好，好的，华哥。”小辛连连点头。

　　“恩！”谭华应了一声，随即走进左侧的卧室，直接关上了房门。

　　……

　　十分钟以后，小辛和维力坐在客厅，吃着方便面，一边聊着天。

　　“哎，你说华哥这样的房子有多少？”小辛随口问道。

　　“不知道！”维力干脆的摇了摇头。

　　“太牛逼了，我估摸着最少得有十几套吧！！我啥时候能鸡巴这样啊！”小辛感叹了一句，他夸张的想象着，以他的视角，去认真揣摩比他高N个档位的谭华，并且乐在其中。

　　“……有啥好的？！要不是害怕，何必弄这么多房子……当大哥……我看也不比咱轻松在哪儿。”维力撇了撇嘴，随即回道：“其实，我最羡慕朱哥那个层次，比下面的人强，又不用承担上面人的责任，有钱了就拿点，没钱了也够活……！”

　　“你真他妈没出息！”小辛骂了一句，随即收拾着桌上的垃圾，轻声补充道：“吃完就睡了吧，别进屋了，咱俩就在沙发上对付一宿得了！”

　　“行！”维力拿着手机，懒洋洋地说道。

　　……

　　深夜，1点多，失眠的谭华，刚刚进入梦乡。

　　“哗啦！”

　　阳台开放式厨房的窗户，泛起轻微声响，一个黑影，穿着宽松的运动衣，脑袋上戴着连体帽，从窗台轻轻的跃了进来。

　　“唰！”

　　黑影借着月光，扫了一眼客厅内的沙发，他看见上面躺着两人后，顿时皱了皱眉。

　　“踏踏……！”

　　脚步声泛起，黑影一走一过间，顺手从筷子筒里拿出两幅一次性方便筷，随即用手撅着，扔了一半。

　　“噗呲！”

　　小辛依旧打着呼噜。

　　“啪！”

　　黑影走到小辛头部上方，目光向下一扫，随即伸手直接摸进了小辛的脑袋下面，指尖瞬间摸到了仿六四。

　　“恩？”

　　小辛迷迷糊糊的睁眼！

　　“嘭！”

　　一枪托落下，小辛脑袋嗡的一声，随即伸腿直接蹬在了维力脑袋上！

　　“操！你干啥？”维力扑棱一下坐起。

　　“噗嗤！”

　　黑影右臂滑动，掌心抓着的四根方便筷，断口参差不齐的维力脖子掠过！而维力本能一低头，瞬间感觉左脸火辣辣的疼痛！

　　“有人，我操尼玛！”维力窜去，伸手就要拿枪。

　　黑影一脚蹬在他的胸口上，直接将其从沙发上射了出去。

　　“咕咚！”

　　维力翻了个跟头，摔在沙发旁边的地毯上！

　　小辛身体猛然向上一拱，双手奔着黑影的脖领子抓去。

　　“啪！”

　　黑影左手薅住他的头发，右腿蹬地，停顿0.1秒，随即膝盖猛然提起！

　　“嘭！”

　　一声闷响，在小辛脖子上泛起，他当场翻了白眼，咕咚一声栽倒在沙发上，随即一动不动！

　　“华哥，快跑！！”维力窜起，直奔黑影扑去。

　　“啪！”

　　黑影左手抓住维力手腕，右小腿轻摆，左右一错，一回合将其放倒。

　　“呼呼……！”维力趴在地上大口喘息。

　　“11搂，往哪儿跑？”黑影轻声问道。

　　“你他妈谁？？！”维力双手扶地，咬牙就要站起。

　　“……军说，他要，倾盘家产，散去积累，为他兄弟奈何桥上编队，让亡魂不在孤走！！”黑影抿着嘴唇，指着维力的脖子说道：“你参与了，那就先编你！你是一号，操你妈的！”

　　“噗嗤！”

　　筷子直接插进维力脖颈中央，当场血流如注。


第391章 两套房子

　　11搂，公寓内。

　　黑影左手拿着小辛的仿六四，右手拿着半截带血的筷子，随即迈步走向第一个卧室。

　　“嘎嘣！”

　　转动门锁，黑影用脚尖推开卧室门，余光往里扫了一眼，他看见屋内家居陈设摆放整齐，除了一张床，一个书架，在没有其他物品。

　　“呼呼！”

　　黑影扫了两眼，随即奔着另外一个房间快走。

　　“哗啦！”

　　一走一过的功夫，黑影撸动枪栓，来到了第二间卧室门口，他试着转动门锁，但里面反锁，外面根本无法转动！

　　“唰！”

　　黑影退后一步，抬腿粗暴一脚，直接蹬开普通家居复合门，门锁散落，门板直接弹开！

　　屋内月光稀疏，光线很暗。

　　“啪！”

　　黑影躲在门口，轻踢了一脚门旁边的垃圾桶。

　　“滴溜溜！”

　　垃圾桶迅速从门前滚过，黑影弯腰往屋里扫了两眼，随即呆愣。

　　这个屋内，同样没人！

　　“啪嗒！”

　　黑影一步进屋，用手枪口戳开电灯，他看见屋内床铺整齐，根本没有人躺过的痕迹，而且卧室没有过多陈设，面积也小，完全没有藏人的可能。

　　可是木头门明明反锁了啊？！

　　“妈的，真从11搂跳下去了？”黑影皱眉自语了一句，随即走到窗口。他用手枪拨开塑钢窗，低头往下一扫，只见大风嘶吼，吹的外部空调发出簌簌的声响，人根本不可能从光秃秃的墙壁找到任何借力点，从而爬下去。

　　“唰！”

　　黑影猛然回头，再次打量了一下屋内陈设，一张床，一个立柜，两个床头柜。

　　看了能有三四秒，黑影迈步奔着立柜走去，步伐缓慢。

　　……

　　不到两分钟，黑影走出卧室，通过客厅，从原路上了阳台，随即在阳台侧面的窗口，利用楼体三角区爬到楼梯间，然后消失在没有监控的消防通道内。

　　“扑棱！”

　　“咳咳咳！”

　　小辛躺在沙发上等待了足足三四分钟，随即猛然坐起，捂着喉咙剧烈的咳嗽了起来，他早都醒了，但看见维力倒在血泊里，根本没敢吭声。

　　想要成为谭华，唯一的条件就是，首先保证自己啥事儿没有。

　　“维力，维力……！”小辛推了两把自己的哥们，但人已经硬了。

　　“扑棱！”

　　精神高度紧张的小辛，一脚踩在血上，身体踉踉跄跄的冲起，随即进入了被踹开门锁的那间卧室，此刻，他也懵了，根本没找到谭华！

　　“华哥，华哥！”小辛张嘴叫到。

　　一墙之隔的另外一个房间内，谭华坐在地板上，而中听着小辛的声音，目光阴沉，根本没有回话。

　　“滴滴！”

　　谭华拿着电话，拨通了老朱的手机。

　　“喂……哥？”老朱在病床上，迷迷糊糊的接起谭华电话。

　　“找两个人，来一趟锦江新城，要快……！”谭华在黑暗中，快速说道。

　　……

　　11层楼下，黑影抵达一楼，随即从窗口跳出，然后穿行监控死角的花坛，从容离开小区。

　　马路上，黑影拿着电话，一边脱着外套，一边行走。

　　“……说！”电话被接了起来。

　　“事儿没成，但有原因！”

　　“你说！”对方停顿一下，随即应道。

　　“我确实把他跟上了，也从楼梯间进屋了！客厅俩人，让我偷着弄了……但找‘他’的时候发生意外……这逼养的太滑了，他买了两套房子，是1门和2门的关系，中间墙体打通，用防盗门做了个暗门，外面用立柜挡着……他人根本没在卧室里休息！估计他身边的那个两小子都不知道，这个房间是这种格局！我再弄就太幼稚了！所以，看见暗门，我就走了……！”黑影简洁明了的解释道。

　　“我操！”电话另外一头的人骂了一句，随即咬牙说道：“……这事儿不怨你，是他太精了！”

　　“……我答应办这事儿，钱只是一方面！你要还想弄，有好机会，就吭声……不管怎么说，在外面的时候，军救过我。”黑影十分认真的补充道。

　　“估计够呛了！一样的错误，谭华不会犯两次！”

　　“恩。”

　　“哥们，等我电话。”

　　“恩。”

　　说完，二人就挂断了手机，而黑影一走一过间，就将外套扔进了垃圾桶。

　　两个小时以后，谭华和小辛离开了锦江新城，人不知去向，而老朱的人过来擦屁股，但自始至终没有看见谭华。

　　……

　　三天时间，眨眼间过去。

　　彭殿海夫妇还在云南，而两个老人在彭欧欧下落全无踪影的情况下，仿佛一夜之间土埋半截，根本无法正常进食，身体状况越来越差。

　　彭殿海是个脾气倔，并且有些一根筋的人，所以，他出事儿的当天晚上就想报案，但彭母怎样都不同意，几乎是以死威胁。

　　以彭母的角度去处理这件事儿，那就是啥东西都没儿子重要，别说谭华要配方了，就是谭华要她命，那她也干！

　　儿子是两个人的，彭殿海自己想报案，那有点太不负责任，所以，他选择了妥协，并且联系上了在延市的许多朋友，他通过这帮朋友，隐晦的告诉谭华，只要儿子先回来，任何条件都可以。

　　但这帮朋友反馈回来的消息是，要想彭欧欧回来，彭殿海必须先回延市签合同！

　　两帮人谈到这儿僵持住了！

　　宾馆内。

　　“你就先回延市又能怎么样？！惹急了那帮人，儿子没了，你要配方有啥用？”彭母哭哭啼啼地骂道。

　　“你他妈懂个屁！他连电话都不让欧欧给我打一个！你知道儿子遇没遇害？”彭殿海捋着稀疏的头发，语气顿挫地骂道：“愚昧，无知！”

　　“我跟你说！彭殿海！儿子要回不来，你自己就抱着，你那些破配方过吧……我他妈不活了……！”

　　“你赶紧死去！”彭殿海心烦意乱的摆手骂道。

　　条件无法达成共识，老两口的精神也陷入到了崩溃当中。

　　……

　　云南某处。

　　“人家爹提出的条件有道理，让彭欧欧打个电话，就得了呗？”小肥冲邢凯问道。

　　“……咱上面有点慌，家里也出了一堆事儿！华哥怕彭殿海已经报案了，所以，只要通了电话，那案情就坐实了！”邢凯背手解释道。


第392章 各怀鬼胎

　　延市，环城桥下方的涵洞里。

　　大寒，贺轩，还有另外两个青年，已经在这儿蹲了快十天了。这里潮湿且不透气，但好在能遮风挡雨，而且地底空间很大，还在施工。

　　“把钱赶紧分了，我要走。”贺轩脸色涨红，低头猛裹着烟头，语气挺硬地说道。

　　“……现在不能走，警察肯定设岗，满大街排查呢！客运站，火车站，只要你一进去，那他妈就是被拍住！”大寒屁股底下坐着钱，毫不犹豫地回道。

　　“那他妈什么时候能走？！在这儿什么时候是个头？”贺轩猛然抬头问道。

　　“在等一等！他们不可能天天这么查……我在想，怎么给警察一个咱们已经逃到的错觉！只要他们认为咱们已经跑到外地，那本市的排查力量就会削弱，那时候再走，就轻松的多！”大寒已经干出来经验了，他的生存技能，在几乎绝境下，一点一点的被挖掘着，提升着。

　　“我等不了了，我他妈一天也在这儿住不下去了！这根本不是人呆的地方，我他妈已经两天没怎么睡觉了！”贺轩眼圈通红，精神极度不稳定。

　　“……贺轩，你能不能不要带偏别人的想法！我他妈没拿刀逼着你跟我一块干！但你既然跟我干了，那他妈就得听我的，明白吗？”大寒棱着眼珠子怒吼。

　　“我他妈是跟你干，但告没告诉你，别弄死人！”贺轩蹭的一下站了起来。

　　“贺轩，我再告诉你一遍！你是我朋友，现在最好的朋友，你他妈别逼我，明白吗？”大寒十分认真的看着贺轩，言语异常冷漠地说道：“你是跟着我吃饭的！端起我的饭碗，你就得听话！”

　　贺轩看着已经没有人样的大寒，心凉无比，他站在原地充满绝望，感觉自己的一切，都不在由自己支配。

　　“叮当！”

　　大寒将尼泊尔，用绳子系在手上，随即拍在地面上喊道：“谁他妈都别用手机，睡觉。”

　　众人无语。

　　夜晚，冷风从涵洞入口处灌进，此刻已经十月份，天越来越凉，风吹在身上刺骨的疼。

　　“咳咳！”

　　睡梦中的大寒，额头冒汗，身体缩卷在破衣服堆里，冻的瑟瑟发抖。他嘴唇发紫，口中剧烈的咳嗽着。

　　“轩哥……轩哥……！”一个青年冲贺轩叫道。

　　“……怎么的？”贺轩根本睡不着，扭头小声问道。

　　“这逼养的疯了，谁的话也不听！轩哥，我俩是跟着你来的，只要你一句话，咱就给他弄了，一块拿钱走！你看咋样？”青年咬牙问道。

　　贺轩似乎听见了，似乎也没听见，一直没有回话。

　　涵洞内，冷风继续嘶嚎，四个人越发沉默。

　　……

　　第二日。

　　市局大案队。

　　韩宗磊大步流星的走到秦队办公室门口，随即粗暴的推开了房门，脸色铁青的走了进去。

　　“怎么了？”秦队皱眉抬头。

　　“新宝路案子里的资料怎么少了？！电脑硬盘和那些账目表，我为啥找不着了？”韩宗磊直言问道。

　　秦队听到这话，一阵沉默后，就走到门口关上了门，他看着韩宗磊问道：“那些破玩应，对侦破大寒的案子有帮助吗？”

　　“有没有帮助，那他妈也是线索！在大案队，能他妈丢了？”韩宗磊异常激动地骂道。

　　“你别喊，行吗？”秦队劝了一句，随即拉着韩宗磊说道：“坐下，行吗？”

　　“……你是组长，我问你话呢！”韩宗磊根本没坐，双手叉腰的问道。

　　“新宝路的案子，不是单纯的抢劫案，更他妈不是刑事案！被害人是公务员，处级干部，我问你，他大半夜的跟新宝路经理能聊啥？！那些丢了账目表和硬盘，里面记载的什么事儿，即使给你，你敢看吗？！我他妈认为，东西丢了是好事儿……起码这个案子变得纯粹了！”秦队叹息一声，随即看着韩宗磊补充道：“哥们，咱们要为民除害，想当一个好警察！那前提是，你得能把警察继续干下去！对吗？”

　　“……我是觉得可笑！那么重要的东西，竟然在大案队，说没就没了！更他妈讽刺的是，所有办案人，就好像不知道有过这份东西似的，领导不问，下面的人也不说，好像就他妈得过且过了！”韩宗磊摇了摇头，随即指着秦队说道：“你知道我为啥非得要问这个东西吗？”

　　“……！”秦队无语。

　　“所有事儿，都他妈是因谭华而起！当初我跟你说过，只要我不死，肯定抓住他们！”韩宗磊整理了一下衣衫，随即推门就走。

　　“老韩！”秦队扯脖子叫了一声。

　　“大寒是个人渣，这没错！但他杀的人，比他妈人渣更可恨！”韩宗磊扔下一句，转身离开。

　　……

　　市里领导班子，在新宝路公司的案件上举行了专门的会议。

　　街道上，一辆挂着小号车牌的奥迪A8，正缓慢行驶，赶往会议地点。

　　车内，曾经跟谭华通过电话的汪秘书，一边开车，一边说道：“领导，新宝路的案子，会不会有人借题发挥啊……！”

　　“你越着急问，越说明你有事儿。”领导插着手，声音清淡地回道。

　　“如果查到谭华……！”汪秘书把话问了一半。

　　“……如果当所有人，都恨一个的时候，你千万不能替这个人说话！”领导沉吟一下，随即回道：“我没事儿，他还有机会！你懂这个道理，小谭也懂！”

　　汪秘书一愣，随即点头回道：“我明白了，领导。”

　　“新宝路的案子，好就好在，他不是一个人的事儿，是大家的事儿，所以，该用力的，都会用力！”领导长叹一声，随即补充道。

　　……

　　云南。

　　“嘀铃铃！”

　　彭殿海的手机响起，他看见是一个陌生号码后，立马接起问道：“谁？”

　　“我姓付，关于你儿子的事儿，咱俩谈谈可好？”那辆从东北开过来的三菱车内，一个中年翘着二郎腿，笑呵呵地说道。

　　……

　　丽江某看守所内，林军低头走了出来，他抬头一看，张小乐手里捧着壮壮的骨灰盒，满面泪痕，正在望着自己。


第393章 钢刀扎人心

　　夜晚，九点多，涵洞里。

　　贺轩抱着双腿，面容僵硬的靠在墙体而坐，不知道在想着什么。

　　“咳咳！”大寒剧烈咳嗽，脸色苍白，躲在潮湿的墙角，浑身瑟瑟发抖。

　　“……你他妈没事儿吧？”贺轩扭过头，冲着大寒问道。

　　“呕，呕！”大寒干呕着，没回话。

　　“踏踏！”

　　贺轩盯着大寒看了两秒，随即站起身，奔着他走了过去。

　　“哗啦！”

　　大寒迷迷糊糊的看见黑暗中有人影走过来，本能的攥紧尼泊尔，咬牙问道：“干啥？”

　　“唰！”

　　贺轩收住脚步，身体不敢再动，只皱眉说道：“你到底行不行？”

　　“咣当！”大寒一刀剁在地上，双目死死盯着贺轩，脑袋枕着钱袋子回道：“我他妈……没事儿。”

　　黑暗中，那两个同案青年，看着大寒凶残且没人性的目光，刚刚要坐起的身体，缓慢的又落了下去。

　　四十分钟后，大寒实在坚持不住，又迷迷糊糊的睡去，口中不时发出呻吟之声。

　　“轩哥，就他妈这么蹲着，什么时候是个头啊！”同案小声冲贺轩问道。

　　“……东西拿了咱就跑，他要反抗，就鸡巴弄了他，咱仨人还怕他一个？”另外一人也声音低沉地说道。

　　“明天我带你俩走！”贺轩沉默半晌，随即回道：“我出去一趟，你俩别睡，盯着点外面！”

　　二人听到这话，没在吭声。

　　“唰！”

　　贺轩扶腿站起，随即迈步离开了涵洞。

　　潮湿黑暗的空间内，只剩下三人。

　　时间仿佛过的很慢，又好似过的很快，贺轩走后，两个同案蹲在涵洞入口处，一直闷头抽烟。

　　“……没了轩哥，咱俩把大寒干了，就他妈俩人分钱！”其中一个同案掐灭烟头，突兀间说了一句。

　　“兹兹！”另外一人裹着烟头，表情焦躁，没有吭声。

　　“跟着这个疯子作，早晚他妈的得死！现在不干，以后没机会了！咱俩就他妈是望风的，能分多少钱？”刚开始说话的这人，面色狰狞，咬紧牙关看向了同伴。

　　“操，干了！”一直没吭声的小伙，也掐灭了烟头。

　　“唰！”

　　二人说完，蹭的一声站起，随即一人拿刀，一人捡起一块砖头，直奔大寒走去。

　　面对身上背着数条命案，睡觉手上都绑着尼泊尔的大寒，两个同案腿肚子直哆嗦，喉结不停蠕动的咽着唾沫，但他们目光凶狠，脸上表情十分狰狞！

　　踩着脏水，俩人距离大寒不足两米远，随即他们对视一眼！

　　“你砸他脑袋，我按着他手！”

　　“去你妈的，整了！”

　　俩人彼此鼓劲儿，一声怒喝之后，迈步就冲向大寒！

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这千钧一发的时刻，外面突然泛起警笛声，二人身体僵硬的站在原地，完全懵了！

　　“扑棱！”

　　一直迷迷糊糊的大寒，听见警笛声以后，竟然扑棱一声坐起，眼睛还没等睁开，就喊道：“怎么回事儿？有警察？”

　　“唰唰！”两个同案被大寒吓的后退。

　　“轩，轩！”大寒喊了两嗓子，但却没得到回应，他抬头看向两个同案，张嘴问道：“贺轩呢？”

　　“出……出出去了！”其中一人结巴地回道。

　　“恩？”大寒瞪着眼珠子，目光扫到二人身上，看见一人拿刀，一人拿着砖头子，顿时皱眉问道：“操你妈，你俩要干啥？”

　　“寒……寒哥……我看看你还发不发烧……！”

　　“操你妈的！就你俩，还要跟我玩个独吞？”大寒蹭的一下窜起，左手扶着墙壁，一刀就剁了下去。

　　“唰唰！”

　　二人吓的后退。

　　“嗡嗡！”

　　警车声越传越近。

　　“跑！”

　　两个同案对视一眼，也来不及管大寒，更来不及抢钱，只能掉头就往涵洞外面跑。

　　“咳咳……！”大寒剧烈咳嗽两声，随即咬牙将两个帆布袋背在身上，最后迈步从涵洞另一头钻了出去。

　　……

　　冲出涵洞以后，大寒连续跌倒三四次，浑身沾着污垢，步伐踉踉跄跄的在胡同中穿行，他抬头望去，看见远处红蓝相间的警灯闪烁，随即转身，又快速掉头。

　　街道上。

　　贺轩双手插兜的小跑着，他来到一家食杂店门口，看见门口挂着话吧的牌子，随即停顿一下，迈步走了进去。

　　“嘟嘟……！”

　　贺轩拨了两次电话，但对方都没有接通，随即他骂了一句，转身又离开了话吧。

　　出了食杂店，贺轩手掌哆嗦的点了根烟，定睛看向远处的警灯，随即嘀咕着说道：“对不起了……只能我自己走了……！”

　　“啪嗒！”

　　话音刚落，黑暗中突然伸出一个手掌，扯着贺轩的脖领子，直接将他拽进了胡同。

　　“谁？”贺轩猛然回头。

　　“操你妈，你敢点我？”大寒瞪着眼珠子，抬手就是一刀。

　　“噗嗤！”

　　尼泊尔穿透贺轩腹部，刀尖叮的一声，怼在了胡同的墙壁上。

　　“呃……！”

　　贺轩伸手攥住肚子上的尼泊尔，眼珠子瞪的溜圆，目光无比惊愕的看着大寒。

　　“朋友是吗？哥们是吗？兄弟是吗？！操你妈，我带着你挣钱，你就这么当我兄弟！”大寒怒骂一声，抬手又是一刀。

　　“噗嗤！”

　　贺轩口中喷出鲜血，身体靠着墙壁滑动，咕咚一声坐在了地上，鲜血顺着肚子，流淌在大腿上。

　　“……！”大寒穿着粗气，看向贺轩，手中拿着刀，目光宛若野兽。

　　贺轩脖子僵硬的低头，目光愕然的看向自己肚子上的伤口，他用手掌颤抖的摸了一下鲜血，随即抬头看着大寒，断断续续地说道：“你发烧……我怕你得肺炎……去……去买药……！”

　　大寒一愣。

　　“哗啦啦！”

　　贺轩衣怀儿敞开，而藏在他衣服内的药，哗啦啦的滚动出来，药盒上还沾染着鲜血……

　　“走……走了……两条街……药店全关门……敲也敲不开……我……我偷的……！”贺轩还没等把话说完，只一扭头，就咽气了。

　　大寒宛若雕塑，站在胡同内，一动不动。

　　远处，警车停在一家KTV门口，从里面拷出来四五个满脸是血，正在相互咒骂的打架青年。

　　一兜子药换要命的两刀！

　　而谁来擦去，朋友流淌出的满地鲜血？


第394章 买响儿

　　云南，昆明，某宾馆正门。

　　一台老款三菱停滞，车上走下来三个人，随即迈步进入宾馆大厅。

　　酒店三楼餐厅。

　　彭殿海看着菜肴，一点胃口也没有，只有些焦躁的喝着茶水。

　　三人上楼，领头的中年，整理了一下西装，随即弯腰坐在了彭殿海对面。

　　“你们给我打的电话？”彭殿海问道。

　　“对，我姓付。”中年插手，笑着点了点头。

　　“你要跟我谈我儿子的事儿？”彭殿海皱眉打量着中年，随即张嘴问道。

　　“能谈吗？”中年依旧满脸笑意。

　　“……你想要啥啊？也是配方？”彭殿海嘴角抽动。

　　“你要这么问，就说明能谈。”付姓中年点了点头，随即冲跟班说道：“帮我点个汤，咱跟彭老聊聊！”

　　彭殿海打量着三人，没再吭声。

　　……

　　延市。

　　十分月最后一场秋雨，伴随着滚滚雷鸣，突兀间泼洒大地。

　　林军，张小乐，方圆，杜子腾，李英姬，小崔，小岩，钟振北，刘卫，罗冰旭，全部到场。

　　众人看着崭新的公墓，久久无语。

　　“哥，对不起你……没能带你回来……！”林军看着墓碑上，壮壮那用黑色涂料写上的名字，嘴角抽动，咬牙鞠了一躬。

　　“轰！”

　　杜子腾，李英姬，将大批纸钱扔进遮雨的燃烧炉里，只默默低头流着眼泪。

　　画面宛若定格！

　　一场秋雨，送走了葛壮壮留在这个世界上最后的痕迹……

　　下山的路上。

　　“打算怎么办，经官吗？”钟振北冲林军问道。

　　“在看守所里，办案人告诉我，谭华，邢凯，老朱下面的亡命徒，被抓以后抠破假牙……直接吞毒自杀……一个抢救过来了，一个死了……！”林军咬着牙，扭头看着钟振北回道：“在延市，我他妈要想通过打官司，让壮壮闭上眼睛，那是在做梦……！”

　　“……！”钟振北无言。

　　“小北，任何行业都一样，下面的人替你开疆拓土，那你就不能让他尸骨未寒！！我豁出去了，不整死谭华，那任何悲伤，都他妈是虚情假意！”林军擦了擦脸上的汗水，随即大步流星的向山下走去。

　　……

　　晚上，九点多。

　　延市唐会后门。

　　杜子腾，李英姬，站在胡同口抽烟。

　　“吱嘎！”

　　一辆改的面目全非的三菱翼神，粗暴的停在了原地，副驾驶中年降下车窗，随即抬头问道：“你们吗？”

　　“北哥介绍的。”杜子腾答道。

　　“8000一个，五个4万，弹子增两盒……！”中年言语简洁地回道。

　　“弹子单拿呢？”李英姬又问。

　　“两盒30多发，还不够啊？操，要打珍珠港啊？”中年愣了一下，皱眉问道。

　　“我不给你钱啊？”李英姬根本没有解释。

　　“我还带了两盒，送你了。”

　　“哗啦！”

　　杜子腾从兜里掏出四万现金，随即直接扔在了车里。

　　“噗咚！”

　　中年随机抽一张验钱后，伸手就在车座地下拿出一个帆布包，然后顺着车窗扔了出来。

　　“兹拉！”

　　杜子腾弯腰扫了一眼，他看见里面长短不一的响儿后，提起来就走。

　　“嗡！”

　　三菱翼神扬长而去，中年坐在副驾驶打电话，冲着钟振北不停地问道：“操！他们到底干啥的啊？我看怎么有点彪呢？30多发子弹，都鸡巴喊不够，他们要干啥啊？……我不是那个意思，我是觉得，为了这点钱，在整出大事儿，我他妈犯不上……！”

　　……

　　“嗡！”

　　GL8顺着街道扬长而去。

　　林军坐在后座，脑袋靠在椅背上说道：“我朋友，没弄了谭华，那他肯定惊了！从谭华下面的人开始找，这个逼养的肯定人还在本市，邢凯估计也会回来！他那么多事儿，不可能躲出去。”

　　“恩！”李英姬抽着烟，点了点头。

　　……

　　当天晚上。

　　福滨货站出大货，厂区内一片忙碌，一台宝马5系在场地里转了一圈，而后座一个中年，拿着电话，冲财务吼道：“……我他妈的告诉你多少遍了？！新宝路那边出事儿了，你把那些乱码七糟的账，赶紧给我清干净……不是，你不会处理这些帐，那我还要你财务干啥啊？！我他妈小学五年级文化，你跟我在这儿普及司法知识呢？快点的吧。”

　　说完以后，中年皱眉挂断手机。

　　“福哥！咱去哪儿啊？”

　　“能鸡巴去哪儿？新宝路的事儿，把咱小伙伴都给吓坏了，喝酒都没地方，操，回家！”中年素质极低，满脸横肉的骂了一句，催促着司机说道：“走了，走了！”

　　“嗡！”

　　宝马起步，顺着厂区，风驰电掣的冲了出去。

　　……

　　二十分钟以后。

　　福哥被绳索捆着，跪在一处开放式公园的地面上。

　　“谭华呢？”小岩面无表情的问道。

　　“我不知道，出事儿以后，我俩没联系，他鸡巴谁都信不着！”福哥看着眼前的三四个人影，随即停顿一下说道：“你整我没用，社会上的事儿，我都很长时间不掺和了？！”

　　“嘭！”

　　小岩一脚蹬在福哥的脸上，随即骂道：“云南的事儿，你没帮谭华吗？！你们不一个头磕在地上的生死兄弟吗？！操你妈的，你没给谭华递过点吗？”

　　“……！”福哥看着小岩，咬了咬牙，随即说道：“哥们，我真不知道谭华在哪儿！他他妈沾上猫，比猴都精……新宝路和锦江新城出事儿以后，谁他妈都找不到他……！”

　　“操你妈，你们能一块吃饭，就能一块挨揍！是对伙，那我就不能白请你一会，如果你能联系上谭华，请你告诉他……他要还他妈躲着！就得看着你们这帮跟着他的老家伙，一个接一个的躺下！”

　　“操……！”

　　“噗噗！”

　　两声闷响，福哥蹬着腿，躺在了地上。

　　……

　　谭华一个堂弟家。

　　“哗啦啦！”

　　钟振北低头倒茶，随即张嘴说道：“不难为你们，给谭华打个电话吧。亲戚一回，他没帮上你们啥，也就算了，就别带来麻烦了。”

　　“恩……！”一个中年推了推眼镜，点头回道。

　　“不好意思了。”钟振北放下茶杯，与刘卫，罗冰旭一块离去。


第395章 开杀

　　图们，临江酒店。

　　谭华站在窗口，接打着电话。

　　“……小福，在医院呢？”谭华皱眉问道。

　　“刚醒！”小福答道。

　　“……！”谭华听到这话，长长出了口气，随即不知道该怎么接。

　　“华哥，在外面玩一回，挨两刀不算啥……就鸡巴让人摘个肝有能咋地？”小福语气虚弱，随即停顿一下回道：“昨天出事儿以后，我两个小兄弟打听了一下……林军买了五个响，六七十发子弹……咬死了就找你！”

　　“……！”谭华还是没吭声。

　　“云南的事儿，把他整急眼了！明摆着，他破釜沉舟，也跟你整到底了！”小福停顿一下，继续说道：“华哥，当初怎么收拾钟振北的，现在就怎么收拾林军！关系这时候不用，啥时候用？”

　　“……新宝路的事儿一出，我和上面的关系，就变得有点微妙。这时候不平事儿，还惹事儿……容易招人烦。我不可能说，他们也不会扯我！”谭华摇了摇头，随即说道：“小福，再等等，等新宝路案子的结果，只要没溅起水花，林军的问题，只是小事儿。”

　　“华哥……我想问你，在你前面的人，跟你一样的人，都是咋没的？”小福反问道。

　　谭华舔了舔嘴唇。

　　“……十年以前你是帮手，十年以后你是污点。”小福点到为止。

　　“没事儿，你华哥，知道怎么和他们打交道。”谭华言语轻松的抚慰了一句。

　　……

　　另外一头。

　　国土资源局内，某副局长在中午吃饭时，被纪委堵住。

　　“王名泉是吗？”纪委的人问道。

　　“哎呦，哥们，你咋来了……！”王名泉似乎很熟悉对方，说着就要站起身。

　　“谁是你哥们？”纪委领头的人皱眉扔下一句，随即说道：“别吃了，走吧。”

　　“怎么回事儿啊？”王名泉皱眉问道。

　　“新宝路的事儿，有你没？”

　　王名泉听到这话顿时无语，没在反驳。

　　……

　　与此同时，机场。

　　税务局两个科级干部，在准备逃跑的时候被按住，他们当天下午咬出上线领导，随即屠刀继续向上延伸，生剁各种小老虎。

　　……

　　市委书记办公室。

　　“领导，纪委那边开始抓了。”秘书轻声说道。

　　“……老贾那边什么反应？”书记头都没抬的问道。

　　“没动静，正常工作。”

　　“经历过风吹雨打的干部啊！呵呵。”书记一笑，随即回道：“贪，无法杜绝，但，可以控制。我没有狗头铡，也铡不干净系统！但为官一任，就不能拿老百姓当愚民，他们看见了，你就得告诉他们，这件事儿究竟是什么样的！”

　　“……老贾上面也有人。”秘书补充道。

　　“我快退休了！我怕谁？”书记傲然问道。

　　秘书久久无语。

　　……

　　市长办公室。

　　谭华原配，贾市长悠哉的写着毛笔字，字迹如刀削斧劈一般，刚猛有力。

　　“开抓了！”汪秘书皱眉说道。

　　“恩。”老贾点了点头。

　　“谭华这时候要慌，那事儿就大了。”秘书补充了一句。

　　“他也是磕磕绊绊起家，这点风浪，他心里有数！你不用教他怎么做。”贾市长轻声回道。

　　“咱还不往上走动走动？”汪秘书抬头问道。

　　“……处理好你手头的工作，该怎么样，就怎么样。”贾市长放下毛笔，随即低头擦了擦手，沉吟一下说道：“那个抢新宝路的罪犯，也不知道是光拿走了钱，还是拿走了不该拿的东西，他要安全落网，事儿就没头了……！”

　　汪秘书一愣，随即回道：“我明白了。”

　　“恩。”贾市长点了点头。

　　……

　　图们。

　　谭华订的套房内，客厅内坐了七八个人，他们也不吭声，只小声交谈，或看着电视。卧室内，谭华冲了个澡，随即走出浴室一拿电话，看见上面全是未读短信，他随便整开一条，上面都是小伙伴们横遭纪委蹂躏的通知……

　　“嘀铃铃！”

　　电话紧跟着响起。

　　“喂，老朱？”谭华接了起来。

　　“听说了吗？！上面真开始杀了！”老朱语气急促的问道。

　　“砍的都是边边角角的人，就王名泉算有点分量，但他还不敢瞎咬！”谭华语气平淡地回道。

　　“华哥，老贾啥态度？”

　　“我没跟他联系。”谭华轻声回道。

　　“你不问问他的态度吗？起码在他那儿透出点风也好啊！这跟个傻子似的等着，万一上面有动作，咱都不知道！”老朱咽了口唾沫说道。

　　“你担心，上面不管咱！那彭殿海家别墅的枪击案就会被翻出来，你怕你跑不了，是吗？”谭华反问了一句。

　　“华哥！！我担心的是你！”老朱停顿一下，张嘴说道。

　　“你们都稳住了！一个新宝路，它翻不了天！这时候要慌了，没事儿都变成有事儿了！老朱，沉住气，啥事儿都没有！”谭华稳稳的劝道。

　　“行，我知道了。”老朱沉默半晌，点头应道。

　　“先这样！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　医院内。

　　“谭华怎么说？”老朱的小媳妇，抻脖子问道。

　　“他让我挺住了，别慌！”老朱看着天花板答道。

　　“挺他妈了个逼啊，还挺！你看着吧，出事儿了，他比谁跑的都快！这是让你在这儿傻逼逼的顶雷呢！”小媳妇破马张飞的大骂。

　　“华哥，不能！”老朱沉默半天，随即摇了摇头。

　　……

　　当天晚上，七点多。

　　谭华在酒店餐厅吃饭，接到了一个陌生号码打来的电话。

　　“喂，你好！”谭华想了一下，皱眉接起。

　　“谭华？”对方问道。

　　“你是……？”

　　“我姓付，老家在哈尔滨。彭欧欧在你哪儿？”对方再次问道。

　　“哈尔滨，我没姓付的朋友啊！”谭华一愣，根本没提彭欧欧的事儿。

　　“老彭跟我在一块呢，呵呵，聊聊呗？”对方一笑。

　　谭华摸了摸鼻子，随即回道：“我不认识你，跟你聊啥啊？！”

　　“我哥白涛，能聊吗？”付姓中年，直白的问道。

　　谭华听到这话，顿时一愣，陷入沉默。


第396章 何征，不是爷们的爷们

　　“喂，小凯？”谭华在跟付姓中年聊完以后，就拨通了邢凯的电话。

　　“咋了，华哥？”

　　“白涛的人给我打电话，说彭殿海找的他，跟我谈。”谭华开门见山。

　　“白涛？哈尔滨那个？”邢凯愣了半天，随即问道。

　　“对！”谭华点了点头。

　　“他掺和这事儿干啥啊？！他也想弄点钱？”邢凯有些不解的问道。

　　“呵呵，老彭的配方，挣的是有数的钱！这对白涛来说，应该没啥吸引力……！”谭华摇了摇头，随即补充道：“他不是和林军有过节吗？估计是奔着这点仇来的。”

　　“白涛我听过，但咱对他可一点不了解！华哥，你咋想的？”邢凯问道。

　　“彭殿海的事儿，整的时间太长了，而林军这边又跟疯狗似的咬我……是该早弄完，早利索。”谭华说出了自己的态度。

　　“白涛那边怎么说？”

　　“彭殿海害怕，要在云南过境谈，在老挝！”谭华直接说道。

　　“……这样也有好处，家里弄出的事儿，确实有点多。”邢凯沉吟了一下，随即补充着问道：“你过去吗？”

　　“……！”谭华没吭声。

　　“彭欧欧不能现在就露头，华哥，我先过去看看！你觉得怎么样？”邢凯又问。

　　“行，你过去走一趟，早弄完，早利索。”谭华沉默许久，随即点头应了一声。

　　“下面，我跟他们联系。”邢凯应了一声，直接挂断了电话。

　　……

　　云南，昆明，某酒店内。

　　付姓中年吃着鸡蛋，低头喝着豆浆。

　　“你们到底有没有把握？”彭殿海皱眉问道。

　　“呵呵，我不管你要钱，你心里有点迷糊是吧？”付姓中年顿时一笑。

　　彭殿海没吭声。

　　“我们帮你办这事儿，是冲着林军去的！你只要不瞎弄，你儿子肯定回来，因为谭华要他没用啊！杀了犯罪，不杀了占地方，只要你配方给他，他就不会拿你儿子说事儿。”付姓中年解释了一句。

　　“……！”彭殿海点了点头。

　　……

　　何征自从跟大寒分开以后，就没怎么“上班”，他本身有一些积蓄，再加上这两年，岁数也逐渐大了，在年轻的鸭子圈，逐渐失去了一定竞争力，所以，他想着自己弄个小买卖干，准备金盆洗手，从良了。

　　最近一段时间，何征跟几个玩的不错的“大姐姐”，经常逛街聊天，并且相中了一家化妆品店，准备盘下来。

　　这天，何征在化妆品店呆了一天，主要是看看客流量和基本流水。他觉得还满意以后，晚上下班就往家走，并且在心里默算盘店的预算。

　　“房租一年12万，平均一天费用，不到四千块钱……哎呀呀，算鸡巴哪儿去了，是不到四百……对，进货的话……！”不学无术的何征，胳膊上挎着小坤包，扭扭哒哒的走在街道上，略显欢脱。

　　黑暗中，一双眼睛贼眉鼠眼的盯着何征，他没有马上出现，而是尾随着何征，足足走了七八条街，并且时刻攥着怀里的钢刀，眼神飘忽的向四周望去。

　　抵达公寓楼下，何征掏出钥匙准备开防盗门。

　　“啪！”

　　一双大手，突然捂住何征的嘴，随即带着他直接滑进了门口。

　　“我的天啊！”何征吓的嗷一声，被刮了腿毛的小腿不停发抖，他尖叫地喊道：“包里有钱，别整我……我……我是男的！”

　　“别吵！”大寒咽了口唾沫，额头冒着虚汗回道。

　　何征借着楼梯间的光亮，仔细一打量，认了半天，才认出来眼前这个像流浪汉的人是大寒。

　　“……你……你怎么，还在市里啊？警察都抓疯你了！”何征惊愕无比的问道。

　　“我实在没地方……去……去了……！”大寒说话间扶着墙壁，并且剧烈喘息的坐在了台阶上。

　　“你别在这儿蹲着啊！”何征不知所措，身体靠在墙边停了半天，随即将大寒扶了起来。

　　……

　　十几分钟以后，楼上，何征最近租赁的小公寓内。

　　大寒躺在沙发上，裹着棉被，簌簌发抖。

　　“啪！”

　　何征从大寒腋下拿出体温计，随即说道：“你这……烧的太严重了……！我去给你叫个静点吧！”

　　“别……别叫……有药吗，我吃两片。”大寒脑袋缩卷在被里说道。

　　“我给你放水，你先去洗个澡。我给你弄药……！”何征看着已经没人样的大寒，嘴唇抽动地说道。

　　……

　　“哗啦。”

　　厨房内，何征一边往杯里倒着开水，一边手中握着电话发呆。

　　手机屏幕上，显示的是110！

　　而只要何征拨过去，那穷凶极恶的大寒，就基本落网。

　　“……！”何征无比的纠结的看着手机，他不知道该怎么办，心里害怕极了。窝藏大寒罪行不小，可他和大寒除去烂七八糟的关系，那也还算是朋友！

　　人性本善，不是所有人，都能按照机械一般的理性去考虑问题！人之所以是人，那是因为，他们会被情感，经历所牵绊。

　　“唰！”

　　大寒踉踉跄跄的推开厨房门，身上裹着浴巾，目光平静的看着何征，看着他手里拿着的手机，沉默许久后，张嘴说道：“……我走……马上走！”

　　何征一愣，随即迅速将手机揣进兜里，咽了口唾沫说道：“病好了再走……朋友一回，你来找我，说明你信我！”

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　好似已经完全丧失人性的大寒，竟然咬着牙，流出了眼泪！

　　一句信任！

　　让大寒想起，他扎进贺轩肚子里的那无情两刀！

　　哪怕多问一句，哪怕多等一会！最后的朋友也不会远去……

　　蹲在地上，大寒失声痛哭！

　　悔恨，惧怕，过着完全不是人的生活，这些因素，在何征的出现后，彻底在大寒心中爆发。他可怜，可悲，又可恨的趴在厨房门口，像流浪狗一样的孤独，无助。

　　……

　　云南，邢凯联系上了白涛家的付姓中年以后，随即启程，一个人都没带，就孤身一人，前往边境！

　　此刻，谭华，白涛，林军，三家人马，似乎要有一个结局……


第397章 穷途末路

　　第二日，市局大案队里。

　　“咣当！”

　　办公室门被推开，一个胡子拉碴的组员走了进来，张嘴冲秦队说道：“队长，有信了！”

　　“什么有信了？”秦队抬头问道。

　　“何征有异常！”组员咽了口唾沫，非常激动的回应道。

　　“蹭！”秦队听到这话，猛然站起。

　　……

　　公寓内。

　　何征荡着两条勾魂的美腿，目光纯净且心疼的冲大寒劝道：“……自首吧。”

　　“……我没那个勇气，我要走，今天走。”大寒的身体状况恢复了一些，脑袋低着说道：“逃，比自首还遭罪，这个道理谁都懂……我也懂。”

　　“……什么时候是个头啊！”何征叹息一声。

　　“眼睛闭上，就到头了！”大寒搓了搓手掌，随即停顿一下，从自己的帆布包内拿出了整整一牛皮袋的现金，随即摆在了桌子上。

　　“什么意思？”何征皱起了眉头。

　　“以前……我就花你的！”大寒低着头，继续补充道：“朋友一回，即使散了，我也不希望，你想起我都是恶心。钱我没数，多少是份心意！”

　　“大寒，我这钱我不能拿……！”何征把牛皮袋推了回去。

　　“你不要开店吗？”大寒一愣。

　　“大寒，我干这行，要说是挣的是干净钱，那是不要脸……但我和你不一样，这钱我拿了，睡不着觉，心里不踏实……！”

　　“征征，我他妈即使就是被抓了，也不会说把钱给你了！这是死钱，没人能查出来，你有啥睡不着觉的？”大寒心内突然升起一股愤怒，是一摞摞现金，瞪眼睛就送不出去的愤怒。

　　“……我真没跟你装！大寒，我没有拿这个钱的胆子……你明白吗？”何征眼圈含泪地说道。

　　大寒看着何征无语，看着钱，更加无语。

　　……

　　晚上，八点左右。

　　大寒裹着军大衣，推开了公寓的防盗门。

　　“钱也有了，以后……好好的吧。”何征站在客厅安慰道。

　　“……何征，咱俩如果再交一回朋友……我愿意挣钱养你两年。”大寒扔下一句，随即干脆的关门离去。

　　何征满面泪痕，双眼望着门口，心里知道，这辈子可能很难再看见这个朋友！

　　……

　　十分钟之前，公寓楼下，警车内。

　　“秦队，我估计大寒肯定会在这儿，下午的时候何征出去买药，而且还是静脉注射的药……一个正常人，有病了不去静点，干啥非得自己在家扎针呢？”组员异常肯定的继续说道：“上去直接抓了得了！”

　　“人没露面，冒然上去，可能会惊了他！等人出来抓！”秦队摇了摇头。

　　“给韩副组打个电话，让他带人过来围一下？”组员又问。

　　“不用，他在摸另外两个在逃的嫌犯呢！贺轩一死，那俩人也慌了。”秦队再次摇了摇头。

　　“滋啦啦！”

　　就在这时，秦队耳朵上的对讲耳麦响起。

　　“何征家的门开了，有人下去了，但我怕露，没敢跟上！”耳麦中有组员说道。

　　“……恩，知道了。”秦队应了一声，随即冲着另外两组人说道：“你们去小区后面堵着，这个大寒有一定反侦察经验，他不一定会从正门走！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　话音刚落，两台挂着私家牌照的轿车，迅速离开了埋伏地点。

　　“咱人手少，你也下去，在正门外面蹲着！”秦队指挥着车里刚刚跟自己说话的组员。

　　“好！”组员一愣过后，随即推门下车。

　　五分钟以后，大寒双手裹着衣服，贼眉鼠眼的低头走出了楼栋，随即快步往小区外面走。

　　“秦队，人出来了！”对讲系统里有人喊道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，秦队警车上方的警灯突然亮起，警笛发出刺耳的叫声。

　　“妈了个逼的！是他妈谁没把警灯线拔了，还按着开关没关？”秦队异常愤怒的冲着对讲系统内骂道。

　　“操！”

　　大寒听到警笛声，猛然一抬头，随即迈步就跑！

　　“抓！”

　　秦队再次冲对讲系统喊了一声，随即脚踩油门，转动方向盘，想用车身拦住大寒！

　　“吱嘎！”

　　轮胎卷压着地面，车身横着奔大寒拦去。

　　“嘭！”

　　大寒拽出怀里的射钉枪，抬手直接扣动扳机。

　　“叮当！”

　　钉子穿透车窗，直接干在秦队车的副驾驶上，死死的钉在了座椅上。

　　“咣当！”

　　秦队本能弯腰一躲，开车直接撞上了绿化带。

　　“嗖！”

　　大寒绕过车尾，顺着空间广阔的小区，直接从侧门钻了出去。

　　“嗡嗡！”

　　秦队猛轰油门，双手轮着方向盘，开车就追了出去。

　　“……怎么他妈的跑了，楼下的人呢？”

　　“秦队，你什么方向？”

　　“……滋啦啦！”

　　对讲系统内瞬间乱套，秦队皱眉呵斥道：“都别喊！他从左侧小门钻出去了，手里有枪，你们马上给韩宗磊通知，让他带人往这边围一下！”

　　“呼呼！！”

　　街道上，大寒瞪着眼珠子，肩上扛着两包钱和物品，正在绝路狂奔！

　　“起开，操你妈的！起开！”

　　大寒手掌颤抖的往射钉枪里压着钉子，歇斯底里的撞翻一对晚间散步的老两口，随即奔着街道对面赶去。

　　“吱嘎！”

　　秦队咽了口唾沫，随即掏出配枪，打开保险，双目已经看见了大寒的背影。

　　十月份，天儿已经凉了，街道上行人无比稀疏，安静的只剩下秦队汽车的马达在轰鸣。

　　……

　　市局门口。

　　韩宗磊大步流星的跑了出来，随即冲后面的人吼道：“快点！动作快点，那边已经碰上了！”

　　“抓大寒，你提前不知道？”一个资历很老的刑警，皱眉冲韩宗磊问道。

　　“可能刚确认吧，上车，上车！”韩宗磊说完，就一步迈上了警车。

　　……

　　一处麻将馆后门的死胡同里，大寒双手抓住墙头，准备翻墙逃跑。他的手掌扎在了墙头的玻璃碴子上，泚泚冒血。

　　“站住！”秦队冲下轿车，满头是汗地喊道。

　　大寒身体停顿一下，扭头看向了秦队！

　　一个人民警察，一个穷凶极恶的歹徒，俩人彼此怒视，对峙在胡同内！

　　“秦队，碰上了吗？！”

　　“秦队，我马上就到！”

　　“到底他妈的什么方向？”

　　“……！”对讲系统内，依旧嘈杂无比。

　　“亢亢！”

　　突兀间，两声枪响打破宁静，秦队衣领上开着的公麦，将枪声反馈给了其他组员，所有人呆愣！


第398章 秦队，人民英雄

　　当韩宗磊赶到胡同的时候，大寒摔在墙根底下浑身是血，躺在地上一动不动，胸口中了一枪，肚子上中了一枪。

　　而秦队被四五个组员托着，已经陷入昏迷。他肚子上挨了一射钉枪，几乎将他的小腹贯穿，并且胳膊还挨了两刀，刀刀见骨！

　　“老秦，老秦！”韩宗磊推开人群，使劲儿拍着秦队的脸颊喊道。

　　“……人……人抓住了吗？”秦队迷迷糊糊的问道。

　　“抓住了，抓住了！”韩宗磊赶紧答道。

　　“好，好……！”秦队连说了两声好以后，再次闭上了眼睛，随即进入了昏迷状态。

　　“大寒怎么样？！”韩宗磊一边扶着秦队，一边冲其他组员问道。

　　“刚才摸了一下，没气了。”旁边的组员剧烈喘息着答道。

　　……

　　两个小时以后，何征在家里被抓。

　　事实上，大寒从楼上下去以后，何征就从窗口看见了外面的状况，所以，他被抓的时候，表现的很平静，也没跑。

　　审讯市里。

　　“你说你，娘们唧唧的，糊涂不？”韩宗磊无语的看着何征问道。

　　“那有啥糊涂的，帮了，就是帮了。”何征低头回道。

　　“因为这点事儿，你判个一两年，犯得上吗？！”韩宗磊叹息一声，随即答道：“跟他们把事情经过说清楚，然后存点钱，准备进看守所吧。”

　　“哥，大寒他……！”何征咬着嘴唇，把话问了一半。

　　“当场毙了！”韩宗磊停顿了一下，如实相告。

　　“恩！”何征听到这话后，连韩宗磊走出审讯室都不知道，足足沉默了一分多钟，才回应了一声。

　　在那个潮湿的胡同内，大寒彻底结束了，自己人不像人，鬼不像鬼的生活。他后来在新宝路抢的那些钱，就花了四百多块，剩下的全部被查获……

　　何征被连累，进了看守所。当时这事儿弄的还挺轰动，假设延市有一百万人，那就有一百万人骂何征是傻逼！

　　但当事人何征却说：“帮了，可能会被判几年，但如果不帮，我会后悔一辈子！”

　　过一年的又一个春节，何征被释放。出狱以后，他特意去了大寒的荒坟，那里杂草丛生，坟包上全是耗子洞，而感性的何征还哭了一鼻子，后来为大寒修了个小坟。他说，人死了，啥罪过也还了……

　　而大寒的父母，亲戚，一次都没来过坟圈子，他们似乎忘了，自己有这样一个儿子，这样一个亲友。

　　……

　　大寒归案的第二天，秦队苏醒，而市里不少领导也过来安慰和看望。按理说这种事儿媒体也该掺和掺和，但不知道为什么，公安系统内并没有大做文章，只在内部给秦队申请了立功嘉奖。

　　傍晚时分。

　　贾市长秘书小汪，也亲自过来慰问，并给秦队送了一副锦旗，上面写道：“英勇无双，铁血卫士！”

　　“谢谢领导关怀！”秦队躺在病床上，轻声说道。

　　“省公安厅领导给了你很高的评价，你是警队的榜样，典型，弄不好，你今年还会上感动中国呢！”汪秘书背着手，气派十足地说道。

　　“……我只做我该做的，榜样不敢当。”秦队费力的应付着。

　　韩宗磊站在病房外面，双手插兜，皱眉看向屋内的景象，不知道在思考着什么。

　　“韩组，那两个嫌犯，也有信了！他们要往广西跑！”一个组员走上来，趴在韩宗磊的耳边说道。

　　“走！”韩宗磊停顿一下，随即转身就走。

　　“韩组，你咋好像心不在焉呢？”组员跟在后面问道。

　　“没事儿。”韩宗磊轻声回道。

　　……

　　老挝线内，某贸易集散地。

　　一张圆桌摆在烈日之下，付姓中年和两个同伴，一块招待着邢凯。

　　“……怎么样，这还行吧？！生活条件比国内强多了吧？”付姓中年笑问道。

　　“是挺好，就是吃的不太习惯！”邢凯没啥胃口的松了松领口，随即翘着二郎腿冲中年问道：“我挺不明白！配方就是两家的事儿，而你们白家也不缺这个钱，何必掺和进来呢？”

　　“你知道林军为啥去珲春吗？”付姓中年直接问道。

　　“听过一点。”邢凯点了点头。

　　“林军身边的小兄弟，让你们在丽江给干山涧里去了！事后，林军是啥反应？”付姓中年又问。

　　“……！”邢凯没接话。

　　“疯狗似的咬你们吧？”付姓中年喝了口水，随即插手说道：“我们跟林军的矛盾比你们深！这事儿也鸡巴说不清谁对谁错，反正是调节不了！既然调节不了，那早晚要有个结果！你说呢？”

　　“你想要啥结果？”邢凯皱眉问道。

　　“我让彭殿海把合同跟你们签了，你们让彭欧欧平安回家！事儿完以后，你露个面，林军肯定跟着你过来！只要他再进云南，事儿你们就不用管了。”付姓中年简洁的解释道。

　　“我想看看彭殿海！”邢凯想了一下，直言说道。

　　“呵呵，行，你跟他睡一觉都行！”付姓调侃着回道。

　　……

　　晚上，邢凯在宾馆内看见了彭殿海夫妇，双方没有交谈，只是碰了个面。

　　出门以后。

　　邢凯拨通了谭华的手机。

　　“喂？”

　　“我到这儿扫了一眼，彭殿海确实跟白家的人在一块！简单谈了一下，跟咱俩之前想的差不多！”邢凯简单的解释道。

　　“他还说啥了？”谭华又问。

　　“跟我谈，他们就是点到为止，没往深了聊！”邢凯摇了摇头。

　　“那他们啥意思呢？”

　　“你不来，彭殿海只跟我谈，那心里肯定不托底！人家不签！”邢凯干脆地回道。

　　“这话谁说的，白涛的人吗？”谭华皱起了眉头。

　　“人家说这个干啥！他们是奔着林军使劲儿，不是冲你！话是彭殿海说的，你来了，他才托底！这老头子已经被弄慌了！”邢凯缓缓说道。

　　“我去？”谭华眉头皱了个疙瘩，听完邢凯的话以后，顿时陷入了沉思。

　　……

　　延市。

　　韩宗磊抓完另外两个犯罪嫌疑人后，在晚上的时候，孤身来到了大寒被捕的那个胡同。


第399章 暗战

　　老挝线内。

　　邢凯一直没走，他又在这边逗留一天，随即接到了谭华电话。

　　“喂，华哥？”

　　“去那边的事儿，我想了一下。”谭华略微沉吟过后，随即说道：“我大概三天以后到，去了，就签。”

　　“……！”邢凯一愣，随即问道：“我不用先回去吗？”

　　“既然决定了，就不犹豫了，早弄完早利索。”谭华还在图们留宿的酒店内，正吃着早餐。

　　“那我跟他们说，你的时间吗？”邢凯又问。

　　“这事儿没有藏着掖着的必要，三天以后，我估计下午能到那边。”谭华干脆地回道。

　　“行，我知道了。”

　　说完，二人结束了通话。

　　两个小时以后，酒店内。

　　谭华躺在床上，摸着脑袋沉思，没人知道他心里想着什么。套房客厅内那六七个人，依旧沉默寡言，静静等待着。

　　“咕咚！”

　　谭华举杯喝了口水，随即果断的拨通了老汤的电话。

　　“喂？华子？”

　　“……你那个事儿，我弄的差不多了，大概三天以后签合同！你把东西准备齐，在弄过来俩人，负责合同具体细节，因为你们这些事儿，我也不太懂。”谭华直言嘱咐道。

　　“好！”老汤点了点头。

　　五分钟以后。

　　谭华推开卧室门，随即迈步走了出去，单手插兜喊道：“肖康！”

　　“咋了，华哥？”一个不到三十岁的青年，站起了身。

　　“稍微准备一下，咱要出一趟远门。”谭华笑着说道。

　　“好！”肖康点了点头。

　　“房卡一会就退了。”谭华扔下一句，随即转身走进了卧室。

　　……

　　四十分钟以后，两台车停在酒店对面，而谭华坐在车里，拿着电话说道：“想法给林军透个信儿，委婉点，别太直，把我酒店的位置给他。”

　　“好，好。”电话另一头的人，快速答道。

　　“哥，走吗？”肖康问道。

　　“不走，呆一会！”谭华点了根烟，面无表情的看着窗外回道。

　　一个半小时后，谭华让肖康用公用电话拨通了110报了案。

　　又过了不到十分钟，一台GL8停在酒店远处，随即杜子腾，李英姬，小岩下车，直奔酒店扎去。

　　三人刚刚抵达酒店门口。

　　“嗡嗡！”

　　两台派出所的巡逻车，直接扎在酒店门口。

　　“我操！”杜子腾额头瞬间冒汗，站在原地身体僵硬。

　　“别慌，就站这儿。”小岩扭头看了一眼警车，一动不动。

　　“咣当！”

　　警车车门被推开，六个警察迈步走了下来，而带队的警察扫了一眼杜子腾三人，随即说道：“临检，来，分开点站！”

　　话音刚落，杜子腾，李英姬，还有小岩就被六个警察拽开，分散的站在一旁。

　　“身份证！”一个搜身，一人负责问话。

　　“我没带身份证！”杜子腾回道。

　　“身份证号，姓名。”警察拿出户籍系统的便携式机器，紧跟着再问。

　　“杜子腾，2301……！”

　　警察听完以后，将信息输入进户籍系统，随即扫了一眼屏幕上的照片，又对照了一下杜子腾的脸，最后冲搜身的同事问道：“有吗？”

　　“没有！”同事摇了摇头。

　　“你哈尔滨的人，来这儿干嘛？”警察又冲杜子腾问道。

　　“做生意，在珲春做板材！”

　　“有人点你，说你们三个携带枪支，得罪人了吧？”警察言语变得客气了一些。

　　“呵呵，我就裤裆里有一把枪，做生意，难免得罪人。”杜子腾强笑了一下。

　　“……行，走了。”带队的警察没在废话，一边领人往警车里走，一边拿着对讲机冲报警中心回馈着：“报的假警，人家没带枪……！”

　　“呵呵，真来了，还真是疯狗！”谭华看清楚了酒店门口的一切，随即催促着肖康说道：“开车，走吧，直接去云南！”

　　……

　　杜子腾，李英姬，还有小岩，被警察搜完以后，没有直接回到GL8车上，而是步行离去。

　　“喂？哥？”杜子腾一边擦着额头的汗水，一边拨通了林军的电话。

　　“你说！”林军声音清冷地答道。

　　“真他妈悬透了！辛亏你让我们先进来看看，把枪放在了GL8上，我们刚到，警察就来了，给我们一顿翻，连我裤裆都捏了好几下！”杜子腾惊魂未定地说道。

　　“别上GL8，分开走！”林军嘱咐了一句，随即挂断了电话。

　　……

　　家里，张小乐和林军坐在沙发上。

　　“谭华想抓你一下？”张小乐抻着脖子问道。

　　“他想试试，我是不是铁了心要在本地弄他！”林军喝了口茶水，随即说道：“这逼养，太精了！”

　　……

　　另外一头。

　　市委办公楼门口，韩宗磊站在街道上，焦躁的抽着烟，他嘴唇干裂，几乎一夜没睡。

　　脚下，全是被嘴裹的变形的烟蒂，韩宗磊看着近在咫尺的办公楼，犹豫，徘徊着。

　　行人穿梭的街道上，一家很老的理发厅内，传来悠扬的歌声。

　　几度风雨几度春秋

　　风霜雪雨搏激流

　　历尽苦难痴心不改

　　少年壮志不言愁

　　金色盾牌

　　热血铸就

　　……

　　为了大地的丰收

　　峥嵘岁月

　　何惧风流

　　已是人到中年的韩宗磊，听到激昂的旋律，宛若被拉回了那个在警校嘶吼，宣誓的青年时代！

　　他问自己，如果是许多年以前，他该怎么办？

　　心里得到八个字。

　　时光荏苒，初心不改！

　　“啪嗒！”

　　韩宗磊点燃最后一根香烟，随即果断的走进市委大院。

　　二十分钟以后，市委书记的秘书，在办公室冲韩宗磊问道：“什么事儿？”

　　“急事儿，我要见书记。”韩宗磊咬牙说道。

　　“你是珲春的编制吧？”秘书皱眉问道。

　　“我是中华人民共和国刑警队的编制！”韩宗磊沉默许久，傲然回道。

　　“好，你马上就能看见书记！”秘书听到这话，嘴角荡起笑意，随即转身走了出去。

　　……

　　另外一头，肖康开车，载着谭华一路疾驰，与同伴直奔云南边境线，他们人歇车不歇，一路绝尘。


第400章 是非对错，如何辩正？

　　两天以后，公安医院特护间内。

　　秦队躺在病床上，吃着媳妇喂到嘴里的稀粥，儿子蹲在地上玩着四驱车，嘴里模仿着发动机的声音。

　　“咣当！”

　　病房门被推开，外面走进来两个小伙子，他们都是秦队曾经带出来的徒弟。

　　“师母！”

　　“师母！”

　　二人拎着礼品，先是冲秦队媳妇打着招呼。

　　“哎呦，你俩来了？！啧啧……这还花钱买东西干啥？净整些没用的。”秦队媳妇微笑的站起身，随即接过礼品，摆在了床头柜上。

　　“你俩不忙案子，跑这儿来干啥？”秦队躺在病床上，严厉的问道。

　　“案子快结束了，今天上午，韩组让我们休息！”其中一个小伙挠了挠头，随即笑着说道：“不办案，我们也没啥干的，就过来看看你！”

　　“恩，坐吧。”秦队点了点头。

　　“哎！我问问你俩！”秦队媳妇给二人倒了两杯水，随即嘴不闲着的打听道：“你们师傅受了这么重的伤，上面没给闹个啥嘉奖，评个功勋啊？”

　　“师母，这事儿我们能知道吗？！上面不会往外露这风的，不过奖金会有，三万两万的肯定能揣兜，嘿嘿！”小伙坐姿端正的一笑。

　　“啧啧……肚子上挨一钉子，就给这仨瓜俩枣的。”师母顿时撇了撇嘴。

　　“你行了！”秦队皱眉呵斥了一句。

　　“得得，我不说了，你就拿那几面破锦旗过日子吧！你都多大了？是不是，该往上走走了，起码有副局的资历了吧！”媳妇不满的墨迹道。

　　两个小伙略显尴尬，坐在凳子上没吭声。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话响起。

　　“喂，韩组？”其中一个小伙接通了电话，随即站起来答道：“行，行，那我俩马上过去！”

　　“啪嗒！”

　　小伙拿着电话简单回了两句，随即挂断手机，冲着秦队说道：“……师傅，我们得先走了！组里有点事儿，我们得回市局等韩组！”

　　“案子不是完了吗，又怎么了？”秦队本能问道。

　　“也没啥事儿！韩组给我打电话说何征撂了，大寒被你击毙之前，在何征家里藏了一些没开启出来的赃物……！”小伙简单地答道。

　　“什么赃物？”

　　“韩组没说，好像是一些啥资料吧，新宝路的，那我先走了昂，师傅。”小伙说话间，就着急忙慌的往外走。

　　“行，你们去吧。”秦队愣了半天，随即点头应道。

　　五分钟以后，媳妇出门扔生活垃圾，但回来以后，她却看见病床空空，秦队不知去向。

　　……

　　不到半小时，何征家的防盗门外面。

　　“咚咚！”

　　秦队单手插兜，快速的敲着防盗门，但足足敲了八九下，里面也没动静。

　　“把门打开，快点！”秦队指挥着经常合作的开锁公司雇员，随即指着门锁说道。

　　“秦队，今儿就你一个人办案啊？”雇员一边拿着工具蹲下，一边随口问道。

　　“恩，拿点犯罪嫌疑人的东西。”秦队低头点了根烟。

　　“啪嗒！”

　　不到三分钟，门锁发出一声脆响，随即防盗门弹开。

　　“你们在这儿等着，我进去就……！”秦队拉开门，叼着烟就要往屋里走，但一抬头，却看见韩宗磊领着三四个人，正面无表情的看着自己。

　　“唰！”

　　秦队站在门口，身体僵硬，他嘴上的烟头，不自觉的掉落在地上。

　　“……需要给家里打个电话吗？”韩宗磊拧着眉毛，低头问道。

　　“不……不需要了。”秦队长长出了口气，木偶一般的摇了摇头。

　　……

　　警车上，秦队脑袋靠着椅背，自然的闭着双眼，他根本不看路线，似乎也不管车即将开到哪里。

　　“老秦，信命吗？”韩宗磊喘息一声，双目直愣愣的盯着风挡玻璃问道。

　　“……有时候信，有时候不信。”秦队轻声回道。

　　“抓大寒，你提前按了警铃，选好了路线，先惊了他，然后逼他往小街道上跑……你是干刑侦的，一切想的严丝合缝……！”韩宗磊停顿一下，随即咬牙说道：“……但那个胡同里，啥都没有，就他妈有两个摄像头！因为胡同前面是一家麻将馆……摄像头是望风用的，拍下来了，很清晰！”

　　“……呵呵！”秦队笑了。

　　“操！”韩宗磊感觉眼睛发涩，轻拍着方向盘骂道。

　　“05年，谭华正在归拢物流，闹出不少刑事案，当时邢凯，还有小福已经被我盯上了，不为了放线，我就抓他们了……谭华知道是我办这个案子，所以，他约我吃饭，第一回给我十五万，我没拿，第二回给我三十万，我摔他脸上了。大概过了一月，我抓邢凯……当时他跑到黑龙江漠河那边，我们组开车开了两天两夜，但却没抓着他，他提前跑了一步！要不说，有时候……我他妈信命呢，事儿非常巧，我们没抓到邢凯以后，当天就在当地系统内的招待所住下了。晚上我下楼买烟，偶遇邢凯，他看见我以后，先是跑，后来发现跑不了，就吞毒自杀……当时就我自己一个人，我背着他，从公园里面，一直快背到外面，这时候，我用手一摸，他没气了……再扭头一看，他一直拎着的帆布包掉地上，而里面摆的全是钱……我记得非常清楚，一共是七十四万两千零二百三十六……！”秦队很突兀的开始叙述，语气很平淡，

　　韩宗磊没有吭声。

　　“这次的钱……我拿了，因为我觉得没人会知道！”秦队咬着牙，停顿许久后，继续说道：“钱刚藏完，我的同事也到了，这时候……邢凯活了，喘气了！呵呵，大夫告诉我，人没气了，不一定会死，气息极度薄弱的时候，手指是试探不出来的。而后来谭华也告诉我……邢凯的事儿，绝对不是他给我设的套，就是赶巧了！但我一直不信，从那儿开始，我又不信命了，我觉得任何事儿，都是可以人为操作的……！”

　　“我一直以为你不是自愿的，是他威胁的你！”韩宗磊咬牙回道。

　　“老韩，我问你，这些年我破获的案子，判十年以上的犯罪嫌疑人，加一块，有没有一百人？”秦队咬着嘴唇问道。

　　“有！”韩宗磊点了点头。

　　“我让一百个危害社会治安的渣子落网，但就做错了一件错事儿！那你说……我是好人，还是坏人？”秦队又问。

　　“……！”韩宗磊无言以对。


第401章 船到了

　　下午，贾市长在某商业饭局上露个面以后，就匆忙离去。

　　车上。

　　“领导，秦队消失了，十有八九是出事儿了。”汪秘书直白无比地说道。

　　“……你问了吗？”贾市长皱眉问道。

　　“我打听了一下，但消息很模糊！不过这是明摆着的，老秦没影，肯定是上面搞的鬼！书记开的口，下面办的事儿！老秦现在估计已经给整到外地隔离审讯了，咱连插手机会都没有，专案组百分百是书记自己挑的人！”汪秘书小声回道。

　　“……！”贾市长没说话。

　　“老秦，要往上咬，怎么办？”汪秘书又问。

　　“……这两天，你给我排出半天空间，我要去一趟长春。”贾市长沉吟许久后说道。

　　“好！”汪秘书立马点头应道。

　　……

　　老挝琅南塔地区，位于国境线一处偏远小镇，从这里望去，可以清晰的看见国内景象。

　　付姓中年坐在一户农家的院子内，一边喝茶，一边冲着另外几个同伴说道：“谭华今天就会来！他和彭殿海谈他们的，咱搭个线就行。”

　　“都准备点啥啊？这鸡巴地方，想吃点人吃的，可挺难！”一个青年非常不适应这边的生活环境，他脸色苍白，看着没啥血色。

　　“有啥拿啥呗！呵呵。”付姓中年一笑。

　　……

　　时间眨眼来到夜晚。

　　进河口处，一艘渔船缓缓而来，上面只有俩人。

　　岸边，谭华背手而立，前面站着七八个人，他们看见渔船靠岸停泊以后，肖康往前走了两步，张嘴问道：“接谁的？”

　　“接谭哥的！”船头的老挝籍中年，用可以听懂的中文回答。

　　“谭哥朋友是谁？”肖康又问。

　　“邢凯！”中年没有停顿。

　　“唰！”肖康没在回应，而是扭头看向了谭华。

　　“啪嗒！”

　　谭华扫了一眼船上的两人，随即一声不吭的掏出电话，拨通了邢凯的号码。

　　“喂，华哥？”邢凯的声音响起。

　　“我到了，白涛的人过来接了，我现在过境。”谭华面无表情地说道。

　　“行，我让他们准备准备。”邢凯干脆的应道。

　　“好，就这样。”谭华说着挂断了手机，随即停顿一下，直接迈步走上了小渔船。

　　“这么点个破船，都能坐下吗？”肖康皱眉问道。

　　“三十人，我都载过！”渔夫一笑，满口白牙。

　　……

　　小镇里。

　　邢凯推开农户房门，伸手撩开门帘，迈步走进去，冲着付姓中年问道：“白涛什么时候来？”

　　“他人已经在这边了，但在和朋友谈事儿，估计谭华过来，他就到了。”付姓中年拿着手机，低头看了一眼，渔民给自己发了一条短信，上面写道：“人已经接完！”

　　“事儿早弄完，早利索，华哥不会在这儿呆太久的。”邢凯皱眉嘱咐了一句。

　　“我也想快点！”付姓中年点了点头。

　　“那咱先过去接一下？他们说话就过境了。”邢凯催促了一下。

　　“行啊！那走吧。”付姓中年也没拒绝，直接站起身说道：“我也打个电话，让涛往这边走！”

　　“好！”邢凯点头，随即推门走了出去。

　　“喂，涛，人家老谭都过来了！你麻溜的吧？”付姓中年一边打着电话，一边迈步跟着邢凯。

　　“呵呵，行，你让他等我。”电话另外一头的白涛，带着笑意回道。

　　说话间，二人挂断了电话，随即付姓中年带着四个人，与邢凯开了两台车，直奔过境线赶去。

　　……

　　三十分钟以后。

　　河口简陋的码头边上，两台破旧的SUV停滞，邢凯和付姓中年并肩而立，而中年带来的那四个人坐在车上，没有下来。

　　“抽一根？”付姓中年递给邢凯一根烟，目光扫视着平静黑暗的河面，体态轻松。

　　“我听说，以前哈尔滨只有一家在老挝这边整的挺好，但人家不姓白啊！你们啥时候在这边也有买卖了？”邢凯不解的问道。

　　“关系早都有，我们也是搞粮食，物流起家，云南这边不缺朋友！最近几年，这边毒啊啥的越来越少，大环境都在搞旅游！涛有几个朋友，拉着他投点钱！”付姓中年言语轻松地回道。

　　“效益好吗？”邢凯宛若顺嘴问道。

　　“好啥好？三亚，海南，那是政府扶持多少年才炒起来？这才刚弄几年？想见钱，那真得等！生意不一定非得赚多少，有的时候投点钱，就是为了围个朋友，保持圈子热度。”付姓中年侃侃而谈，语速不快，但句句一针见血。

　　“恩！”邢凯点了点头，随即张嘴还要问话。

　　“人来了！”付姓中年提前说了一句。

　　“嗡嗡！”

　　远处发动机轰鸣，一艘渔船乘风破浪。

　　“啪嗒！”邢凯扔掉了烟头，迈步迎了上去。

　　付姓中年眯着眼睛，双手背着，正对车内的四人。

　　“来了。”

　　车内副驾驶的小伙扔掉烟头，冲同伴招呼了一声。

　　“哗啦啦！”

　　水面被船头切割，泛着白色浪花，渔船引擎熄火，稳稳的停在了岸边。

　　“华哥，这边！”邢凯摆手喊道。

　　“呼啦啦！”

　　船上的人一股脑的走了下来，只有肖康拿着手枪，指着船头的渔夫，一动不动。

　　“唰唰！”邢凯冲着人群扫了两眼，随即皱眉问道：“华哥呢？”

　　付姓中年也是一愣，他眉头拧着，双手冲车辆背着，停顿一下后，走到岸边，就冲肖康问道：“怎么回事儿，拿枪指着我朋友！”

　　“付哥，是吧！？”肖康咽了口唾沫，随即回道：“不好意思了，华哥临时有点事儿，来不了了！你这朋友老跟你发短信，那我只能让他安静一会，但没恶意！”

　　付姓中年看着肖康没吭声。

　　“华哥原话！今天他肯定不过来，你告诉彭殿海，合同他要不签，明天我让渔船把彭欧欧的尸体运过来……！”肖康铿锵有力地说道。

　　“唰！”付姓中年立马扭头看向邢凯。

　　而此刻邢凯也一脸茫然，显然他也不知道会发生这种情况。

　　……

　　国内边境线内。

　　谭华孤身一人，他坐在青石之上，一边抽着烟，一边看着河面呢喃道：“……唉，这就有点意思了！我非要看看，你到底是人是鬼！”


第402章 得手

　　谭华的突然变卦，让付姓中年等人，包括邢凯在内，全都措手不及。

　　肖康拿枪指着渔夫，停顿两秒，张嘴继续说道：“怎么样，付哥！是我跟彭殿海谈，还是你在中间过个话？合同能不能签？”

　　付姓中年看着肖康，心里在知道谭华肯定不会来以后，根本没说一句无用的废话，因为大局已定。

　　“我问问彭殿海吧。”付姓中年低头点了根烟，随即抬头答道。

　　“那……麻烦了。”肖康收枪。

　　……

　　三十分钟以后，小镇农户院内，彭殿海单独见了付姓中年。

　　“你什么意思？”彭殿海皱眉问道。

　　“谭华没来，但要签合同，我的意思是，你跟他签了。”付姓中年坐在椅子上，言语干脆地说道。

　　“扯淡！”彭殿海蹭的一下站起来，双手叉着腰，毫不犹豫的拒绝道。

　　“……你不要儿子了？”付姓中年皱眉问道。

　　“我他妈要现在签了，我儿子更鸡巴啥保障没有！合同是最后的筹码，这个东西没了，我他妈连跟谭华说话的机会都没有！明白吗？”彭殿海异常激动。

　　付姓中年插着手，没吭声。

　　“明摆着的，谭华现在不信你！”彭殿海焦虑的在屋内来回走动，手指点着桌面说道：“合同在我手里，就有主动权！一旦签完，你上哪儿找谭华去？我又上哪儿联系他？！不签，绝对不签！”

　　“你确定不签是吗？”付姓中年听完以后，缓缓站起，随即面色平静的张嘴问道。

　　“不签！”彭殿海依旧态度刚硬。

　　“行，你不签！那我就没有在中间过话的必要了，你和谭华的人单独谈吧！”付姓中年扔下一句，转身就走。

　　彭殿海呆愣在原地，瞬间无语。

　　……

　　付姓中年来到了门外，随即拨通了刚刚给白涛打的那个号码。

　　“喂？”

　　“谭华根本没来，他晃了我一下。”付姓中年直接说道。

　　“……！”电话另一头的人没吭声。

　　“他要签合同，而且是今天晚上必须签完！我想了一下，决定跟他签！”付姓中年又补充了一句。

　　“如果签了，那没保障了，谭华可能根本不会再见你！”电话里的人回道。

　　“……我跟你们的想法都不一样，我觉得，往下走，还会有剧情！”付姓中年思路极为清晰地说道：“因为我有一点疑惑，谭华晃我这一下，显得有点犹豫！按理说，他这么干，就等于撕破脸了！既然他想硬拿合同，那完全没必要，让他的人过境来谈，直接在线内就能把条件说了！你明白吗？”

　　“他想交朋友，但还看不清，咱是人是鬼，是这个意思吗？”电话里的人快速问道。

　　“对！”付姓中年点了点头。

　　“……你决定吧。”

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话，而付姓中年自始至终没有离开彭殿海居住的民房门口，他从车里拿起一瓶，有些浑浊的矿泉水，仰脖喝了一口。

　　等了六七分钟，门吱嘎一声开了。

　　“你知道……我会出来。”彭殿海背着手，咬牙看着付姓中年问道。

　　“……我是知道，你就这么一个儿子。”付姓中年，回身说道。

　　“我他妈签了，那就真没保障了！我儿子要回不来怎么办？！”彭殿海十分激动的冲付姓中年问道。

　　“我要说，你儿子回不来，我陪着他一块死，那是忽悠你！但你起码要明白，在这件事儿里，我比你更惦记结果！”付姓中年非常实在地说道。

　　彭殿海瞪着眼珠子，胸口剧烈起伏。此刻，他没有别的办法，离开付姓中年，他直接就得让肖康弄走，到那时候，不光儿子没回来，自己他妈也搭进去了。

　　“……我去给你安排！”付姓中年看了一眼彭殿海，随即拍着他的肩膀说道：“老哥，我虽然没有你岁数大，但也为人父母……！”

　　彭殿海站在原地，没有吭声。

　　……

　　二十分钟以后。

　　农房内。

　　老汤的一个代理律师，一个负责合同细节的雇员，对上了彭殿海。

　　“我说你听昂！”负责合同细节的雇员，从进入老挝境内以后，双腿就直哆嗦，此刻他喝了口水，强打起精神说道：“有以下几点，是要写在合同里的。”

　　彭殿海看着他没吭声。

　　“……第一，合同自本日签完以后，甲方，也就是彭殿海本人，需在五年内配合药方的一切宣传事物，不得以任何借口推诿，拒绝合作。宣传包括：广告，形象，以及品牌打造等54项具体事宜……！”

　　“行！”彭殿海点头。

　　“第二，一次性买断你名下所有可通过国家药监局，国家食品局，国家保健药品检测的配方，总共买断金额3500万，分六十期，五年付清……每月结算金额五十八万三千三百三十。”

　　“行！”

　　“第三……！”雇员不停读着霸王条款。

　　彭殿海一条也没反驳，全都答应。

　　足足半个小时以后，双方在三份合同上签字，随即生效。

　　自此，彭殿海最大筹码被剥削，而谭华终于得手。

　　……

　　边境线内。

　　肖康，带着律师，雇员，还有他的跟班，已经上船。

　　“我是真不知道。”邢凯冲付姓中年，低头解释道。

　　“恩，呵呵！”付姓中年一笑。

　　“付哥，今天的事儿，不好意思了！我们得先回去，稍后华哥会给你打电话。”肖康一分钟都不想在这儿多呆，他说完以后，冲邢凯招呼道：“凯哥，走了。”

　　“啪啪！”

　　邢凯拍了拍付姓中年的肩膀，随即叹息一声，迈步就要上船。

　　“哈哈！”付姓中年直接搂住邢凯的脖子，抬头笑看肖康说道：“没啥不好意思的，咱都第一次见面，谁都不信谁，谭华没来，也在所难免！”

　　肖康一愣！

　　“我把你来时候的话，稍微改变了一下，你帮我再送给谭华！”付姓中年挠了挠鼻子，随即说道：“你告诉他，他的事儿，我给他办完了，现在该有点回报了！邢凯我得留下，三天内，我不管谭华用啥办法，必须得把林军给我弄到边境线附近！要么，我让渔船把邢凯的尸体飘回国内！”

　　肖康瞬间拧住眉毛。

　　“你他妈的……”邢凯猛然扭头看向了付姓中年。

　　“别吵吵！我四个朋友，四把枪，就在后面瞄着，他们都不知道崩谁好！”付姓中年龇牙一笑。


第403章 上钩

　　云南境内。

　　肖康上岸后，随即与同伴开两台车，顺着高速绕了两圈，这才在县旅馆内与谭华碰头。

　　屋内。

　　就谭华和肖康两人。

　　“他们跟着了吗？”谭华面无表情的问道。

　　“肯定没有，我在高速转了两圈。”肖康摇了摇头，随即说道：“邢凯被扣下了。”

　　“……我猜到了，彭欧欧没交出去，邢凯肯定回不来。”谭华背手说道。

　　“合同签了，你就完全不用露面了！我把林军牵过来，然后把彭欧欧送回去，咱换回邢凯，这事儿就算结束了。”肖康声音沙哑地说道。

　　谭华听到这话，沉默数秒，直接岔开话题问道：“白涛你看见了吗？”

　　“我到的时候，白涛根本没到呢！但姓付的那个我见到了！”肖康答道。

　　“……姓付，我好想听说白涛那边，是有个姓付的……！”谭华低头嘀咕了一句，随即说道：“拉林军进云南，先试试白家火力！”

　　“谁递点？”肖康又问。

　　“让老朱递，他告诉林军我在那儿，合情合理！”谭华毫不犹豫地回道，随即低头一看手机，上面有一条未读短信写着：“老秦被抓，人在外地隔离审讯，下落不明！”

　　谭华看到这个短信，嘴角抽搐。

　　……

　　延市下属某镇派出所，被临时征用了两间办公室。而这个派出所的所长，往上捋N个领导，是延市市委书记的嫡系人马。

　　韩宗磊领导的专案组就在这儿办公，他们不用跟任何部门汇报，直接面对书记做案情汇总。

　　其实，秦队压根就没有被审讯，韩宗磊给他领来以后，就从旁边的饺子馆，点了几个家常菜，哥俩喝着普通白酒，借着昏黄的灯光，就把案子聊透了。

　　“你知道老谭靠山是谁吧？”秦队醉醺醺的冲韩宗磊问道。

　　“以前不知道，但新宝路的事儿一出，我有点眉目了。”韩宗磊打了个酒嗝。

　　“呵呵……那也是我的靠山，你没看吗？那天我英勇负伤，他秘书还给我送来一面锦旗，哈哈！”秦队放声大笑，随即撇嘴说道：“不过，老谭可不是就他一个靠山！如果把这个靠山比做一棵大树，那真正助纣为虐的，是我们这些枝叉，树叶子……分局的董局，董胖子，主管运输的交警队李大牙……还有什么消防的，国土的，太他妈多了，反正每年年底谭华请过来吃饭的人……合在一块，能办一件，省长都办不了的事儿……你说厉害不？”

　　“老秦，不能留着他们……！”韩宗磊喝的迷迷糊糊，目光呆愣，咬牙切齿。

　　“我他妈都进来了，我还惯着他们干啥？！新宝路就是往外散财的地方，服务的就是这帮逼！猫腻我清楚，我给你递点，你和纪委联手，后面有书记撑腰，我他妈保准你一查一个准！”秦队瞪着眼珠子，手舞足蹈地说道。

　　“对，查他们，抓光他们！但不能死的都是枝叉，树叶子！必须连靠山也算上！”韩宗磊用力的点了点头。

　　“那不行！靠山我不能咬！”秦队立马摆了摆手。

　　“咋不能咬？”韩宗磊有点急了的抬起头。

　　“谁都行，就靠山不能咬！”秦队坚决的摇着头。

　　“哗啦！”韩宗磊踉跄着撞翻凳子，站起来冲着秦队吼道：“你他妈都这样了！？还怕啥啊？咋他妈就不能为民除害呢？”

　　“……咕咚！”

　　秦队直接给韩宗磊跪下，身体摇摇晃晃，表情呆滞地回道：“大哥！我他妈还有媳妇跟孩子呢！靠山要他妈都倒了，谁他妈还护着他们啊！”

　　“……！”韩宗磊木然无语。

　　“老韩，就你和我这鸡巴样的，都知道靠山是个啥玩应，那领导能不知道吗？咋地，你比领导还聪明啊？！不到他死的时候，我咬也没用，到了他死的时候，一个小老百姓告他一下子，他都得双规，你说是这个理不？！”秦队抱着韩宗磊的大腿，迷迷糊糊的摇头说道：“毕竟是靠山……咱推不倒。”

　　……

　　第二日。

　　延市，出租房内。

　　吴忠永腋下夹着包，走进了客厅。

　　“刷刷刷！”

　　林军站在卫生间，正在刷牙，他双眼通红，显然是没休息好。

　　“刚回来！”吴忠永问道。

　　“恩。”林军点了点头。

　　“……有信了，有人给我递点，说谭华在云南边境。”吴忠永直接说道。

　　“具体位置有吗？！”林军再问。

　　“要说在那个宾馆，那没有，但在哪个镇，很清楚。”吴忠永回道。

　　“谁告诉你的？”

　　“谭华家，老朱的一个朋友，他说他是去看老朱的时候，无意中听到的。”

　　林军听到这话，皱了皱眉，随即回道：“你帮我约一下这个人，地点，时间，你定，我要见他一面！”

　　“行！”吴忠永点了点头，随即沉吟一下，看着林军劝道：“日子过得不错，你真要干啊？”

　　“车马炮都已经摆上了，我他妈这时候要往后缩缩！那还算个啥啊？”林军毫不犹豫地回道。

　　“……！”吴忠永听到这话，就没有在劝。

　　……

　　下午一点左右，老吴车里，林军和一个陌生中年坐在后座。

　　“谭华真在哪儿吗？”林军斜眼问道。

　　“在！”中年点了点头。

　　“唰！”林军突兀间掏出一把枪，直接顶在中年脑袋上，继续问道：“你好好说，真在吗？！”

　　“老……老吴！”中年咽了口唾沫，从后座冲老吴喊了一句。

　　“你们聊你们的。”吴忠永连头都没回。

　　“哥们，他真在哪儿，我没骗你！！你们和谭华的事儿，我听说了一点，这又枪又炮的，我敢在中间瞎扯淡吗？”中年躲着枪口回道。

　　“你知道枪和炮的事儿就行！我弟弟死了，你要在这事儿上晃我，别说，我像对待老谭那样对你！”林军停顿两秒，随即扔给中年一个牛皮信封，干脆地说道：“你走吧！”

　　“好，好！”中年拿钱下车。

　　“又见他这个必要吗？”吴忠永暗指刚刚下车的中年说道：“你还给她三万块钱！”

　　“只有见了他，这事儿才像真的！”林军干脆地回道：“我马上走，云南！”

　　……

　　医院内。

　　“……华哥，我的人刚刚跟林军见了面！”老朱快速说道。

　　“林军怎么说？”谭华问道。

　　“拿枪逼问了半天，最后给我朋友三万块钱。”老朱答道。

　　“……行，我知道了。”谭华干脆的应道。

　　“华哥！我听说秦队都出事儿了……！”老朱皱眉问了半句。

　　“别慌，挺住！”谭华笑着说道：“外面现在啥谣言都有，你自己一慌，反而把事儿露了，放心，我这边快完事儿了，一两天就回去！”

　　“恩！”老朱点了点头。

　　“啪嗒！”

　　二人挂断了电话，谭华拿着手机说道：“林军，上钩了，看看白家什么表现吧！”


第404章 是套？

　　两天以后。

　　延市市委书记，纪委领导，包括独立专案组的韩宗磊，等一系列即将参战的执法人员，举行了会议，会议开始之前，市委书记发表讲话，就一句话：“此次案件，不考虑派系，不考虑背景，但凡进入涉案名单者，严查，公判！有任何求情，在中间帮忙活动关系的人，先抓，后查，只要涉嫌违纪，依法严判！总而言之一句话，任何胆敢跨过雷池者，法律的钢剑必杀之！不要害怕任何人，要掉帽子，也是从我这儿开始！”

　　“啪啪啪！”

　　热烈的掌声响起，如雷声滚滚。

　　……

　　晚上，云南境内，某偏僻村落。

　　两台车急速前行，车里坐着，林军，方圆，张小乐，杜子腾，李英姬，小岩，小崔，还有另外三个陌生青年。

　　“白天你跟着的延市拍照汽车，来的是这边吗？”林军冲小崔问道。

　　“对！就是这边！”小崔点了点头。

　　“哗啦！”张小乐撸动一下枪栓，随即喊道：“小崔，快点！”

　　……

　　村落里面。

　　肖康冲着谭华说道：“上午，我把车故意摆在小镇中心，林军的人很快就跟上了！刚才，那边给我来电话，说两台车奔着这边过来！林军带队，张小乐，方圆都在！”

　　“……真他妈来了，这事儿越来越有意思了。”谭华搓了搓手掌，随即说道：“给邢凯打电话！剩下的交给白家人了！”

　　“咱们呢？！”肖康问道。

　　“看看热闹就得了呗，呵呵。”谭华背手扔下一句。

　　……

　　四十分钟以后。

　　两台破旧的SUV，开进偏僻的村落里。

　　“找找你看见的那台车！”林军冲小崔说道。

　　“好叻！”小崔点头，开车带路，SUV顺着满是杂石的小路，缓缓而下。

　　两台闭了大灯，在民房空隙很大的村落内找了起来，大概二十分钟以后，小崔突然指着一处民房说道：“就门口那台车！对，就那台！”

　　“扎过去！”林军面无表情的说了一句。

　　“嗡！”

　　马达轰鸣，汽车直奔民房门口。

　　……

　　另外一头，哈尔滨。

　　大旗出狱以后，一直没怎么在公共场所露面，平时就在国会呆着。但今天突然有个挺长时间没见面的朋友约他喝酒，大旗推脱了半天，但朋友热情很高，说是非要给他接风，大旗无奈，只能把局约在了国会。

　　KTV包房里，陪酒的姑娘花枝招展，桌面上一瓶瓶价值不菲的香槟五颜六色，屋内烟雾缭绕，宛若摆放着檀香。

　　“来来来，多少钱，我给你……！”一个身材短小，剃着光头的中年，随手从包里拿出三万块钱，嘴上叼着烟就要付账。

　　“哎，哎，四儿，算了。”大旗伸手拦了一下。

　　“呵呵，磕碜我？怕我请你喝顿酒，就破产！？”叫四儿的中年，皱眉问道。

　　“哎呀！国会是我自己家的，能挣你钱吗？！你要真想请，这两天我挑个地方，咱们再聚！”大旗一边回话，一边冲负责结账的服务员摆了摆手。

　　“操，明天我还来，就非要在国会请你！”四儿随手将钱放在桌子上，也没继续争抢付账，而是岔开话题问道：“哎，你在里面呆多长时间？”

　　“将近一年！”大旗随口应道。

　　“你这个事儿，就呆了一年？！我这一看，涛哥正经没少给你使劲儿呢！”四儿笑呵呵地说道。

　　“一家嘛！”大旗咧嘴一笑。

　　“哎，涛哥在国会吗？你叫他来，我敬他一杯呗，我俩也好长时间没见了！”四儿翘着二郎腿，很正常的问道。

　　“他不在国会！”

　　“忙啥去了？”

　　“我也不知道！他和付饶出去办事儿了，走了有一段时间了。我出来那天他俩都没来接我，是茂名我俩喝的酒……！”大旗嘴上叼着烟，一边倒香槟，一边说道。

　　“啊！是这样啊！”四儿点了点头，随即拍着大旗的腿说道：“那啥，你先坐着，我去趟厕所！”

　　“小王，扶着你四哥点。”大旗直接喊道。

　　……

　　云南境内，不知名的偏僻小村内。

　　谭华，肖康，领着六七个人，一直站在村子上方的进山小路上。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”

　　“华哥？”四儿的声音响起。

　　“恩，你说！”谭华点了点头。

　　“你托我打听的那个事儿，我帮你问了一下！白涛和付饶确实不在本市，人早都走了。”四儿快速回道。

　　“……准吗？”谭华摸着鼻子问道。

　　“要说前段时间，我还真不敢确定这事儿。但白涛家的大旗从里面刚放出来，我俩关系还行，这话是他亲口跟我说的，他没有骗我的理由啊！”四儿肯定地回道。

　　“大旗是干啥的？”谭华直接问道。

　　“白涛身上最有劲儿的一只手，绝对核心。”四儿干脆利索地答道。

　　“四儿，谢了昂！”

　　“哥，你说多了！”

　　“好，先这样！”

　　说完，二人结束了通话，而谭华背手而立，面无表情的望着山下，不知道在想着什么。

　　……

　　山下。

　　两台SUV，冲进小院。

　　“咣当！咣当……！”

　　杜子腾一马当先，他手持五连发，直接奔向门口，一脚蹬开了木板门！

　　屋内漆黑无比！

　　杜子腾一愣。

　　这时远处一个声音响起：“操你妈！！白家的战士，给我崩了林军！！”

　　“呼啦啦！”

　　话音刚落，房屋四周的黑暗中，顿时有人影闪现！

　　“哥，是套！！”杜子腾嗷的一声喊道。

　　“第一台车里的是林军！”

　　“操你妈的！你给我跪这儿！”

　　“……！”

　　叫骂声和喊声，顿时从四周传来，杜子腾快速后退，看着黑暗中的人影，浑身打了个机灵！

　　“倒车！”

　　林军冲小崔高喊一声。


第405章 方圆折了！

　　“亢！亢亢！”

　　林家，白家两伙在民房外面碰面，双方五连发几乎同时搂火！

　　山上。

　　“整起来了！”肖康指着山下，冲谭华说道。

　　“我看见了。”谭华背手，声音平淡地回道。

　　“操他妈的，我下去，跟白涛家的人一块干就完了呗，林军肯定跑不了！”肖康跃跃欲试。

　　“你消停的！”谭华皱眉呵斥道。

　　“咋了？”肖康不解的问道。

　　“你他妈下去，我不就露了吗？！没有百分百的把握，别做冒险的事儿。”谭华摆手回道。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　两台破旧的SUV起步，横冲直撞的在民房院内乱窜，杜子腾猫腰冲上了车，司机一脚油门，车头直接往前窜去。

　　“亢，亢！”

　　枪声响起，打在车头的机械盖子上，顿时泛起密密麻麻的钢珠眼儿！

　　“嘭！”

　　木板编的栅栏被车头撞开，杜子腾坐在车里喊道：“哥，你们分开跑！”

　　“咣当！”

　　小崔往后倒车，车尾撞在路边的铁皮水桶里，后杠当场裂开，而车后轮胎压着凹凸不平的地面，刮的底盘叮咣直响！

　　“嗡！”

　　小崔挂前进挡，众人弯腰躲在车里，用车头吓开前面堵路的亡命徒！

　　“呼啦啦！”

　　碎裂的车玻璃，被惯力甩进车内，张小乐后脑被划的鲜血横流！

　　“操你妈的！杜子腾，你还认识我吗？”一个青年，轮着铁锹，突兀间出现在杜子腾他们那辆车旁边。

　　“嘭！”

　　铁锹落下，一声闷响过后，风挡玻璃直接荡起了蜘蛛纹！

　　“亢，亢！”

　　车内的方圆，端着五连发，冒懵往外干了两枪！

　　“唰唰！”

　　青年侧身一躲，再次轮起铁锹，直接从车窗外拍到了方圆脸上！

　　“咣当！”

　　方圆双眼直冒金星，使劲儿甩了一下脑袋！

　　“啪嗒！”

　　车辆左后屁股方向，一个小伙伸手车把手，一把拽开了车门！

　　“嗡！”

　　司机轮舵向往外走，四轮滚动，车身直接侧翼，而坐在车里的方圆，直接被惯力从已经敞开的车门里甩了出来！

　　“哥！”杜子腾一声怒吼，眼睛都红了，迈步就要下车！

　　“嗡嗡！”

　　司机根本没看见方圆被晃掉，而是一脚油门奔着小路窜去！

　　“操你妈，停车！！圆哥掉下去了！”杜子腾的歇斯底里！

　　“现在不走，全他妈走不了了！”司机根本没踩刹车，脑袋缩着回应道。

　　“噼里啪啦！”

　　三四个小伙，或持铁锹，或持枪托，对着地上的方圆，一顿猛拍！

　　“圆圆！！子腾再喊圆圆！他咋的了！”已经冲出去的林军，猛然回头吼道。

　　“去你妈的！”

　　杜子腾看见司机不停车，推开车门就要跳下去，小岩死死拽住他喊道：“你他们疯了！下去有啥用？”

　　“白涛，我操尼玛！！！”杜子腾的怒吼，从车窗内传出，久久回荡，飘在山谷之中。

　　“给谁抓住了？”谭华好像没听清的问道。

　　“好像叫方圆！”肖康答道。

　　“赶紧给邢凯那边打电话，让他问问，林军抓没抓住！”谭华快速回道。

　　……

　　延市。

　　韩宗磊从珲春借调十人，并且加上自由专案组成员，组成六个抓捕小组，开始疯狂扫荡。

　　某物流内。

　　“咣当，咣当！”

　　四五个刑警，领着十来个武警，突兀间推门而入，屋里十来个中年，凑两桌，正在打着麻将。

　　“你们……找谁啊？”其中一个中年问道。

　　“小福呢？”带队的刑警，扫了一眼屋内众人，皱眉问道。

　　“他不在啊！”中年再次一愣。

　　“你叫啥？”

　　“何伟！”

　　“那有你一个！”刑警点头，随即招呼道：“给他拷上！”

　　“不是，大哥我咋地了？”何伟彻底懵了。

　　“唰唰！”

　　四五个武警冲上去，直接将何伟按在麻将桌上，随即将他双臂背着，拷上了手铐！

　　“全给我抱头蹲在地上！”带队刑警推开麻将桌，指着屋内的十来个壮汉说道：“挨个核对信息，筛选抓捕名单！自己身上背着事儿的，自己站出来，别让我挨个找！这回……你们小福哥，不好使了！”

　　“呼啦啦！”

　　众人无言，只能抱头蹲在地上。

　　……

　　医院内。

　　“我说你华哥净能扯王八犊子！我有一个朋友，就在消防工作，他说他们领导今天早上往外跑，直接被扣在了机场，而且就是因为新宝路的事儿！”老朱媳妇瞪着大眼睛，叉腰说道：“你华哥，还特么让你在这儿挺住呢！在挺命他妈都没了！你必须听我的，咱赶紧走，可不跟他扯这虎逼事儿了！”

　　“我他妈后悔娶你这个农村妇女！一天到晚叨逼叨，净他妈装智者！你懂几个问题？你知道我和华哥啥感情吗？”老朱撇着嘴，躺在床上一边翻着杂志，一边说道：“外面全他妈是谣言，华哥昨天刚跟我通完电话，他说最晚后天……！”

　　“嘀铃铃！”

　　话还没等说完，电话就响了起来。

　　“喂？小福？”老朱顺手接了起来。

　　“操，你赶紧走，警察刚从我哪儿掏完……我财务给我打的电话，快点……！”小福语速很快地说道。

　　“啊？”老朱一愣。

　　“咣当！”

　　这时，病房门被推开，韩宗磊带人面无表情的走了进来。

　　“啪嗒！”老朱手里的电话，不自觉的掉了下来。

　　“你华哥，一直让你挺住，是不？！”韩宗磊看着老朱，背手问道。

　　“……！”

　　“你命都给他了，最后他让你留在这儿顶雷……真兄弟啊！”韩宗磊走到老朱床边，伸手拍着他的脸蛋子说道：“还记得你在市局门口跟我装的那个逼吗？！当时我说了一句话，你可能没听见！我说，只要我不死，你们一个都跑不了！”

　　“老朱！你个大傻逼！我他妈就说让你走，你不走！！谭华要他妈真讲情义，能混到今天吗？我一个老娘们都能看出来，你咋就看不出来呢……！”老朱媳妇流着眼泪骂道。

　　“呵呵！”老朱呆愣半天，笑了。

　　……

　　晚上一点多。

　　云南小镇上。

　　谭华看着手机上，一条接一条的短信，坐在床上一声不吭。

　　“怎么了？！”肖康问道。

　　“呵呵，没事儿，家里的人给我发短信，告诉我风声过去了！新宝路的事儿，琐案了！”谭华笑着答道。


第406章 林家第一战犯

　　深夜，老挝，琅南塔地区，民房院内。

　　“林军来云南，住在哪儿，有没有朋友接？”面色苍白的那个青年，低头冲着跪在地上的方圆问道。

　　“呵呵！”方圆抬头一笑。

　　屋子门口处，付姓中年和邢凯一同坐在茶桌旁，都面无表情的看着已经被人围死的方圆。

　　“……方瘸子，你是硬汉吗？”面色苍白的青年，指着方圆的脸蛋子问道。

　　“呵呵，我是个篮子！”方圆撇嘴回道：“但你想整我？那不可能！”

　　“操你妈！”

　　“都到这儿了，你还装你妈了个逼！”

　　“干他！”

　　“呼啦啦！”

　　六七个人，根本没用面色苍白的青年说话，围着方圆一顿暴整。

　　“……操你妈！付饶，你告诉白涛！我死了，他肯定好不了！！”方圆趴在地上怒吼。

　　“他是林军的二把手，林军已经知道他折了，你怎么捅咕，他都不会按你的意思办事儿。”邢凯托着下巴，小声冲付姓中年说道。

　　“……兹溜溜！”

　　付姓中年喝了口茶，随即面无表情的站起身，冲着面色苍白的青年喊道：“小凯说的对，他没用了！”

　　说完，付姓中年掀开帘子走了出去。

　　“啪嗒！”

　　面色苍白的青年，低头点了根烟，随即指着方圆，摆手说道：“拉坑里，埋了！”

　　“咕咚！”

　　邢凯端杯喝了口茶水。

　　“啪啪……！”

　　六七个人薅着方圆，直接奔屋外面拽去。

　　“操你妈，邢凯！”方圆瞪着眼珠子，扭头看着邢凯骂道。

　　“我不骂你，我就想看看你咋死的。呵呵。”邢凯一笑，慢条斯理的扶膝站起。

　　十分在以后。

　　方圆被拖到房屋后面的山脚处，跪在一个两米左右的深坑边上，他双眼被蒙上，嘴上缠着密密麻麻的胶带，缩卷着跪在了地上！

　　“快点弄！”

　　面色苍白的青年，伸手拉着一个凳子，直接摆在了民房门口坐下。

　　“这块真鸡巴好，说埋谁，就埋谁！”邢凯站在凳子旁边，笑呵呵的看着不远处。

　　“唰！”

　　一个小伙薅着方圆的头发，从后面掏出闪亮的军刺，随即果断挥臂。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　两刀干脆利索，直接从后面捅在方圆腰上。

　　“咣当！”

　　小伙一脚将方圆蹬进深坑，随即冲手上吐两口唾沫，开始拿着铁锹往里扬土。

　　“唰唰！”

　　就在这时，邢凯舔着嘴唇，背手走了过去，他站在坑边，看着坑里的方圆后背淌血，鼻孔发出低沉的呻吟。

　　“唾！”

　　邢凯单手插兜，他冲坑里吐了口唾沫，随即转身往回走，并且冲着屋内喊道：“老付！这一把事儿过后，林军我是在也调不出来了，你让我啥时候走啊？”

　　“随便，你爱啥时候，啥时候！”屋内的付姓中年，根本没出来。

　　不到十分钟，坑填平，新土上翻，还带着泥土的清香。

　　……

　　一个小时候，邢凯洗了把脸，随即站在自己屋的窗口，拨通了谭华的手机。

　　“睡没睡呢？”邢凯低头问道。

　　“没有。”谭华应道。

　　“呵呵，方圆死了。”邢凯龇牙说道。

　　“死了？”谭华的语气，顿时提起几分精神。

　　“林军已经知道方圆折了，所以，老付觉得，方圆没有任何用处了，直接埋了。”邢凯解释了一句。

　　“你看见了？”谭华沉默一下问道。

　　“我不看见，能跟你说吗？！捅了两刀，扔进的坑里，土都填平了。”邢凯低声说道。

　　“呼呼！”谭华长长出了口气，随即回道：“家里，咱是回不去了！”

　　“出事儿了？”邢凯顿时一皱眉头。

　　“比我想象的还早！”谭华点了点头。

　　“……老贾捂不住一个新宝路的事儿？”邢凯不可思议的问道。

　　“要整他的人，我早都知道。”

　　“你没给老贾打个电话？”邢凯又问。

　　“没必要打这个电话！家里出事儿了，小汪提前一点信都没露给我，这说明什么？！说明，咱被弃了，老贾只保自己！”谭华干脆利索地回道。

　　“那你什么意思？”邢凯又问。

　　“我留下彭欧欧，在签了合同的情况下，还帮白涛把事儿办了，为的就是这条后路！方圆一死，明天我进老挝，管白涛借个道，出国！”谭华干脆利索地说道。

　　“你来云南，根本就没想过要回去？”邢凯突然反应了过来。

　　“恩！新宝路一出事儿，我就知道，咱完了。”谭华轻声应道。

　　“……！”邢凯无语。

　　……

　　半个小时以后，深夜三点多。

　　邢凯路过那个被填平，活埋了方圆的土坑以后，到了付姓中年的房间门口。

　　“咚咚！”邢凯停顿一下，伸手敲门。

　　“进来吧！”屋内传来声音。

　　“吱嘎！”邢凯单手插兜，推门而入，随即冲屋内扫了一眼问道：“老付呢？”

　　“他睡着了，有啥事儿，你和我说就行！”屋内，那个面色苍白的青年，一边挽着衬衫衣袖，一边随口说道。

　　“唰！”

　　邢凯弯腰坐下，随即从兜里掏出烟，一边点着，一边说道：“华哥说，明天他把彭欧欧领来，但有个条件……！”

　　“呵呵，我知道！”面色苍白的青年，挽好衣袖，随即笑着说道：“你华哥要在老挝借个道儿，去国外，是不？”

　　“恩？”邢凯一愣，瞬间懵了。

　　“啪嗒！”

　　青年从裤兜里掏出手机，随即按了免提键，直接摆在了桌上。

　　“呵呵，方圆死了。”邢凯自己的声音，在电话中响起。

　　“操！”邢凯扑棱一下站起，身体往后退着冲青年问道：“你他妈的啥意思？”

　　“唰！”

　　青年赤着小臂，从墙上顺手摘下来纯纯手工打造的开山刀，随即看着邢凯说道：“把脖子伸出来！”

　　“我操你妈！你是谁！？”邢凯再次后退，双腿咣当一声撞在椅子上。

　　“林家一代！于亮！”青年瞪着眼珠子，举起了钢刀。

　　“不可能！”邢凯完全不信地吼道。

　　“我得感谢老天开眼！在我家最需要的时候，让我出狱！不远万里奔袭，砍你脑袋，剁你双腿，让我那个不到二十五岁就死了的傻弟弟……闭上眼走！”于亮猛然轮动手臂。

　　“噗嗤！”

　　一刀，活劈邢凯！


第407章 白涛来了

　　第二日，晚。

　　谭华，肖康，还有另外六人，站在边境线。

　　“不回来了？”肖康冲谭华问道。

　　“回不来了。”谭华背手摇了摇头。

　　“看着彭欧欧的小肥呢？他不跟咱们走？”肖康又问了一句。

　　“我进老挝，小肥就放了彭欧欧，他后走，我会让人接他。”谭华轻声回道。

　　“呵呵，恩。”肖康一笑，没有再问。

　　“嗡嗡！”

　　渔船按约定好的时间，来到渡口，接人的还是上次那两人。

　　“滴滴！”

　　就在这时，谭华接到一个短信，是邢凯发来的，上面写道：“我已见白涛。”

　　“呵呵。”谭华扫了一眼手机屏幕，随即迈步登上了渔船。

　　“操嫩娘的，这回你没拿枪啊……！”渔农调侃着冲肖康问道。

　　“这回咱是朋友！”肖康坐在船板上回道。

　　“走喽！”

　　渔农喊了一声，开船就往回走。

　　……

　　四十分钟以后。

　　老挝境内。

　　付姓中年开两台车，只带一人，在岸边接上了谭华。

　　“呵呵，你好，华哥。”付姓中年伸出手掌，冲谭华说道。

　　“怎么左手还戴着手套？”谭华指着付姓中年的左手问道。

　　“你不知道我有个外号吗？”

　　“啥外号？”

　　“付九指！”付姓中年调侃着回了一句，随即拉着谭华的胳膊说道：“这边不比家里，车少，咱们挤挤！”

　　“没事儿。”谭华点了点头。

　　“走吧，那边已经等着了。”付姓中年替谭华拽开车门，随即引着他上了车。

　　……

　　再过半小时，民房院内。

　　一个大长方形箱子，摆在地面上，充当桌子，上面摆放着国内常见的菜肴，还有半只烤羊。

　　谭华，付姓中年到了以后，把车停在了院门口，而家里的人也出门迎接了一下。

　　“……不好意思昂，华哥，这边条件差一点，买点好东西得开一个多小时车，这里也他妈没冰箱，东西准备少，咱今天对付吃一口！”付姓中年，一边招呼着，一边喊道：“把老彭也叫出来！”

　　“哎，好叻。”院子内的人应了一声，随即小跑着奔民房走去。

　　“来，别客气昂，都坐吧！”付姓中年再次招呼一声，随即拉着谭华坐在了首位。

　　“白涛呢？”谭华坐下以后，翘着二郎腿点了根烟。

　　“呵呵，华哥，你还差点事儿。”付姓中年顿时一笑。

　　“邢凯呢？！”谭华又问。

　　“华哥，你没听清啊？哈哈，你还差点事儿。”付姓中年龇牙拍了拍谭华的大腿，随即说道：“你把你差的事儿办完了，他俩马上就到！”

　　“呵呵！”谭华点头一笑。

　　“来，来，酒打开！别站着，坐，坐！”付姓中年再次冲肖康等人招呼着。

　　这时，彭殿海顶着满头白发，从屋内走了出来，他看见谭华以后，面无表情的坐在桌子对面，张嘴就问：“我儿子呢？”

　　“哎，差的就是这个事儿。”付姓中年笑着插了一句。

　　“你特么早卖两天配方，能弄出这么多事儿吗？”肖康看着彭殿海噎了一句。

　　“谭华，我命都给你了！我儿子呢！”彭殿海推开酒杯，再次问道。

　　“兹溜溜！”

　　谭华喝了口白水，随即一声没坑，从兜里掏出了电话，直接拨通过去说道：“恩，可以办了，给他一部手机！”

　　“华哥地道！来，喝酒，喝酒！”付姓中年举起了酒杯。

　　“叮当！”

　　众人端杯，付姓中年和谭华一人喝了一大口，但肖康等人就是用嘴唇碰了一下。

　　话已至此，饭局开始。

　　众人谈天说地，但嘴里一句正经话没有，彭殿海没再问自己儿子，谭华也没追问邢凯在哪儿，双方把话题扯的很远，坐在月亮高悬的星空下，只吃饭喝酒。

　　足足半个小时过去。

　　“嘀铃铃！”

　　手机再次响起。

　　“喂？！”谭华接了起来。

　　“操你妈，我找彭殿海！”电话另一头的人，挺没素质地骂道。

　　“啪嗒！”谭华停了一下，直接把电话放在了付姓中年旁边。

　　“唰！”

　　付姓中年根本没拿手机，而是伸手推给了彭殿海。

　　“喂？谁？”彭殿海问道。

　　“爸，我是小欧……！”

　　“咕咚！”

　　彭殿海听到儿子的声音，老泪纵横，他咽了口唾沫问道：“长话短说。你在哪儿呢？”

　　“他们刚刚把我放了，我出来了！”彭欧欧也很激动地回道。

　　“你安全吗？”彭殿海又问。

　　“我一直被弄在景洪市区，出门以后，我打车到了派出所门口给你打的电话！安全！”彭欧欧赶紧回道。

　　“那就好，那就好……！”彭殿海彻底放心。

　　“你看你激动的，还能不能吃进去饭了？”付姓中年斜眼冲彭殿海问道。

　　“我不吃了。”彭殿海哪有心思跟谭华扯犊子，他知道儿子没事儿以后，直接站起了身。

　　“克子，给你彭大爷送屋里平静平静……！”付姓中年放下筷子摆了摆手。

　　“好叻！”

　　话音落，彭殿海将电话还给谭华后，迈步就离开了饭局。

　　桌面上。

　　谭华剥着虾，低头说道：“白涛呢？”

　　“哎，这回他能来了！”付姓中年擦了擦嘴，随后站起身，拿着拨通电话说道：“涛啊！快点吧……你华哥迫不及待要见你！”

　　“嗡嗡！”

　　电话还没等挂断，远处大灯光芒亮起，三台车急匆匆的赶来。

　　“呵呵，早都到了啊！”谭华看向远处一笑，随即又问：“邢凯呢？”

　　“哎呀，邢凯也早都到了！”

　　这时，门口处，于亮走了出来，身后跟着俩人，直奔餐桌。

　　“他是？”谭华看见于亮，顿时一愣，感觉很面生。

　　“他啊？他，我也不知道咋介绍，你让他自己说吧。”付姓中年拽开凳子，随即笑呵呵地回道。

　　“……要见邢凯是吧？”于亮搓了搓手掌，走到桌面低头冲谭华问道。

　　谭华皱起了眉头。

　　“我都跟你说了，他早都到了！”于亮突然吼了一声，随即把住桌沿儿木板，右臂猛然一用力！

　　“轰隆！噼里啪啦！”

　　桌子木板掀开，上面杂物乱飞，锅碗瓢盆，叮叮当当的射飞了出去！

　　“操！”肖康本能一躲，伸手大飞飘过来的一个铁盆，他在低头一看！

　　长木箱子里，邢凯盖着罗汉被，脑袋上方插着三根檀香，身体与脑袋分家，眼珠子瞪着，面色铁青的看着谭华，一动不动！

　　“咣当，咣当！”

　　三台汽车，在院门口停滞，林军带队下车，手里左手拿枪，右手拎着半米长的纯手工开山刀，胳膊上缠着黑布吼道：“操你妈，谭华！！过了湄公河，我让你先开三枪！”


第408章 真实与谎言

　　“扑棱，扑棱！”

　　肖康身边的两个小伙，第一时间窜起，直接粗暴的拽碎西服扣子，漏出腰间一排整齐的雷管！

　　“操你妈，我看谁敢动一下！”小伙脑袋上顶着皮皮虾和菜汤，左手拉着腰后引线，嘴角抽动地吼道。

　　“华哥，上车！”肖康拽出腰间手枪，指着林军喊道：“操你妈！敢往前一步，咱一块炸死！”

　　“谁敢动一下，试试！”另外一个小伙，同样看着四周人群，喉结不停蠕动，一声接一声的震着林军一方！

　　“我他妈敢动，你拉线吧！”之前一声没吭的于亮，从桌子旁边拽出半米长开山刀，回头就是一刀！

　　“操！”小伙一个趔趄。

　　“我试你妈了个逼！”

　　方圆从彭殿海那个房间钻出来，端着五连发，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　小伙猝不及防，被一枪打在了腿上，当场跪地！

　　“拉线，操你妈的！”于亮双手轮着开山刀，锋刃直接剁在小伙肩胛骨上！

　　“呼啦啦！”

　　林军开始带队往前走，后面跟着张小乐，杜子腾，李英姬，小崔等人。

　　“别他妈过来！！”另外一个腰间缠着雷管的青年，不停后退着说道。

　　“操你妈，你拉！”

　　“缩缩你妈了个逼！来，拔线！”

　　杜子腾和小崔，一人手里端着一把五连发，身体顶在林军前面，枪口对着青年，扯脖子喊着。

　　“别他妈逼我！”青年手掌直哆嗦的放在引线上，他往后退，谭华等人也往后退！

　　“我就逼你了！操你妈！”杜子腾将枪口顶在青年脑袋上，使劲儿戳了两下。

　　林家众人再次往前走，他们将小伙围住，没有一个后退的，因为只要稍微犹豫一下，压迫感上不来，对方肯定还手就干！

　　“华……华哥……！”小伙的手掌在引线上都已经攥出水来了，但还是没有勇气拔线，他只能回头看向谭华，目光充满乞求！

　　“操你妈！”

　　肖康护着谭华，抬手就一枪！

　　“亢！”

　　子弹瞬间打入人群，扑棱张小乐捂着肩膀后退了一步！

　　“剁死他，操你妈！”林军蹦起来，一刀落下！

　　“噗嗤！”

　　小伙直接一低脑袋，嘴中发出嚎叫，伸手就要拔线！

　　“啪嗒！”

　　方圆，于亮，直接抓住他的手臂！

　　“噗嗤，噗嗤……！”

　　小岩，李英姬，小崔等人的军刺，几乎同时捅进小伙的身体内！

　　“唰！”

　　小伙仰面到底，于亮一把抓下他腰间的雷管，顺手拔了引线，直接冲着谭华那边扔过去！

　　“护着华哥！”肖康拽着谭华，直接冲进民房内！

　　“呼啦啦！”

　　谭家剩余人员，轰然而散，两人跟着肖康和谭华冲进房内，剩下的几人，开枪就打！

　　“轰！”

　　雷管爆炸，地面上泛起一个成人小腿深的深坑，随即卷起沙尘，但由于是贴地皮炸开，威力不是很大！

　　“咣当！”

　　屋内，肖康踹上房门，关掉棚灯，开枪就往外面打！

　　“华哥，咱们进套了，方圆没死！邢凯也让人干了……！”一个青年带着哭腔，一边胡乱往外开枪，一边冲谭华喊道。

　　“噗咚！”

　　谭华极其狼狈的钻进卧室，随即踹开后侧窗户就往外面跑！

　　……

　　“哗啦！”

　　一个没跟进屋的壮汉，打了几枪以后，就被杜子腾，小崔，小岩堵住！

　　“哥们……哥们……枪给你，我掉头就走！”壮汉举手说道。

　　“现在要走了？昨天你站山脚看热闹的时候，你心思你妈了个逼呢？！你有啥手续啊？你就要走！”杜子腾一把扯过壮汉的脖子。

　　“嘭！”

　　小岩从后面上去就是一枪托！

　　“噗嗤！”

　　小崔迎面就是一刀！

　　“还干吗？！操你妈！”杜子腾使劲儿晃悠着壮汉的脑袋，歇斯底里地喊道：“我们他妈兄弟四个！一块走出来的！一个死了，一个重伤！杀你几回？我兄弟能活过来，操你妈的！”

　　“噗噗！”

　　小崔闷头，冲上去在补两刀！

　　……

　　“嗡嗡！”

　　于亮上车挂档，随即喊道：“都他妈让开！”

　　“呼啦啦！”

　　人群散开，让出一条通道。

　　“轰！”

　　SUV起步，于亮开车就准备往民房里撞！

　　“别动！”付姓中年从车外抓了一下方向盘，冲于亮喊了一声。

　　“怎么了？”于亮皱眉问道。

　　“让他先走！”付姓中年低头抽了口烟，随即回道：“人数不对，还差点事儿！”

　　……

　　“扑棱，扑棱！”

　　谭华，肖康，还有另外两个同伴，从民房后面窗户跑了出去，他们仅剩四人，子弹不足十发！

　　“咕咚！”

　　谭华身体素质极差，他额头冒着虚汗，连续在凹凸不平的地面上跌倒，浑身沾着泥土，极其狼狈！

　　“华哥！华哥……！”肖康一手持枪，一手扶着谭华，随即咬牙说道：“不可能全跑了！哥，你先走，我他妈替你挡一挡！”

　　谭华皱眉看着肖康，停顿一秒，一边跑着，一边回道：“不一定，咱一块走！”

　　“哥！他们给咱圈住了，还有车，咱跑不了了！”肖康绝望地喊道。

　　“咱还有人没到！”谭华猛然回头说道。

　　肖康听到这话，顿时愣住。

　　“是小肥！咱们刚过境，他就跟过来了！”谭华再次说道。

　　肖康彻底懵了。

　　“彭欧欧算个什么东西？我还用得着，让小肥这种人，特意看着他吗？”谭华咬着牙，随即冲另外两人吼道：“坚持三五分钟！小肥到了，我他妈亲手干了林军！”

　　肖康惊愕，错愕，无言以对。

　　话音刚落。

　　“吱嘎！”

　　一台半截子停在主路上，小肥推开车门走下来，低头吐了口唾沫，随即喊道：“华哥？！往这边走！”

　　“不用等了，来了！”谭华长长松了口气。

　　“呼呼！”

　　跑在谭华身后的青年双腿脱力，他剧烈的喘息着，冲肖康问道：“华哥跟你说，小肥会来了吗？”

　　“你他妈没听见他刚才和我说的话吗？”肖康皱眉问道。

　　“我就是听见了，才张嘴问你的！”青年咽了口唾沫，随即摇头回道：“从东北到这儿，四五千公里……七个兄弟，只剩下咱们三个！我他妈拿命护着他，回头，他跟我玩真实的谎言……呵呵，这就是大哥吧……！”


第409章 落幕

　　皎洁的月光下。

　　谭华与小肥碰面。

　　“怎么整，走还是咋地？！”小肥冲谭华问道。

　　“嗡嗡！”

　　道路对面，大灯光芒闪烁，林军家的SUV开了过来。

　　“不他妈弄了林军，肯定走不了！他们也就十来个人，跟他们干了！”谭华亲自进车里拽出了一把仿六四。

　　“呼啦啦！”

　　半截子货车上面跳下来六七个人，他们与肖康三人汇聚一起，一边撸动枪栓，一边默然的看向不远处行驶过来的车辆。

　　“吱嘎！”

　　不远处，SUV停下，林军带队下车，单手插兜，奔着远处的谭华走去。

　　双方相隔六七米以后，彼此收住脚步。

　　“……林军，你他妈没完了？”小肥咬牙看着林军吼道：“邢凯你也干死了，彭欧欧也回家了！都鸡巴手里有枪，你他妈打我，我不还手啊？”

　　“谭华，你还有招吗？！”林军抬头问道。

　　“……拿方圆圈我，林军，你他妈还真是一条疯狗。”谭华咬牙回道。

　　“不杀方圆，以你的胆量，你敢进老挝吗？！”林军指着谭华，鄙夷地问道：“老朱可以被抓，也可以跑！你他妈都打算上国外了，还给人家坑进去！为啥啊？你告诉我，是为啥？”

　　谭华舔着嘴唇看林军，没吭声。

　　“总要有人顶雷，他被抓了，追查你的力度，能小一点，是不是？”林军说话间就走到谭华身前，伸手点着他的胸口喝问道：“你还有魄力吗？！没有你这帮兄弟，拿命拉着你！别说老挝了，你他妈连延市都不敢走出去！”

　　“我操你妈！林军！”肖康拿枪顶住林军的脑瓜子。

　　“我查三数，你给我滚！”林军指着他鼻尖说道。

　　“别动！”

　　“别用枪指着我！”

　　双方人马，迈步就往前拱！

　　“都他妈十来个人，你吓唬谁呢！”小肥也举起了手枪。

　　“叫人了？你说话硬气了，是吗？”林军歪脖看向肖康。

　　“……我操……！”肖康咬牙就要扣动扳机！

　　“波波！！你给我告诉他，他叫来的这些人好不好使！”林军突然吼了一嗓子。

　　“唰！”

　　“亢！”

　　枪声突兀间响起，子弹打在肖康脚下，顿时泛起一个浅坑，并且冒起阵阵白烟！

　　“咕咚！”肖康呆愣的咽了口唾沫！

　　“唰唰！”

　　谭家，包括谭华在内的所有人，全都望向四周！

　　“你还硬气吗？！啊，操你妈的！”方圆一个大嘴巴子，直接抽在肖康脸上。

　　“人多，是吗？！那我也亮亮队伍？！”林军挠了挠脑袋，随即转身喊道：“天叔！！我的朋友在那里！”

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，民房两侧，车辆大灯闪烁。

　　不到四十秒，钟振北拎着五连发，后面带着七八个人，下车就喊：“操你妈的，谭华！！在老挝，你不动用一下本地势力吗？！”

　　“呼啦啦！”

　　人群在次围上，钟振北冲天开了两枪，随即喊道：“我他妈跟谁都没仇！站在圈子外面，咱啥事儿没有！但要挡着谭华，我五发子弹，崩死一个就他妈够本！”

　　“踏踏……！”

　　众人围上，谭华等人顿时被挤着收缩在圈子里。

　　“你告诉我，人够不够？！”林军一把薅过谭华的脖领子，随即指着地面喝问道。

　　“……！”谭华看着周围的人一声不吭。

　　“来，地面太暗！我他妈看不清楚，华哥表情！来点亮的！！”林军扭头冲着远处在喊。

　　“唰唰！”

　　远处，两台军用卡车，车头射出耀眼的光芒。

　　车上，穿着军装的一个青年，翘着二郎腿，拿着电话说道：“……哎呀，你太客气了！没事儿，没事儿，他不让我跟你说，我就没跟你打招呼！呵呵，操，你真能闹，在鸡巴这块，我还能让他有风险吗？！车上三挺重机枪，对方是国内跑出来的黑户！他敢还手，我就开杀！”

　　圈子内。

　　谭家众人看着晃眼的大灯，全部呆愣。

　　“我在缅甸！挣的是有数的钱，但交的是没数的朋友！！没有关系，我他妈敢往这儿拽你吗？！啊？”林军一声怒吼，伸手直接将谭华的脑袋按在了车头。

　　“别动！操你妈！”小肥拿枪冲天崩了两下，随即推着林军吼道。

　　“亢！”

　　波波一枪，直接崩在机械盖子上，随即也不知在哪儿，但声音不大地喊道：“操你妈，闭嘴！小拇指扣扳机，都干碎你脑袋！”

　　“……我去你妈的！”钟振北一枪过，直接砸在谭华的脑袋上。

　　“都他妈别动！”

　　林家和钟家二十多人，使劲儿推搡着肖康他们！

　　“哗啦！”

　　林军扣动扳机，看着谭华说道：“你延市辉煌十几年，配得上一声大哥！让你跪下磕头，那有点幼稚！谭华，成王败寇，你输了，我不祸害你，送你体面的走！”

　　“那个姓付的是谁？！”谭华咬牙问道。

　　“周天！”林军铿锵有力地答道。

　　“……我是输给了他！”谭华咬牙说道。

　　“呵呵！”林军听到这话，根本不为所动，只鄙夷一笑，随即回道：“你的话，不想让我舒服，那我也给你个问题！”

　　谭华一愣。

　　“你猜猜，邢凯在老挝这几天，究竟是你的人，还是我的人？！他真的看见方圆被活埋了？还是跟方圆喝着酒，给你发的短信！”林军挑着眉毛问道。

　　谭华听到这话，足足沉默了四五秒，随即冲着林军吼道：“我操你妈！”

　　喊声久久回荡！

　　“亢！”林军直接扣动扳机。

　　“哗啦！”

　　钟振北撸动枪栓，枪口冲着谭华心窝，直接补了第二枪！

　　“噗嗤！”

　　鲜血泼洒在机械盖子上，谭华到死都没闭上眼睛，他直到断气儿的时候都在想，邢凯在这几天，究竟有没有背叛自己……

　　正因为太精明，所以才很难产生信任！

　　极度自我的谭华，在靠山轰然倒塌，辉煌十几年后，落幕异国他乡，他死时，万贯家财，全部留在了国内，没有得到清洗。

　　回首前尘往事，谭华一生，留待后人评说。


第410章 战友

　　谭华死后。

　　山腰荒地内。

　　“兹兹。”周天抽了口烟，随即说道：“立场不同，但是个爷们，别祸害他。”

　　“亢！”

　　一枪声响，小肥双手，双脚被缠着，噗咚一声倒地。

　　肖康与其他人跪在地上，低着头，一动不动。

　　“你有枪，谭华死了，为啥不反抗？”周天抽着烟，冲肖康问道。

　　“我这几个朋友，跟这些事儿都没多大关系，我是谭华身边人，你弄我一个吧。”肖康咬牙答道。

　　“呵呵，你不自私啊？！”周天再问。

　　“我是必死，谁让我跟谭华关系近呢。”肖康低着头应道。

　　“唰！”周天摸了摸肖康脑袋，随即转身就走，并且冲杜子腾说道：“别难为他了，让他走吧。”

　　“叔！！”杜子腾瞪着眼睛喊了一句。

　　“谭华都鸡巴死了，他还为谁而战啊？！壮壮没了，跟他没关系，让他走吧。”周天迈步下了山。

　　“谢谢。”肖康低头轻声回道，声音小的只有自己能听见。

　　……

　　第二日，一场大雨冲刷，致使曾经活埋方圆的深坑，轰然塌陷，漏出一个三米多长的长形坑体。

　　林军坐在民房内，手里拿着电话。

　　“你跟我还见外？！到了这边，连个电话都没给我打？”电话中的人，略显埋怨地说道。

　　“……我都不在了，不能一有事儿，就想着找你。你都天天没事儿，都开始算卦，修仙了，哈哈，我能把泥点子往你那儿甩吗？”林军一笑，轻声答道。

　　“哈哈，你在家里怎么样啊？”对方大笑着岔开话题。

　　“呵呵，挺好。”

　　“你和白涛的事儿，我听说了一点，你们之间，矛盾能谈吗？”对方又问。

　　“……！”林军没吭声。

　　“三十岁之前，我学会的是睚眦必报，三十岁之后，我懂得宽厚待人……白涛确实让我不舒服过，但后来想想，我站在他的角度，当时可能也会是他的那个选择……你们如果能谈，尽量谈谈。”对方叹息一声，挺认真的劝道。

　　“恩。”林军沉默半晌，只能点了点头，而不会把心里的想法说清楚，因为那样只会让对方难做。

　　“你的路子是对的，枪可以有，但不能总挂在身上，想放下，要随时能放下。”对方的话语简洁明了。

　　“你都开始算卦了，我看也看会了，哈哈。”林军一笑。

　　“不跟你说了，媳妇孩子来了，我今天不算卦，做饭去。哎，这一天天就这点事儿，能让我感觉有点意思！”对方挺快乐地说道。

　　“……你好好的，注意点身体。”林军认真的嘱咐道。

　　“别用嘴，没事儿过来看看我比啥都强，家里现在全是钱，但就是没有人。一个个都喊着忙，我想找人打个麻将，都得花钱雇。唉，不说了。”对方再次长叹一声，随即挂断了电话。

　　林军看着手机屏幕，嘴角挂着微笑，坐在椅子上，摇了摇头感叹道：“在整两年，我看他真快升仙了！”

　　“谁啊？”方圆问道。

　　“……！”林军听到这话沉默半天，随即答道：“我一个哥哥的兄弟！”

　　“你那个朋友要走，你不过去送送啊？”周天冲林军催促了一句。

　　“走，出去看看！”林军合上电话，随即大步流星的走出了民房。

　　……

　　两台军用卡车旁边。

　　“谢了昂！周司令！”林军调侃着冲那个军装青年敬了个礼。

　　“你跟他打完电话了？”军装青年从车上跳了下来。

　　“恩，聊完了。”林军点了点头。

　　“那我走了昂？出来一天一宿了，我得赶紧回去，中午得编大队，点卯。”军装青年找急忙慌地说道。

　　“你啥时候干老挝来了？！”林军挺不解的问道。

　　“操，我和你比不了，你是身上带着功勋章的人，想干啥上面都给你安排！你走以后，家里队伍解散了，那我们不走，还在家吃闲饭啊？！但上面办事儿讲究，捐了不少款，给我们这些人，托关系，全安排了事儿干！”军装青年长叹一声，随即回道：“司令个鸡巴毛啊！我就一连长，还他妈不是正编，在国内也就算个预备役！不过这儿唯一的好处就是，预备役也他妈有枪，有人，这样整，我就不缺钱儿。”

　　“……哎呀，你都混成连长了，这上哪儿说理去。”林军挺不平地骂道。

　　“明天我喝多了，干了老挝一把，我封你当太子。”

　　“去你爹篮子的。”

　　“哈哈！”

　　二人相识一笑。

　　“走了。”军装青年拍了拍林军的肩膀，拽门就要上车。

　　“啪嗒！”周天顿时打了个指响儿。

　　“踏踏！”

　　小岩走上去，从军装青年侧身，往车里扔了一个书包。

　　“几个意思啊？”军装青年冲林军问道。

　　“这民房和队伍也不是你自己的，拉出来，总得上下打点一下，拿着吧。”林军背手说道。

　　“懂事儿。”军装青年一笑，随即上车喊道：“军，走了昂！”

　　“唰！”林军微笑着给他敬了个礼。

　　“咱都鸡巴好好整！我查了，家里的队伍，一共散了一百多人，这些人有的回国，有的经商，有的进了正规部队，若干年以后，咱在聚会……说不定，真他妈有肩上扛着将星的朋友！三年火线上的战友，一辈子的朋友！”周姓青年同样冲林军敬了个，随即带队离去。

　　“哎呀，我他妈啥时候，要有两个这朋友，就带劲了！”杜子腾羡慕地说道。

　　“你别着急，我稍微算了一下，咱家二代一共五个人，若干年以后……说不定能有进中南海的！三年一块练嘴的朋友，一个眼，一起舔，那是什么样的友情？！”李英姬傲然说道。

　　“我他妈正是因为有你这样的朋友，才感觉到绝望？！我主要怕若干年以后，你把我们全克死……你明白吗？”杜子腾斜眼问道。

　　“……突然想起壮壮，还就是他，没跟我一块练过嘴。”李英姬沉默半天，低头说道。

　　众人无语。

　　“明日开拔，回家！”林军背对着众人，缓缓说道。


第411章 莫名其妙的双人组

　　一月以后。

　　谭华团伙倒塌的余波还没有消散，市局和纪委的抓人行动还在继续，而被抓人员全部送到了外地，隔离审查。这些人在看守所里，连名字都改了，就怕托人往上顶关系。

　　涉案人员，刚开始还在坚持，等待救援。但他们发现救援的人也进来的差不多了以后，顿时口风一转，不光开始撂案，而且还瞎鸡巴咬，所以，涉案人数越来越多。

　　韩宗磊依旧忙碌异常，林军回来，就和他通过一次电话，并且只聊了不到十分钟。但林军从他的言语中可以感觉到，这次事儿以后，老韩的档案应该会被调到延市，最次也是顶替秦队留下来的空缺。

　　虽然都是刑警队长，级别也不变，但实际权力相差很大，算是一步到位了。

　　……

　　另一头。

　　贾市长去了一趟长春，回来以后该工作工作，该休息休息，没有一点慌乱的感觉。

　　时间又过了大半个月，被抓人员几乎同时走法律流程，案件也正式运转了起来。而贾市长连续放弃了两个他手里主导的项目后，依旧没有遭受到任何牵扯，只是为人低调了很多，平时开会，基本不说话。

　　对于贾市长的这个结局，书记只跟秘书私下说了一句话：“心有余，力不足！”

　　“可以了，领导。再往上拽，市局控制不了，纪委控制不了，咱也控制不了！”秘书回道。

　　……

　　珲春。

　　万合鼎盛。

　　“来，你把老吴身边的人，在纸上给我写下来。”周天一边扫着账目，一边皱眉冲林军说道。

　　“……干啥啊？”

　　“让你写，你就写。”周天催促道。

　　林军无奈，只能凭借回忆，随即在纸条上写下跟着老吴吃饭的公司高层。

　　“唰！”周天皱眉扫了两眼，随即问道：“就这些是不？”

　　“我能记住的就这些，都是公司高层。”林军点头。

　　“啊！他没有财务的人。”周天扫着纸条，随即说道：“财务谁的人？”

　　“好像是小乐招进来的！”

　　“赶紧把他开了！这他妈欠北伐和贺相霖的钱，他连还款计划表都没做……这是财务吗？还有林场的几个管理员，效率慢，丢货比例高，这些人都跟不上节奏了。要么降级，干力所能及的活儿，要么清算工资，离开！”周天挠了挠鼻子，随即冲林军说道：“我看了一眼，老吴这边也有几个不行的，但我刚来，就杀他的人，那纯属是没事儿找事儿！算了，搭几份工资，就搭几份吧。”

　　“……呵呵。”林军龇牙笑了。

　　“这点逼事儿，你早都应该干，但拉不下来脸，是不？”周天斜眼问道。

　　“我不得给你留点事儿干吗……！”林军厚颜无耻地说道。

　　“彭殿海已经把合同跟老汤那边的人签了，你回来以后，老汤找你了吗？”周天问道。

　　“还没有，但我估计快了。”林军摇了摇头。

　　“恩。”周天点了点头，随即回道：“晚上亮和我请客！”

　　……

　　晚上。

　　珲春鼎鑫酒家，包房内。

　　万合鼎盛的员工，包括林家的所有人都在，众人推杯换盏开喝。

　　桌子最不起眼的边上，吴忠永举杯冲周天说道：“早都听军提过你！今天下午，收拾东西走的人，起码得有十来个，但没有一个是我老吴的朋友！做人做事儿，让人舒服，我敬你一个！”

　　“……军让我来，那我只能让公司更好，而更好的前提是，没有摩擦。”周天举杯与吴忠永撞了一下。

　　两个中年人一饮而尽，随即小声交谈了起来。

　　“亮爷，大旗也放了，是不？”杜子腾问道。

　　“恩！白涛给他花了不少钱。”于亮点了点头，随即说道：“我能出来，是坐了大旗的顺风车！”

　　“亮，我一直想问你，白涛和付饶去外地，是天叔提前知道，还是……！”林军把话问了一半。

　　“你觉得这事儿，我能知道吗？”于亮擦了擦嘴，无语的问道。

　　林军若有所思，没有吭声。

　　……

　　门外。

　　保时捷卡宴车里，一个中年坐在后座问道：“二斌，你行不行？”

　　“我行不行，取决于你跟不跟我说实话！谭华到底是跑了，还是死了啊？”叫二斌的中年，长的五大三粗，皮肤黝黑。

　　“我就是摸不准，才找的。”中年无语。

　　“那我先试试？！”二斌沉默一下问道。

　　“你免费试啊？”中年斜眼问道。

　　“呵呵！操。”二斌一笑，随即摆手说道：“我说不收费，你信吗？”

　　“整吧，整吧。”中年略显无奈的摆了摆手。

　　“你们去吧。”二斌点了根烟，随即冲着车内其他人摆了摆手。

　　话音刚落，副驾驶和正驾驶的两个青年推门下车，二人裹着羽绒服，顶着冷风，大步流星的走进了酒店。

　　……

　　十分钟以后。

　　包房门口，两个青年相互对视一眼，随即粗暴的推开了门。

　　“唰，唰！”

　　二人一句话都没说，一人从怀里掏出一把锯断的五连发。

　　“操！”

　　小崔反应迅速，直接站了起来。

　　“啊？”林军也是一愣。

　　“操你妈，谁叫朱子良！？”拎着枪的小伙，站在门口，挑眉问道。

　　“什么鸡巴路子？”于亮放下筷子，扭头看向了门口。

　　“你找错屋了吧？！这屋没有叫朱子良的啊！”方圆冲着门口喊道。

　　“他走了啊？”小伙扫了一眼屋内，棱着眼珠子说道。

　　“这人有精神病啊？”李英姬眨巴眨巴眼睛，随即回头问道：“操，你是不是该吃药了？！”

　　“去你妈的，你告诉朱子良！汤哥说了，在任何方面，只要他有意思，咱咋地都行！”小伙骂了一句，随即推开门，拎枪就走。

　　“哎呀我操！延市这边，还有比李英姬更缺心眼的人吗？凭啥给我们全骂了？！”杜子腾拎着酒瓶子，就要追出去。

　　“呼啦啦！”

　　林家十来个小伙，跟着杜子腾，就要往外冲。

　　“别他妈嘚瑟，坐下。”林军皱眉呵斥了一句。

　　“这是怎么个意思啊？”张小乐胳膊上有伤，而且是唯一没喝酒的人，所以，他到此刻都没反应过来，这究竟是怎么了。

　　“他是拿个呲水枪，过来装个逼吗？”人类史上最缺心眼的人，此刻好似突然顿悟了。


第412章 对话二斌

　　包房内，那两个小伙离去。

　　“谁他妈叫朱子良啊？我咋没听过呢？”小崔挺不解地说道。

　　“哪儿来的朱子良？根本没这个人，肯定是老汤在那儿整事儿呢。”方圆点了根烟，随即补充道：“整俩傻逼拿着枪，进屋晃悠一圈，想吓唬吓唬咱们。”

　　“我估计，老汤现在是摸不清楚，谭华到底是啥结局！而他手里掐着合同，也知道咱早晚得找他！所以，整俩人试试咱这边的态度。”张小乐插了一句。

　　“对，他就是这个意思。”方圆点头。

　　“打听打听，刚才进屋那俩人，是跟谁玩的。”林军面无表情地说道。

　　……

　　三天以后。

　　延市，糖糖慢摇。

　　二斌在一楼最大的卡台，请外地几个朋友喝酒，唠嗑，沙发上起码坐了二十多人。

　　这个二斌在延市，比谭华起来的晚点，但也算是成名多年。二斌辍学很早，初中没毕业，就进国有工厂当小工，并且跟一个师傅学了汽修，据说手艺很好。到了04、05年，国有工厂倒闭，二斌凭借自己懂车，所以，就在二手车市场混，并且找了不少以前的同事和发小。这帮人死抱一把，为了抢活儿，为了生存，在当时干出了不少硬事儿。逐渐以二斌为首的这帮人，在城南二手车市场形成垄断规模，其他车贩子，一台车得给二斌交百分之五的手续费。如果二斌看上的车，往外放一句话，那二手车市场所有车贩子，给出的买进价格，都全部一样！

　　后来随着混乱的二手车市场，被政府执法部门连续归拢，那以前的方法就行不通了，而且买卖车的交易，也越来越正规。所以，攒了一定资本的二斌，开始倒腾美规车，在4S店一条街，弄了个“名车宴”车行，形成了自己的实体。

　　二斌的整体实力，肯定进入延市一流，但此人虽然外表粗狂，但内心饱满，为人不太嘚瑟，除了车开的好一点，平时很低调。

　　……

　　卡台内。

　　“你帮老汤掺和配方的事儿了？”一个朋友抽着水烟儿问道。

　　“……哎呀，我不欠他个过儿吗？！他墨迹我好几回，我也是真躲不开，就帮他试试呗。”二斌摸了摸脑袋，随即回道：“有钱的朋友，还是得维持啊！这年头，谁还求不着谁啊？”

　　“我劝你昂，别掺和他这事儿，你也不缺那俩钱，何必惹这麻烦呢！我可听说……谭华没了。”朋友皱眉说道。

　　“恩，我心里有数。”二斌一笑，点了点头。

　　这时，舞池门口。

　　林军和于亮，还有波波，一共就仨人，大步流星的走到了二斌卡台边上。

　　“来，哥们，让让！”林军一笑，伸手就扒拉开站在卡台外面倒酒的青年。

　　“哎，好！”青年以为林军是二斌的朋友，所以，迈步让开。

　　“踏踏！”

　　林军迈上台阶，随即就进了卡台，目光看到二斌以后，非常自来熟的坐在了他的旁边。

　　“……你是？”二斌皱眉一愣。

　　“我叫林军！”

　　二斌一愣，其他人也是全都将目光凑了过来。

　　“……啊！”二斌打量了一下林军，随即点了点头。

　　“那个朱子良，找我了！”林军甩了甩腕表，随即笑呵呵的看着二斌问道：“你和他有事儿啊？”

　　“……哎，那天进我包房放话的有你吧？”于亮扫了一眼卡座里面的人，突然认出那天进包房的一个青年。

　　“是我，咋地啊？”青年站了起来。

　　“嘭！”于亮一拳怼在了他的脖子上，随即单手插兜问道：“你不说，你要替你汤哥，走走社会流程吗？！来吧，我看看，你有啥流程！”

　　“哎，亮！”林军笑着叫了一声。

　　“哗啦！”

　　波波左右手各掏出一把仿六四，站在原地，没吭声。

　　二斌一伙，没有再动弹。

　　“带枪来的啊？”二斌弹了弹烟灰，笑着看林军问道。

　　“你要抢我饭碗啊？”林军撇嘴反问。

　　二斌皱眉看着他，没吭声。

　　“来，我跟你喝杯酒！”林军停顿一下，伸手抓起香槟，直接倒了一杯，随即站起身说道：“二斌，我敬你是先玩的，干了昂！”

　　“咕咚！”

　　林军仰脖一口闷了，随即他指着二斌说道：“你是先玩的，敬杯酒，面子我给你了！但我把话给你放这儿，老汤的配方我看上了，我不管你多大个手子，你要想抢我饭碗，你先问问你兜里的子弹，够不够用！”

　　“跟谭华试两下，你这是有点飘了呗？”二斌摸着脑袋问道。

　　“你要觉得我飘了，那我就跟你再试两下呗？”林军低头喝问道。

　　二斌看着林军，没再说话。

　　“走了。”

　　林军推开被于亮怼一杵子的青年，随即转身走出卡台，但他没有马上离去，而是步伐缓慢的去了二楼。

　　在二楼上，钟振北，韩宗磊，范文玉，小崔，杜子腾等人全都在场。

　　二斌皱眉看向楼上，目光扫到钟振北和韩宗磊的时候，眉头拧了个疙瘩。

　　“在你这儿喝完，林军人都没走，直接就去了二楼了！这是啥意思啊，大哥？”朋友冲二斌问道。

　　二斌翘着二郎腿没吭声。

　　“我听说，为了彭殿海这个配方，林军死了个弟弟……操，折进去这么多，你觉得你要横插一杠子，他能不能跟你玩命？”朋友再问。

　　“恩！”二斌点了点头。

　　……

　　五十分钟以后，二斌等人离去。

　　坐在车里的时候，二斌给老汤打了个电话。

　　“咋了？！”老汤问。

　　“林军我见了，你那个事儿……你俩谈吧。”二斌直言回道。

　　“……！”老汤没吭声。

　　“是朋友，所以劝你一句！钱能挣就挣，不能挣，也别跟自己过不去！谁都谈不上怕谁，只有值不值，你说呢？”二斌挠了挠鼻子。

　　“你觉得谭华咋样了？”老汤张嘴问道。

　　“我觉得，他是百分百的没了，要不，林军不会这么找我。”二斌干脆地回道。

　　“这样，你再帮我个忙。”

　　“啥忙？”

　　“明天我请林军吃饭！”老汤喘息一声，快速说道。


第413章 拼出来的合同

　　第二天。

　　延市，还是在糖糖酒吧，二斌约了林军，但这次没有韩宗磊和钟振北。

　　“斌哥！”林军和于亮从大厅外面走进来，看见二斌以后，双手抱拳，极为客气的打了个声招呼。

　　“哈哈！”

　　二斌同样没提昨天的事儿，只是伸手拍了拍林军的肩膀，随即说道：“走吧，老汤已经到了！”

　　二十分钟以后。

　　包房里面。

　　“林军吧，早有耳闻！”老汤站起身，挺客气的伸出了手掌。

　　“我这名声，肯定是恶名。”林军调侃着回了一句，随即跟老汤握了一下手。

　　打完招呼以后，众人落座，随即老汤和林军坐在中间聊了起来。

　　“……刚出来啊？！”二斌弹了弹烟灰冲于亮问道。

　　“恩，押了将近一年。”于亮点了点头。

　　“出来和军儿弄林场呗？”

　　“呵呵，我和他弄啥，林场有专门的人在做，军都插不上手！”于亮一笑，随即松了松领口回道：“先歇一段吧，以后要没啥事儿，我就弄个藏獒厂……！”

　　“你喜欢那玩应啊？”二斌拉着于亮，单独坐在了一旁，并且主动和于亮说起了话。这一下弄的于亮还挺不好意思，因为他不善言辞，一到这种场合就发闷，而二斌的主动搭话，只能说明此人，为什么走到今天，依旧是大哥，依旧在延市不倒。

　　……

　　沙发中央位置，老汤和林军喝了杯酒。

　　“军，你是明白人，老哥就不跟你兜圈子了！老谭，那页咱掀过去，你就说，现在我这里的合同，你想怎么弄？”老汤翘着二郎腿，冲林军问道。

　　“你多少钱买的，我让范文玉多少钱买回来。”林军抽着烟，面无表情地回道。

　　“那我不白玩了吗？！”老汤斜眼看着林军。

　　“汤哥，那你是想让我白玩了呗？！”林军弹了弹烟灰，目光直视的看着他。

　　“……！”老汤被噎的一句话没有。

　　“汤哥，我跟你掰扯掰扯这件事儿昂！”林军皱了皱眉，随即说道：“彭殿海的秘方，早都答应给我！你不干，非找谭华横插一杠子，为此，我没了一个小兄弟！而谭华结果是啥样，你心里也有数！按理说，我对你的恨，不比谭华差！你挣钱我不管，但你扯到我身上，我肯定烦你！”

　　老汤还是没吭声。

　　“来之前，我天叔一而再再而三的嘱咐我。他说，我要在延市做买卖，就不能把有钱人全得罪了，我想了想，这话也对！我叫你一声汤哥，配方的事儿，咱别往下扯了，我不让你亏了，你也别跟我说其他的，行吗？”林军掐灭烟头，插手看着老汤。

　　“……我跟范文玉谈一下？”老汤有点不甘的问道。

　　“他要想跟你谈，还用我来这儿吗？”林军冷笑着问道。

　　面对已经在配方上泥足深陷的林军，老汤确实无能为力了。扯了这么久，林军不拿到配方，绝对不可能往回缩缩，而他在社会上没了谭华的照应，自己想面对林军一下太困难，因为人民币也不防弹，挨一枪，肯定是身上淌血。

　　“行，配方我卖了。”老汤沉默数秒，起码表面上极其有度量地说道：“我直接把合同转让给范文玉！顺便赠送他一套营销计划书！”

　　作为纯纯以利益为中心的老汤，很快就在心里核算了性价比。他这种人在发现前路不通以后，会比任何人都放弃的果断，不会让自己掺和到无法掌控的事件当中。而这种做法，和曾经与林军有冲突的万宝相似，他们都是挣能挣的钱，求稳，求快，求安全。

　　“谢谢，谢谢。”林军连连点头，随即和老汤举杯干了杯中酒。

　　……

　　一个小时以后，车里。

　　林军揉着太阳穴，脑袋胀痛的拨通了范文玉电话。

　　“哎，军。”

　　“玉哥，我这边谈妥了，明天你和老汤签合同吧。”林军直接说道。

　　“……军，哥不会忘了你的。”范文玉停顿一下，随即说道：“我也没想到，这次事儿这么难！你没了一个兄弟，这是啥都弥补不了的。这样吧，明天合同签完，那栋楼我就直接给你过户！然后，你要自己想干点啥，一切费用，哥给你包了！”

　　“……你包多少费用都是其次，但有你这句话，我心里挺热乎的。”林军真诚地回道。

　　“呵呵，我还得在延市混呢，能让别人骂我吗？！行，就这么定了，明天我找老汤。”范文玉一笑，声音清淡地回道。

　　“好叻。”林军应了一声，随即二人挂断了电话。

　　“你累不累啊？”于亮开车看着林军，皱眉问道。

　　“……壮壮没了，我连哭都掐着手表，你说我累不累？”林军长叹一声。

　　“再找个地方喝点去啊？”于亮沉默半天问道。

　　“……你就是在里面蹲一百年，出来以后，也还是了解我。走，喝点去！”林军躺在副驾驶，心里一肚子话，想跟于亮说说。

　　……

　　两三个小时以后。

　　“咣当！”

　　家里房门被推开，林军浑身酒气的走进屋内，站在门口，靠着墙壁喘了半分钟，这才弯腰拖鞋。

　　“怎么又喝这样啊？！”沈曼脸上敷着面膜，随即光着脚丫，一路小跑的冲了过来。

　　“拿了人家的钱，不喝，不办事儿，那能行吗？！”林军搂着沈曼的脖子，身体晃晃悠悠地回道。

　　“……你把嘴扭过去，哈喇子都流我肩膀上了，恶心死了……！”沈曼皱着黛眉，无语地骂道。

　　“我想吐！”林军干呕着说道。

　　“你给老子憋回去，等等，我给你拿垃圾桶去，敢吐门口，舌头我给你拽下来……！”沈曼磨牙威胁了一句，随即一溜烟跑进了卫生间。

　　“噗咚！”

　　林军靠着墙壁滑座在地上，嘴角淌着哈喇子，缓缓闭上了眼睛，估计没到二十秒人就打起了呼噜，迷迷糊糊的窝在地上睡着了。

　　沈曼拿了清洁工具走出来，她站在台阶上，看着林军久久无语，随即一边收拾着，一边说道：“我特么过生日，你都忘了……！”


第414章 酒店与藏獒

　　第二日。

　　范文玉和老汤签了合同，但让老汤十分意外的是，范文玉同意老汤注资给新公司百分之二十的股份！

　　这意味着什么？

　　意味着，范文玉想带着老汤一块发财！

　　而原本已经对配方不报任何希望的老汤无比意外，他十分不解地问道：“这二十股份是啥意思？”

　　“军昨天和我打电话，他说，人有多大肚量，挣多少钱，让我卖给你百分之十的股份！我想了一下，觉得他说的挺对，所以给你追了百分之十！”范文玉答道。

　　老汤无比震惊，沉默许久后说道：“这个林军，做事儿有点意思！没到谭华的岁数，但却长了谭华的脑袋，以后错不了！”

　　“那是啊，他如果不行！那个周天能扯他吗？”范文玉点头应道。

　　……

　　半个月以后，互联网上开始炒一条新闻，而这个新闻的发源地，是在恶性肿瘤的贴吧里，一个吧友号称自己得了癌症，但后来吃了彭殿海开出的中药，虽然没有痊愈，但却有着明显的康复，并且此人还配了一大堆诊断结果的截图。

　　这则新闻出来以后，无数推手开始烘烤新闻热度，并且其他吃了彭殿海中药的病人，也开始浮出水面，做边边角角外的声援。

　　而这个病人，正是范文玉之前在贴吧里瞄上的。

　　又过了一周，新闻热度退减，而那个被媒体关注的病人，也被众网友遗忘，就在这时，范文玉注册的公司，被本地媒体神奇的关注，因为他全额收购了这段时间异常火爆的彭氏药方。

　　随即，一个只有在本地有影响力的新闻发布会召开，彭殿海出席与范文玉签署了只有象征意义的合同！

　　第二天，老汤入股范文玉的公司，持股百分之二十，而彭欧欧持股百分之十。

　　……

　　延市周边的农村。

　　“彭氏药方，可让癌症患者有明显康复的神奇功能，今晚八点半，前中医院教授，彭殿海先生做客养生指南栏目，我们一起倾听他的故事……！”张小乐站在一处空旷的厂房门口，随即龇牙朗读着手机上的本地新闻。

　　“真他妈逼能扯淡！”李英姬听完，无语地骂道。

　　“咋的了？！”林军斜眼问道。

　　“他那个破逼药，实在太坑人！前两天，我和彭欧欧去嫖娼，他事先偷了他爸两瓶神油，我俩在浴池干了七个小时，那鸡巴还跟电线杆子似的，拿脚踩都踩不下去！当时给我吓屁了，我以为它得僵硬症了！后来，彭欧欧那个傻逼，说拿老醋泡泡就好了……我操，你有空闻闻他裤裆，现在还有酸味呢。”李英姬粗鄙地说道。

　　“……我没事儿闻他干个篮子？”林军无语的回了一句，随即笑着问道：“你泡了吗？”

　　“我他妈傻啊，我跟他泡那玩应！”李英姬机智地回道。

　　“你说现在这新闻，还有可信度吗？”张小乐也是笑着摇了摇头。

　　“市场经济，吹牛逼战术！这玩应是大势所趋，老彭那玩应虽然不是啥神药，但起码不害人，这就行了！”方圆感叹着说道。

　　“踏踏！”

　　就在这时，蜜蜜挽着于亮的胳膊，俩人戴着墨镜，从远处甜蜜的走来。

　　“扫了一眼，地方确实不错！这个二斌，说话靠谱！”于亮赞叹的回了一句。

　　“看上了？”林军问道。

　　“地方我是看上了，就是价格有点贵。”于亮皱了皱眉，随即说道：“光这个场地，就卖三十五万！这还不算进小獒的钱……！”

　　“喜欢，就买了呗！小獒我肯定是给你整不起，但厂子没啥问题！我们几个，给你均摊这三十五万！剩下进獒崽子的钱，你拿分红慢慢整呗！”林军龇牙说道。

　　“我军哥就是讲究！来，大军哥，让姐儿亲一下。”蜜蜜欢脱地说道。

　　“他拿我俩的钱做人情，讲究个鸡巴！”张小乐翻了翻白眼。

　　“没事儿，你的就是我的。”林军厚颜无耻的说了一句，随即目光扫视着场地，看着于亮说道：“你要能把这一千多平的小工厂，全栓上獒，那你太牛逼了，比谁都有钱！”

　　“我没想那么远，一点一点来呗！”于亮点了根烟，随即冲林军问道：“范文玉和老汤也签了合同，他答应你那个搂，最后咋说了？”

　　“已经转给我了。”林军低着头，随即说道：“装修钱，他也掏！”

　　“操，装修都想好了，你要干啥啊？”于亮问道。

　　“做酒店，你觉得咋样？！”林军征求了一下于亮意见。

　　“我咋地都行，你们决定了，就整呗！”持有万合股份的于亮，根本没问任何细节。

　　“操他妈的，折腾了这么久，终于要见点太阳了！该爆发的都爆发，今年也该轮到咱们往前冲刺冲刺了。”方圆站起来说道。

　　“回去就跟天叔说，酒店的事儿，让他开始弄吧。”林军拍板做了决定。

　　……

　　一周过后，时间来到一月末，离过年已经是触手可及。

　　从这天开始，范文玉给林军的六层楼开始动工，而小岩，还有李英姬被临时抽调，负责监工。

　　延市这边一切进展顺利，而在农村厂房养藏獒的于亮，也活的相当潇洒。

　　他在里面被押了将近一年，而蜜蜜也等了将近一年，而于亮人刚出来，俩人正是黏糊糊的阶段，所以，平时基本没人打扰。

　　这天中午，厂房内。

　　于亮闲着没事儿，正在跟雇的师傅，恶补养獒的基本知识。

　　“老公，电话！”蜜蜜站在客厅门口问道。

　　“谁啊！你让他等会。”于亮皱眉回道。

　　“说是你弟弟。”

　　“……啊？谁啊？”于亮停顿一下，随即冲师傅说道：“您等一会，我进客厅接个电话！”

　　“好叻。”师傅点了点头。

　　说完，于亮迈步就走进了室内，伸手接过了座机问道：“谁啊？”

　　“哥，干啥呢？！听说你最近配狗呢？”电话另一头的人，说话就好像没长大脑。

　　“……呵呵，小崽子，你看见我配拉？！”于亮一听声音，顿时笑骂了一句。

　　“操，我说错了……不是你配，我的意思是狗和狗配……！”小伙越描越黑地说道。

　　“别扯犊子，有事儿说事儿。”于亮着急学习，所以催促的问道。

　　“……我到延市了，确实有点事儿求你！”小伙沉吟一下，随即客气地问道：“亮哥，见一面说呗？”


第415章 狱中战友

　　傍晚。

　　蜜蜜打电话，让镇子里的饭店送来了火锅，因为獒厂现在人少，就雇了两个养獒的师傅，而且厨房还没工具，所以，这段时间只能订餐。

　　外面飘着雪花，屋内火锅热气腾腾，于亮，蜜蜜，两个养獒的师傅，还有中午给于亮打电话的那个小伙，凑在一起，坐在桌子旁吃饭喝酒。

　　“亮子，你们吃吧，我俩回宿舍了，獒崽子没进来，我们跟你谈，也是纸上谈兵。”师傅一笑，看见于亮有朋友在，随即只简单吃了一口，就准备回去。

　　“行，张哥，那你俩先回去吧，早点休息。”于亮点了点头。

　　“好叻。”师傅应了一声，随即和同伴回了宿舍。

　　桌面上，只剩下于亮，蜜蜜，还有那个小伙。

　　“小博，你啥时候出来的啊？”于亮浅抿了一口白酒，一边夹菜，一边问道。

　　“你前脚走，我后脚就下判决了，呆了不到一周，我就掐着时间放了。”小博龇牙回道：“你一走，我就是坐班了，天天在里面揍吴大虾！”

　　“……那你判的不重啊！”

　　“操，刑不重，但钱儿遭罪啊！我攒那点钱，全扔进去了。”小博叹息一声。

　　“找我啥事儿啊？”于亮不善扯犊子，聊了两句以后，就直奔主题。

　　“……哎呀！”小博眨了眨眼睛，随即把目光看向了蜜蜜。

　　蜜蜜一直没吭声，她从小博进屋，就板着俏脸，一点也不热情。

　　“媳妇，你去早弄点小料。”于亮笑着说道。

　　“还喝呀？”蜜蜜冷脸问道。

　　“……！”小博略显尴尬，坐在凳子上，突然感觉有点扎屁股。

　　“去吧！”于亮摆了摆手。

　　“啪！”

　　蜜蜜磨了磨银牙，伸手在桌子底下，狠狠掐了一下于亮的大腿，随即十分不情愿的起身走了。

　　她绝对不是势利眼，也不是看小博的条件有多不好，而是她在心里觉得，于亮交这种朋友没用，在里面呆那么长时间的人，能是啥好玩应吗？他能求于亮啥好事儿吗？如果是好事儿，还用背着人说吗？

　　……

　　“说吧！”于亮看见蜜蜜离去后，轻声冲小博说道。

　　“……你认不认识啥大款？！”小博抻着脖子问道。

　　“呵呵，干啥啊？让我给你递点啊？”于亮一愣，笑着调侃道。

　　“哎呀，你想哪儿去了？！哥，我是技术工种，不扯抢的那点事儿，那没意思。”小博摆了摆手，随即说道：“我手里点货要出，但外面太严，以前的合作的小伙伴，我现在都摸不清他们的底，瞎出货，我怕被点！”

　　“你还整那破玩应呢？”于亮皱眉问道。

　　“不整这玩应，我拿啥吃饭啊？！出来以后，我兜里是真干了，一万两万的都得在朋友那儿拿。”小博咽了口唾沫。

　　“兹兹！”于亮抽着烟，没吭声。

　　“哥，你帮帮忙呗！我知道你那些兄弟，在延市能量都杠杠滴。你让他们问问周边有钱的朋友，有没有愿意收藏我这玩应的！你啥性格我知道！我坑谁，也不敢坑你，你放心，我这货，全是刚见天儿的，懂行的，一闻土味儿，就知道咋回事儿。”小博推销绝对是把好手，语速很快，说的简洁明了。

　　“我找我兄弟干这事儿，你咋想的啊？呵呵！”于亮笑了。

　　“哎呀，咱俩在一个监呆过！我嘴严不严，你不知道吗？！那我刚进来的时候，那郭白龙，郭管教，一天拿小白龙往我屁股上溜四五遍，干的我坐铺板都得用手垫着！但你看我咬同案了吗？！”小博皱着眉头，随即说道：“哥，兄弟真是揭不开锅了，不用多，你帮我联系出去一两件货，我给你最少提三十个！我这都是好东西，刚从红山那边出来的……”

　　“别扯淡了，我差你那点钱啊！”于亮沉默一下，随即回道：“行吧，回头我帮你问问，但有言在先，我不掺和你们这些事儿，你们见面自己谈！”

　　“哥，来你往后站站，我给你磕一个。”小博龇牙说道。

　　“上一边去吧！”于亮也被小博逗乐了。

　　……

　　饭吃完，小博开着一台破捷达走了，而蜜蜜和于亮收拾了东西，随即躺在床上准备休息。

　　“我告诉你昂，小亮亮！你别惹我生气，咱俩有言在先，你跟那个小博吃饭喝酒，我不管，但你能跟他扯别的……这帮人出来以后，要钱没钱，要朋友没朋友！弄急了，啥事儿都能干出来！”蜜蜜嘟着小嘴，十分正式地说道。

　　“我的事儿，你别跟着瞎掺和！”于亮皱眉回了一句。

　　“哎，你说一个？”蜜蜜一瞪大眼睛，拧着于亮的列骨肉，磨牙喊道：“你有良心吗？！姐儿白等你了？”

　　“……！”于亮谁都能整了，但唯独对蜜蜜没招，他想了一下回道：“这个小博在号里，是给我伺候槽子的！天天晚上，洗脚水都给我热好！他存的那点钱，月月都偷着给我花了……你说，人家求咱点事儿，我咋好意思说不行。”

　　“就是不行！”蜜蜜根本不听。

　　“哎呀，跟什么人，该怎么相处，我心里有数！”于亮摆了摆手，随即回道：“睡觉吧。”

　　“我就说一句，你再出事儿，老子肯定不等你！”蜜蜜赌咒发誓地说道。

　　“那你特么要干啥啊？！没完了是不？！来，我看看你，你不等我，你能咋地？”于亮嗷的一声坐起，直接给蜜蜜压在了身下。

　　“你给我滚犊子！”

　　“我特么要连你都整不了，我还养啥獒啊！你给我立正！”

　　五分钟以后。

　　“啪啪啪……！”

　　……

　　第二天一早。

　　二斌给于亮打电话。

　　“哎，亮，你那边整的咋样啊？獒联系上了吗？”二斌随口问道。

　　“没呢，师傅领我看了几家，但都不是特别满意啊。”于亮回了一句。

　　“你来一趟市区，我这儿有个养獒的朋友。”二斌邀请道。

　　“行吧，正好我也有个事儿跟你说。”于亮想了一下，随即一口答应了下来。


第416章 因为深爱，所以互相包容

　　延市，名车宴会客厅的茶室内。

　　二斌和于亮相对而坐，一边喝茶，一边聊天。

　　“我这个朋友啊，在四平和吉林市都有獒厂！他整这玩应，可整了不少年了，规模不小。”二斌跷着二郎腿，随即看着于亮问道：“你要没门路，我可以给你介绍介绍。”

　　“那感情好啊，我雇的那两个师傅，只会养，但没门路。他们介绍我看的那几家，规模都挺一般，但要价还跟要抢劫似的。”于亮挺有兴趣地回道。

　　“行，那我给你联系一下。”二斌点了点头。

　　“哎，斌哥，我还有个事儿。”于亮想了一下，随即顺嘴问道：“你有没有朋友，喜欢买地下货的？”

　　“地下货？不见光的啊？”二斌一愣。

　　“恩。”于亮点了点头。

　　“呵呵，操，真巧了，我要给你介绍的这个朋友，副业，就是整这玩应的。”二斌龇牙感叹了一句。

　　“真的啊？”于亮也挺意外。

　　“那可不！”二斌点头，随即掏出一部三星201X商务电话，直接拨了过去。

　　大概三四分钟以后，二斌挂断电话，随即抬头冲于亮说道：“他在四平，你要有空，明天过去一趟，跟他面谈！”

　　“行。”

　　于亮掐灭烟蒂，立马点了点头。

　　……

　　下午。

　　延市金达莱广场，林军和于亮坐在肯德基喝着冷饮。

　　“我看曼曼连话都不跟你说，你俩咋了？”于亮皱眉问道。

　　“操，我他妈现在一天跟大脑缺跟弦似的，她过生日，我给忘了，还吐了她一身，这两天一直跟我置气呢……！”林军烦躁的搓了搓脸蛋子。

　　“你得多陪陪她，曼曼对你，是既能提供媳妇的服务，又能展现母亲的关怀！丢了她，你上鸡巴哪儿再找一个这样的啊？”于亮最近莫名有一股心灵导师的劲头。

　　“呵呵，操，你语言挺硬啊？！”林军崩溃的看着于亮。

　　“蜜蜜一天给我上三遍政治课，傻子都能整两句了。”于亮无奈一笑。

　　“哎呀，你说的我都明白，但我真的事儿太多了。你看，前两天我忙范文玉合同的事儿，现在这事儿整完了，天叔那儿又开始捅咕酒店！他这一动，我和小乐，方圆就得被他支着跑！当地派出所，消防，工商，这些乱码七糟的部门，哪个你不得安排一下，等真有事儿了，你再求人家好使吗？家里，老贺，北伐的钱，要开始还了！这眼瞅就到年底，珲春那边的关系，你是不是得走动走动，用人家一年了，是不是得往回给人家贴补贴补？对了，还有小庆杰那边，他也要转院，我这还得想办法跟丽江的公安机关开个证明……要不，咱这边的医院，一看庆杰的伤，肯定报案啊！”林军揉着猩红的眼睛，随即摊手说道：“这一大堆事儿，压的我一天睡觉都睡不着！就这，我还得陪曼曼逛街，不陪肯定急眼啊！”

　　“别鸡巴跟我说了，我一瞅你就上火。”于亮眨着无奈的小眼神，耳朵听着，都觉得累。

　　……

　　另外一头。

　　女卫生间里。

　　“你俩到底怎么了！性生活不和谐啊？”蜜蜜调侃着冲沈曼问道。

　　“哗啦啦！”

　　沈曼一边洗着小手，一边沉默不语。

　　“真吵架啦？”蜜蜜一看沈曼委屈的表情，顿时心疼的问道。

　　“没吵，我俩现在最大的问题就是……不吵架了。”沈曼捋了捋发梢，大眼睛通红，泛着泪花。

　　“这么严重呀？”蜜蜜惊愕的看着沈曼，小蛮腰靠在洗手池上问道：“他对你不是挺好的吗？”

　　“没说他对我不好……我就是感觉特别累，没有刚开始在一起的时候……那么轻松了！蜜蜜……你说我是不是特矫情？”沈曼眨着充满雾气的大眼睛，抬头望向了蜜蜜。

　　“……！”蜜蜜无语。

　　“军现在，就像是我生命中最重要的东西，只在名义上属于你，但实际上，我根本感受不到他是我的。前段时间，我以为我只是得了感冒，但去医院一检查，是呼吸道感染……躺在医院一周，旁边病床全有家属，但我就自己一个人……那时候我特委屈，特难受……想给军儿打个电话，却找不到他，想给我妈打电话，但我又不敢把自己的负能量传给老人……！”沈曼啪嗒啪嗒掉着眼泪，黛眉紧皱地说道：“蜜蜜，我真不是那种腻腻歪歪的小女孩，我也觉得男人该有事业……但起码得让我感觉，他是存在的啊。一个生日，过不过，办的隆不隆重，我真不在乎！我只是希望，他在回家的路上，哪怕给我买个头绳也好……你明白吗？！”沈曼抿着红唇，心里感觉自己特无助。

　　“你不能这样想，你看，亮进去将近一年，我不也自己一个人吗？！感冒发烧，一个人躺在床上，除了沉默还是沉默，那我不也挺过来了吗？”蜜蜜替沈曼擦着眼泪，柔声劝道。

　　“一样吗？！我告诉你蜜蜜，林军就是进去十年，我也能等，因为我爱他，因为十年，它起码有个期限，我心里有个盼头……！”

　　“那你就别要他了……跟他分！”蜜蜜怒气冲冲地说道。

　　“有你这样的盆友吗？！呜呜……不劝和，劝分……我特么要能舍得他，我至于这么痛苦吗！”沈曼哇的一声嚎上了。

　　“哎呀呀，你快别哭了，丢不丢人啊，你看那个小孩看你，就跟看精神病似的。”蜜蜜立马捂住了沈曼的小嘴。

　　……

　　深爱，是一个很美好的字眼，因为它稀少，所以珍贵。

　　可深爱除了美好，也有痛苦，折磨，舍不得，离不开等，让人费神，流干眼泪的一面。

　　沈曼，在一场毫无形象可言的痛哭以后，擦着眼泪，继续倔强的深爱与前行。

　　四五个小时以后，在林军和于亮喝了N杯可乐，并且趴在桌子上睡了一觉后，蜜蜜和沈曼溜溜达达的拎着起码十几袋子商品归来。

　　“啪！”

　　沈曼伸出小细腿，咣当踢了林军一脚。

　　“哈……！”林军打了个哈欠，随即惊愕的看着沈曼问道：“回来了啊？”

　　“还钱，你媳妇买东西，在我这儿拿了两万多。”蜜蜜伸手，冷脸地说道。

　　“买的啥破玩应啊，就花两万多？”林军惊愕。

　　“怎么的呀？花你两万多，你心疼了？！”蜜蜜斜眼看着林军，随即补充道：“你不天天忙的跟奥巴马似的吗？！这么忙，那不就得给媳妇花点钱吗？”

　　“买啥了啊？”林军好奇的冲沈曼问道。

　　“啪！”于亮一巴掌呼过去，随即无语地骂道：“我发现你好像好虎，人家能花你钱，说明事儿还有缓！我就不明白，你还有啥可逼逼的啊？！”

　　“……你以后让你媳妇离我媳妇远点！她教不出来啥好事儿，操！”林军无语的拿起手机，选择了微信转账。


第417章 黑山獒厂

　　第二天。

　　“小李子，你一会跟崔开车来军这儿接我，咱去一趟四平。”于亮一大早就拨通了李英姬的手机。

　　“大哥，今天我还得扛水泥呢！”李英姬一边吃着油条，一边张嘴回道。

　　“我给你和小崔请完假了，你俩过来吧。”

　　“哎呀，亮爷！就冲你给我请的这个假，咱啥也不说了，回来以后，我一定让彭欧欧给他爸亲自用的神油给你偷出来！！我保证你拿电焊泚，鸡鸡都不软。”李英姬顺车窗直接扔了油条，无比兴奋地回道。

　　“……这孩子废了。”于亮冲着林军嘀咕一句，随即挂断了电话。

　　“英姬是可以的，我没想到他这么能吃苦！零下三十多度，我让他监工，他还真扛住了。”林军满意的点了点头。

　　……

　　中午，李英姬和小崔开着那台GL8，一块接上了于亮和蜜蜜，随即师徒四人，先去于亮接了在藏厂街上两个养獒的师傅，然后直奔四平。

　　时近傍晚，四平黑山藏獒养殖基地，大院内。

　　“你好，张伯伦！”一个中年，看相貌估计能有个四十五岁左右，个子不是很高，但浑身挺有块，大冬天的只穿一件纯棉体恤，肌肉线条明显，看样是没事儿会经常健健身啥的。

　　“于亮！”

　　“二斌跟我说过你！这不到三十就要开獒厂，小兄弟，兜里有子弹啊！哈哈！”张伯伦一笑，随即拍着于亮的后背说道：“走，屋里坐！”

　　“有啥子弹，就是爱好，想玩一玩。”于亮迈步跟着张伯伦就往前走。

　　“嘭！”

　　就在这时，远处一声闷响，一只将近七十厘米高的藏獒，猛然跃起，两只宛若熊掌的爪子，粗暴的拍在铁网上边，伸着大红舌头，发出一声怒吼！

　　“啊！”蜜蜜吓的顿时一缩脖。

　　“呵呵，没事儿，它跑不出来。这个獒刚进厂，情绪不太稳定，叫两天就好了。”张伯伦笑着安慰了一句。

　　“你看那藏獒，看着傻大傻大的，整一整就瞎鸡巴嚎，我真不知道，小亮亮为毛喜欢这玩应！！爱好真怪异。”李英姬十分不解地说道。

　　“那他还能有你爱好怪异吗？！我听小岩说，你在家养了不少屎壳郎？”小崔嘴损的问道。

　　“滚你爹篮子的，我家那是没有消毒水，操！”

　　二人一边逗着嘴，一边跟于亮等人进了厂房。

　　张伯伦的这个藏獒厂看着十分专业，有专门的营养培育，不同年龄的藏獒，有不同阶段的驯养，而且还有一系列的营销部门，整个办公楼上下三层，员工三四十人。这已经不是单纯的养藏獒的兴趣问题了，它已经实现了产业化，盈利化。

　　“先谈正事儿吧，我带你们进宣传室。”张伯伦自始至终身边只带了两人，言语也十分客气。

　　众人来到了宣传室，坐在了沙发上，张伯伦让人弄了点茶水，随即关了灯说道：“那就……看个片吧！”

　　“看片？！”李英姬一阵惊愕，随即不解的冲于亮问道：“这是啥鸡巴流程啊？！买藏獒，还得提前看个片啊？！咋地，一逼道给他赞助啦？”

　　“你特么像个人似的，不愿意呆就滚犊子！”于亮崩溃地骂道，虽然他也不懂，为啥要看个片。

　　“那就看吧！”李英姬插着手，护住裤裆，随即打着哈欠，准备跟小崔讲解一下“片子”文化。

　　“唰！”

　　张伯伦按了一下遥控器，随后墙壁上的大屏幕亮起，紧跟着一阵澎湃的音乐响起，此时一头红獒出现，仰天怒吼！

　　“有一种高贵叫九五至尊，有一种羡慕叫望尘莫及……！”讲解员的声音响起。

　　画面中，只有一只藏獒，时而是它在冰天雪地里行走，背影孤独的画面，也有四五个饲养员，费力用绳索拽着它的影像。

　　“它是狮王血系中的杰出代表，它以一千八百八十万的身价，加盟黑山藏獒养殖基地……它四肢短小粗壮，轻盈灵动，它身材高大，浑身红毛熠熠散发着金光，它一吼之声，便有气吞上河的帝王品相……它，獒圈中的九五至尊，皇帝……！”讲解员的声音，不停的在屋内响起。

　　于亮看着屏幕上的藏獒，眉头紧皱，不停的与饲养师傅交谈。

　　大概五分钟左右，短片结束，张伯伦喝了口茶水，随即冲于亮问道：“怎么样，小哥们，我这九五至尊，还行吧？”

　　“……这特么是獒吗，我咋看着有点像狮子呢？！”李英姬一个啥都不懂的人，也能看出来刚才画面里那只獒的气势。

　　“张总，你这獒再好，我也整不起啊！将近两千万……太吓人了。”于亮笑着回道。

　　“哈哈，你就是想买，我也不卖啊！我在东北弄藏獒应该算是最早的了，我一点不跟你吹，这只獒，整个东北都找不出第二只。它29天的时候，嘴部咬合力，就一百多公斤！一条成人胳膊，一口能咬折了。要不，它能叫‘皇帝’吗？”张伯伦一笑，随即说道：“老弟，有二斌这个关系，我也不跟你整做买卖的那套嗑儿！藏獒这个圈子吧，它跟古董有点像，物品本身的价值很难估量！咱打个比方，你那一个唐朝瓷器，碰到愿意买的，你让他砸一个亿，他都愿意掏钱。但碰到不稀罕这玩应的，你管他要一百块钱，他都觉得不值！”

　　“是这个道理。”于亮点了点头。

　　“我刚才给你看的那个獒，根本没在家，它让饲养员领走，出去参加聚会，装逼去了。”张伯伦很接地气的继续说道：“但它有后人，是幼獒，血脉，品相，都带帝王象！你要想拿，我不要你晃儿，大一点的，你给一百二十个，小一点的，你给八十个！你要觉得行，明天早上，我带你进笼子里看看！”

　　“直系后代，还是乱配的？嫡子吗？”于亮带的饲养师傅问道。

　　“我操，这咋还整出嫡子来了？！听他们唠嗑，我脑袋疼！”李英姬崩溃的冲小崔说道。

　　“这玩应和人一样，讲究个嫡出的身份！母獒血统肯定占很大比例啊，嫡出的小獒，品相肯定带劲。”小崔不懂装懂地说道：“不过你这鸡巴样的，就很难说了！你看，你爸精的都快成仙了，你却傻成这个逼样……我估计，整不好你爸也是无意中制造出来的你……！”

　　“啪！”李英姬回头就是一巴掌，随即骂道：“塞逼脸，我他妈即使再傻，但坑你，不还是没问题吗？！你又忘了摩托的事儿了是不？”

　　“……哥，你绝对是嫡出！绝对的！！”小崔立马服软。

　　“行，明天看看你那些小獒。”于亮点了点头。

　　“哎，对了，小亮！二斌跟我说，你有朋友……手里有不见光的货？”张伯伦笑着问道。

　　“恩。”于亮点了点头，随即问道：“张总，有兴趣？”

　　“我挺喜欢那些玩应，哎，你让过来，我看看呗？”张伯伦立马点了点头。

　　“行，我一会给他打个电话！”于亮点了点头。

　　……

　　当天晚上。

　　小博领着三个同伴，开着一台破捷达，随即从延市出发，赶往四平。


第418章 面谈

　　当天晚上，于亮，李英姬等人在四平住下，直到第二天一早，他们又去獒厂看了张伯伦介绍的那两只小獒。

　　于亮的饲养员，开始拿尺测量小獒的四肢，身长，身高，并且进行了一系列检查。而这个期间张伯伦和獒厂里的人，并没在场，留给于亮他们足够的私人空间。

　　“嗷！”

　　小獒前爪拍着桌面，脸部表情凶悍，站起来时威风凛凛。但它嘴角一直流着哈喇子，再加上他的脑袋太大，所以，看着很憨，用东北话说就是虎了吧唧的。

　　“我咋看不出这是皇帝的后代呢？！你见过那个皇帝，没事儿站那儿吼？”李英姬背手，摇头评价道。

　　“……你懂个鸡巴，你拿藏獒当人呢？这是帝王气！明白吗？”小崔呵斥道。

　　“你别特么跟着捧臭脚！你特么三清啊？还能看出来帝王气，操。”李英姬无语。

　　“你俩别吵吵。”于亮呵斥了一句，随即冲饲养员师傅问道：“怎么样？”

　　“前爪向外侧翻，站立时，有那种人分脚跨立的感觉，看着确实威严！我拿尺量了一下，小獒身材也是黄金比例，现在腿部高度，大概有一个酒瓶子左右，这个头，以后肯定小不了！毛色也很正，品相不错，前景不错，值得投资。”饲养员说到这里停顿一下，随即回道：“但养獒这个东西，价格很难估量！张总要八十万有点高，单纯品相来看，我觉得不值这些钱，但他爹硬啊！人家价格已经炒到快两千万了……咱买了，等于坐了一个顺风车。”

　　“对，你说这个我不跟你犟，这鸡巴玩应就是瞎要价，卖獒，主要看谁会吹牛逼！”李英姬撇了撇嘴说道：“操，一个人都不一定值两千万！这一个藏獒，说破大天也就是犬类动物，他就是能干过大象！我也不信，它能比人还值钱！”

　　“那你什么建议？”于亮冲饲养员问道。

　　“我建议你在等等，现在马上开春了！一到春天，是小獒病症的多发期。挺过这段时间，我再跟你过来看看，你说呢？”饲养员收拾了东西。

　　“行，我不急，毕竟不是小钱。”于亮知道自己不太懂，所以非常听劝。

　　“……行，那就等等。”饲养员也点了点头。

　　……

　　中午时分。

　　于亮和张伯伦简单谈了一下后，就将小博的电话留给了他，随即自己带着李英姬等人，返回延市。

　　在路上的时候，于亮拨通了二斌的电话。

　　“哎，亮子。”

　　“呵呵，我这边看完了，现在回去。”于亮笑着说道。

　　“怎么样啊？”二斌问了一句。

　　“我觉得还行，准备过几天交点定金，然后等开春的时候，再过来看看！”于亮回道。

　　“……亮子，这玩应你也不太懂，要花的钱也不是仨瓜俩枣，观望一下，谨慎一点。”二斌心善的提醒道。

　　“恩，我不急！”

　　“哎，你那个朋友，给张伯伦介绍了吗？”二斌张嘴问道。

　　“他俩这时候估计已经见面了！但我没在场，因为这涉及到钱的事儿，还是他们私下谈比较好，呵呵，我也不准备抽分成。”于亮一笑。

　　“哎，这就对了，我跟你说亮子，这年头，自己挣不到钱的事儿，就千万别忘坑里跳！现在的朋友，你给他牵线搭桥，他挣钱了，不会给你花，但他要赔钱了，第一个骂的就是你！”二斌一针见血地说道。

　　“呵呵，对！”于亮点头一笑。

　　……

　　黑山獒厂，张伯伦的休息室里。

　　“看看货啊？张总！？”小博喝了口茶，皱眉问道。

　　“行！”张伯伦点了点头。

　　“啪嗒！”小博打了个直响，随即把两个垫了硬泡沫的特质皮袋子，摆在了桌上。

　　“老齐，你拿出看看。”张伯伦也没废话，摆手冲旁边一个青年说道。

　　“好！”叫老齐的中年，弯腰就要拿货。

　　“哎！”小博皱眉拦了一下，随即笑着说道：“呵呵，张总，验货没问题，但是东西我得看见。”

　　“屋里没设备。”老齐皱眉回道。

　　“东东，你过去跟着看看。”小博直接冲同伴说道。

　　“好叻。”小博同伴直接站起了身，随即跟着老齐一块走了出去。

　　……

　　大概过了半小时，两人拎着东西回来，随即老齐坐在张伯伦旁边说道：“是刚出来的，好东西。”

　　“呼！”

　　张伯伦抽了口烟，随即舔着嘴唇，看着小博问道：“你想要多少钱啊？”

　　“我要不缺钱，也不能卖给生人！里面四件货，你给两百四十五万。”小博开出了价格。

　　“价格还行。”老齐嘴唇对着张伯伦的耳朵，他说的话，只有张伯伦自己能听见。

　　“……有点贵啊！你这玩应是死货，刚出土的，过一段时间就得响。我弄这个也是倒腾，现在买回去，得等挺长时间能出手。”张伯伦皱眉说道。

　　“张总，不是死货，我能卖你两百五吗？！”小博摇了摇头，随即回道：“不讲价。”

　　“那你让我考虑一下吧，我晚上问问我两个朋友，看他们有没有意思买！明天给你信。”张伯伦沉默半天，随即掐灭烟头回道。

　　“……行，那我等你一天。”小博皱着眉头，同样思考了半天，最后还是妥协于手里没钱，勉强答应了。

　　……

　　半个小时以后，小博等人拿着货离开了黑山獒厂。

　　办公室里，只剩下张伯伦和老齐。

　　“老张，这帮人的货不错，而且还是死货，价格低。咱买了肯定有利润空间！”老齐插手说道。

　　“就因为他是死货，所以，我才犹豫。”张伯伦坐在沙发上，龇牙说道。

　　“你犹豫啥啊？”老齐皱眉问道。

　　“……！”张伯伦手里把玩着茶杯，没有吭声。

　　……

　　另外一头，小博带人离开了黑山獒厂后，给于亮发了个短信，上面写道：“……哥，谢了昂！”

　　“你们先谈你们的，事儿完了，咱喝酒在说。”于亮很快回了一句。

　　当天晚上，小博等人住在了四平某个小旅店，等待明天的答复。


第419章 折在黑旅店

　　半地下室的黑旅店内。

　　“博子，你觉得那个张总明天能拿货吗？”东东一边啃着鸡爪子，一边蹲在椅子上问道。

　　“……你没看见，他那个獒厂啥规模啊？！我觉得两三百个对他来说，不是啥大钱儿！他要能看中咱的货，估计应该能买。”小博喝了口啤酒，随即补充道：“咱这段时间挺渴，我哥心里价位是两百二三左右，如果他明天讲价，我就给他便宜点，早卖了，早利索！”

　　“但愿能卖吧，这边一出手，我就轻松了。老头老太太岁数都大了，一直嚷着去三亚，我要再不领着去，就特么没机会了。”东东扔掉鸡骨头，随即四仰八叉的躺在了床上。

　　“你俩也别吃了，睡了吧。”小博擦了擦手，冲着另外两个同伴说道。

　　“恩。”

　　团队四人，一共开了两间房。小博和东东一间，另外两人一间，众人吃饱喝足以后，就各自回屋休息。

　　……

　　深夜，12点多。

　　一台哈弗H6，一台陆风X5停滞在黑旅店门口。

　　“咣当！”

　　H6车门被推开，一个五大三粗的青年，外面穿着皮夹克，里面套着警服，从车内跳了下来。

　　“是这儿吗？”青年下车以后，皱眉问道。

　　“尹哥，是这儿。”两台车里一共走出七个人，其中一个同伴张嘴答道。

　　“哗啦！”

　　尹哥从腰间掏出手枪，撸动一下枪栓后招呼道：“走！”

　　……

　　五分钟以后。

　　“你俩在外面蹲着。”尹哥大步流星，指挥了一下同伴，随即来到旅店门口叫开了门。

　　“吱嘎！”

　　一个中年妇女，披着羽绒服，开门问道：“住店啊？”

　　“认识这是啥吗？！”尹哥拿枪比划了一下。

　　“……大兄弟，我们这儿可没有卖淫的！”中年妇女顿时拔高嗓门回道。

　　“四个人，全是不到三十的小伙，他们开了一台捷达，住在哪屋？”尹哥快速问道。

　　“105，106！”

　　“有后门吗？！”尹哥低头再问。

　　“没有！”

　　“三子，把监控清了，其他人跟我抓。”尹哥说完就奔走廊里跑去。

　　“哎，哎，不是，你们警察动我监控干嘛？”旅店老板娘略微有点懵圈地喊道。

　　三十秒以后。

　　105室门口。

　　“嘭！”

　　尹哥一脚蹬在破旧的木板门上。

　　“扑棱！！”

　　屋里，小博的两个朋友，瞬间坐起。

　　“我操，有人。”其中一人直接奔枕头下面摸去，嘴里惊呼着喊道。

　　“咣当！”

　　尹哥第二脚紧随其后，木板门瞬间弹开。

　　“别动，别动！”

　　“操你妈，你还拿刀！”

　　“给我放下！”

　　尹哥带着两三个人冲进来，直接将小博的两个同伴从床上粗暴的抓下，随即将其按在地上。

　　另外的一个房间内。

　　小博睡觉根本没脱衣服，他听到隔壁有喊声后，扑棱一下坐起，随即反应极快，一边往窗台上爬，一边拿起电话，拨通了自己大哥的手机。

　　“喂？”

　　“哥，事儿响了，你快走……！”小博扯脖子冲电话嚷道。

　　“咣当！”

　　房门被踹开，尹哥冲进来喊道：“电话下了，拷上！”

　　“我去你妈的！”小博骂了一句，根本无视尹哥手里的枪，转身爬到窗台，就拽开了塑钢窗。

　　“你往哪儿跑！”

　　外面蹲坑的俩人，猫在半地下室的窗台上面，一脚蹬在了小博的脸上。

　　“噗咚！”

　　小博被踹到地上，鼻孔窜血。

　　“啪！”

　　尹哥弯腰，抓住小博的脑袋问道：“给谁打电话呢？”

　　“给你爸！”小博扫了一眼尹哥的警服，心瞬间就凉了。

　　“啪！”

　　尹哥回头就是一个大嘴巴子，随即吐了口唾沫骂道：“嘴真欠！”

　　“呼啦啦！”

　　其余警察开始翻找屋内，一两分钟后他们在柜子里面搜出黑色包裹，打开一看，四件文物全在。

　　“收队！”

　　尹哥喊了一句，转身就走。

　　“嘎嘣！”

　　小博，东东等四人，被背着双臂拷上手铐，随即带出黑旅店。

　　“脑袋也给他们蒙上。”尹哥指着四人说道。

　　“蒙我脑袋干你妈逼！”小博无比意外地骂道。

　　“唰唰！”

　　尹哥同伴不由分说，拿着衣服或方便袋，直接给小博他们脑袋蒙上，随即塞在了车里。

　　“嗡嗡！”

　　三台车同时起步，除了H6和陆风X5，小博他们那台破捷达也被开走。

　　H6车里。

　　“喂，抓完了！恩恩，四件货！你净扯，一共就这俩逼人，我还用开枪吗？呵呵，行……！”尹哥嘴角挂着微笑，打着电话。

　　……

　　小博坐在车里戴着手铐，身体被俩人按着，脑袋上也蒙着衣服，所以，他根本不知道自己是被哪个部门抓了，更不知道自己将会被押到哪儿。

　　小博在心里估算，他约莫着车开了将近四十分钟，自己才被带下去。并且他感觉，自己似乎来到了一片空旷的地带，因为其他人说话有回音，而且这里还特别冷，不像是密闭空间或者是房屋。

　　“别说话昂！妈逼的，赛脸收拾你们。”尹哥呵斥了一句，回声久久飘荡。

　　“你们他妈的到底什么路子？”小博心里有点疑惑，随即吼道：“蒙着我干你爹篮子。”

　　众人没有搭话，随即小博感觉自己被拷在了一张木质椅子上，并且还被对方用东西堵住了嘴，用胶布在脸上缠了几圈。

　　时间一分一秒的过去，小博感觉吹到自己身上的冷风越来越明显，甚至好像都有雪花打在自己脸上一般！

　　“呜呜！”

　　小博越来越感觉不对劲儿，他试着挣扎拷在自己双手上的铐子，但身体一用力，四角支撑的凳子失去平衡，随即咕咚一声砸在了地面上。

　　……

　　第二天一早，旭日高升，阳光照在屋外的雪地上，发出硕硕白光。

　　“滋啦啦！”

　　一个捡破烂的流浪汉，掀开小博脑袋上的衣服，随即又帮他把嘴上的胶布撕开。

　　“哒哒哒……！”

　　小博躺在冰凉的水泥地上，冻的牙齿不停打颤，睁着眼睛看着流浪汉，又看着空旷的烂尾楼，脸色铁青。

　　“行为艺术？！”流浪汉看着倒在地上，两手拷在破椅子上的小博，一脸懵逼的问道。

　　“……！”小博冻的跟孙子似的，根本说不出话。

　　“体格真鸡巴壮，哎，就零下二十八九多度，一宿能没冻死你？”流浪汉似乎发现了奇迹。

　　“操你妈……你能不能帮我解开？！”小博咬牙骂道。


第420章 发展期的林家军

　　烂尾楼旁边的一个早餐摊上，小博，东东，还有两个同伴，包括救他们的那个流浪汉，整聚在一块喝豆浆，吃油条。

　　连续干了六七碗热乎乎的豆浆，小博才感觉身体暖和一点，他管早餐摊的老板借了电话，随即拨通了自己亲哥的手机。

　　“……！”电话接通，对方没有出声。

　　“哥，是我。”小博快速说道。

　　“……！”对方还是没有吭声。

　　“不是警察，我没被抓。”小博站起身，随后离开早餐摊数步远，然后冲手机说道：“我们让人整了，东西没了。”

　　“回延市，我马上就到。”对方扔下一句，直接就挂断了电话。

　　“谢了，老板。”小博删了电话号，随即把手机还给了早餐摊老板。

　　“……哥们，你这一宿没冻死，以后就好好的吧！千万别扯犊子了，我要不因为玩行为艺术，我能穷成这个篮子样吗？”流浪汉吃了十来根油条，心善的冲小博劝道。

　　“恩，你说的都对！”小博咬牙点了点头，随即又干了一碗豆浆，与东东等人扬长而去。

　　……

　　延市。

　　于亮愁的一嘴火泡，他正在林军家里琢磨着在哪儿整点钱呢。

　　“哎呀，我说你烦不烦啊？！你要买，就从公司拿钱就完了呗，拿你自己分红，你有啥不好意思的？”林军斜眼说道。

　　“这都没拿，我能拿吗？不是小数目，我在想想别的办法吧。”于亮这个人最大的优点就是，抹不开脸，脸虽然有点冷，但跟兄弟在一块，属于腼腆类型的。

　　“你上哪儿想办法去啊？！”

　　“哎，你说，我管伟伟和然哥借点行不行？”于亮想了半天问道。

　　“我跟你打个赌，林伟那个崽子，身上要能超过十万块钱，我给你磕头！”林军翻了翻白眼，随即说道：“天叔曾经放下豪言，老贺早晚得让伟伟祸祸死！前几天然哥给我打电话，说伟伟喝多了，回家的时候，看见城管骂我们一个老邻居，他上去就是两拳，对方啥事儿没有，但一拳就要八万，少一分都不好使……老贺没招，气的胡子都炸起来了，但最后还是把钱给了。”

　　“……现代版的郭大侠！”于亮彻底无语。

　　“是，我对他是一点招没有！”林军摇了摇头，随即回道：“他，咱是指不上了，这小子太能祸害，一点钱也攒不下！不过，你跟然哥关系比我都好，他是真欣赏你，你管他借点，应该没问题。”

　　“我就是知道，我张嘴，他肯定能给我办，所以，我才不好意思说。”于亮搓了搓脸蛋子，随即回道：“行吧，我再想想。”

　　“哎呀，咱现在也挺好，天天都进钱！你借了，也不是不还，实在心里过意不去，你给他点利息呗。”林军劝道。

　　“你是越来越庸俗了。”于亮翻了翻白眼。

　　“操，我特么给你出招，你还得拿话挤兑我……！”林军顿时就要急眼。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂，张总。”于亮跟对方打了个招呼。

　　“亮子，有个事儿，你听说了吗？”张伯伦的声音响起。

　　“咋了？”于亮一愣。

　　“你给我介绍的那个小博，到底靠不靠谱啊？！”张伯伦语气挺不满的问道。

　　“啥靠不靠谱啊？他咋了？”于亮皱起了眉头。

　　“我听说他昨晚出事儿了，好像是被掏进去了！我跟你说亮子，有二斌这方面的关系，我才答应跟他见面，帮那个小博出出货，但咱把丑话说前头，他要出事儿了，往外咬我……那就是另一码事儿了。”张伯伦声音低沉地说道。

　　“他出事儿了？”于亮再次一愣。

　　“提前跟你打个招呼，免得大家弄的都不愉快。”张伯伦补充一句，随即回道：“行，我还有事儿，回头联系吧。”

　　“嘟嘟！”

　　电话被挂断。

　　于亮坐在沙发上，突然感觉事儿有点不对，眉头紧皱的点了根烟。

　　“咋了？！”林军张嘴问道。

　　“张伯伦跟我说，小博可能出事儿了。”于亮抬头回道。

　　“那个小博？”林军眨眼问道。

　　“就求我帮他出货的那个，整文物的。”于亮答道。

　　“他出不出事儿，跟你有啥关系啊？！你介绍完了，就够意思了，他死不死，那就是造化问题了。”林军劝了一句。

　　“要不是小博在里面给我伺候过槽子，我管这破事儿干啥，哎，麻烦！”于亮心烦的掐灭了烟头。

　　“哎呀，他们爱咋地咋地吧！走，你跟我出去一趟。”林军扶腿站起。

　　“干啥去啊？”

　　“我上二斌那个车行看看！订几台车。”林军拿起外套说道：“汉兰达基本报废了，人家保险公司也不赔，家里就一台GL8和老吴那两台车，咱干啥都不方便，我想着先订几台呗。”

　　“呵呵，几台啊？！”于亮笑着问道。

　　“两台陆巡，两台牧马人，四台A4！”林军随口回道。

　　“呵呵，你是真猖狂！”

　　“猖狂啥啊猖狂，全他妈贷款，陆巡和牧马人还是美规的，在二斌哪儿买，便宜。”林军摇了摇头，随即回道：“你知道我多大压力吗？！外面一股屁饥荒，我特么睡觉都睡不着。”

　　“行，我跟你去看看。”于亮也拿起了羽绒服。

　　……

　　下午，林军，于亮，杜子腾，还有李英姬一块在二斌的名车宴看现车。

　　“金融那边的利息，我就不帮你免了，也没少多少钱，咱犯不上欠他个人情！回头发票我给你开到最低，购置税这边一勾兑，啥都找回来了。”二斌背手冲林军说道。

　　“落牌照好落吗？”林军问道。

　　“你不走公司吗？”

　　“啊！对，公司。”林军点了点头。

　　“手续给我文员，你都不用去，当天牌照就下来！”二斌霸气无比地说道。

　　“呵呵，有人就是好办事儿昂！”林军一笑，随即看了一眼手表说道：“走吧，咱出去坐会，一会我天叔过来，请消防那边的人坐一坐！”

　　“你家请客，我过去干啥？”二斌一笑。

　　“操，你不没事儿吗？我跟消防的人，也没啥聊的，走吧，走吧。”林军虽然跟二斌发生过口角，但事儿解决了以后，俩人通过于亮相处的越来越愉快，因为二斌这个人虽然有江湖气，但办事儿干脆利索，绝对有个男人样。

　　说完，众人离去。

　　晚上，糖糖酒吧包房内，围坐二三十人，气氛比较欢脱，李英姬正在深情演绎《织毛衣》，那浓重的大碴子口音，让众人听的裤裆疼。

　　……

　　酒吧门外。

　　两台车停滞后，走下来八九个人，他们穿着打扮普通，甚至有点土里土气的，但这帮人眼中清一色的透着一股莫名的神采。

　　搜肠刮肚，只有四个字可以形容这种神采！

　　满眼死气！


第421章 小博背后的神奇天团

　　慢摇吧包房内。

　　众人各司其职，天叔和林军与消防那边的人窃窃私语，而于亮则是和二斌小声交谈。杜子腾，小岩，李英姬他们也在陪着领导的同伴喝酒，逗乐子。

　　隔壁包。

　　“东东，你去叫他过来！”一个中年坐在沙发上，翘着二郎腿，他面容斯文，脸上戴着一副足足能遮挡住半面脸的眼镜，说话时慢条斯理，总是用手推着老款棕色的眼镜腿。

　　“恩。”东东起身，随即领着两个同伴，转身走出了包房。

　　不到两分钟。

　　“咣当！”

　　林军等人所在的包房门被推开，东东带人迈步走了进去。

　　“哎，哥们，来玩会骰子。”李英姬喝的懵懵逼逼懵懵，舌头梆硬的冲东东招呼了一句，他还以为此人是领导的朋友。

　　“……我找于亮！”东东站在原地，扫视着屋里的众人。

　　“人挺多啊？！”同伴冲东东小声嘀咕了一句。

　　“怕他们干个鸡巴！活人我见的少，但死人见的多。”东东咬牙回了一句。

　　“亮哥，找你的。”李英姬喊了一嗓子。

　　“唰。”于亮抬头。

　　“亮哥是吧？！找你有点事儿，出来说呗？”东东看见于亮抬头，所以迈步就走了过去。

　　“你谁啊？”于亮自始至终没见过东东。

　　“小博的事儿。”东东一句点题。

　　“那小博呢？”于亮思考一下，皱眉问道。

　　“在那屋呢？咱过去说，行吗？”东东面无表情的邀请道。

　　“说啥说啊？有事儿过来谈。”二斌这个老江湖，打眼一看事儿就不对，所以，皱眉插了一句。

　　“亮哥，事儿不弄清楚，你说我能走吗？”东东弯腰，把左手插进裤兜，用硬物顶了一下于亮的胸口。

　　“啪嗒！”于亮皱眉扒拉开东东，直接站起身说道：“别吵吵，我跟你去。”

　　“亮子。”二斌叫了一声。

　　“呵呵，没事儿。”于亮拍了拍二斌的肩膀，指着门口冲东东说道：“走吧。”

　　就这样，于亮悄没声的和东东等人走出了包房，而其他人正喝的热火朝天，再加上屋内来回走动的人太多，所以，大家根本没注意到于亮出去。

　　“来。”二斌冲着自己的司机勾了勾手，随即说道：“跟着过去看看。”

　　“好叻。”司机起身就走。

　　……

　　两分钟以后，隔壁包房。

　　于亮推门进去后，除了那个坐在沙发上的中年，其他8-9个人，全都斜眼盯着他。

　　“小博呢？”于亮往前走了两步，皱眉问了一句。

　　“啪！”

　　沙发正中央位置的中年，慢条斯理的点了根烟，他翘着二郎腿，语气平缓儒雅地说道：“介绍一下，我是小博的亲哥哥，你叫我大勋就行！”

　　“有事儿啊？”于亮双手插兜，看着中年。

　　“兄弟，小博在里面受过你的照顾，咱也都是江湖上混的，见钱眼开，我能理解！你把货给我，小博的事儿，咱就过去了，你看行吗？”大勋舔着嘴唇，说话时声音委婉，肢体动作显得很儒雅。

　　“事儿我听说了，但货我没拿。一直找小博，但他电话关机。”于亮本来不想解释，但又小博这方面关系，所以，他必须得说两句。

　　“……兄弟，我们不容易！一个坑挖下去，有钱，提着脑袋拿出来，没钱，还得给坑填上！你说，你坑我们干啥？”大勋歪脖看着于亮，语气依旧平稳，斯文。

　　“你填多少个坑，跟我一毛钱关系都没有！小博是对我不错，我才帮他联系这个事儿的！他要觉得是我拿的，你让他自己和我说！多少钱，我都赔他！”于亮面无表情的扔下一句，转身就要走。

　　“嘭！”

　　东东和另外两人，直接拦在了于亮身前。

　　“给我起开。”于亮双手插兜，低声回道。

　　“兄弟！东西你不拿出来，你今天肯定走不出去。”大勋再次裹了一下烟头。

　　“呵呵，操！”于亮摸了摸脑瓜子，随即猛然回头，指着大勋说道：“这么些年，就看守所的大铁门拦住过我！我他妈还真没见过谁，能把我想走的道给踩上！”

　　“你试试，你看你能不能走出去。”大勋掐灭烟头，推着眼镜腿回道。

　　“呼啦啦！”

　　屋内的人，全部站起。

　　“滚！”于亮一杵子直接怼在东东身上，随即迈步就往前走。

　　“哗啦！”

　　东东掏出仿六四，直接戳在于亮胸口，随即咬牙说道：“操你妈，你在往前走一步，我看看！”

　　“千万哆嗦，心脏在这儿呢！”于亮指了指自己的胸口，随即单手扒拉开东东，硬往前迈步。

　　“干死他！”大勋蹭的一下站起，声音不大地吼道。

　　“哗啦！”东东没有任何犹豫，直接撸动枪栓。

　　于亮听到后面撸动枪栓的声音，脚步只停顿一下，随即连头都没回，面无表情的就往外走。

　　“吱嘎嘎！”

　　东东单手直接扣动扳机。

　　“咣当！”

　　就在这千钧一发的时刻，林军一脚踹开包房门，双手背后，嘴角泛着微笑往前迈去。

　　“没你事儿，滚开，操你妈的！”东东瞪着眼珠子冲林军骂道，他手里拿着一枪，一点没抖。

　　“呵呵，啥事儿啊，你看你生这么大气！来，哥们，消消火。”林军微笑着走过去，左手搂住东东的脖子，右手抄起酒瓶子，脸色一变，蹦起来直接砸下去！

　　“嘭！”

　　一声闷响，空酒瓶子从东东的脑袋上炸开。

　　“操你妈！！怎么个意思？！刀的事儿，还是枪的事儿，来，说话！”林军直接挡住于亮，瞪着眼珠子环视屋内众人，喝声问道。

　　“我跟你们说话，你们没听见啊？干死他！”大勋站起身，看着门口冲进来的二十多人，语气竟依旧平稳异常，根本不怵的轻声喊道。

　　“哗啦！”

　　大勋左侧一人，拉开皮夹克，直接掏出一把折叠式微冲！

　　是的！微冲！

　　弹夹是镂空的，里面压满了黄橙橙的子弹！

　　大勋右侧一人，从左右兜里，掏出两个自制雷管，引线很短，肯定一拉就炸！

　　“呼啦啦！”

　　大勋一方的人，几乎个个手里有枪，没有一个张嘴喊废话的，掏出家伙，全都奔着于亮走去。

　　“咕咚！”

　　林军看着对方这个阵型，直接咽了口唾沫，他眨了眨眼睛，小声冲于亮问道：“你他妈得罪山口组了？！这啥鸡巴情况啊？！操！”


第422章 压住火线的小博

　　包房门口处。

　　二斌领着四五个人也到场了，他扫了一眼屋内的情况后，只冲林军和于亮喊了一句：“没事儿，哥俩，你们要出不去，我保证谁都出不去！在延市混了这么些年，我他妈就不信，谁能在KTV里，拿着微冲当众给我崩死，他还能没事儿！”

　　“你吓唬我？”大勋扫了二斌一眼，随即推了推眼镜腿，霸气无比地回道：“我干这行，一年当一天过，一个月也当一天过！外人黑了我的货，我他妈要不开枪，以后我拿啥挣钱！东东，给我干了他，今天就是走不出去，我他妈跟你们一块折在延市！”

　　林军一听这话，心里顿时感觉今天要收不了场。因为两伙僵在这儿，大勋已经把话喊死，所以，他们肯定不会拉梭子，不给货，人家肯定是要干！

　　“我操你妈，你比划啥！”杜子腾挡在于亮身前，伸手扒拉着小东的仿六四。

　　“你起来，子腾！”于亮一把抢过林军手里的酒瓶嘴。

　　“我他妈干死你！”东东直接扣动扳机。

　　“都他妈起开！”

　　“别挡着我！”

　　众人喊着撕扯！

　　“亢！”

　　慌乱中枪响，而枪口被处理过的仿六四，发出一声轻微的闷响，紧跟着，林军一手刀打在东东的枪体上，子弹射偏打在墙壁上！

　　“我操！”林军右手捂着脸，右侧下巴哗哗淌血，那是被碎屑迸溅到的。

　　“你妈了个逼！”于亮怒吼一声，一酒瓶子直接奔着东东的脖子扎去！

　　“噗！”

　　东东用胳膊一挡，趔趄一步，举手就要开第二枪！

　　“别他妈整了，起开！”

　　就在这时，一个熟悉的声音响起。喊声刚落，小博就穿过人群冲了进来，他直接挡在于亮和东东中间，随即冲大勋喊道：“哥！！你这是干啥啊？！”

　　“没你事儿，谁让你来的！”

　　“不是他！绝对不是亮哥！！”小博扯脖子喊道。

　　“明显是他和那个张伯伦设套圈你的货，你还在那儿傻天真呢？！”大勋皱眉回道。

　　“能不能坐下来说说！哥，要他妈是亮哥设的套，我自己崩了我自己，行不行？！”小博推了一把满头是血的东东，随即喊道：“你虎啊？上一边去！”

　　众人没有吭声。

　　“我摆个局，咱把话说开了，行不行？！”小博再次喊道。

　　“我请客。”二斌想了一下，张嘴插到。

　　大勋拿着湿毛巾擦了擦手掌，随即皱眉沉默，没有吭声。

　　……

　　四十分钟以后。

　　钟振北的饭店里，二斌，大勋，小博，于亮，林军，张小乐，钟振北，全部在场。

　　“我的东西刚出土，是死货，要不，不能小博卖的这个价格。你在中间牵线搭桥，两方刚碰面，晚上小博就出事儿了，这是巧合吗？”大勋插着手，皱眉看向于亮问道。

　　“啥逼玩意，叫死货，你知道吗？”林军捂着下巴，不是很懂的冲二斌小声问道。

　　“……死货就是，在已知墓葬群里现刨出来的东西！他出货的地方不是红山吗？！这边一刨完，东西拿出来，事儿肯定就捂不住，当地执法部门一调查，肯定知道墓穴啥年份的，也能推断出丢失货物的年份和大概类型。所以，出土的货无法在正常渠道流通，一般人也不敢买，怕摊事儿，所以，这种货价格便宜，容易被黑。”二斌喝了口茶水，随即嘀咕道：“这帮人……不好整……一个个天天跟死人打交道，能是一般炮吗？”

　　“……我也不瞎，看出来不是一般炮了。”林军捂着下巴点了点头。

　　“我打个电话。”于亮看了大勋半天，随即又瞧了瞧小博，最后拿出手机，拨通了张伯伦的电话。

　　“喂？！亮子！”张伯伦的声音响起。

　　“小博刚给我打完电话，他说抓他的不是警察，怎么回事儿啊？”于亮开了免提，面无表情的问道。

　　“什么怎么回事儿？”张伯伦声音平淡的问道。

　　“货没了，是怎么回事儿？”于亮再问。

　　“呵呵，他货没了，我怎么知道是咋回事儿啊？”张伯伦一笑，随即问道：“亮子，你跟小博关系咋样啊？”

　　“……你什么意思？”

　　“亮子，你跟这帮人接触的少，但我可以告诉你，这么多年，我在外面买货，见到过这帮人，把一件货卖四五回的事儿！”张伯伦舔了舔嘴唇，随即问道：“他跟你说货没了，你就信啊？你亲眼看见他货丢了吗？！说句难听的，你知道他是不是想反咬你一口啊？”

　　于亮抬头看向了大勋，面无表情。

　　“亮子，你给我们牵线，连面都不想露，说明你们关系也就一般！我觉得啊，这事儿你就别管了，他们货没了，你就让他们报案呗，呵呵！”张伯伦调侃着说道：“那啥，我这边还有事儿，先这样昂，回聊！”

　　“嘟嘟！”

　　电话被挂断。

　　“清楚了吗？”于亮皱眉冲大勋问道。

　　“谁他妈知道，你和张伯伦是不是提前对好了台词？！”东东脑瓜子上缠着纱布，瞪着眼珠子吼道。

　　“你有完没完？！”一直没说话的钟振北，坐在椅子上，皱眉看着东东喝问道：“话说的还不明白吗？咋地，你真想讹一下啊？！行，我保险柜里有钱，你去拿吧！”

　　“认识我于亮的人，都清楚我啥性格！我做事儿，一就是一，二就是二，我要想拿，会直接告诉你，我就想黑你。我要不想拿，你的东西，多一眼我都不会看！”于亮摸了摸脑袋，扫了一眼小博继续冲大勋说道：“因为我和他认识，所以，才打的这个电话！明白吗？”

　　“哥们，别说你有微冲了，你就是有大炮，不也就能干死我一回吗？！呵呵，你还能咋地？”林军笑着冲大勋问道。

　　“你他妈的……！”东东还要张嘴说话。

　　“你坐下！”大勋冲东东摆了摆手，随即倒了杯酒，冲于亮说道：“事儿要不是你干的，喝了今天这顿，我找时间补你过。事儿要是你干的，我东西你怎么的拿，我让你怎么吐出来！”

　　“咕咚，咕咚！”大勋一口干了半杯白酒，随即冲林军礼貌地说道：“不好意思，先走了。”

　　“亮哥，对不起，不好意思，那啥……军哥是吧，别往心里去。”小博十分过意不去的冲二人打了声招呼，随即跟大勋一块走了。


第423章 夹在中间的二斌

　　大勋等人走了以后。

　　“操！”于亮蹭的一下窜了起来，随即摸着脑袋就要往外走。

　　“哎，哎，你干啥去啊？”林军一手捂着下巴，一手拽了一下于亮。

　　“这不明摆着吗？！张伯伦不光给大勋他们操了，捎带着给我也整进去了！”于亮摊着手掌，十分愤怒地骂道：“这他妈的叫什么损篮子啊？买不起，就别买！他开个那么大的养獒厂，还干这埋汰事儿？”

　　“亮子，亮子，来，出来说。”二斌想了一下，立马站起，随即挺无奈的将于亮拽了出去，而林军和钟振北也跟了出去。

　　……

　　门外，走廊里。

　　“你有病啊？事儿都完了，你还掺和啥啊？”林军心里知道，于亮肯定是要跟张伯伦说道说道。

　　“这叫完了啊？！我他妈让东东拿枪都指脑袋上了，而且还没法解释！军，张伯伦不光黑了货，他还拿我于亮当啥也不是！你明白吗？”于亮气的不行，胸口剧烈起伏。

　　“哎，你找张伯伦，那不把我也装里了吗？！”二斌抽了口烟，随即回道：“亮子，这事儿，你整不清楚对错！张伯伦买货，本身就是为了赚钱。哎，人家在交易过程中，发现可以不给钱，也能拿到货，那人家为啥不这么干呢？大哥，他是倒腾文物的，不是道德标兵……有利可图，那还管啥埋不埋汰啊？”

　　于亮看着二斌没吭声。

　　“张伯伦这事儿虽然干的有点不江湖，但绝度顾忌你的位置了！起码人家还整一帮假警察走走过程，没他妈直接生抢，这不是照顾你面子吗？！”二斌看着于亮，叹息一声，继续劝道：“二百多万，那是大部分上市公司CEO的年薪！这是小钱吗？他敢黑，肯定有敢黑的道理！”

　　“……有啥道理？！他黑谁的，跟咱没关系，但他把亮子装里，这事儿就是冲着咱来的……！”钟振北双手插兜，皱眉就要说话。

　　“去去去，你上一边去。”林军拽了钟振北一下，随即回道：“消停的昂！我特么下巴上挨了一下都没吱声，你就别跟着掺和了。”

　　“得有个态度。”钟振北又补充了一句。

　　“亮子，回头我跟张伯伦谈谈，行不行？”二斌抻脖子冲于亮问道。

　　“呼呼……！”于亮皱眉出了口气，没有吭声。

　　……

　　在林军和二斌连劝带拽的情况下，才制止了于亮去四平找张伯伦。

　　晚上，众人在钟振北这里吃了顿饭，随即散去，各回各家。

　　另一头。

　　大勋在桌面上和于亮，还有林军等人谈完，就快速离开了延市，回到了长春边上的某个农村。这帮人有着明确的分工，团队组成人员，也是铺满东北各个城镇，所以，他们活动范围很大，不干活的时候，低调无比，与正常人一样，该生活生活，该打短工，打短工。

　　“大勋，你觉得于亮到底整没整事儿？”一个三十多岁的壮汉问道。

　　“应该不是他，于亮挺硬，不像是能玩出这一套的人。”大勋托着下巴，摇了摇头。

　　“我就跟你说，亮哥肯定不会干这事儿！操，在看守所的时候，之前的坐班欺负一个老头，天天熊这个老头用监币给他买饭，亮哥进来以后，两脚就给坐班撅便器去了，从那儿往后，我们监一次仗都没打过！他的性格，真不是那种啥都能干出来的社会人，就像他说的，他要真黑你，就明告诉你了。”小博搓着手掌解释道。

　　“那张伯伦咋弄？”那个壮汉又问。

　　“这货……我看是够呛能追回来了，估计张伯伦拿完以后就出手了……！”大勋扶了扶眼镜，随即轻飘飘地回道：“能要钱，就先要钱。他要真不给，那咱就再刨个坑，里面货不动，把张伯伦埋里！”

　　“我去，单杀他！”小博咬牙切齿地骂道。

　　“闭了。”大勋撩了撩眼皮儿，随即看着小博说道：“以前干咱这行儿，有个铁锹就能干。现在干这行，你没有个高中文凭，连坑里的支撑柱你都不会用！动点脑子，哪一行，你不往前走，都得被淘汰！”

　　“……我特么就挖个坑，还考个剑桥呗？！”小博是唯一敢跟大勋顶嘴的人，谁让人家俩是亲兄弟。

　　“剩下的两件货，先不出了，人散了。”大勋扔下一句，直接起身。

　　……

　　三天以后，二斌跟着往四平送车的员工，特意去了一趟黑山养獒厂。

　　办公室里。

　　“伯伦，咱俩是朋友吗？”二斌笑着，像是半认真半开玩笑的问道。

　　“呵呵，你咋的了？”张伯伦一笑。

　　“是朋友，你还操我？”二斌眨了眨眼睛。

　　“斌子，我就是干这个的！就跟你倒腾美规车一样，你能明白吗？”张伯伦搓了搓手掌，随即说道：“你说，我操你啥啊？！你是中间人，介绍两方认识也他妈不收费，这本身就是人情！咋地，他们自己没把货没看住，还往你身上赖啊？听我的，这事儿跟你没关系。”

　　“你缺这点钱吗？”

　　“呵呵，操！”张伯伦听到这话摸了摸脑瓜子，随即插手反问道：“那个演员，刘X庆，得趁几亿身价了吧？你告诉我，她为啥因为漏那么点逼税，最后让人抓进去蹲一年多？！连事业都差点没毁了，你说，她缺那点税钱吗？！”

　　二斌无言以对。

　　“钱呐，是个好东西！给我多少，我都不嫌多，我有多少，也觉得不够，你说是这个道理不？”张伯伦龇牙问道。

　　“事儿不能这么办！”二斌沉默一下，随即抬头说道：“伯伦，我在中间夹着难受！那帮挖坑的被没被黑，跟我没关系！但亮子这事儿，你多少都得意思意思！”

　　“……！”张伯伦看着二斌，想了半天，随即一拍沙发扶手说道：“行，我给你这个面子！”

　　“于亮兄弟，林军那边要开酒店！等开业那天，你跟我去。”二斌补充了一句。

　　“行！”张伯伦再次停顿一下，随即干脆的点了点头。


第424章 过年

　　三天以后。

　　长春，一个普通的家常菜馆里，大勋站在吧台内，正低头算着简单的账目。

　　“哥，摸清楚了，张伯伦一直在黑山獒厂，人根本没躲。”东东和几个同伴，站在吧台边上小声说道。

　　“呵呵，他没躲，是拿咱们没当回事儿！”大勋笑着说道：“钱，货，我都不要了，整死他！”

　　“……妥了。”东东点头。

　　“让必武带着你们，做完就不用回来了，有活儿，我再联系你们。哦，对了，货丢了，你们身上也空了，这一两天，我给必武打点钱，你们先花着。”大勋自始至终没抬头地说道。

　　“勋哥，你这也……不宽裕，再说吧。”

　　“不宽裕，不缺你们的，去吧。”大勋伸手拍了拍东东的肩膀，声音温文尔雅。

　　“呼啦啦！”

　　众人转身离去。

　　“哎，老板，我土豆丝啥时候上啊？”客人坐在桌上，皱眉喊道。

　　“马上，马上，我去厨房给你催催。”大勋客气的回了一句，随即转身就往厨房走。

　　“为啥不让我去？”小博堵在厨房门口，瞪着眼珠子问道。

　　“……你去干啥啊？”大勋皱眉回道。

　　“你老这么护着我，我能有威信吗？！”小博有些烦躁。

　　“有我在，你不需要威信。”大勋干脆的扒拉开小博，随即冲厨房的师傅喊道：“土豆丝快点！”

　　“你不能老这样，大家都分一样的钱，你总这么遮着我……！”小博扒拉扒拉的就开始叨咕。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起，大勋低头扫了一眼号码，随即停顿几秒，才将电话接起。

　　“喂，勋哥吗？！”电话中有人问道。

　　“你谁啊？”大勋眨着眼睛，走到后门处，明知故问了一句。

　　“呵呵，勋哥，你咋的了？！我你还信不着？”电话另外一头的人，语气轻松地说道：“哎，你在红山出的那批货，放没放手呢？！要是没撒手，你把货给我吧，我联系上了一个港商，价格都谈的差不多了，人家不差钱……！”

　　“你在哪儿给我打的电话？！”大勋粗暴的打断问道。

　　“……家里啊！”

　　“行，我就在你家附近呢，我去你家里谈！”大勋目光平静，低头回道。

　　“呃……！”对方这人明显停顿一下，有点接不上话。

　　“你家里都谁在啊？！”大勋语速很快，又问了一句。

　　“就我和我媳妇！”对方脱口而出。

　　“哦，那你让你媳妇接个电话！”大勋几乎语速不停歇的逼问。

　　“……不是，我，媳妇在洗澡呢。”对方有些慌乱了，语气完全没了轻松。

　　“嘟嘟！”

　　大勋直接挂断了手机，随即一边往外扣着手机卡，一边走到吧台旁边，冲着一个中年说道：“我得走一段，家里你多照应，有人找我，你啥都不知道。”

　　“好！”中年点了点头。

　　“走！”大勋搂着小博的脖子，顺着后门就离开了饭店。

　　“咋了，哥？”小博问道。

　　“一个出货的下线，应该是出事儿了！他点我了。”大勋语气平静，随即换了一张临时账户的手机卡，停顿一下后，拨通了东东的号码。

　　“勋哥？！”东东的声音响起。

　　“到哪儿了？”

　　“还没出市区呢，咋了？”

　　“别去了！你们把枪放好，先全散了！”大勋想了一下，随即补充道：“你告诉他们，你们之间，彼此不要联系，谁打电话都不接，最好能把手机卡全换了，有事儿，我会挨个联系你们！明白吗？”

　　“这么严重？”东东一愣。

　　“红山的事儿响了，一个下线搂进去了！咱别太招摇。”大勋嘱咐了一句。

　　“下线全都没见过咱，咱用这么紧张吗？”

　　“下线被抓不是问题，问题是咱不清楚，抓捕单位的态度，明白吗？”

　　“恩！”东东点了点头，随即问道：“那张伯伦呢？”

　　“……没办法，让他再蹦跶一段吧！”大勋停顿一下，挠着鼻梁回道。

　　一场突如其来的变故，让出手就奔整死人的大勋团伙，暂时销声匿迹，化整为零。

　　……

　　大勋等人消失以后，死货被黑的风波就暂时停止，日子也一天一天过去。

　　六层酒店还在装修，林军本来想着在过年之前，能把室内装修的活儿全干完，但天气寒冷，再加上临近年关，工人也不好找，所以，这一拖，就拖到了过年。

　　一年到头了，即使再忙，也要歇两天。所以天叔在小年那天，就把林军团队核心成员的分红给发下去了，并且宣布休假，等到正月十五在上班。

　　大家拿到钱以后，连续扯了几天犊子，随即就各自潇洒去了，有的回家了，有的结伴旅游去了，据说是张小乐和方圆，放弃跟林军等人过年，亲自带队，领着李英姬，杜子腾，庆杰，小崔，小岩等人，从东北开始玩，一直“练嘴”到了杭州，但具体究竟谁真练了，谁假练了，那没人能说清楚，反正内部撕逼很严重。还有人造谣说，李英姬练嘴的时候，杜子腾都没看见他脑袋……

　　这帮人最后在西安与波波汇合，随即大家一块过了个腐败的年。

　　而林军在腊月二十八，就和周天，沈曼，于亮，还有蜜蜜一块走了，他们先去了三亚亚龙湾，并且叫了林军父母，还有沈曼父母，蜜蜜父母，于亮父母。而且最让人意想不到是，林伟也来了，他再没人邀请的情况下，自己带着诚意，扑面而来。

　　亚龙湾山间别墅内。

　　“你爸你妈，对我好像还是有点……斜视哈。”林军找了个没人的时候，冲沈曼说道。

　　“你连招呼都没打一个，就给他们姑娘拐跑了，不斜视你，还咋的？！”沈曼翻了翻白眼。

　　“大姐，我真不差事儿了，好吗！就这个别墅，一天晚上五千多，我特么开了三个，住一宿就一万五！你见我啥时候这么奢侈过？我是用生命在讨他们乐呵，行吗？”林军叉腰回道。

　　“肤浅！”沈曼喝了口橙汁，随即鄙夷地回道：“我爸妈，是那种喜欢浮夸生活的人吗？”

　　“喜不喜欢浮夸我不知道，但你爸昨天晚上，确实管我要特服小卡片来着！老头挺懂行的，人家说了，要外围的！”

　　“放你丫屁，你爸才叫特服呢！”沈曼顿时急眼了，上去就是一顿狠挠。

　　“哎，你爸叫特服还不让说。”

　　“拿我爸开玩笑，我特么挠死你！”

　　“真他妈不讲理！”

　　“行了，别闹了，都挺大个人了，还那么幼稚……！”林伟坐在地板上，一边玩着魂斗罗，一边说道：“吃年夜饭了！”

　　就这样，三四家子人一块在三亚过了个年。这几天，大家欢聚一起，气氛温馨融洽，林军远离勾心斗角，远离了是是非非，一年到头，心里就觉得这两天过的最轻松，最开心……

　　然而，前方有路，你就得往前走，在生活中，快乐时光，总是让你感觉短暂，似乎还没抓住，看清，它就结束了……

　　新的一年，新的征程，开始了。


第425章 喜事儿

　　正月十五。

　　林军等人准备返回延市，临走前，沈曼和蜜蜜将多方父母率先送进安检，而林军和林伟哥俩，连带着于亮，周天，找了一个短暂的时间，交谈了几句。

　　“家里怎么样？”林军站在卫生间门口，一边抽烟，一边冲林伟问道。

　　“北伐大哥，注定是要在江北得道成仙，市区基本不去，连总公司都搬到江北了，他和李家处的很好，在江北能拿到好地皮！”林伟没有了嬉笑之色，表情难得认真地说道：“哎，老贺现在有点尴尬，江北有北伐和皮特李，他也进不去，拿不着地。而在市区里，商业地产有麦凯乐，人和，万达，民用地产，白涛更是啥好啥拿，投标还没开始，人家就已经签完合同了，现在老贺只能跟小开发商，弄弄周边的盘。”

　　“……干个夜场，不是挺好的吗？非得弄地产干啥？”林军低头回道。

　　“哎，我也是这么和老贺说的，但他能听我的吗？！哥，老贺和白涛，根本就不是一个地产的事儿，国会是夜店，我们这儿是慢摇，俩家离的那么近，能没矛盾吗？小到小姐跳槽，大到压低成本促销！今天你请个二人转演员，明天我就找个说相声的轰场！”林伟摇了摇头，随即回道：“积怨已深，除了钱，还得博个位置，明白吗？”

　　“兹兹。”林军抽着烟，没吭声。

　　“位置都是其次，白涛和老贺，俩人混当这么多年，谁也不会为了啥第一把交椅扯犊子！这个矛盾，就是钱的事儿！老贺有当皇上的心，那白涛跑在前面肯定是障碍！一块地皮，老贺看上了，白涛也看上了，咋整？谈？谈能解决吗？谁给谁退步啊？”周天插了一句，十分武断地说道：“老贺只要不回老家，他俩早晚得整，早晚！”

　　“……伟伟，走不下去了，你还有个哥，来我这儿，一切都一样。”林军沉默半晌，只能委婉的劝道。

　　“哥，既然端人饭碗，就得给人办事儿！老贺只不要没，我到啥时候都是他弟弟！”林伟毫不犹豫地回道。

　　“……你自己想吧。”林军听到这话，不知道该怎么劝，因为他是林伟，也会这么做。不知不觉伟伟已经在社会上摸爬滚打过了，他有自己的处事原则，这是任何人都无法改变的。

　　“天叔，你老咳嗽，我给你买了点好蜂蜜，晚上睡觉前，你润润嗓子。”虎了吧唧的林伟，把自己的旅行箱推了过去，随即说道：“我鸡巴也没攒下啥钱，出来过一趟年，兜里基本空了，随便买了点东西，你们拿着分分吧。”

　　“你终于像个成年了。”林军感叹一声：“跟着老贺，你可算学点东西。”

　　“操！我他妈比谁都聪明，只是表现的不太明显。”林伟傲然说了一句，随即喊道：“行，快登机了，哥走了！”

　　说完，兄弟几人挥手告别，各自登上飞机，开始新一年的奋斗。

　　……

　　酒店正月初七就开始再次动工，经过将近两多月的拾到，室内装修的大致轮廓已经成型，只剩下边边角角的零活，比如包门框，归拢电路，做棚顶之类的。

　　回家以后，林军扫了一眼装修花费的账单，感觉钱吃的太狠，余额明显需要充值了。

　　“家具，吧台，大厅都还没做呢！现在就剩这点钱，肯定不够啊。”林军喝着花茶去火，嘴唇愁的干巴巴的。

　　“呵呵，范文玉不说装修他包吗？你再让他给拨点款啊！”张小乐调侃着说道。

　　“给一回是情分，给两回你就成臭要饭的了！我特么好不容易整出身价，能往不值钱的方向干吗？！”林军翻了翻白眼，随即说道：“一开春，老吴也管天叔要钱，要开始动工伐新木，你说，咋鸡巴整？”

　　“我看不行，只能办喜事儿了，相信我，这是绝招。”方圆龇牙说道。

　　“对，农村盖个猪圈都得办回事儿，咱整这么大个酒店，凭啥不摆两桌啊？我决定了，生抢吧！”李英姬虎逼逼的发表意见。

　　“……！”林军沉默半天，只能点头说道：“来这边时间也不短了，是该看看，咱交了多少朋友！摇电话吧，一周以后，格林豪泰，咱办事儿。”

　　“行，那就这么顶了。”方圆表示赞同。

　　……

　　东北的这个办喜事儿习俗，也不知道是从哪个年代传下来的，以前那户人家有老人去世，娶媳妇，盖房子，都会操办一下，让周围邻居跟着乐呵一下，而经常走动的亲友，也会适当随一点份子！

　　但随着时间推移，这种乐呵就变成了俗不可耐的圈钱行动，尤其在东北最为严重，李英姬说盖猪圈都操办一下的事儿，绝对不夸张！

　　林军就一年左右随出去的份子，就不计其数，根本无法估计，这个朋友家里有事儿生孩子，你去看看，三千五千算少的，一万两万也不算多，因为林军的这个圈子，更讲究个面子，你要融进去，就得掏这份钱，明明他不想装个逼，但也要硬着头皮往上贴合。

　　所以啊，林军办事儿也是被逼无奈，第一，白撒出去的钱，要往回收收，因为人情需要走动，但我光给你钱，你不给我往回找找，那他妈不叫人情，那叫忽悠傻子。第二，酒店确实马上就要开业，所以，得给圈子里一个信息，如果咱是朋友，以后您多照应照应，多捧捧！

　　……

　　一周后。

　　格林豪泰酒店宴会厅，直接被包场，连带二楼包房，也全都被张小乐订走。

　　晚上六点整。

　　珲春，延市两地的朋友，开始大批往酒店赶，一时间还造成了不小的拥堵，因为光二斌就出了三台宾利，四台超跑，清一色火红的法拉利458，直接插到酒店最中央的车位上。

　　“二哥，牛逼啊，延市还有四台这个玩应呢吗？”方圆站在台阶上，笑呵呵地说道。

　　“你要找我扯犊子，那我得心思心思，但要摆个画面，延市这边两百万以上的车，我打个电话，能把这条街填满！”二斌夹着包，脸上挂着微笑，冲方圆“低调”地说道。

　　酒店大厅内。

　　“赶紧把红布摘下去。”林军冲李英姬喊了一句。

　　“哗啦！”

　　数米长的红布落下，上面端端正正的写着，林家新酒店的名字。

　　万合融府康年！


第426章 人脉的强力输出

　　六点之后，宴席开始！

　　天叔曾经说过，不论任何场合，酒桌上看的是钱，有事儿见的才是朋友。

　　也就是说，你在KTV里请客喝酒，来多少人其实跟你都没多大关系，酒喝完了，你可能连他的名字都叫不出来，所以，这花的只是钱而已，不代表任何东西。而当你有事儿，有多少人愿意为你抽出一点时间，哪怕啥忙都帮不上，只是来站脚助威，那这时，你也能看见自己攒下多少朋友。

　　林军曾经吃过不少亏，也有将所谓对伙一棒子打死的机会，但他都适可而止，像一个成年人一样，选择释然，选择能过去，就过去吧。

　　比如，老汤！比如珲春的何腾远……

　　还是用天叔的话评价林军！

　　逆境时，跨马扬刀，勇往无前！

　　顺境时，海纳百川，得理饶人！

　　老汤随礼随了二十八万八千八，这在所有宾客中，绝对算是“土豪级别”的。范文玉说他用不着，但老汤却说，咱俩能凑在一块干，多亏林军在中间拉线，他不张嘴，我损失的不是一点钱的问题，这点份子，不多！

　　今天不光老汤来这儿捧场，就连曾经的对伙，而且许久未见的魏彬也出现了。他也随礼了，数额肯定没有老汤那么多，但拿出的份子，也符合自己地位，并且给足了林军面子。

　　魏彬是林军和谭华往死掐的重要导火索，没有这个老装逼贩在中间嘚瑟，可能一切事件，就又是另外一番模样。

　　但林军从老挝回来以后，一样没有捅咕魏彬，似乎将他无情的遗忘。可魏彬总觉得这事儿悬在那儿，他以后的装逼空间会很小，所以，双方需要解冻，需要缓和。

　　也许如果是十年以前，谭华死了，魏彬会拿着五连发找林军拼命！

　　因为不管怎样，他们曾经一个头磕在地上，是兄弟！

　　但现在的时间节点，是十年以后！年轻时火在街头的魏彬，已经快成老头了，他真干不动了。所以，他只能在自己喝多的时候，用肉嘟嘟的小手托着下巴，仰望窗外星空，对已逝的谭华说一句：“老哥们，珍重吧！”

　　“整的不错啊。”魏彬抽着孔塘烟，一如既往的有大佬范儿。

　　“呵呵，我就瞎整。”林军一笑，伸手跟魏彬握了一下。

　　“有我酒吗！？”魏彬龇牙又问。

　　“有，有……！”林军连连点头，随即扭头喊道：“小岩啊！赶紧的，给彬哥领老范，老汤那一桌去。”

　　“都谁啊？”魏彬挤咕挤咕眼睛，似乎有点羞涩的问道。

　　“没谁，就二斌，老汤，老范他们。人不多，也就十来个，在楼上包房，挺安静的。”

　　“行，我过去给他们上上课。”魏彬大手一挥，带着两个人，跟着小岩就上楼了。

　　“来来来，军，我给你介绍一下！”方圆这时走过来，随即冲林军说道：“这是我朋友，索刚！”

　　“哎，你好，你好！”林军忙的脚打后脑勺，看见索刚稍微愣了一下，一时间没想起来。

　　“邢凯在皇图一号灌我酒，后来整事儿，是索刚替我挡的。”方圆提醒了一句。

　　“哎呀，你看我这脑袋！”林军一拍额头，十分不好意思的跟索刚握手说道：“人太多了，脑袋都快吵吵炸了！”

　　“呵呵，没事儿。你忙你的，今天事儿多，哪天咱单独聚！”索刚领着一个二十多岁的小姑娘，身边还有一个朋友，好像是司机。

　　“好叻，好叻。”林军连连点头，随即跟索刚打了几句招呼，就冲方圆张罗道：“快领着，去楼上，二斌那桌。”

　　“哎，行。”

　　“我先上去昂，军。”索刚冲林军摆了摆手。

　　“我一会过去，咱俩喝酒。”林军忙的满头是汗。

　　这边索刚刚走，二斌就和于亮从楼上走了下来。

　　“咋下来了呢？”林军回头问道。

　　“张伯伦应该快来了，我去门口接接。”二斌回了一声。

　　“那一起吧，我也有两个朋友过来。”林军应了一声，就与二斌，还有于亮一块奔着酒店外面走去。

　　三人刚出去，一台宝马X6，就从远处驶来，而二斌看了一眼车牌号，随即背手说道：“张伯伦到了。”

　　于亮站在台阶上抽着烟，没吭声。

　　门口的停车位基本已经被堵死，宝马X6没办法，只能停在马路对面的食杂店门口。等了大概三四分钟，车上面走下来四个人，全是二十七八岁的小年轻，但根本没有张伯伦。

　　二斌一愣，看着对面四人走了过来。

　　“斌哥，来的挺早啊！”带队的小年轻，手里拎着LV的手包，寸头，小西裤，黑色皮夹克，腕子上一块手表，起码得值个几万，整个人看着干净利索，挺精神。

　　“你哥呢？！”二斌认出小年轻，随即皱眉问道。

　　“他有点事儿，可能得等一会来吧。”小年轻粗略的打量了一下林军和于亮，也没有率先开口打招呼。

　　“不是，他刚才给我打电话，不说是快到了吗？”二斌脸色不太好看，所以，张嘴再问。

　　“恩，原本都快到了，但他延市一个朋友，临时找他过去谈点重要事儿，他就先走了。”小年轻笑呵呵的看着二斌，随即调侃着说道：“咋地，我来还不行啊？”

　　于亮听到这话，阴着脸，转身就走。

　　“啪！”二斌立马拽住于亮，随即笑着介绍道：“亮子，这是张伯伦堂弟，伯良！伯良，这是你亮哥。”

　　“啊，我听过你！”张伯良看了于亮一眼，随即伸出了手掌。

　　于亮此刻心里特别来气，扫了一眼二斌，二斌小声冲他说道：“来都来了，给我个面儿行不？一会我肯定让张伯伦到位！”

　　于亮听到这话，只能伸手跟张伯良握了一下。

　　“先进屋吧。”一直没说话的林军，脸色也挺阴沉，只淡漠的招呼了一声。

　　五分钟以后。

　　“来，随礼，二十万。”张伯良走到账桌子旁边，拿出银行卡，喊了一句。

　　二斌听到这个数字，脸上的表情才缓和一点，因为张伯伦这个礼钱，起码能不让他那么窝火。

　　随完礼，二斌和于亮，带着张伯良等人，直奔二楼包房走去。

　　“军。”

　　就在这时，重量级朋友到场，刘润泽带着俩朋友来了！

　　“叫天叔他们进我包房。”林军冲杜子腾嘱咐了一句，随即笑着迎过去，调侃着问道：“哎呀，你看你来就来呗，还带钱干啥，来吧，快点随礼吧！”


第427章 嘴欠，搅局

　　刘润泽到了以后，林军，周天，范文玉等人就去了另外一个包房，而杜子腾，小岩俩人顶替林军，开始在酒店门口迎接其他人。

　　包房门关上，林军，刘润泽他们，开始在包房里捅咕一些没羞没臊的事儿，宴席也正式开始。

　　……

　　隔壁包房，妖魔鬼怪齐聚，几乎延市一半有名有号的老炮，全部在场。

　　“二斌，最近车卖的咋样？”魏彬没事儿就爱闲撩拨，用李英姬的话说就是，装逼的人，总是寂寞的。

　　“还行，这两年车辆市场挺好。”二斌对于老魏挺尊重，因为毕竟老魏算他前辈。

　　“……哎，你那儿能整到八十年代的军用吉普吗？我花高价买！”魏彬装逼的境界一直在提升，现代车他明显开够了，要返璞归真了。

　　“呵呵，咋地，要回味一下峥嵘岁月啊？！那车都淘汰多少年了，我上哪儿给你陶腾去？”二斌笑着问道。

　　“你不懂，陈年的东西有质感。我记得前些年刚在外面玩的时候，谁要开一辆军绿色的军用吉普，那小马子都得扒拉着睡……！”魏彬抽着烟，随即一针见血地说道：“人呐，条件好点了，就愿意回忆以前，你说是这个理不？”

　　“有鸡毛质感啊？！那破车早都停产了，又费油，又磕碜，挂档还别大腿根。”张伯良不太认识延市的人，所以咣当插了一句。

　　“……呵呵。”魏彬扫了一眼他，只咧嘴一笑，根本没接话。

　　“好好吃饭昂！”二斌有点烦的呵斥了一句。

　　“哎，老魏，你物流的事儿最后咋说了？”老汤岔开了话题，直接忽略了张伯良，随即与魏彬聊了起来。

　　张伯良也没当回事儿，他坐在索刚旁边，粗略的扫了一眼，突然看见索刚领着的那个女孩。

　　“哎呀，这不何大美吗？操，你咋过来了呢？”张伯良冲那个姑娘打了声招呼。

　　“……恩，过来随个礼。”那个姑娘抬头扫了一眼张伯良，语气不冷不热地回道。

　　“你俩认识啊？！”索刚一愣，笑着问道。

　　“能不认识吗？我俩同学。”张伯良龇牙回道。

　　“啊！”索刚点了点头。

　　“喝一个啊？”张伯良甩了甩腕表，笑吟吟的冲何大美问道。

　　“……喝啥喝，都唠嗑呢，改天吧。”何大美探头小声回道。

　　“操，他们唠他们的呗！老同学好长时间不见了，来，喝一个。”张伯良挺热情的倒了两杯啤酒，随即用旋转玻璃，转到了何大美身前一杯。

　　“……！”何大美扭头看了看索刚。

　　“是同学，那你就跟他喝一个呗。”此刻索刚的脸上还挂着笑意。

　　“干了昂！”何大美端起酒杯，跟张伯良碰了一下后，随即一饮而尽。

　　“哎，你现在干啥呢？！”张伯良眨了眨眼睛，继续闲唠嗑的问道，因为他也不认识其他人。

　　“没啥事儿，呆着呢！”

　　“呵呵，呆着就有钱花啊？！”张伯良的说话风格有点怪，而且社会上也有很多这样的人。表面上看，他们说话没啥毛病，但你要细品，总感觉话里带刺儿。

　　“……有就花，没有就不花呗。”何大美有点烦地回道。

　　“哎，你多长时间没回老家了？小琴你们还有联系吗？”张伯良又问。

　　“没联系。”何大美摇了摇头。

　　“咋地，现在混好了，老同学全不扯了呗？”

　　“跟那个有啥关系？我都来延市多少年了，电话都换好几回了。”何大美彻底烦了，她推开凳子站起，随即冲索刚说道：“我出去打个电话。”

　　“恩，去吧。”索刚也烦的不行，知道何大美要躲出去。

　　“呵呵，操。”张伯良看着何大美的背影，随即冲同伴也不知道嘀咕了什么，反正最后几人都很烦人的笑了起来。

　　索刚皱眉看了他们一眼，也没吭声。

　　“哥们，你对象啊？！”张伯良龇牙又冲索刚问道。

　　“咋的了？”索刚没有正面回答，脸上也没了笑模样。

　　“呵呵，没事儿。”张伯良脸上漏出一副，我知道，但我不说的表情，无比招人烦的把话题收住。

　　“……你喝多啦？”索刚抽着烟，皱眉问道。

　　“呵呵，没事儿，我就问问。”

　　“我认识你吗？你瞎问个鸡巴啊，操。”索刚脸挺冷的扔下一句，随即目光死死盯着张伯良，一声不吭。

　　“哎，咋的了，刚？”二斌听到那个操字，特别敏感，所以抬头问了一声。

　　“没事儿。”索刚裹着烟头，轻声回道。

　　“操，我问问都不行啊？”张伯良的后背咣当靠在椅背上，斜眼也看向了索刚。

　　“你他妈跟谁操操的呢？”索刚直接把烟头弹在了张伯良脸上！

　　“哎呀，我操！”张伯良瞬间窜起，伸手就捂住了被烟头烫一下的左侧脸蛋子。

　　“你妈了个逼！”张伯良的朋友，直接把啤酒瓶子抄了起来。

　　“操！”索刚晃悠了一下脑袋，伸手一把拽住张伯良朋友的脖领子，随即问道：“你这个小崽子，毛长齐了吗？啊，你要干啥？”

　　“哎，刚子！”二斌站起来，伸手拉了一下。

　　“小刚，削他！”魏彬直接喊了一句，而他身边的那俩小伙，也蹭的一下站了起来，明显是要帮着索刚。

　　“哎呀，魏哥，你可别跟着添乱，这是我朋友弟弟。”二斌冲魏彬扔了一句，随即拉着索刚说道：“小刚，小刚，别整，操！我朋友的弟弟……！”

　　“这小逼崽子，进屋就找事儿，我一直就没吭声。”索刚被气坏了，浑身直哆嗦，但他被二斌拉了一下，还是松开了对方的脖领子。

　　“操你妈！索刚是吧？！来，你出来。”张伯良还在叫号。

　　“你他妈给我滚犊子！”二斌烦躁无比地吼道。

　　“呵呵，我出去，来，我看看你能咋地？”索刚一笑，拉开凳子就要往外走。

　　“这是哪个屯子出来的。”魏彬也十分讨厌张伯良，感觉这逼孩子一点教养都没有！

　　不论哪个行业，哪怕就是混社会的，那有涵养，讲规矩，也会让人高看一眼！

　　屋内坐着的，全是在延市拼了十年往上的老家伙，他们就是没地位，张伯良一个小辈的是否也该保持一定尊重？

　　二斌现在混的这么好，但他跟魏彬说话，最多也就是开个玩笑，啥时候从嘴里带过出过一个脏字？

　　一两分钟后，二斌将双方拉开，随即给张伯良撵出了包房！

　　……

　　楼下X6里，张伯良从后备箱抽出片刀，气的咬牙切齿，随即一抬头，看见何大美正站在酒店门口，一边抽着烟，一边低头看着手机。


第428章 四把片刀砸场子

　　另外一头。

　　某高档住宅小区里，张伯伦和他朋友，已经聊了有一会了。

　　“行，那这事儿就这么地吧！回头你要给我联系成了，我给你提点币子，呵呵。”张伯伦放下茶杯，笑呵呵地说道。

　　“恩，我帮你问问。”朋友点了点头，随即问道：“哎，你一会不还有事儿呢吗？”

　　“去格林豪泰，林军在那儿办事儿。”张伯伦应了一声。

　　“还是这批货的事儿啊？”朋友问。

　　“对！”张伯伦抻了个懒腰，随即打着哈欠说道：“我要不是因为二斌在中间为难，我根本都不来。这他妈二十万掏的，人家不会领我情，我也不舒服！哎，算了，就当给二斌的钱了。”

　　“伯伦，你拿货，坑的也就是一帮挖洞的，但跟林军，你还是顺着茬来好！二斌在中间给你们缓和，我觉得挺好的！拿出二十万，大家都有面子，这钱花的值。”朋友思考了一下，随即搓手补充道：“你不是延市的，对林军他们不了解，这帮人贼抱团，下面有人，上面也有人。”

　　“呵呵，操，谭华死了，他是南波万了呗？”张伯伦撇嘴一笑。

　　“你怎么不听劝呢？！谭华没了，还不够说明问题吗？！钱你都拿出去了，为啥不给彼此留个好印象呢！你知道今天他办事儿，谁去了吗？”朋友皱眉说道。

　　“谁啊？”

　　“图们，刘家的那小子，刘润泽！”朋友直言相告。

　　“他还有这关系呢？”张伯伦一愣。

　　“别太小看谁，你有朋友，人家没有啊？”

　　“你净扯一些没用的！我也没要跟他咋地啊？这不，给他随了二十万了吗？！”张伯伦点头一笑。

　　“你赶紧去饭店吧！钱都拿了，你不露面，不好。”朋友催促了一句。

　　“行，我过去看看！”张伯伦摸了摸脑袋，随即直接站起了身。

　　两分钟以后，张伯伦离开了朋友家里，乘车赶往格林豪泰，赴林军摆的宴席。

　　……

　　酒店门口。

　　张伯良几人，拎着军刺和片刀，直奔何大美冲过去。

　　“唰！”

　　何大美一抬头，正好看见了张伯良几人过来。此刻，她并不清楚里面发生了什么，所以，站在台阶上问道：“你干嘛啊？”

　　“操你妈，你叫那个什么索刚出来！”张伯良刀尖指着何大美骂道。

　　“怎么了？”何大美完全懵了。

　　“你他妈听不懂人话咋地？”张伯良的朋友，往上迈了一步台阶，伸手就要用刀打何大美的脑袋。

　　“哎，别捅咕她！”张伯良起码还算个男的，抬手拦了一下自己的朋友，随即冲何大美说道：“快点的，你给索刚打电话，让他下来！”

　　“张伯良，你是不是有病啊？！”何大美虽然不清楚屋内发生了什么，但一看张伯良这个态度，也能猜出来个大概，所以，立马挡在门口说道：“你赶紧走吧，你在延市惹不起索刚！”

　　“放你妈了个屁！你叫索刚出来试试！”张伯良一听这话，更加窜了，放声开骂。

　　“你好像虎！？就你是社会人啊，别人全不行，是吗？你怎么不长大脑呢？”何大美推着张伯良，想让他赶紧滚犊子。

　　“你别让我跟你翻脸……！”

　　俩人说话间，就在门口撕扯，但张伯良始终没有动手打何大美。

　　……

　　楼上包房。

　　“哎，刚哥，那个你女朋友，好像在门口跟别人吵吵起来了……！”服务员小跑着进屋报信。

　　众人一愣。

　　“操你妈！”索刚拎着啤酒瓶子，带着司机奔着门外冲了出去。

　　“快点跟出去看看！”魏彬反应过来，随即喊了一句。

　　“我操，这个逼崽子！”二斌此刻无比烦躁，推门也要跟出去。

　　“嘭！”

　　就在这时，方圆拿着酒杯过来，正好与二斌撞在了一起。而此刻林军他们，正陪着刘润泽唠嗑吃饭，所以，方圆才过来这屋看看，免得让二斌等人感觉，林家没尽到地主之谊。

　　“呵呵，咋的了，二哥？找急忙慌的？”方圆笑问了一句。

　　“操，张伯良和索刚整起来了，在楼下呢。”

　　“整起来了？”方圆顿时一愣。

　　……

　　楼下。

　　“你他妈给他叫出来，今天这事儿，肯定不算完！”张伯良手持片刀，根本不听劝。而且人就是这样，你要不劝他，他说不定就啥事儿没有了，而你要越劝他，他越嘚瑟。

　　“你妈了个逼！”

　　只听一声怒喝，索刚闪亮登场！

　　“唰！”

　　张伯良一抬头，酒瓶子飞过来，直接砸在他的脸上，但是没有碎！

　　“剁他！操你妈的！”张伯良的朋友，拎着刀就冲上了台阶。

　　“哗啦！”索刚顺手抄起垃圾桶，在酒店旋转门旁边，噼里啪啦的跟张伯良等人怼了起来。

　　“别打了！别打了！”何大美在中间拉架，但她身材瘦弱，也不知道被谁一回合就给甩飞了，从台阶上跌倒，给额头都磕出了血！

　　张伯良一方四人，手里全有刀！

　　而此刻索刚这边就他和司机，并且俩人手里还没家伙！

　　旋转门旁边的透明玻璃上，六人扭打在一起，拳头大的血点子，连续迸溅在水泥地上和玻璃上。台阶上的积雪和冰碴，直接被鲜血化开！

　　“哥们，哥们，松开！”

　　保安过来拉架，但被张伯良两刀剁在脑袋上，直接吓跑！

　　“操你妈，你还牛逼吗？！”张伯良拿着片刀，就要往索刚肚子上捅！

　　叫骂声响彻台阶，围观人群越来越多，旋转门门口已经被人堵死，根本无法通行！

　　“咣当，咣当！”

　　二斌和方圆踹开被锁上的侧门，随即跑了出来！

　　“操，松开！”二斌吼了一声，从背后直接抓住张伯良一个朋友。

　　“你他妈给我滚！”小伙回头就骂了二斌一句。

　　“啪！”

　　二斌抬手就是一个大嘴巴子，怒气狂涌地骂道：“你他妈跟谁说话呢？！我看你他妈的是不想走出延市了！”

　　“松手！”方圆拽着张伯良喊道。

　　“滚！”张伯良拿刀回头吼道！

　　“噗嗤！”

　　方圆与他离的太近，所以，一下没躲开，胳膊直接被张伯良的刀刃给干出个一掌长的口子！


第429章 事儿大了

　　二斌一看方圆都挨了一刀，立马吼道：“鹤儿！去车里把枪拿出来！操你妈的，今天谁都别走了！”

　　“嘭！”

　　张伯良蹦起来，一刀砍在索刚司机身上，随即骂道：“你妈了个逼的，不服你在来四平找我！我看你混的年头多，能不能刀枪不入！”

　　“索刚，索刚！”方圆没管自己胳膊，弯腰就奔着地面上的索刚抓去。

　　“走！”

　　张伯良拿着已经剁的变形的砍刀，招呼一声同伴，直接跑到道对面，随即上了X6，扬长而去。

　　五六分钟以后，林军，于亮，张小乐，魏彬，老汤等人才从侧门绕了出来。

　　这时，索刚已经被方圆扶起，满脑瓜子是血，后背有一处明显的刀伤，这还是他司机玩命挡着他的结果！

　　“没事儿吧，刚子？！”二斌赶紧问道。

　　“操！”索刚喘了口气，随即冲着自己司机喊道：“三子，胳膊咋了？！”

　　“怎么回事儿啊？”林军完全懵了，他和于亮也是被服务员通知的，在大厅遇见的魏彬，所以此刻他根本不知道发生了什么事儿。

　　“你咋跟别人干起来了呢？”张小乐也不明所以的冲索刚问道。

　　“赶紧给三子送医院。”二斌招呼道。

　　“你咋的了？”于亮穿着毛衣，看见方圆胳膊上也冒血了。

　　“张伯良干的，他和刚子在包房里吵吵起来了，出门直接给刚子小女朋友堵住了，我出来的时候，两帮人已经怼起来了。”方圆烦躁的解释道。

　　“别扶我！”索刚咬牙推开二斌，随即手掌淌血的掏出了电话，直接拨通了过去，他一边往台阶下面走，一边冲电话说道：“格林豪泰，快点的……！”

　　“索刚！”二斌喊了一声。

　　“二斌，咱是朋友，就别说话！今天在延市我要堵不到那个小逼崽子，就他妈追到四平，我也干了他！”索刚说完，直接上车。

　　“这个逼养的太赛脸！”于亮面无表情的骂了一句，转身就奔着自己的车走去。

　　林军这回没拦着，脸色铁青的站在原地，扭头冲杜子腾说道：“跟着点你亮哥！”

　　……

　　X6车上。

　　张伯良扔了片刀，一边擦着手上的血，一边跟张伯伦通上了话。

　　“……你他妈是不是有病啊？我让你去随礼，你他妈要干啥啊？”张伯伦听完以后，皱眉骂道。

　　“他先骂我的！咋地？我是他儿子啊，他说骂就骂？”张伯良梗脖顶了一句。

　　“你说你还能干点啥，随礼他妈的都随不明白？！我就这么一会不在，你他妈就惹事儿。”张伯伦已经在往格林豪泰的路上了。

　　“他是骂我吗？他骂我，跟骂你有啥区别？！”张伯良扯脖子问道。

　　“……你整的那个叫啥玩应？”张伯伦不想掰扯，直奔主题的问道。

　　“索刚！”

　　“……你没跟林军他们扯别的吧？”张伯伦想了一下又问。

　　“没有，我就见了林军一面，还没等说话呢，就干起来了。”张伯良并不认识方圆，他不知道自己用刀刮的那个胖子，是林家人。

　　“你回四平吧！”张伯伦说完这句，随即又想了一下回道：“算了，估计你没走到高速，就得让人堵住！你去建安北路，神采飞扬游戏厅，别嘚瑟昂，我找找人。”

　　说完，双方就挂断了电话。

　　……

　　去四平的高速和国道口，停了三四台私家车，一个个小伙，抱着肩膀站在冰天雪地当中。

　　“去四平肯定得从这儿走！哥，我给人都拽过来啊？”一个小伙手里掐着折叠的掰子，弯腰冲车内的索刚问道。

　　“整吧。”索刚直接回道：“堵不到，就他妈去四平！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！老楚？”索刚接起了手机。

　　“……张伯伦给我打电话了，你俩八竿子打不着，怎么还能整起来呢？”一个中年直接问道。

　　“他给你打电话干啥啊？”

　　“还能干啥，说说呗！那是他亲堂弟，一听说你都跑高速口堵着去了，能不急吗？”老楚停顿一下说道：“行了，你在哪儿呢，我过去跟你说！”

　　“你别来了，等完事儿再说吧！”

　　“咋地，不是朋友了，刚子？”

　　“是他妈的朋友，你就不能给我打这个电话！老楚，你一个延市人，胳膊肘别鸡巴往外拐，招人烦！”索刚扔下一句，直接挂断了手机。

　　……

　　张伯伦坐着车，直接掉头，根本没在往格林豪泰赶，而是准备回他之前呆的朋友家里。

　　“……我给索刚打电话，他给我都骂了。”老楚的声音响起。

　　“我跟他说，行不行？”张伯伦又问。

　　“……你要说啥啊？给钱啊？你觉得索刚缺钱吗？”老楚反问道。

　　“那就是咋地都不行了呗？”

　　“我不知道！”

　　“行，那我知道了！”张伯伦舔了舔嘴唇，随即直接挂断手机，他坐在车里沉默数秒，先是给二斌打了个电话，但二斌却没接。

　　坐在后座，张伯伦拿着手机，拨通了家里人的号码。

　　“喂，大哥？！”

　　“你和老四来延市一趟，快点，现在就走！”张伯伦声音低沉地说道。

　　……

　　深夜，两个多小时后，高速入口处。

　　小伙踩着路面上的冰碴，快跑到汽车旁边，随即冲车里的索刚说道：“别等了，哥。”

　　“咋了？”

　　“人在神采飞扬呢！一台X6，四平牌照！”小伙答道。

　　“准吗？！”索刚立马坐了起来。

　　“绝对的！咱有两车人就是从神采飞扬出的，碰上了。”小伙肯定的点了点头。

　　“你打电话，让没来的，往神采飞扬扎！”索刚扔下一句，随即冲司机喊道：“开车！”

　　……

　　此刻，不光索刚往神采飞扬赶去，消息一散，于亮，张小乐，魏彬，二斌，等一系列人全部赶往神采飞扬！

　　张伯良这个四个孩子，一通瞎搅合之后，竟然让延市的妖魔鬼怪，集体炸街！

　　据后来参与办事儿的社会小青年回忆说：“哎呀我操！当天干那个张什么良，连魏彬都去了！这老家伙，都多少年没出现在大街上，带队办事儿了！”


第430章 延市巅峰一战

　　四十分钟以后，神采飞扬门口。

　　索刚带着七八台私家车，率先赶到。

　　“咣当！”

　　车门被推开，索刚的伤口在外裸露，衣服上带着血和泥点子，迈步领着四五十人，直奔游戏厅正门。

　　此刻已经深夜，游戏厅里已经没啥人了，剩下的全是岁数较大，玩扑克机的。

　　“哗啦！”

　　索刚拿着片刀挑开东北特有的棉布门帘子，随即迈步走进大厅，只一抬头，就看见张伯良和他三个朋友，正在那儿喝着矿泉水，玩着奔驰宝马的赌博机。

　　“呼啦啦！”

　　四五十人几乎瞬间填满了游戏厅门口大厅。

　　“哎，刚子！”游戏厅老板，直接从二楼跑下来，扯脖子冲索刚吼了一句。

　　“就他们四个！”索刚根本就没动手，单手插兜，直接指向了张伯良！

　　“操你妈！”

　　一声整齐的怒吼，四五十人几乎同时从怀里掏出片刀，那个动作整齐的比军队也不差啥！

　　“刚子，别在我这儿弄！”老板下来阻拦索刚。

　　“啪！”

　　索刚一脚蹬过去，薅着老板的头发骂道：“你是你妈了个逼！知道他们整的是我，你还藏着！游戏厅你他妈想不想干了！”

　　老板顿时呆愣。

　　“游戏机全给我砸了！”索刚冲着人群吼道。

　　……

　　“吱嘎！”

　　魏彬的车率先到了游戏厅门口，车牌号P8888。

　　“吱嘎！”

　　陆地巡洋舰驾到，牌子都没挂，是林军今天刚提回来的车。

　　“吱嘎！”

　　钟振北推门下车。

　　“……！”

　　一台台车，拥挤的堵在了神采飞扬门口，除了二斌没出现以外，其他刚才在酒店的人，几乎全到场了。但他们没进去，只是站在游戏厅门口，闲唠嗑，扯犊子。

　　七八分钟以后。

　　“嗡嗡！”

　　远处，三台SUV打着双闪，挂着四平牌照，急匆匆的杀了过来。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　众人把目光扫过去的时候，车已经停在对面，随即两个中年带队，直奔神采飞扬门口赶去。

　　“来了！”站在钟振北旁边的罗冰旭说道。

　　“呼啦啦！”

　　延市这帮人，直接站成了一排，将游戏厅门口堵死！

　　“踏踏……！”

　　对伙的人走到马路牙子上，十来个人聚在一块，直接就要往游戏厅里面扎。

　　“你过不去，滚犊子！”魏彬叼着烟，站在人群中央，绝对带派地喊道。

　　“别逼逼，都他妈给我起开！”一个中年剃着秃瓢，撇嘴喊了一句：“我叫管虎！来领我弟弟，没事儿别他妈在这儿杵着！”

　　“我说你过不去，你咋就不信呢？！”魏彬扫了他一眼，声音不大地回道。

　　“哗啦！”

　　管虎从帆布袋里直接拽出五连发，抿嘴问道：“能不能过去！”

　　“你别拿那逼玩意指着我！我他妈自己做枪的时候，你还不知道四平的门，朝哪面开呢！”魏彬一动没动地说道。

　　“去你妈的，不让，是吧？！”管虎旁边的那个中年，同样掏出五连发，枪口对着人群喊道：“一！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　于亮，钟振北几乎同时撸动的枪管，全是单管猎！

　　“啪！”

　　魏彬上去就是一个嘴巴子，直接抽在管虎旁边那个中年的脸上，随即喊道：“延市还他妈能轮到你们蹦跶吗？！”

　　“啪嗒！”

　　林军迈步上前，两杵子直接怼在管虎身上，随即吼道：“操你妈，往后站，马路牙子下面，矮半分跟我说话！”

　　“老四，崩他！”管虎领来的十多个人，起码有四把枪，六七把军刺与片刀。

　　……

　　屋内。

　　索刚弯腰蹲在地上，薅住张伯良的头发，随即指着他的鼻子问道：“操你妈，小逼崽子，我跟你说啥来着，你还记得吗？拿两把破逼刀，你还要在延市横着走啊？”

　　“……！”张伯良刚才被起码十来个人踹咕，此刻已经彻底懵逼，一声不敢出！

　　“你堂哥不是四平黑社会吗？！来，我给你个求救的机会，你给他打个电话！我让你看看，他在延市好不好使！”索刚拿出手机，直接摆在了张伯良脑袋旁边。

　　“……索刚！”张伯良张嘴就要说话。

　　“嘭！”

　　人群中一个大脚丫子，直接踩在张伯良脖子上，随即骂道：“索刚是他妈你叫的吗？”

　　“小逼崽子，你给我记住！两米深的社会，有一米半都能淹死你！没他妈学会低着头走，我就给你脑袋砸下去！”索刚站起身，伸手接过片刀，直接往下抡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两刀过后，张伯良精神的小脸，直接被剁开，刀口交错的横在他脸上，皮肉外翻，相当渗人！

　　……

　　游戏厅外面。

　　“操你妈，起来！”管虎已经歇斯底里了，他知道对伙可能有人，但没想到有这么多人，而且还全是老家伙。一看游戏厅门口停的这些车和车牌，他就心里很没底，但这并不是怕，而是他觉得很难正常把张伯良带走。

　　“你喊你妈了个逼，滚不滚？”钟振北窜起，一枪管子直接怼在管虎脸上。

　　“老四！”管虎大声吼了一下。

　　“四你妈了个逼！听不懂人话，就给你们全拍这儿！”于亮站在魏彬旁边，端枪，就往前走。

　　“亢！”

　　管虎率先扣动扳机，刘卫用胳膊一架，当场半拉胳膊被崩的全是小眼，泚泚冒血。

　　“操你妈！”林军直接抓住管虎的脖领子，使劲儿向下一压！

　　“干他！”

　　喊声震耳，延市这边三十多个在外面站着的人，几乎一股脑的冲了上去，就连魏彬都动手了，大嘴巴子，咔咔往下抡！

　　“都他妈别动！”老四看见人上来，彻底慌神了！

　　钟振北在看见刘卫挨了一枪后，只抓管虎。

　　“扑棱！”

　　管虎被踹在地上坐下。

　　“抬头！！”

　　“唰！”

　　“亢！”钟振北距离管虎四五步远，一枪喷在了他脸上，钢珠四射！

　　“嘭！”于亮拿着枪托干在老四脑袋上，直接将其打倒。

　　“我操你妈！”老四瞪着眼珠子喊道，一点没服软。

　　“你给我告诉张伯伦！没有二斌在中间拦着，枪早他妈响在狗厂了，还轮得到你来这儿要句台词吗？”于亮枪口冲下，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　闷声久久回荡，数十秒后，有警车声响起。


第431章 彻底闹掰

　　警车是在人跑的差不多以后，才到了现场，他们来的时候，开枪的钟振北和于亮，已经组团先走了，而管虎和老四也跑了，俩人一人挨了一枪，上车就没影了。

　　魏彬和林军这俩老油条都没跑，领着七八个人，就站在马路牙子上。

　　派出所刚开始来的是民警，后来是所长，再后来是辖区附近的爆防队。

　　“怎么还有你呢？！”所长背手看见魏彬以后，一脸懵逼。

　　“吃饭呢，一个小兄弟跟别人吵两句，我顺路过来看看。”魏彬笑着回道，难得递过去一根烟。

　　“开枪了？”所长皱眉问道。

　　“干起来了，是真的，但没看见开枪啊。”魏彬抽了口烟，随即脸上挂着笑意，拉着所长走到了自己车旁边。

　　“老魏，你多大岁数了？”所长无语的看着魏彬。

　　“赶上了，真是赶上了。”

　　“有人看见钟振北开枪了！他刚才在吗？”

　　“这事儿能瞎造谣吗？我是没看见……！”魏彬摇了摇头。

　　所长望向魏彬，木然无语，他看了看林军，都感觉脑袋疼地问道：“二斌，索刚，都来了？”

　　“那你问他俩呗，我有他俩电话，你等会，我给你找找。”魏彬低头就要拿手机。

　　“操！”所长骂了一句，随即背手看着魏彬说道：“谭华和你啥关系，不用我说话吧，他刚没，你也刚走出视线，老魏，岁数不小了，别给自己找麻烦。”

　　魏彬听到这话皱了皱眉，随即干脆地问道：“啊！就因为我跟谭华关系好，还得判我个死刑呗？老刘，以前你在物流那边当片警儿，跟谭华不认识吗？没喝过酒吗？”

　　“操，你净扯些没用的。”

　　“呵呵。”魏彬一笑，随即拍了拍所长肩膀问道：“那我回去了？”

　　“要不，我给你带回去啊？”所长斜眼反问道。

　　“哈哈！”魏彬一笑，随即招呼着林军说道：“走了，军。”

　　“你叫林军？”所长抬头看着林军问了一句。

　　“啊！”林军点了点头。

　　“你挺有名啊？”所长话里带刺地说道。

　　“有名犯罪吗？”林军反问道。

　　“不是啥好事儿。”

　　“啊！那我明白。”林军立马乖巧的点了点头。

　　十分钟以后，林军和魏彬的车也走了。

　　“调监控，看看店儿是谁砸的。”所长点了根烟，皱眉冲着神采飞扬喊道。

　　……

　　车里。

　　“老哥，小北和亮子？”林军问了半句。

　　“啥鸡巴事儿都没有，人没堵住，对伙也不可能报案，小钟和亮子先躲一躲，后面的事儿，索刚会办！大伙儿冲着他来的，他知道咋整。”魏彬随口回道。

　　“这事儿把二斌操了，呵呵。”林军无奈地说道。

　　“小军，社会是什么？你操我，我操你，你不让我操他，他背后反过来就操我……这个圈子里的人，都没文化，但心眼多。说白了，你林军要是一年前的林军，你看二斌今天站在谁那头？人，自己行了，朋友也就多了。”魏彬像说着绕口令似的，目光深沉，肉嘟嘟的小手托着腮帮子，脸颊旁边烟雾缭绕，继续阐述着真理：“人，最可悲的，不是流浪汉永远无法和富豪交朋友，而是富豪稍微对流浪汉好一点，那流浪汉还真以为自己和富豪是朋友了！你说是这个理不？”

　　“……！”林军点头一笑。

　　“军，你能上来，千难万难，得说不易！但再往后走，你晚上睡觉都困难……”魏彬叹息一声，适可而止，不再说话。

　　“是这么回事儿。”林军深有感触的点了点头。

　　……

　　当天晚上，林军请魏彬洗澡，但没多一会，二斌也去了。而且非常“巧合”的是，二斌刚到就接到了张伯伦的电话。

　　包房内。

　　“喂？”二斌还没换衣服，就坐在魏彬旁边的凳子上。

　　“你怎么不接我电话呢？”张伯伦声音清冷的问道。

　　“我刚才有事儿。”二斌皱着眉头，语气也不那么和善。

　　“索刚找我弟弟，你知不知道？”张伯伦语气有些逼问的意思。

　　“知道，但没拦住。”二斌干脆地回道。

　　“你来獒厂是怎么跟我说的？你说，我在货上差林军事儿，让我卖你个面子！行，咱俩是朋友，我答应了！二十万，我拿没拿出去？！我认识林军是他妈谁啊？没有你在中间过话，我能不能给他这个钱？！”张伯伦语气不善，炮火连天的逼问道：“小良子刚过去，脸就给干了两刀，老四和管虎一人挨了一枪！二斌，你他妈就在中间这么调和的关系吗？！如果是这样，你他妈让我掏那二十万干啥啊？你拿我当啥呢？”

　　“你别跟我喊！”二斌蹭的一下站了起来。

　　林军抽着烟没吭声。

　　魏彬拔着火罐，嘴角挂着微笑。

　　“我就问你，事儿是不是你在中间摆的？”

　　“你怨我呗？”二斌火冒三丈的冲电话喝问道：“张伯伦，你他妈是不是太拿你自己当回事儿了？！随礼的时候，你摆谱，自己不来，整个傻逼孩子过来，进屋就不说人话，索刚揍他咋地？！啊，你那意思是我和林军联手坑你二十万呗？行，张伯伦，明天一早，我把二十万汇给你，你掏这钱觉得疼，但我二斌能拿得起！”

　　张伯伦一声不吭。

　　“但事儿我必须跟你说清楚！如果不是我在中间帮你拦一下，货丢的当天，亮子就他妈要拿枪去四平找你！今天要是没有我！你那个傻逼弟弟，都不知道能不能顶着脑袋回家！伯伦，啥事儿你他妈自己好好心思心思，就这样。”二斌脸色铁青，直接挂断了电话。

　　这个电话打完，二斌和张伯伦也就掰了。

　　“不好意思了，二哥。”林军知道二斌为啥当自己面打这个电话，所以，立马把话顶了上去。

　　“操！洗澡。”二斌喘了口气，随即进屋就去换衣服了。

　　……

　　第二天一早，索刚投案，根本没跑，他也不想跑。

　　其实于亮和钟振北那两枪的事儿本身不大，因为现场没有伤者，管虎他们也不会傻逼逼的自己报案。

　　但砸游戏厅是无法辩解的，因为现场有监控，人家老板也肯定追究。

　　当天下午，索刚进了看守所特高监，只一下午，亲友存的监币直接破十万！

　　……

　　索刚一进去，预示着张伯伦和林军，彻底翻脸。


第432章 伯伦往事

　　三天以后。

　　四平市医院里。

　　张伯良脸上缠着纱布，只漏出大嘴唇子和一只眼，此刻正坐在窗口抽烟。

　　“哎呀，你看你骂我干啥！我给他开工资的时候，咋没人埋怨我呢？！他那么大了，我也不能天天拿绳栓着！行了，别墨迹了，你看你，他以后找不着媳妇，我给他找！你快别跟着操心了，没啥事儿，就脸上破了点口。”张伯伦被自己年近七十的老父亲一顿臭骂，心里很窝火，但也只能忍着。

　　打了个能有十来分钟电话，张伯伦可算把老父亲糊弄过去，随即他一屁股坐在椅子上，喝了口水。

　　“我肯定干他，整死他！”张伯良一边抽着烟，一边咬牙切齿地说道。

　　“……！”张伯伦斜眼扫了一眼，胸口起伏，没吭声。

　　“这事儿不用你管，我找两个人，半夜过去。”张伯良又墨迹了一句。

　　“你有啥人啊？！”张伯伦翘着二郎腿，歪脖，插手问道：“一他妈打起来，你领去的三个人，直接跑了俩，还有一个都他妈快蹲吊扇上去了，拽着扇叶就不撒手！你告诉我，你有啥人？”

　　“你不用管了。”张伯良神神叨叨地回道。

　　“我他妈要不管，你连住院的钱都没有！你还吵吵啥啊？这孩子死了你来奶了，当时你怎么不跟索刚干呢？”张伯伦气的直哆嗦，抬手指着他继续骂道：“我早都跟你说，不管在哪儿，办事儿稳当点！你不说话，别人还能惧你三分，你一张嘴，啥底都漏了。”

　　张伯良低着头，没敢再吭声。

　　“鹏子，管虎和老四咋样？！”张伯伦插着手，抬头问了一下旁边的壮汉。

　　“老四没啥事儿，但老虎……情况不太好……钢珠都打牙里去了，脸没法看了。但人家也不在乎，这才歇不到两天，早晨就出去了！”鹏子无语地回道。

　　“本来就磕碜，这回更没人样了。”张伯良嘴欠的插了一句。

　　“你别让老虎嘚瑟，剩下的事儿，我办。”张伯伦低头吹了一下裤子上的烟灰，语气不大的回了一句。

　　……

　　张伯伦是四平本地人，熟悉他的人当面管他叫张哥，但背后称呼他为张鬼子。而这两种叫法，直接就能体现出张伯伦的性格。

　　在东北，这个“鬼”字除了字面上的意思外，还有另一种独特的含义。它主要形容一个人聪明，奸诈，愿意玩心眼，凡事儿都喜欢背后捅咕的意思。

　　比如，你去管一个特别好的朋友借钱，他明明不想借给你，但又不喜欢明说，还想在你心里搏出个好印象，那怎么办呢？他会当着你的面，给他自己的朋友打电话，让你听着，他确实尽力了，确实帮你在张罗钱。虽然他知道，他打电话的人，根本不可能给他拿钱，但善良的你和大部分人，都会心存感激，会说一句，哥们，你真仗义，我让你为难了。

　　但这事儿，一次两次，你可能不会发觉，可次数多了，你一定会心里有数，这时候，你就可以用东北话说一句：“这小子真他妈鬼，不能跟他深交，交不透！”

　　哎，鬼，就是这个意思！

　　而张鬼子的外号，也映证着张伯伦的性格。他就是很鬼，鬼的吓人，肯定不会像上面那个例子，整的那么简单，那么肤浅。

　　在四平本地，张伯伦很有名，不说是光辉万丈，那也得是一言九鼎。这些年，他干了不少出名的事儿。比如，他现在的这个獒厂，曾经是四个人持股，但玩到最后，只剩下张伯伦一人，其他三个股东，全滚蛋了。但具体怎么滚的，却没人知道，三个股东也没有往外说。

　　但这些事儿，都不是张伯伦最牛逼，最震撼的故事。他真正在四平让人传颂的往事，是在成名以前，这事儿到现在还是老百姓茶余饭后的谈资。

　　九十年代初，张伯伦二十出头，在县供电所上班，是个电工。当时他挺老实，家境虽然一般，但起码有个饭碗，吃饭不成问题。

　　那时候人都结婚早，自己二十多岁，但孩子满地蹦的情况非常普遍。张伯伦他爹也挺传统，所以，他感觉张伯伦到岁数了以后，就让人给他介绍了一个对象，而且是城里的小姑娘，长的还挺好，将近一米七的大个。

　　以当时张伯伦的条件，能娶一个这样的媳妇，那自然是求之不得。所以，俩人见了几面，在双方都同意的情况下，就稀里糊涂的结婚了。

　　刚开始一切都很好，张伯伦那时候体格也不错，一宿七八次跟玩似的，但俩人过了半年，张伯伦就感觉自己媳妇有问题！

　　用东北话说就是，这姑娘不太正经，闲着没事儿，就描眉画眼的，一天鸡巴毛事儿不干，打扮的却花枝招展的。

　　某一天，单位没事儿，张伯伦提前下班回家，偶然堵到自己媳妇正跟邻居一小伙，正站在墙角唠嗑。

　　当天，张伯伦和那个邻居小伙就干了起来，二人交手十分激烈，从道上干进壕沟，又从壕沟打到家里的院墙里面。

　　晚上，小伙领着七八个人，拿钳子掰掉了张伯伦一颗槽牙！

　　而张伯伦没吭声，再也没有找过那个小伙。

　　从那儿以后，张伯伦媳妇和隔壁那小伙的关系，几乎公开化了。张伯伦他爸有一回来看儿子，站在自己家的院墙里，能听见自己儿媳妇，在隔壁的叫床声。

　　老头当时很有血性的骂了一句：“骚逼！”，然后就赌气的走了，再就没来过儿子家。

　　其他邻居有时候会不怀好意的调侃张伯伦，总是话里有话地说道：“哎呦，伦儿，刚下班回来啊？！呵呵，你媳妇在家呢吗？”

　　每当听到这样的话，张伯伦也不出声，骑着自行车，该上班上班，该回家吃饭吃饭，而且周围邻居，也从来没听见过，张伯伦和他媳妇吵架。

　　92年四月份，市电力局发出批文，要求美化更换，路边的黑色电线杆子。

　　在批文发出来的第三天。

　　曾掰掉张伯伦一颗槽牙的邻居小伙，一家死了三口，几乎灭门了！


第433章 偶遇凌函

　　小伙死了，他亲弟弟死了，他五十多岁的老母亲也死了。

　　一家三口，全都是被高压线打死的！而裸露出一半的高压电线，就掉在小伙家的正屋门口，并且电线非常巧的插在门前积水坑里。

　　平房的屋内是没有厕所的，所以，小伙是半夜出来撒尿，被电流击倒的。而他百八年不来家一回的母亲和亲弟弟，是出来救他时，连带着遭了秧。

　　出事儿以后，张伯伦被抓到市局，因为他是此区域内的电工，而且还和死者有矛盾。但张伯伦自始至终咬死，电线断了，是自己工作失误造成的，不管怎么审，他一直以这个理由为答复！

　　当时别说大街上，就连市局都没有监控，而且张伯伦的工作确实也是电工，人家咬死不吐口，市局一点招都没有。

　　死了一家三口，张伯伦只被判了个工作失职，过失致人死亡的罪名，一共只在监狱呆了一年零三个月，随后就被释放。

　　这个结果，还是县电管所的领导管张伯伦要好处费，但张伯伦没钱给的结果。如果当时这个好处费给上了，那县电管所的领导出面说句话，哪怕就说一句是电路老化，维修不当产生的事故，那张伯伦恐怕连进去都不用，顶多被罚点款，或丢了工作。

　　忍了将近小半年，张伯伦几乎以零的代价，钻了法律空子，在严密的计划下，整死了人家一家三口！

　　法律虽然没判了他，但周围邻居全知道是怎么回事儿！

　　后来，张伯伦跟他媳妇离婚，而他媳妇离婚不到一年就得了精神病，天天说张伯伦要杀她！

　　这种方法，在现在的社会当中，肯定行不通，但在那时候，又有几个人能有这个忍耐力，又有几个人能干的这么狠，这么阴？

　　所以，张伯伦不是一个传统意义上的老混子，他也没有从九十年代走过来的那种江湖炮子的感觉，更没什么侠骨之风。他卖藏獒是为了赚钱，黑大勋的货，也是为了赚钱，但这个钱是怎么赚来的，他从来不考虑。

　　事情似乎如出一辙，管虎的脸，从磕碜变成了恶心，老四挨了一枪，小良子被毁容了，但这些事儿发生以后，张伯伦同样选择了沉默，表面上根本没有找林军和于亮的意思。

　　……

　　大概过去了半个月，万合融府康年的装修彻底快结束了，只剩下打扫卫生和除除甲醛味道。

　　店面这边弄妥了，那就差人了，所以，天叔通过林家在延市的关系，认识了几个以前做酒店的管理人员，双方谈了几次，天叔对这几个人也挺有兴趣。

　　这天，中午。

　　天叔叫上林军，约了这几个管理人员在融府康年旁边的商场里吃饭，准备往下深聊聊，谈谈价码。

　　“……这事儿你自己就能谈，非得拉着我来干啥？！”林军无语的冲天叔墨迹道。

　　“哎，你现在是不是有点赛脸？！拿我当童工使唤呢？”天叔斜眼问道。

　　“呵呵，你不是能者多……！”林军龇牙就要开句玩笑。

　　“哎呀呀……你不是……！”

　　就在这时，一个姑娘的声音响起。

　　“唰！”林军扭头瞄了过去，随即看见一个熟悉的倩影。他能想起来在哪儿见过此人，但却忘了她的名字。

　　“哎哎哎……你叫啥来着？”姑娘盘着冲天炮一样的发型，身穿米黄色西服套装，俏脸也没化妆，看样子还和以前一样，大大咧咧的。

　　“炮友啊？！”周天小声冲林军问道。

　　“算是吧……我俩怼过一炮，但是车和车怼的。”林军调侃着回了一句，随即冲姑娘问道：“你咋在这儿呢？”

　　“别吵，哎，你到底叫什么来着……朱军？不对，林车？也不对！”姑娘眨着大眼睛，挺急地说道：“你出现的太突然了，给我蒙住了！”

　　“你俩扯吧，我先进去。”周天扔下一句，迈步就往饭店那边走。

　　“林军！”

　　“啊，对对对，你叫林军！”姑娘恍然大悟。

　　“你叫什么玩应来着？”林军背手问道。

　　“凌函！”

　　“哦，对，是凌函！”林军点了点头，随即斜眼说道：“你还欠我修车钱呢吧？”

　　“那不是欠，好吗？我给你打过电话啊，但你也不搭理我呀！哎，你等等，我把钱给你……”凌函眨着大眼睛，伸出小手就要拿钱包，但一低头看见自己的着装，随即清脆地说道：“我刚刚出去吃午饭，钱在单位里，你跟我来拿吧！”

　　“我还有事儿呢，你加我微信，转给我吧。”林军随口回道。

　　“木带电话。”凌函摊手回道。

　　“你就带了张嘴，是不？”林军看着这个大大咧咧的姑娘，咧嘴一笑，随即问道：“你在哪儿上班啊？”

　　“喏，就旁边那个人和健身馆！”

　　“你不能跑了吧？”林军笑着问道。

　　“……大哥，是我先叫的你！”凌函指了指健身馆那边，随即补充道：“一会去，找函函就行！”

　　“含含……！”林军莫名一笑，点头回道：“行。”

　　“拜！”

　　凌函摆手，与林军擦肩而过后，一路小跑奔向健身馆。

　　……

　　另外一头。

　　张伯良与七八个朋友，在市医院楼下的一家纹身馆碰面。

　　“就这两天，我养好伤，咱就过去。”张伯良一边抽着烟，一边说道。

　　“哎呀，你就别作了！你哥是谁啊？那是有名的张鬼子，你脸的事儿，他肯定能给你办！”朋友劝道。

　　“他办是他办的，我办是我办的，两回事儿。”张伯良咽了口唾沫，随即喊道：“来，给我纹个关公扛龙！！上大红色！”

　　“……你有病啊！纹它干啥玩应。”朋友无语。

　　“从今天开始，我单干，自己开始往起铲！操他妈的，谁行，都不如自己行！”张伯良咬牙说道。

　　“你铲就铲呗！跟他妈纹身有啥关系？”朋友十分不解的问道。

　　“人家不是社会人了吗？！你不知道，纹个关公扛龙，比较防弹！”纹身店老板，十分愿意地说道：“别人纹一万五，你纹八千！”

　　“不能便宜点啊？！”张伯良这个社会人开始讲价了。

　　“……最多再抹五百！”

　　“来，都帮我凑凑，赶紧的。”张伯良扭头冲着自己这帮朋友喊道。

　　“呼啦啦！”

　　人瞬间走干净了，连招呼都没打。

　　“操你妈！！你们行，行昂！”张伯良咬了咬牙，随即冲纹身店老板问道：“能不能赊着？”

　　“哎呀，我刚才扫了一眼，没料了，改天再纹吧，昂，良子！”老板张嘴说道。

　　“看我口型，我也操你妈！”张伯良骂了一句，就往外走。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂，哥？”

　　“有点事儿，你过来一趟。”张伯伦的声音响起。


第434章 大哥，办个卡呗

　　商场，饭店里。

　　林军和周天，跟见面的这些酒店高管聊了能有一个多小时。这次，大家谈的比较细，周天甚至都问了一下准备来融府康年的大厨，承包后灶的费用和基本人员配置。

　　谈完以后，酒店高管等人离去，周天问林军：“你看这帮人咋样？”

　　“我听着还行，但这玩应光听肯定不行。你比如那个大厨，他说他以前在日月潭干过，但干的是切墩还是掌勺，那谁也不知道。”林军喝了口水，随即回道：“试营业三个月，咱就跟他们签三个月合同，行，就留下，不行就走人呗！”

　　“行，做两手准备，他们这边先试着，那边我继续接触新人。”周天插手点了点头。

　　“那走吧。”林军站了起来。

　　“你要干啥去啊？”周天一笑，看着林军的眼神充满了不怀好意的调侃。

　　“……呃，我还有点事儿，去一趟旁边的健身馆。”林军底气不是那么足地答道。

　　“唰！”

　　周天看着林军站起身，随即腋下夹着资料，拍着林军的肩膀说道：“咱家小曼曼，是一个长了护心毛的汉子！你最好别嘚瑟，整出绯闻，磕碜！”

　　“你扯哪儿去了？！咱俩认识这么长时间，你看我骚吗？”林军目光故作清澈。

　　“……行了，我点你一句，你自己明白咋回事儿就得了！叔，主抓政治工作，生活作风问题，只能是敲打。”周天说完，转身就走了。

　　“哎，你别可哪儿造谣昂！我真去拿赔偿，真滴！”林军不放心的冲天叔喊了一句。而周天没搭理他，顺着电梯就走了。

　　……

　　二十分钟以后，人和健身会馆。

　　“我找凌函。”林军站在吧台外侧，冲里面的吧员喊道。

　　“凌总，有人找。”吧员按下衣领上的话筒说完，随即招呼着林军：“先生，您坐那边休息区等一下。”

　　“……不用，我随便看看。”林军打量了一下健身馆的四周，随即闲来无事迈步走到体能测试区。

　　“哥们，办卡啊？”一个男性健身教练，坐在屋内问道。

　　“啊，我就看看。”林军难得有空自己来健身馆，所以，他看了一眼体能测试器，张嘴就问道：“兄弟，我能试试吗？”

　　“……可以啊！”健身教练素养很高，点头回道：“一般是先办卡，再测试，但你要试就试试吧！”

　　“谢了。”林军点了点头，随即熟练的坐在椅子上，就把鞋和袜子脱了。

　　林军双脚跨立，脚掌贴合的站在金属板上，两手前摆，握住金属棒，健身教练帮林军开了仪器，张嘴说道：“等一会！”

　　不到两分钟，林军体能状况通过A4纸打印出来。

　　“身高一米八二，体重八十五公斤，身材比例良好，但心肺功能较弱，你经常熬夜吧？”教练笑着问道。

　　“这身体是真完犊子了！综合评分这么低……！”林军看了一眼体能表，坐在椅子上问道：“你这儿年卡多少钱啊？”

　　“是这样……！”健身教练张嘴就要解释。

　　“我们这店的比较贵，盛和卡，一万六一年……！”健身教练紧接着回话。

　　“哎，你怎么跑这儿来了？”这时凌函从外面走进来，身穿紧贴身躯的瑜伽服，双脚蹬着运动鞋，白皙的额头全是细密的汗珠，秀发盘在脑顶，鬓角的发丝湿漉漉的贴在脸颊，俏脸红扑扑的，看着娇憨可爱。

　　“进来，试试体能。”林军大咧咧的回了一句。

　　“给他测的咋样啊？”凌函眨着大眼睛冲着健身教练问道。

　　“他身体可以的，以前肯定练过，肌肉含量比我都……！”健身教练几乎脱口而出。

　　“啪嗒啪嗒！”凌函顿时冲健身教练眨了眨电眼。

　　“啊！但他心肺功能较弱，肯定经常熬夜，抽烟，需要锻炼！”健身教练口风一变，立马补充道。

　　“你俩好像卖保险的。”林军无语，穿上鞋站了起来。

　　“你去吧。”凌函冲着健身教练摆了摆手，随即拿着围在脖子上的毛巾擦了擦小脸，然后问道：“当时撞车，咱们说好两千是吧？”

　　“我也没去修，差不多就行。”

　　“这钱你拿着吧。”凌函从钱包里拿出了两千整。

　　“唰。”林军接过钱，也没点，张嘴说道：“行，那我先走了。”

　　“哎，哥们，你等等……！”凌函急匆匆的喊了一句。

　　“呵呵，咋了，姐们？”林军笑着问道。

　　“呃……办个卡呗，哥？”凌函咧着小嘴，漏出一排皓齿。

　　“白办呐？”林军沉默一下，龇牙问道。

　　“大哥，那你还想咋？！就办个健身卡，你还想潜谁一下呀？”凌函翻了翻白眼，小嘴巨能忽悠的补充道：“你都开汉兰达了，不得提升一下生活品质吗？你这个岁数，又抽烟，又喝酒，又熬夜的，现在不保养，那你三十多岁的时候，不就完了吗？天天坐床上敲木鱼吖？我看你这个身材还有可塑空间，你来我这儿练一年，撩妹指数起码涨停N个百分点……哎，你跟我说实话，你现在是不是有一种心有余而力不足的征兆？……！”

　　“得得得……你快停了吧！”林军赶紧摆手，随即问道：“不是，我发现你挺狠呐？今天我要不办卡，好像得让你说死！”

　　“花点钱，买个健康呗。”凌函冲着林军眨了眨大眼睛。

　　“……行，那就办一张吧。”林军想了一下，就一口答应了下来。

　　但林军绝对不是因为凌函办的卡，而是他本身就有这个消费意图，要不也不会自己来体能测试区。他这段时间确实感觉精神有点萎靡，主要是天天喝，天天失眠，熬夜造成的，所以，他确实想练一下，上上器械。

　　“来，销售，赶紧给这大哥签个合同，盛和卡。”凌函站在体能测试室的门口，冲着远处的销售，兴奋的踮脚喊道。

　　“妈了个逼的，要了两千块钱，搭了一万四！操，这可比抢钱快多了。”林军忽然有点反映过味来，随即冲凌函问道：“哎，姐们，你是不是天天开宝马，上大街上撞炮去啊？！”


第435章 霸气的沈曼

　　第二天，早上吃饭。

　　“来，我看看，你下巴好点了吗？”沈曼喝完八宝粥，小手拍着平坦的小腹，随即冲林军勾了勾手。

　　“哎呀，都好了，长新肉了。”林军对自己身上的各种小疤瘌，完全不在乎。当初和大勋，东东他们在KTV包房里撕扯起来，林军下巴让碎石给打了一下，都见到骨头了，但人家就去医院消了毒，连针都没缝。

　　“哪那么多废话，过来，让姐儿看看。”沈曼顿时一瞪眼睛。

　　“……我一天能让你给欺负死。”林军抻着脖子凑了过去。

　　“你得注意一点，别用手抠，弄感染就麻烦了。”沈曼皱眉呵斥道。

　　“行，行行，我知道了，奶奶。”林军放下碗，赶紧点头。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂，你好？”林军接了起来。

　　“私教在微信约你，你怎么不回话呀？”凌函大咧咧的声音响起。

　　“……我没加他微信，怎么了？”林军一边擦嘴，一边回道。

　　“教练给你出课时了，你得配合一下，沟通一下训练时间，私教手里的客户都挺多，时间要排开！”凌函用小手捂嘴，粗鄙的打着饱嗝，显然也是刚刚吃完早餐。

　　“……行，这事儿不用你管了，以后我和私教会沟通的，就这样吧。”林军扫了一眼沈曼，直接粗暴的挂断了电话。虽然显得特没礼貌，但他的做法绝对是机智的。

　　“哎，我这暴脾气，好心没好报的……神经病呀，吃错药了？！”凌函眨着憨乎乎的大眼睛，啪叽一声将电话拍在桌面上，手机壳贴着的维尼熊，被摔的滴溜溜转乱。

　　“谁呀？”果然，林军挂了电话以后，沈曼特奇怪的冲他问道。

　　“昨天跟天叔去商场，顺便办了一张健身卡。”林军看着沈曼，态度很端正地说道：“我主要是为你考虑，我最近确实有点虚，确实影响到了和谐生活……我需要提高自己。”

　　“呵呵。”沈曼冷笑的看着林军。

　　“我会按时锻炼的。”林军弱弱的举起拳头，做出了一个加油的手势。

　　“注意分寸，别最后玩大了，您收拾不了。”沈曼微笑的给林军擦了擦嘴，并用带着美甲的纤细手指，轻轻掐了掐林军肉嘟嘟的脸蛋。

　　“祖宗，你放心，我的内心时刻向你靠拢！”林军赶紧点头。

　　“滚吧。”

　　“祖宗，再见！”林军夹着裤裆站起身，随即转身走了。

　　……

　　从这天开始，林军忙完手里的事儿，总会抽出两三个小时，去人和健身馆锻炼。

　　林军主要练的是减脂，增肌，但他以前有过长时间身体锻炼的经验，所以进步很快。基本不到一周，他就有了明显效果，身体外形，看着像是整整瘦了一圈，但体重却没啥变化，因为脂肪已经变成了肌肉，整个人看着结实，不那么臃肿。

　　由于人和健身馆的这个店是在商场里面，所以空间相对比较开放，而林军恢复体能的方法，基本就是爆操自己。假如你自己能做十五个俯卧撑，但你就正常做十五个，其实对身体增长肌肉的功效没有那么大！因为，增长肌肉，首先在于撕裂肌肉，所以，真正能让你有改变的不是前十五个，而是做不下去的第十六个，十七个！

　　这样透支自己，就造成林军的进食量很大，基本练完以后，就有明显的饥饿感。而这时吃牛羊肉的效果最好，所以，林军在健身馆的旁边办了一张“牛吧”的卡。

　　这一周时间，林军和凌函见面的次数，不超过五次，俩人更没啥交谈，但这天中午，凌函也吃牛排，所以，正好碰上了林军。

　　既然见面了，那就不能不说话，所以，林军就叫她过来一块吃点，俩人也随便聊了聊。

　　这边俩人刚喝了一杯果汁，蜜蜜的打电话就打到了沈曼手机上。

　　“哎，你说巧不巧？！”蜜蜜偷偷摸摸的问道。

　　“什么巧不巧？”沈曼一愣。

　　“我今天来商场给亮亮的厂里订东西，你猜我碰见谁了？”蜜蜜磨着牙，表情彪呼呼的问道。

　　“谁啊？”

　　“你爷们，还有一个小姑娘！”蜜蜜叉着腰，咬牙说道：“姐儿头发都扎好了，你一句话，我马上给你挠他俩！”

　　“……恩？”沈曼也是一愣，随即问道：“你有病啊，挠人家干吗？”

　　“大姐，孤男寡女的吃牛排，唠嗑，这不奇怪吗？”蜜蜜不可思议地问道：“客观的说，那个小姑娘长的还挺好看！姐姐，咱不带这么放纵林军的！”

　　“那个好像是他健身馆的教练，你别跟着掺和了。”沈曼一笑，轻飘飘地说道。

　　“你俩是不是真有问题了？！你不生气？”蜜蜜越听越觉得沈曼得病了。

　　“这有什么可生气的，就吃个饭，我还拿绳子给他栓回来啊？”

　　“你是不是没长大脑啊！”

　　“我不是没长大脑，我是知道，军只要还跟我在一块，就不会瞎扯蛋哒。”沈曼言语平淡。

　　“大姐，凭啥啊？！”

　　“就凭军刚来珲春，把一毛钱掰两半花的时候，我沈曼陪他在屋里哭，但哭完我俩再一起想办法。”沈曼霸气无比地回道。

　　“好吧，你赢了。”蜜蜜听完这话，也长长出了口气。

　　“赶紧来我家吧，我弄完手里的账目，和你一块逛街！换季了，我和军，都没买衣服呢。”沈曼催促着说道。

　　“真是一个吊炸天的汉子。”蜜蜜看着电话摇了摇头，随即迈步走了。

　　而沈曼在接到蜜蜜的电话以后，竟然连给林军打电话试探一下的想法都没有，甚至一条短信都没发，宛若这事儿完全没发生过。

　　……

　　吃完饭以后，林军离开商场，去了融府康年，准备开业的事儿，而凌函则是回到了健身馆。

　　下午三点，健身馆来了一个小伙应聘。

　　“您好，您这儿是招打扫男浴区的勤杂工吗？”小伙冲凌函问道。

　　“对啊，是招人！”凌函扫了一眼他，点头应道。

　　“我想应聘。”小伙立马回道。


第436章 战士加盟

　　“你叫什么啊？”凌函问。

　　“李腾。”

　　“身份证带了吗？”

　　“带了！”

　　“行，你先去那边的办公室里等一会，我处理完一个客户纠纷，就过去找你。”凌函指着远处的办公室，张嘴说道。

　　“好！”李腾点了点头，转身就走了。

　　……

　　一周后，融府康年试营业第二天，波波从西安回到本市，抛去林军酒桌上的应酬不谈，单说说波波回来以后，俩人在健身馆内的谈话。

　　“嘭！彭彭……！”

　　林军身体前倾，左脚在前，右脚在后，双臂肌肉肿胀，宛若牛犊子一般的同时挥动小臂，疾风暴雨般的拉扯着背部拉伸器！

　　“哎，差不多行了，这么练，明天拿铅笔的劲儿都没有。”波波在一旁劝道。

　　“妈的，再整十个！这一年多是有点虚……以前拽两百个跟完似的，来，你再给我加一个五公斤片！”林军剧烈喘息着，身体稍微停顿一下，歇了两秒。

　　“哎呀，这人呐，到啥时候，干啥时候该干的事儿！你明显已经不需要身体素质了，练他有啥用？”波波一边给林军加片，一边无语地说道。

　　“那不一定，人的精气神，能决定很多东西！不能总让自己病怏怏的活着！”林军吃力的拽着身体两侧的拉环，咬牙切齿地回道。

　　“……我他妈身体好，就你这个玩应，我现在拽两百个也跟玩似的！但这有用吗？我他妈不还是病怏怏的活着吗？”波波坐在地毯上，打着哈欠回道。

　　“叫你来，就是想谈谈你现在的状况。”林军强忍着拽到了十个，但到最后两个的时候，身体已经变形，胳膊不由自主的哆嗦。

　　“……咋谈啊？”波波笑着看向了林军。

　　“……含含妹子，干啥呢？”林军坐在地上一边喘息着，一边冲远处正坐在椅子上聊天的凌函喊道。

　　“干嘛呀？”凌函抬头回道。

　　“帮我拿瓶水，谢谢！”

　　“你是不是看我脾气可好了呢？自己去！”凌函坐在椅子上，一边晃荡着两条长腿，一边撇嘴嚷道。

　　“不行了，实在动不了了，够意思，一会请你吃饭。”林军脸色煞白地回道。

　　“……切。”凌函翻了翻白眼，随即冲同事说道：“赶紧沟通一下商管，问问新开浴区的事儿，什么时候能弄清楚……！”

　　“呼呼！”

　　林军躺在泡沫垫子上，剧烈喘息。而波波先是帮他拉抻四肢肿胀的肌肉，随即又拿着硬海绵棒帮他滚压双腿肌肉和大筋。

　　“波儿，来我这儿干吧！”林军被海绵棒滚的龇牙咧嘴，疼的额头冒汗。

　　“操，这事儿我也考虑了，但你说，我来你这儿，能干啥啊？”波波骑在林军的身体上，肢体动作相当暧昧地说道：“我的技能，你不太能用上！平时没事儿时候，你就等于白花钱养着我！如果，咱俩不是朋友，我也就厚着脸皮答应了，毕竟我家里的状况你也知道！但好死不死的是，咱俩还有点情谊，你说，我老免费拿你钱，心里能没压力吗？……来，把胯劈劈，我给你擀擀大腿根。”

　　“你滚犊子！别他妈给我第三条腿擀上了。”林军伸手扒拉一下波波，随即继续说道：“波，你不用考虑那么多！刚开始回家的时候，我以为我一辈子，也不会用上以前的战友！但现实生活把我操的挺狠，很多事儿跟我预想的差的挺远！……你来万合，是我想了又想，慎之又慎的决定！因为你一来，就等于让万合偷着抓住了一把枪……这不是好事儿，我明白！但……我又不能不这么做。”

　　“……！”波波骑在林军身上，继续擀着，没吭声。

　　“波儿，我办事儿，一就是一，二就是二！如果咱们光是朋友，我不会选择这种方式去帮助你，我宁可一次性借给你点钱，也不会给你摆在一个无法发挥作用的位置！让你来，我肯定是觉得，你值我掏出去的那份钱。”林军眨了眨眼睛，随即说道：“我想好了，你来，就在林场呆着。”

　　“我自己是真没意思，有点孤单。”波波略显得有些惆怅。

　　“让你来，是我的意思，但叫你去林场，是天叔的意思！你和他在一块……”林军哼哼唧唧地说道。

　　“……我一直就觉得，天叔看我的眼神不对。上回在老挝，他曾经打电话点过我一句，大半夜说他拉屎没纸，让我给他送去。哎，你说，他这是不是给我的一种性暗示！”波波龇牙问道。

　　“他最近是有点娘们唧唧的。”

　　“哈哈！”

　　二人说完，相识一笑。

　　“唰！”

　　林军从护腕中拽出一张银行卡，随即摆在地上说道：“呵呵，你这跟我干，就是组织的人了！……组织虽然有点不要脸，但也不能看着你爸，有病挺着不治。那天在格林豪泰办事儿，礼金收上来两百多个，天叔直接抽出五十，一直给你留着。”

　　“谢了，军！”波波看着银行卡停顿了一下，随即咽了口唾沫。

　　“……我也有点趁人之危，你爸要是身体没病，你根本不会拿这钱，我知道。”林军长叹一声。

　　“问题是，我爸有病啊！”波波长叹一声，拍着林军的肩膀说道：“钱我收了，军，感谢的话，我就不说了，抛去咱们是兄弟，以后单从雇佣的角度讲，我是你的战士。”

　　林军凝望着波波，嘴角泛起笑意。

　　波波看着林军，漏出一颗芳心，为你而萌动的表情。

　　俩人对视，在对视，火花四溅……

　　“真特么恶心。”凌函在远处看了二人半天，恶寒的用小手搓了搓身上的鸡皮疙瘩，然后把矿泉水扔了过去。

　　“含含，过来玩会呀！”林军厚颜无耻地叫道。

　　“玩毛啊！哥，一直以为，你是一株脆弱的雏菊，但没想到……你早已长成了向日葵！”凌函依旧鸡皮疙瘩满身，加快步伐离开了这个攻与受的世界。

　　“妈的，渴死我了。”林军拧开矿泉水瓶盖，咕咚咕咚就喝了两大口，随即他皱着眉，吧唧着嘴说了一句：“哎，这是什么味啊？怎么有点不对啊？”


第437章 倒在地毯上

　　“咋的了？”波波冲林军问道。

　　“操，这水的味儿，怎么有点苦了吧唧的？”林军拿着矿泉水瓶子，又重复了一句。

　　“那就别喝了，这儿的水都是一次性进很多箱，还卖六块钱一瓶，死贵死贵的，都没人买，可能是过期了。”波波随口说了一句。

　　“我看这破逼地方也快黄了，明天我得教育教育小凌！”林军也没多想，但水没在喝，直接就扔进了垃圾桶。

　　“咱俩做会有氧吧，上跑步机。”波波站起来冲林军说道。

　　“我不跑了，整不动了。”林军有点放赖。

　　“不跑，也慢走一会呗。做四十分钟有氧，效果才更好啊。”波波像个私人教练似的劝道。

　　“不做了，不做了，我去洗澡，你去跑一会吧，我在更衣室等你。”林军实在是有点不想动，他感觉自己透支了，连走都不想走。

　　“行吧，那你去吧。”波波没有在劝，点头应道。

　　“恩，好。”林军说话间就站起了身。

　　“唰。”波波扭头就要往跑步机那边走。

　　“哎呀我操……！”林军小声咒骂一句，双腿打晃，后背咣一声撞在背部拉伸器上，双手捂着了脑袋。

　　“你咋的了？”波波听到声音，回头问道。

　　“恶心！”林军冲着垃圾桶干呕了两声，额头噼里啪啦的滴下汗水，但林军自己根本没注意到。

　　“至于吗？”波波有点不可思议的冲林军问道。

　　“腿没劲儿，可能起猛了，脑袋有点缺氧。”林军扶着背部拉伸器的杠杆，摆手说道：“你去吧，我站一会，就好了。”

　　“我看你这脸怎么不是好色啊？！真没事儿啊？”波波皱眉问道。

　　“呼呼！”林军调整呼吸，随即摆手说道：“没事儿，你去吧。”

　　“啊！”

　　波波转身就走了。

　　林军站在原地，歇了不到一分钟，随即脑袋晕晕乎乎的就往健身区外面走，然后准备上楼去浴区。

　　“你怎么好像要死似的，脸怎么那么白啊？”凌函看见林军走过来，笑着调侃了一句。

　　“没事儿，和我朋友玩了一会，整虚了。”林军天旋地转的收住了脚步。

　　“呵呵，体格真好。”凌函冷笑着调侃道。

　　“……呕！”林军脚步一停功夫，剧烈的恶心感控制不住，一低头哇的一声吐了。

　　“哗啦啦！”

　　秽物从林军嘴里喷出，先是落在地毯上，随即迸溅在凌函的腿上，热乎乎的相当酸爽。

　　“……！”凌函瞬间懵了。

　　“啪！”

　　林军感觉自己要倒，伸手一下扶住了凌函的肩膀。

　　“干嘛啊？你怎么了？”凌函扶住林军，也没管腿上的赃物，立马张嘴问道。

　　“……我操，这是……怎么了？”林军自己也搞不清楚状况，说完这一句，噗咚一声坐在了地上。

　　“你是不是感冒了？有心脏病？”

　　“噗！”

　　林军再次扭头呕吐，一低头，鼻子哗哗淌血。

　　“教练组，来人，快来人。”凌函一见血，立马冲着私教室喊道。

　　六七秒以后，私教室内跑出来三四个教练，有男有女。

　　此刻，林军已经闭上眼睛，身体坐在地上要倒，双耳充满嘈杂，人已经在休克的边缘，逐渐失去意识。

　　而是这时，林军从地毯上爬起，再到遇上凌函倒下，一共也就三分钟左右的时间。

　　“赶紧送医院，鼻子怎么都出血了。”

　　“他是不是身体有病啊？”

　　“谁给他做的体能测试？身体有没有毛病都不知道？”

　　“我做的，但没问题啊？！”

　　“还他妈吵吵呢，赶紧扶起来。”波波也从跑步机那边赶过来，伸手拽住林军的脖子，张嘴喊道：“瞅啥呢？搭把手啊！”

　　“来，抬住腿，一二三，走！”

　　几个健身教练，与波波一起将林军抬起，随即直奔楼上赶去，因为只有楼上有直达电梯。

　　“这是怎么了？”

　　路过走廊，两三个穿着勤杂工工作服的青年，看见众人冲来，立马身体靠墙问道。

　　“帮忙弄电梯，快一点。”凌函额头冒汗的喊了一句。

　　“哦哦！”三人点头，俩人帮忙抬着林军，一人奔着电梯跑去。

　　这其中，就有刚刚应聘过来的李腾，他此刻看着林军，双眼紧闭，鼻孔窜血，似乎比林军本人还难受，他脸色苍白，额头也开始渗汗。

　　十分钟以后，众人下楼，准备上车。

　　“不用上车，旁边是儿童医院，先去哪儿，很进。”凌函招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人掉头，在凌函的带领下，直奔儿童医院。

　　……

　　两个小时以后，儿童医院正门，停下两台车，一台是蜜蜜和沈曼的，一台是天叔和张小乐的。

　　走廊内，凌函笔直双腿上的赃物还没有清理，米黄色工作服上面也是布满血点子，但抢救室门口，就他和几个健身教练，波波竟然不在。

　　……

　　健身馆内，波波再次返了回来，他迈着大步，跑向健身区，并且来到刚才给林军拉抻身体的位置。

　　“咣当！”

　　波波掀开垃圾桶的盖子，随即伸手就在里面翻找，他想找到林军刚才喝水的瓶子，但翻了半天，里面却没有，但其他垃圾还在。

　　林军刚才休克的位置，血迹还在，几个经理连同清洁工，还有场地内训练的客户，全都聚在一块，聊刚才的事儿。

　　“哎，我问一下，你们看没看见，刚才有人动那个垃圾桶？”波波走过去，快速冲人群问道。

　　“没有啊！”

　　“怎么了？”

　　“哎，你朋友咋样了？”

　　众人七嘴八舌，关心的都是刚才的事儿，根本没人说一句有用的。

　　“来，你过来！”波波拽住其中一个经理，随即走到一旁问道：“监控室在哪儿？”

　　……

　　医院里。

　　“怎么回事儿啊？”周天见过凌函一面，所以，焦急的问了一句。

　　“我也不清楚呀！他刚要走，就晕倒了……！”凌函吓的有点懵，皱眉回了一声。

　　“咣当！”

　　急救室的房门被推开，医生迈步走了出来。

　　“大夫，我老公怎么了？”沈曼冲过去问道。

　　“中毒，氰酸钾铝！”医生一边快步往前走，一边回道。


第438章 接应

　　健身馆，波波带着经理走到一旁。

　　“哥们，监控室我肯定不能带你去，你别难为我，你说你也不是警察，我能让你看这玩应吗？再说了，你非得要看监控干啥？”经理言语客气的冲波波解释道。

　　“……我那个朋友，啥体格子你看没看见？！他得什么病，能说躺下就躺下，而且鼻子哗哗窜血？”波波皱着眉头，立马补充道：“矿泉水肯定有问题，他喝的时候，就觉得味道不对，刚才我看一眼，垃圾桶里什么都在，就那个矿泉水瓶子没了，你怎么解释？”

　　经理顿时一愣。

　　“人，现在要抓住，你们健身馆啥责任没有；要是没抓住，你特么就等着打官司吧！这么说，明不明白？！”波波瞪着眼珠子，小声吼道。

　　“你的意思……是投毒？”经理反映了半天，随即不可思议地说道：“不可能……怎么会投毒呢？”

　　“别他妈墨迹了！”波波掐着经理的脖子，随即一边往外拽，一边说道：“赶紧的。”

　　经理这回没拒绝，跟着波波一块小跑着去了监控室。

　　“把二十分钟以前的监控调出来，速度调到三倍，快点。”波波冲保安喊道。

　　“唰唰。”保安看见经理点头以后，立马用鼠标调了监控录像。

　　波波皱眉扫视着屏幕，双眸盯着画面中那个垃圾桶，想看看出事儿以后，都谁去过垃圾桶旁边！但波波还没等等到这个人出现的时候，就突然注意到，其他监控画面里，有一个小子穿着便服，手里拎着个矿泉水瓶子，直接走进了电梯。

　　“他是谁？”波波快速问道。

　　“他是……！”经理被问的有点懵住了，仔细想了一下，含糊着说道：“好像姓李，刚来没几天……！”

　　“你们继续看监控！我办的年卡，上面有我联系方式，如果垃圾桶旁边出现的也是他，马上给我打电话！”波波扔下一句，转身就走。

　　……

　　电梯内。

　　“咕咚！”李腾咽了口唾沫，额头渗着细密的汗珠，双腿略显颤抖。

　　“你干嘛去啊，小李？”电梯中一个同事，张嘴问道。

　　“家里有个朋友来，在楼下呢，我过去给他送点东西。”李腾笑着回道。

　　“叮咚！”

　　说话间，电梯门敞开，同事冲李腾嚷道：“哎，你明天有时间吗，替我一天班呗，我给你双份……！”

　　话还没等说完，李腾已经小跑着奔往商场正门。

　　“这小子真有病，操。”同事翻着白眼骂道。

　　“咣当！”

　　李腾没走旋转门，而是推开侧门，一路小跑奔着道对面赶去。

　　“踏踏！”

　　紧随其后，乘坐员工专业电梯下楼的波波，也推开了商场侧门。

　　“唰唰。”

　　李腾出门以后，目光就不停的向后瞄着，很明显，这是他心虚！所以，他在看见波波以后，停顿一下，随即尥蹶子就跑。

　　“操，还真是你！”波波一看他跑，心里更加确定自己找对人了，随即拔腿就追。

　　俩人在密集的人群里穿行，十秒以后，李腾穿过街道，来到一辆速腾旁边，随即一边拽开车门，一边喊道：“后面有人撵！”

　　“你他妈怎么露了？！”车内的一个中年，顿时愣了一下，张嘴问道。

　　“我也不知道他怎么知道的，我出来，他就出来了。这是林军身边的人，操，开车！”李腾有些慌地喊道。

　　“开你妈了个逼啊！你他妈瞎啊？这是商圈，开车比走的还慢，堵多长一溜车，你没看见啊！”中年烦躁的骂了一句，随即喊道：“知道有人还往这边引，下车跑！”

　　“咣当！”李腾慌乱之中推开另一侧车门，迈步就要跑。

　　“嘭！”

　　波波一脚踩在速腾的后备箱，身体跃起，直接从车顶略过，人还没等完全落地，右腿直接横着抡了下去！

　　“咕咚！”

　　李腾一个狗吃屎，倒在地上，手里的矿泉水瓶子丢了都不知道。

　　“你下车，拦他一道！”车内中年一边推上前进挡，一边冲副驾驶的同伴喊道。

　　“你还想跑？”波波说话间，弯腰直奔李腾脖领子抓去。

　　“咣当！”副驾驶车门被推开，一个壮汉右手直接搂住波波的脖子，随即说道：“哥们，找错人了吧？！干啥打我朋友啊？”

　　波波猛然扭头。

　　“练过啊？！会铁布衫吗？”中年一撇嘴，左手挥动，一刀直奔波波肚子！

　　“嘭！”

　　波波右膝盖抬起，直接挡开壮汉的胳膊，左手一拳打在壮汉的软肋！

　　“唰！”中年身体弯曲。

　　“嘎嘣！”波波拽着壮汉的胳膊，一回合直接将其肘关节撅开，当场脱臼躺在地上！

　　“操你妈！真练过！”壮汉刀丢了，彻底懵逼。

　　“扑棱！”李腾窜起来，转身就跑。

　　“嗡！”

　　速腾猛然倒车，波波站在马路牙子上，向里侧一躲。

　　副驾驶车窗降下，里面坐着的那个中年，手里拿着仿六四，枪口对着波波问道：“操你妈，你快，还是子弹快？”

　　波波咬牙看着他，一声没吭，余光一扫李腾已经跑进了胡同。

　　“林军我都敢整，你猜我敢不敢开枪？”中年的脸上，从眉心到鼻骨处，有一条很明显的疤瘌，看着极其狰狞。

　　“……！”波波看着他，低头一瞅自己穿的贴身运动衣，干净的连个钥匙都没有。

　　“上车！”疤瘌中年冲壮汉同伴喊了一声。

　　“嘎嘣，嘎嘣。”波波咬了咬牙，站在原地，选择了没动。

　　“咣当！”

　　壮汉用另一只手捡起军刺，身体拖着脱臼的胳膊，上了速腾。

　　“再见！武术家，呵呵！”疤瘌中年咧着嘴角看了波波一眼，随即开车大摇大摆的离去，并且是在堵车的路上，缓慢转弯。

　　速腾刚转完，波波直接掏出手机，拨打了110，并且直接说道：“我要报案，一台灰色速腾，车牌号XXX……车上俩人，有枪……！”

　　路上，速腾转弯以后，车里正驾驶的中年直接说道：“那小子肯定报案，你拿枪先下去，单独走！”

　　“李腾呢？”壮汉问。

　　“不用管他，他比谁跑的都快！”疤瘌中年干脆地回道。


第439章 不停汇聚的线索

　　医院，抢救室里。

　　“不行，胃里还是有残留！”医生抬头冲护士说道：“插管，二次洗胃！”

　　“准备就绪！”两个助手，几乎没用十秒钟，就做好了二次洗胃准备。

　　“调节参数，注入500-700ML洗胃液！”医生低头说道。

　　“这个注入量，会不会太多！”

　　“你懂什么，洗不干净，一吸收，就完了。”医生呵斥了一句，随即说道：“准备好强心剂和心脏起搏器，做好最后救治准备！”

　　“噗噗！”

　　林军剧烈咳嗽，口腔和鼻孔喷出的白色泡沫中掺杂着鲜血，脸色铁青，看着十分渗人。他现在就跟农村已经死亡人士，等待出殡时一个表情。

　　……

　　走廊内。

　　沈曼已经吓傻了，坐在长椅上，没有表情，一动不动。

　　“……天叔，晚上防暴队那边……！”电话中，不明情况的融府康年高层，不厌其烦的打电话絮叨着。

　　“我跟没跟你说，不要再打电话烦我了！能听懂吗？”周天喊完，直接把电话扔了，随即推开楼梯间的门，弯腰进去点了根烟。

　　等了五分钟，张小乐迈步也走进了楼梯间。

　　“……！”周天坐在满是灰尘的台阶上，低着头，一言不发。

　　“没事儿，波波和我打电话，说军就喝了两口，瓶子里有水，肯定稀……稀释了。”张小乐结巴的劝了一句。

　　“……我想了一下。”周天低着头，裹着烟嘴说道：“军，要没了，我该干点什么？”

　　张小乐无语。

　　“想了半天，我发现我啥也干不了，他要没了……你说，我还有啥奔头？我就是因为他，才弄这些事儿的，你不也是吗？”周天嘴角抽动，抬头看向张小乐的时候，脸上只有木然和惶恐造成的不知所措。

　　“……叔，你说完，我也想了一下……跟你一样。”张小乐手掌哆嗦的点了根烟，抬头看着楼梯间的昏黄的吊灯，木然发呆。

　　“氰酸钾铝是农村药狗用的，再驴的狗，沾上就倒……！”周天右手夹着烟卷，带火星的灰烬掉在手上，他都没有发觉。

　　“……！”张小乐咬了咬牙，没敢吭声。

　　……

　　健身馆内。

　　韩宗磊带着大案队的人到场。按理说今天这个案子虽然构成蓄意谋杀，但却轮不到韩宗磊出勤，所以，他是听说被害人是林军，才从别人手里把这个案子接过来。

　　“你跟犯罪嫌疑人打过照面？”韩宗磊冲波波问道。

　　“恩！”波波点了点头。

　　“你说说情况！”

　　“我问了一下这个健身馆的负责人，他说跑的那个小子叫李腾，我发现他以后，就追了出去。但商场外面有两人接应，大概都三十五岁到四十岁左右，我要抓李腾，他们有一人拿枪指着我，而我离他正驾驶的位置大概三米远，这时候，再强抓，已经没意义了！”波波详尽的解释了一下。

　　“……车牌号你还记着吗？”韩宗磊又问。

　　“记得！”

　　“他拿的什么枪，你认识吗？”韩宗磊又问。

　　波波听到这话停顿，随即看了一眼韩宗磊周边的刑警。

　　“没事儿，我和军是朋友，你说你的。”韩宗磊面无表情的补充道。

　　“不是黑河那边产的，就是河北产的，仿六四，枪体粗糙，左侧握手处，有流水杠……！”波波轻声说道。

　　“军喝过的那个水瓶子，你拿回来了，是不？”

　　“对！”

　　“把他交给我们的技术员。”韩宗磊补充了一句，随即冲同事说道：“叫他们负责招聘的经理，我需要李腾入职时候的信息！不过这信息，我估计是假的，所以，你们把照片直接发给局里，让户籍科在全省有案底的两劳人员名单中进行扫描，甄别！然后，让李腾入职这段时间认识的同事，全部到休息室，我要进行简单问话，了解情况！”

　　“好叻。”

　　几个同事一点头，随即各司其职。

　　……

　　二十分钟以后，韩宗磊开始单独问话李腾这几天认识的同事。但问了几个以后，韩宗磊得到的全是一些没用的信息，比如李腾平时不爱吭声，跟谁也不处关系，干完活就回家，很少说话之类的。

　　而正当韩宗磊准备放弃询问，让其他同事记录的时候，这边终于挖出了一个有用的信息。

　　“李腾，跟你一块吃过饭？”韩宗磊皱眉冲着一个勤杂工问道。

　　“对，有一天我有事儿，就让他替了我半天，后来我给他半天工资，他没要，所以，晚上就请他吃了顿饭。”勤杂工点了点头。

　　“你是负责什么工作的？”韩宗磊皱眉问道。

　　“我是负责库房的，有的时候，也扫扫地，擦擦泳池和健身器械啥的。”勤杂工答道。

　　“……矿泉水在不在仓库里？”

　　“没摆冰箱里的，当然在！”勤杂工点了点头。

　　“你经常请假吧？”韩宗磊点了根烟。

　　“恩，这个月经常请……我刚处了一个对象。”

　　“回忆回忆，你和他吃饭的时候，除了常规对话意外，他还说没说别的？类似于打听健身馆的情况，接打电话之类的！”韩宗磊经验十足的引导。

　　勤杂工眯着眼睛想了半天，随后含糊着说道：“他倒没跟我打听健身馆的情况，但他确实接了个电话，而且不是在饭桌上，是他上厕所的时候。我记得，他好像在电话里，说什么白哥的钱还没到……那我等两天还他事儿……而且说人已经盯上了，你让茂名哥放心吧。”

　　“唰！”

　　韩宗磊听完这话，就迅速的在纸上写下了三个字，一个是白，一个是茂名！

　　……

　　十分钟以后，韩宗磊离开审讯室，随即冲同事说道：“基本弄清楚了，这个李腾，肯定知道刚才那个勤杂工经常请假，所以故意替班，因为这样，他能接触到仓库！”

　　“那也不对啊，就算他接触上了仓库，那他是怎么知道林军会喝那瓶水的？”同事不解的问道。

　　“笨呐，先投毒，把瓶子做好标记，林军什么点水，他什么时候把这瓶拿出来！”韩宗磊毫不犹豫地回道。

　　……

　　另外一头。

　　医院内，林军在迷迷糊糊的状态下，打飞插在嘴上的管子，随即断断续续的嘀咕道：“叫……叫……叫周天……我天叔……我要立遗嘱……！”


第440章 生死一线

　　急救室内。

　　“病人陷入重度昏迷，神志不清，有些抵抗治疗……！”护士听到林军要立遗嘱，立马冲主治医生喊道。

　　“立毛遗嘱，你还没到闭眼睛的时候，需要立遗嘱，我会叫你亲属的！”主治医生不光要学习救治技能，心理辅导也是重中之重，所以，医生冲林军喊道：“来，睁眼睛！你都要立遗嘱了，说明你条件不错，所以，咋地也得挺住！放心，你没事儿，口部，胸腔，使劲儿往里吸气，感觉洗胃液呛鼻子，再吐出来！”

　　“……曼……曼曼……！”林军本能叼住洗胃管。

　　“来，吸气！”医生大声呵斥了一句，随即冲护士喊道：“推半针强心剂，均速，别太快，让他精神精神！”

　　……

　　延市周边，某高压电线下面。

　　“操你妈的！”脸上带着疤瘌的中年，抬脚踹在李腾的脸上，皱眉骂道：“谁让你跑的！？啊，我问你话呢？”

　　“大哥，你不知道，我看见林军的时候他已经吐白沫子了，眼瞅着就要咽气，这……这投毒杀人，是死罪……我不敢在那儿呆着，真不敢。”李腾跪在土地上，牙齿打颤地说道。

　　“嘭！”

　　中年上去又是一脚，随即薅着李腾的头发骂道：“你就是个傻逼，你知道吗？！跑了，就不抓你了？跑了，警察马上就锁定你！知道吗？”

　　“我不跑，警察也会锁定我，因为我把消息都漏了，他们一问，肯定知道是我干的。”李腾抬头看着中年，喉结蠕动的回应道。

　　“我操你妈的，我崩了你个狗篮子！！消息是你故意显露的？你他妈去之前，就准备要跑是吗？！”疤瘌中年，咬牙切齿的就掏出了枪。

　　“大哥，我也是爹妈生的！那是杀人的罪，我不跑，万一查到我，我怎么办？！”李腾带着哭腔问道。

　　“去你妈的！你跑了，只能死的更快！警察一锁定你，你他妈就是在逃了！”疤瘌中年直接把枪顶在了李腾脑袋上。

　　“大哥，大哥……！”李腾一看见枪口，瞬间腿软，直接喊道：“不会出事儿的，我用的是假身份证，信息也是假的，他们查不到我！”

　　“放你妈了个屁！还有警察查不到的人吗？你在健身馆工作，指纹，影像，全留下了！户籍科一调你照片，你他妈还往哪儿躲，分分钟知道你是谁，户籍所在地在哪儿。”中年咬牙就要扣动扳机。

　　李腾一听这话，瞬间懵了。

　　“老疤，先给上面打个电话再说。”另外一人，伸手拦了一下疤瘌中年手中的仿六四。

　　“操！”疤瘌中年看着李腾，沉默半晌，随即一脚把他踢开。

　　五分钟以后，高压线的铁架子旁边，疤瘌中年拨通了一个电话。

　　“喂？”对方一个男性的声音响起。

　　“哥，这个傻逼李腾没听话，事儿干完了，他就跑了，没按照我交代的做，现在肯定漏了！”疤瘌中年张嘴说道。

　　“他能跑了？！你是不是背着我，单独跟他说什么了？”对方的男子沉默一下，随即声音低沉的问道。

　　“没有！”疤瘌中年短暂停顿一下，随即干脆地回道。

　　对方再次沉默，随即岔开话题问道：“你什么意思？”

　　“这逼养的一看就是软骨头！要被抓了，基本问啥就会说啥！他的情况你了解，就一个对象，老家的人也多少年都没联系了……！”疤瘌中年想了一下，随即补充道：“我看不行，直接让他永久闭嘴吧。”

　　“不行，不能闭嘴。”对方毫不犹豫的拒绝。

　　“为什么？事儿都干完了？”疤瘌中年不解。

　　“他要没跑，事儿算干完了，但他一跑，这事儿就还差点尾巴！他需要往回补一补！”对方轻声回道。

　　“……行，我知道了。”

　　“老疤，你跟我很多年了，有些话，我一说你就懂。”对方停顿一下，声音低沉的补充道：“要听话，别在我背后搞事儿。”

　　“我明白，哥。”老疤点了点头。

　　“嘟嘟！”

　　电话直接被挂断。

　　“大哥，怎么说？”旁边的壮汉走过来，冲老疤问道。

　　“让先留着，带他走吧！”老疤擦了擦额头上的汗水，随即低头奔着李腾走去。

　　……

　　晚上，九点多。

　　韩宗磊站在打印机面前，伸手将A4纸拿了出来，随即他低头看了一眼户籍资料，然后冲旁边的同事说道：“这小子真名也叫李腾，鹤岗人！没案底！”

　　“这种给一万块钱，就敢卸人腿的小流氓子，基本两三年都不回一趟家！鹤岗那边给户籍资料传过来，也没用啊！”同事答道。

　　“那不……！”韩宗磊张嘴就要回话。

　　“嘀铃铃！”

　　座机响起，韩宗磊弯腰接起喊道：“您好，延市大案队。”

　　“我是鹤岗公安局的，李腾家我刚刚去过，他父母对他的情况一点不了解，基本没有任何线索。但我找到了李腾发小，两个人平时有联系，他说李腾有一个对象就在你们那儿的新宝伦商场当商管，这个发小说，李腾很有可能一直跟她在一块……！”协助办案的刑警快速说道。

　　“新宝伦商场是吧！他对象叫什么？”韩宗磊赶紧又问。

　　“胡映蓉！”

　　“小佟，马上联系新宝伦商场的管理人员，我要一份资料，叫胡映蓉，快一点！”韩宗磊雷厉风行的冲同事喊了一句，随即才冲电话回应道：“太感谢了，这案子是投毒，不快点抓，案犯很可能就跑了！哎，我再问一问，这个李腾有没有其他背景，比如跟个大哥啥的？”

　　“他发小说他挺老实的……！”

　　……

　　另外一头，延市儿童医院急救室外侧的灯箱灭了。

　　“呼啦啦！”

　　走廊的人全部站立起来，沈曼第一个冲到门口。

　　“唰唰！”医生迈步走了出来。

　　“怎么样？大夫，我老公怎么样？”沈曼一连问了好几句，话语重复，没有逻辑。

　　“这种药，以前在农村有很多，专门药狗用。但05、06年以后，国家严打，连买曲马多都得开病例证明，所以，这个药应该存放很长时间了，药性被挥发一部分，送来的也算及时，要不根本救不过来。一般情况，身体机能再好的人，沾上这药也基本等不到抢救。”医生详尽的解释了一下，随即说道：“药物进体，不管存留多长时间，肯定都会吸收一部分！我们能做的都做了，今晚如果能退烧，就算过危险期了，如果不能……那我们也没办法了。”

　　众人呆愣，沈曼站在急救室门前，险些栽倒。

　　“咣当！”

　　就在这时，急救室的门再次被推开。


第441章 止步鬼门关

　　急救室的门再次被推开，一个助手张嘴冲医生喊道：“师傅，病人开始退烧了！”

　　“这么快？”医生一愣，立马回头问道。

　　“呵呵，我做了一下复查，发现体温降了。”助手笑着说道。

　　“退烧了，医生说退烧了，就要好了！曼曼，没事儿了，没事儿了。”蜜蜜长出一口气，扶着沈曼语无伦次的劝道。

　　沈曼情绪起伏很大，一听助手的话，一边哭着，一边就要进抢救室。

　　“冷静点，你不能进去……！”助手赶紧拦了一下。

　　“让我进去看看，我不说话，就看一眼……！”沈曼言语哽咽，再次出声乞求。

　　“咕咚！”周天咽了口唾沫，身体宛若面条一样坐在了长椅上。

　　……

　　另外一头。

　　韩宗磊从鹤岗市公安局那儿得到消息，知道李腾在本市有一个对象，此人是在新宝伦商场当商管，所以，他带队赶了过去。

　　商场管理层办公室内，一个经理从家里被叫了过来，随即与韩宗磊介绍了一下胡映荣的情况。

　　“……她在宏兴小区住，确定吗？！”韩宗磊看了一眼胡映荣的入职表，随即张嘴冲经理问道。

　　“确定，她在我们这儿干了有几年了，正式入职以后，公司有福利，所以需要确切地址收发快递什么的！所以，她不可能报假地址！”

　　“行，谢了。”韩宗磊站起身与经理握手，随即招呼着同事说道：“马上去宏兴小区！”

　　半小时后。

　　宏兴小区4栋三单元603。

　　“咚咚咚！”一个刑警使劲儿锤着防盗门，敲了足足能有两分钟，屋内才传来一个女人的声音：“谁啊？！”

　　“开门，公安局的。”刑警答道。

　　十几秒以后，防盗门被推开，一个长相一般，大半夜还穿着整齐外装的姑娘，探头问道：“找谁啊？”

　　“进去说！”韩宗磊扒拉开她，迈步就进了屋内。

　　“呼啦啦！”

　　刑警队的人，进屋以后四散，开始在各个房间查找。

　　“哎，你们干什么？！怎么随便进屋翻啊？”姑娘有些怒气的冲众人呵斥道。

　　“唰！”

　　韩宗磊在卫生间转了一圈，随即回头冲姑娘问道：“李腾呢，回来了吗？”

　　“我俩分手了，早都不联系了！”姑娘不耐烦地回道：“就这事儿啊？出去吧！”

　　“分手了，厕所里还有男性用品？垃圾桶避孕套都还没扔？”韩宗磊慢步在客厅晃悠，步伐很慢，语速很慢。

　　“那是我新男朋友的。”胡映荣站在门口说道。

　　“唰！”韩宗磊看了一眼胡映荣，随即从茶几桌上拿起一个长方形小票，低头扫了一眼后说道：“取款凭条！你给李腾拿钱了？”

　　“我明天有事儿，需要用钱，刚取的！”胡映荣低头捋着发梢。

　　“李腾没告诉你，他犯的是故意杀人罪吧？”韩宗磊将取款凭条收好，揣进了兜里。

　　胡映荣一听这话，顿时猛然抬头。

　　“他投毒，害的那个人还在抢救，死活不一定呢！”韩宗磊挠了挠鼻子，随即直接说道：“再美的爱情，面对铁一样的法律，也是漫长的刑期！学过法吗？包庇罪和协助潜逃，判多少时间，你心里清楚吗？”

　　胡映荣有些懵的站在原地，不知所措。

　　“带回去！”韩宗磊扔下一句，迈步就往外面走，随即与同事说道：“凭条上显示的取款时间，是半个小时以前，咱晚来一步，李腾刚走！”

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一早，林军出了重症监护室，被推进特护病房，人在长时间的昏迷过后，也醒了。

　　“……活……活着呢？”林军眼睛发直，脸颊仿佛一夜之间瘦脱相了，腮帮子都憋了下去。

　　“挺过来了。”周天背手答道。

　　“谁……谁干的……！”林军虚弱无比的问道。

　　“韩宗磊我俩通过电话，他捋出几条线索，指向了白涛。”周天皱眉回道。

　　“不……不一定是白涛……！”林军费力的摇了摇头。

　　“养着吧，这些事儿，你就不用想了。”周天扫了一眼林军，随即冲沈曼说道：“你陪陪他！”

　　“操……操他妈的……我挣多少钱啊？投毒的都整上来了！”林军干喘着说道。

　　屋内众人无语。

　　……

　　周天从病房走了以后，就与方圆，杜子腾，小岩等人赶往了市局。

　　车上。

　　“这次要真是白涛！！不管在境内境外，我肯定抱着炸药，和他一块飞！”杜子腾十分认真地说道。

　　“……之前的事儿已经过去了，白涛没理由又把它翻出来！再说了，他现在和老贺怎么瞅都不对眼，真有那个闲心，捅咕军吗？”方圆有些疑惑。

　　“……！”周天一声不吭。

　　“上回弄谭华，套的是白涛的名儿，所以，咱让他背了个锅，他心里有气很正常！而付饶，茂名，这俩没有一个是省油的灯，那么白涛即使不干，付饶也不一定折了一根手指头后，还他妈眯着！谁知道，是不是他俩背着白涛，暗中捅咕的？”小岩皱眉解释了一句。

　　“啪啪！”天叔依旧没有插嘴，只低头玩着手机。

　　上午十点钟左右，天叔等人赶到市局，随即找到了韩宗磊，而这时胡映荣还在，正被审讯着。

　　“有啥情况没，老韩？”天叔问道。

　　“挺复杂的，进来说！”

　　“麻烦了！”天叔言语十分客气。

　　“即使被害人不是军，我也这么办案，客气啥。”韩宗磊一笑，随即拍了拍天叔的肩膀问道：“军，怎么样？”

　　“真在鬼门关走了一次，抢救的时候，他都要立遗嘱了。”天叔长叹一声。

　　“钱，不好挣啊！”韩宗磊莫名感慨了一句。

　　……

　　儿童医院内，一个青年在林军病房外面晃悠了一圈，随即一头扎进了电梯。

　　十几秒后，电梯落在一层，而青年一边迈步往外走，一边拨通了张伯伦的电话。

　　“喂！哥？”

　　“恩，你说！”

　　“林军活过来了，人醒了一会，又睡着了。”青年答道。

　　“恩，我知道了。”张伯伦点了点头，随即回道：“我下午去延市！”

　　“你要来？这事儿跟咱也没关系，你来干啥啊？”青年一愣，完全不了解状况的问道。

　　“我他妈要不去，这屎盆子整不好就扣我脑袋上了。”张伯伦回应一声，随即直接挂断了电话。


第442章 单枪匹马，张伯伦

　　市局内。

　　“审的怎么样？！”周天冲韩宗磊问道。

　　“胡映蓉说，李腾昨天晚上确实回去过，而且还在家里拿了点钱，但他具体犯啥事儿了，却没跟胡映蓉交代！他只说自己要去哈尔滨拿钱，见一个大哥。”韩宗磊一边抽烟一边答道。

　　“见一个大哥？！见谁啊，去哪儿见，胡映蓉说了吗？”周天看着韩宗磊，赶紧追问了一句。

　　“这个她没说。”韩宗磊停顿一下，摇头回道。

　　“她真没说吗？”周天沉默一下，再次问道。

　　“……真没说。”韩宗磊看着周天回道。

　　“老韩，如果是别的事儿，我不会再多问一句。但军这次有多玄，你心里清楚！别骗我，行吗？”周天看着韩宗磊商量道。

　　“老哥，正因为咱是朋友，我才不告诉你！军一倒，他下面那几个孩子，都跟要疯了似的，我告诉你李腾在哪儿，万一他们弄出事儿怎么办？李腾要被他们弄死，弄残，你说，我是抓，还是不抓！”韩宗磊特为难的看着周天，话说的十分实在。

　　“我能让你为难吗，老韩？”周天反问道。

　　“……！”韩宗磊顿时沉默。

　　“我亲自去！找到李腾，我问出来他背后的人是谁就行，人我绝对不给你动！”周天站起身，看着韩宗磊说道：“哥们，你帮军这么多次，我能让你扒了这身警服吗？”

　　“李腾有个朋友，在哈尔滨征仪路开黑旅店，胡映蓉说他肯定过去。”韩宗磊皱眉答道。

　　“谢了！”

　　“不用谢！”韩宗磊摆了摆手，随即冲周天问道：“老哥，为啥你们办事儿也踩过线，但咱还能成为朋友呢？”

　　“因为我们不缺德。”周天毫不犹豫地回道。

　　“李腾就是个小虾米，别动他！”韩宗磊点头过后，嘴角抽动的补充了一句。

　　“我答应你的，一定做到。”周天扔下一句，转身就走。

　　……

　　下午，儿童医院门口。

　　张伯伦一个人坐在车里，静静等待着。

　　大概过了二十分多钟，刚准备离开延市，赶回哈尔滨的周天，也自己一个人走了下来，随即上了车。

　　“为啥来找我，你他妈心虚了？”周天看着张伯伦，双手插着，面无表情的问道。

　　“除了林军，就你说话最好使了呗？”张伯伦搓了搓脸蛋子，扭头也看向了周天。

　　“在这件事儿上，军说话，没我好使！”周天低头点了根烟，随即指着张伯伦的脸蛋子说道：“你要说不明白，今天你死车里，我折一个战士！”

　　“唰！”

　　医院门口，波波双手插兜，迈步走了下来。

　　“你以为是我干的？”张伯伦看着周天，面无表情的问道。

　　“……！”周天抽着烟，看着张伯伦没吭声。

　　“我来了，但不代表，我他妈怕你们。”张伯伦晃悠了一下脖子，随即正视着前方说道：“上次的事儿，我亲堂弟脸上挨了两刀，管虎和老四，一人中了一枪！这事儿我要说翻篇了，我他妈自己都不信！你们开业，我随了二十万，这钱，我可拿可不拿，但你们没领情，跟着索刚一块把我的人办了！你说，这事儿搁谁谁能忍了！”

　　周天还是没吭声。

　　“咱打开天窗说亮话，我想过要整林军，也都准备干了！但人还没等动，他就让人下毒了！”张伯伦舔了舔嘴唇，随即看着周天补充道：“是我干的，你们报复，我也不怕！都鸡巴有人有马的，你们想怼，那我陪着就完了呗！但不是我干的，我肯定不背这个锅，你明白吗？”

　　周天面无表情，摇头回道：“你这个说法，说服不了我！”

　　“我用说服你吗？！”张伯伦皱眉反问道。

　　“咣当！”周天一听这话，直接推开车门，就往下走。

　　“唰！”

　　波波看见周天要下车，直接单手插进衣怀里，面无表情的盯着车里的张伯伦走来。

　　“呵呵，操！”张伯伦一笑，随即看着周天说道：“周天，我还是那句话，咱们走到今天这步，不存在谁怕谁！你有的东西，我全有！今天我要回不去，我保证我攒的钱，会花在每一个能干死你的亡命徒身上！”

　　周天扭头看向了张伯伦，单手插兜，没有说话。

　　“咱们要真开火，但干到最后，你发现整林军的不是我！那时候，你啥心情？”张伯伦看着周天，表情认真地说道：“话我跟你说完了，你是要玩子弹，还是玩互不侵犯，我都接着！”

　　几分钟以后，张伯伦单独开车走了。坐在车里，他用纸巾擦了擦额头，随即拿着电话，拨通了张伯良的手机，并且严肃的嘱咐道：“别去招惹林军他们！如果你背着整，让我发现，我永远不认识你！明白吗？”

　　……

　　病房内。

　　“叔，张伯伦找你说什么？！”方圆冲周天问道。

　　“他说，他不想背锅，军出事儿之前，他想动，但军出事儿以后，他觉得没必要动。”周天低头答道。

　　“……你怎么看这事儿？”

　　“这事儿有点复杂了，先抓李腾，马上就走。”周天想了一下说道：“你去拢人！”

　　“好！”方圆点了点头，随即迈步就去找杜子腾他们。

　　“要不要启用呢？！”天叔眉头拧了个疙瘩，拿着手机想了一下，最终还是迈步走到了楼梯间。

　　……

　　哈尔滨。

　　“嗡嗡！”

　　街道上，一台改了暗金色金属漆的奥迪R8，红色轮毂急速转动，宛若风火轮一般碾压着街道，刺耳的声浪一波接着一波。

　　R8在街道上穿行了一会，随即抵达一家轻音乐酒吧，车上一个青年走了下来，身着纯白色紧身西服，脚下踩着一双米黄色的尖头皮鞋。

　　“我等你半天了。”酒吧门口，一个穿着豹纹T恤，画着眼线的小伙，看见青年下车，赶紧扔下烟头说道：“走吧，里面坐，他们都到了！”

　　“穿的真骚！”青年瞥了一眼豹纹男，龇牙说道。

　　“我觉得还行！穿豹纹，显得奶子能大一点！”豹纹男龇牙说道。

　　“哈哈哈，傻逼！”青年笑骂了一句，随即与豹纹男一块走进了酒吧。

　　道路对面，一个贼眉鼠眼的身影，一边缩着脖子，抱着肩膀，一边迈步走了过去。


第443章 再回哈尔滨

　　哈尔滨晚上，11点整。

　　两台A4，一台GL8，停在江北一家黑旅店门口。

　　11点零五分，黑旅店的正门，李英姬戴着鸭舌帽，迈步走了出来，随即上了GL8。

　　“怎么样？”周天问道。

　　“扫了一眼，人在里面呢，就他一个！”李英姬摘下帽子，张嘴说道。

　　“确定是李腾？”周天快速问道。

　　“确定，他视频照片我看了，衣服都没换。”李英姬肯定的点了点头。

　　“你叫来几个人？！”周天冲杜子腾问道。

　　“五六个，都是平时跟我在一块玩的，挺托底，咋了？！”杜子腾应了一声。

　　“让他们挂在这儿，咱自己家人，找地方歇着。”周天面无表情地说道。

　　“跟我玩的，不是自家人吗？”杜子腾一愣。

　　“我让你干什么你就干什么，别老把问题上升到情感高度，行吗？”周天皱着眉头回道。

　　“恩！”杜子腾不敢犟嘴，直接点头应道。

　　“去以前老隋的酒厂那边，国会北方大厦。”周天冲小岩说道。

　　“那里，现在不是白涛的商务楼盘吗？”方圆一愣。

　　“我就要在他眼皮底下呆着。”周天干脆地回道：“开车，岩岩！”

　　……

　　国会北方大厦，是白涛近一年新起的项目。楼是老楼，他早都盖好了，而以前隋文波的酒厂，此刻也摇身一变，成了司法区域的主要聚集地。这里新建了法院，公安局，和检察院，但三防工程虽然已经接近尾声，可还不算完全竣工，只有几个职能部门，率先搬了过来。

　　再回到这儿，恍如隔世。

　　当初天叔以极其微薄的资本和人脉，跟白涛扯了N个回合，最后虽然败走，进了监狱，但白涛并未好过。直到现在为止，付饶和茂名见面，只是表面上过得去，基本没啥对话。

　　车到了北方大厦以后，一个西装革履的中年迈步走了出来，梳着大背头，亲自给周天拽开了车门。

　　“好久不见，老周！”中年客气地说道。

　　“酒厂刘财务！”方圆看见中年后，满脸震惊。

　　“呵呵，混的不错呀！”周天跟刘财务握了个手，随即调侃着说道。

　　“没有你周天，哪有我老刘？！”刘财务一笑，随即说道：“走吧！”

　　当初周天临走之前，拿了白涛五百万，但这个钱他没要，而是分批次给了老刘，让他在新司法区域内快收商务楼盘，刘财务照做。而等白涛的工程队，一在这儿开槽子，建公安局，建法院，这边的楼盘瞬间火爆，数不清多少大大小小的律师事务所蜂拥赶来，楼价越炒越高。仅一年时间，老刘的投入基本已经回本，而且有了盈利，所以，他对周天很推崇与尊重。

　　刘财务给周天在北方大厦腾出了四个房间，随即只问了一句：“我需要帮啥忙吗？！”

　　“不用，谢了。”周天拍了拍刘财务的肩膀。

　　“好，你们歇着。”刘财务关上门，转身就走。

　　“叔，你在这儿有股份呢吧？”方圆坐在沙发上问了一句。

　　“我给他指这条道，发不了财，老刘也没有发财的脑袋！混个小康，让他帮我点事儿而已，钱能挣多少，我不抱期望。”周天简单解释一下，随即冲着众人说道：“李腾来这边，是要拿杀军的劳务！他背后的人不露，咱不动他！”

　　“我歇一会，一会我去盯着他。”杜子腾阴着脸说道。林军这次事儿以后，他是最不能控制住情绪的其中一个。

　　“咱的人都不能去，办事儿让你找的那几个孩子办就行。你们几个分组，只在外围盯着，要随时都能走开，明白吗？”周天脸色严肃的嘱咐了一句。

　　“为啥啊？”小崔很不解的问道。

　　“……我总觉得这个李腾有点怪，他来了哈尔滨，肯定是想先拿钱，但为啥直接去旅店睡觉了呢？！这不像是慌了神的兔子。”周天停顿一下，随即说道：“安分点，照我说的做！”

　　“好！”

　　众人点头。

　　……

　　一连两天。

　　李腾这边一点动静都没有，平时只在旅店呆着也不出来，吃饭，喝水，都靠外卖送，人仿佛要死在了里面一样。

　　周天和方圆都有很强的耐心，他们呆在北方大厦，基本也不出门，而盯着李腾的事儿，都是杜子腾，李英姬，小岩，小崔，领着下面的几个人在干。

　　周六，晚上九点左右，呆了两天的李腾走出了黑旅店。

　　“出来了，操！”A4车里，一个青年扑棱一声坐起，随即拿起电话喊道：“哥，我是小兵儿，李腾出来了，打车要走！”

　　“跟上！”杜子腾离黑旅店，起码隔着两条街，随即拿电话回了一句。

　　“嗡！”

　　奥迪A4起步，跟上了出租车。

　　“操！天叔到底要干啥？什么事儿都让下面的人去整，我怎么有一种让小兵他们趟雷的感觉呢？”杜子腾一边启动GL8，一边嘟嘟囔囔地说道。

　　“那你咋不问问他呢？”小岩斜眼回道。

　　“我他妈敢吗？！”杜子腾理直气壮地骂道。

　　“呵呵，我发现天叔回来以后，你他妈老实多了！”李英姬笑着骂了一句。

　　“别吵吵了，快走吧。”小崔打着哈欠催促道。

　　说话间，一台A4，一台GL8就跟上了李腾的出租车。三台车保持正常车距，行驶了大概十多公里，随即出租车停了，停在江北一处轻音乐酒吧门口。

　　“咣当！”李腾推开车门，贼眉鼠眼的裹着衣怀儿，站在了酒吧门口，四处张望。

　　“哥，我到了昂！李腾没进去，站门口好像在等人！今天晚上，咱肯定能堵到给他劳务的人。”小兵拿着电话龇牙冲杜子腾说道。

　　“看死一点！”杜子腾的车停在僻静胡同旁，两地相隔大概三条街道远，坐在车里根本看不到酒吧。

　　“恩，我明白……！”

　　“嗡！”

　　小兵还没等回完话，一台奥迪R8速度极快的扎向轻音乐酒吧，随即停滞。车上走下来一个青年，并与李腾交谈了几句。

　　“我操，来了！”小兵顿时惊呼着喊道。

　　“照片照了吗？”杜子腾快速问道。

　　“三保照了！”小兵看向同伴后，随即答道。

　　“给我发来，快点。”杜子腾咬牙喊道。

　　十秒以后，杜子腾接到小兵用微信发来的照片，并且一眼就认出了和李腾一起走进酒吧的青年！

　　“是他？！”小岩也认了出来。


第444章 靓点酒吧

　　杜子腾看完小兵发来的照片后，直接拨通了周天的手机，并且张嘴说道：“叔，让李腾办事儿的人露出来了，就在江北这边的一家酒吧，俩人刚见面！”

　　“人你认识吗？”周天从沙发上站起，迈步直接往门外走，而方圆也紧跟了上去。

　　“认识！就白涛哄的那个太子！”杜子腾干脆地说道。

　　“是他？”周天一愣。

　　“他都鸡巴露面了，咱不用盯着了，我他妈下去干了他，咱就走！”杜子腾说话间，直接从方向盘上面抓起了军刺。

　　“你不能去。”周天毫不犹豫的回了一句，随即补充道：“让你的人，下车一个，进去酒吧直接盯着李腾！但不能动黎小权！”

　　“为什么！”杜子腾有点急眼地问道：“人都堵住了，还前怕狼后怕虎的干啥！咱俩车人，还拿不下他们两个？”

　　“让你别动你就别动！即使太子漏了，咱也不能这么干他！我有我的办法，你他妈听话就行了。等着我吧！”周天呵斥了一句，直接挂断了电话。

　　“咣！”

　　杜子腾气的用拳头直接砸了一下方向盘，随即埋怨着说道：“我就不明白了，报仇还他妈犹犹豫豫的是干啥？整的也太他妈稳了，既然想刀枪说话，就鸡巴应该利索点！”

　　小岩看着杜子腾没吭声。

　　“别鸡巴絮叨了，你磨磨唧唧的有啥用，最后还不得听话吗？让你咋弄，你就咋弄吧。”小崔挺急，言语中也透着不满。

　　“操！”杜子腾骂了一句，随即拿起电话冲小兵说道：“让三保进酒吧，盯着李腾，快点！”

　　“妥了！”小兵应了一声，随即冲三保说道：“你去吧，看着李腾！”

　　“咣当！”三保没说废话，推开车门，直接迈步走向了酒吧。

　　A4停在酒吧对面，小兵等人抽烟等待。

　　……

　　另一头。

　　周天和方圆已经乘坐电梯，走出了北方大厦。

　　“喂？”周天一边上了另一台A4，一边拨通了波波的电话。

　　“我到了。”波波没与周天他们一块开车过来，而是单独乘坐客运车，到的哈尔滨。

　　“江北靓点酒吧，他开着一台奥迪R8，就一个人，别用枪，用刀干了他！完事儿你不用给我打电话，按我跟你说的做。”周天简明扼要地回道。

　　“……恩。”波波应了一声，直接挂断手机。

　　“叔，你琐上杜子腾，不让他们动，这帮孩子会对你有意见啊！一块玩出来的，军倒了，他们比谁都急！”方圆皱眉说了一句。

　　“为什么会是团队？为什么一个人干不了林场，也做不了酒店？”周天看向方圆，随即说道：“每个人都像汽车组件，只有各司其职汽车才能跑起来！波波来林家，就是干这事儿的，而杜子腾他们非要抢这事儿，那波波就没有存在的意义了！但真遇到茬子，杜子腾他们真能顶替波波干的事儿吗？不能，肯定不能！因为小杜他们就不是这样一个定位，对吗？”

　　方圆无言以对。

　　“这事儿我还是没看到底，小杜他们不能漏！咱俩过去。”周天说话间，就启动了汽车，直奔江北。

　　……

　　江北，靓点酒吧内。

　　李腾贼眉鼠眼的走到厕所，随即关上了门，焦急的掏出电话，给胡映蓉拨通了过去。

　　“喂，你好？”胡映蓉接起。

　　“媳妇，钱我拿到了，我现在就走，你也马上订票，咱俩在浙江汇合！”李腾急迫地说道。

　　“你杀人了？”胡映蓉沉默一下，张嘴问道。

　　“你听谁说的？”李腾脸都白了。

　　“警察都找上门来了，你还骗我！？我不跟你走，你自己走吧。”胡映蓉直接挂断了手机。

　　“……妈的！”李腾看着电话屏幕骂了一句，随即也没有再打，而是拉开厕所窗户，爬上窗台，直接跳了出去。

　　酒吧的厕所外面，是居民区，小区内私家车乱停乱放，周围全是一些小商小贩卖货用的三轮，道路拥挤无比。

　　“妈了个逼的，不走拉鸡巴倒，有好日子你都不会过。”李腾碎碎叨叨的骂了一句，随即快步向小区外面走去。

　　“唰！”

　　一台私家车，大灯突然亮起，车上走下来疤瘌中年，他双手插兜看着李腾，龇牙问道：“酒都没喝，你特么要上哪儿啊？”

　　李腾一愣过后，直接摸向了后腰。

　　……

　　酒吧正门门口，奥迪A4车里，小兵等人已经等待了二十多分钟，但三保进去以后一点动静也没有，电话也没打出来。

　　“再打一遍！”小兵皱着眉头冲同伴说道。

　　“啪啪！”同伴坐在后座拿起手机，再次拨通了三保的电话，等了不到十秒，随即冲小兵说道：“还是无法接通！”

　　“是不是里面没信号啊？”另外一人问道。

　　“就是没信号，他也应该给咱打个电话啊！”小兵停顿一下，随即说道：“再打！”

　　就这样，小兵的同伴，不停用手机拨着三保的号码。足足打了七八遍以后，同伴才抬头冲小兵说道：“他……他关机了。”

　　“操，关机了？”小兵扑棱一下坐起，随即沉默两秒后，用自己的电话拨通了杜子腾的手机。

　　“怎么了？”杜子腾依旧心烦无比的问道。

　　“三保进去以后，联系不上了。”小兵焦急地回道。

　　“怎么他妈的会联系不上呢？”杜子腾也是一愣。

　　“他是不是让人发现了？！”小兵反问了一句。

　　“等我信。”杜子腾扔下一句，挂断电话以后，迅速拨通了周天的手机。

　　“喂？！”

　　“三保进去了，人联系不上了。”杜子腾说话间，拿起军刺，推开了车门。

　　周天顿时陷入沉默，眼睛盯着风挡玻璃，一声不吭。

　　“我们进去，看看到底咋回事儿！”杜子腾说这话时，人已经下车了。

　　“不行，你不能进去！”周天立马回道：“你们开车，马上走，快点！”

　　“扯淡呢！三保还在里面呢，咱们跑？”杜子腾不可思议的冲周天吼道，急眼了，真急眼了。


第445章 激烈的争吵

　　“你他妈傻啊？！三保进去了没出来，里面肯定惊了！你走行不行？”周天语速很快的冲杜子腾说道。

　　“即使惊了，三保不是咱们自己的人吗？不管了他了，是吗？”杜子腾咆哮着喝问道。

　　“三保在咱家的位置，只能算外围！他就算现在被套在里面了，也没人会整死他，因为没必要，知道吗？！我为啥让他们在前面趟雷，不让你们露，还没明白咋回事儿吗？让你走，你就他妈赶紧走！不出一天，三保肯定回来！”周天也急了，扯脖子吼道：“杜子腾，你别他妈犯浑！听到了吗？”

　　“啪嗒！”

　　杜子腾咬牙挂断了手机，随即站在原地没动。

　　“走啊！”小崔瞪着眼珠子催促道。

　　“他不让去！！我他妈咋走！”杜子腾咬牙喊着。

　　“那他咋说的？”李英姬手持片刀，皱眉问道。

　　“他让咱先走！”

　　“扯他妈犊子！三保还在里面呢，咱扔他不管了？！有他妈这么办事儿的吗？”小崔不可思议地骂道。

　　“咣当！”

　　杜子腾一句话没说，上车以后，直接打火启动，开车就走。

　　“你他妈疯了？！你真要走？杜子腾，你走了，你他妈就是个狗篮子！”小崔也急眼了，坐在后座，张嘴就冲杜子腾骂道。

　　“你跟他喊啥？他鸡巴也做不了主，你整他有啥用？”小岩皱眉劝道。

　　“他是咱领头的！二代里，他是说话最好使的，上面有事儿就找他！他鸡巴谈不明白，我不骂他咋地？”小崔瞪着眼珠子回应道。

　　……

　　街道上，周天将油门踩到底，随即冲方圆说道：“你赶紧联系小岩，杜子腾这崽子，有可能不听话！”

　　“子腾虽然有点冲，但关键时刻，不会瞎整的，没事儿的。”方圆安慰了一句，随即掏出电话，就拨通了小岩的号码。

　　“一定告诉他们，千万不能露，事儿肯定不对了！”周天再次叮嘱一遍，车越开越快。

　　……

　　酒吧门口。

　　咣当一声，玻璃门被撞开，四五个人扯着三保的脖领子走了出来。

　　“跪下，操你妈的！”一个青年瞪着眼珠子，冲三保喊道。

　　“跪不下，我操你妈！”三保被按着脑袋，梗脖骂了一句。

　　“跪不下是吧？！来，我看你脑袋有多硬！”青年弯腰从酒吧门口的箱子里，抽出一个空酒瓶子，随即身体蹦了起来，直接砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声脆响，酒瓶子在三保脑袋上炸开了花。

　　“唾！”领头青年扭头吐了口唾沫，随即单手掐着三保的腮帮子说道：“你还牛逼吗？”

　　“哗哗！”

　　三保被砸的脑袋眩晕，额头发际线开始渗血，身体发飘的往下一坠，随即喊道：“我求求你，你干死我！！”

　　“嘭！”

　　带队青年抬腿就是一脚，随即指着三保喊道：“去你妈的，干他！”

　　“噼里啪啦！”

　　话音刚落，其余四五个人围上来，扯着三保的头发，直接在酒吧门口开踢。

　　奥迪A4车里。

　　“咣当！”

　　一个小伙，身上揣着军刺，直接就要往车下走。

　　“等等！”小兵拦了一下。

　　“等你妈了个逼！再等，三保他妈的折了。”同伴骂了一句，转身就下了车。

　　“滴滴！”小兵直接拨通了杜子腾手机，随即一边抓起片刀，一边说道：“哥，三保漏了，在酒吧门口呢，四五个人整他！我得下去！”

　　“……！”杜子腾脑袋嗡的一声。

　　“就这样！”小兵说完，直接挂断了电话。

　　旁边，小岩和方圆已经通上了电话。

　　“恩恩，我知道了，圆哥……！”

　　“知道了个鸡巴，那边已经干起来了！”小崔扯脖子冲电话喊道。

　　“干起来了？”周天从免提内听到小崔的声音，立即问道。

　　“刚给杜子腾打完的电话，五个人给三保拽出来了！就在酒吧门口，小兵他们下车了。”小崔再次冲着电话嚷道。

　　“谁他妈让他们下车的！”周天直接怒了。

　　“不光他们下车，我马上也去！”小崔梆硬的扔下一句，随即拉开GL8的车门，拎着刀就要往下走。

　　“杜子腾，看好你的人！！不能去！”周天直接冲杜子腾喊道。

　　“……！”杜子腾嘴唇抽动，一声不吭。

　　“我他妈跟你说话呢！”周天咆哮着喊道。

　　杜子腾坐在车里，已经看见小崔拎着刀，奔酒吧门口冲去。

　　“相信我，你不过去，三保肯定没事儿！！小杜，听话，行不行？我马上就到！”周天瞪着眼珠子，连续将话重复两遍。

　　“……嗡嗡！”

　　杜子腾启动汽车，随即回应道：“小崔已经过去了！”

　　“……！”周天呆愣。

　　“叔，我是军哥弟弟，同样三保也是我弟弟，小崔是我兄弟！我他妈能怎么办？你说怎么办？”杜子腾咬牙吼了一句，随即直接将小岩的电话挂断。

　　“嗡！”

　　大轰一脚油门，杜子腾驾驶着GL8，直奔酒吧门口。

　　“我不赞成你过去，但你过去，我肯定陪着你。”小岩在后座低声说了一句，随即直接拽出镐把子和军刺！

　　“……他们一共就鸡巴四五个人，我真都不知道你们吵什么玩应！生气，就鸡巴干他呗，操！”李英姬一直没说话，但所有人都去的时候，他一直在边上，并且态度宛若精神失常一样乐观。

　　两分钟以后。

　　酒吧门口。

　　“吱嘎！”

　　GL8粗暴的停在A4后面，小岩左手拎着军刺，右手掐着镐把子，直奔已经干起来的酒吧门口冲去。

　　“操你妈，剁他！！就他打的三保！”小兵持刀直接追着对伙领头青年。

　　酒吧二楼楼上。

　　一个穿着黄色西服的青年，一边吃着西瓜，一边低头向下面喊道：“啊，杜子腾，小岩，都来了！操，这不都是林军主力吗？这回探到底了，行了，别控制了，咱露人吧！”

　　十五秒以后。

　　酒吧里面，人头涌动，四五十号人，拎着片刀，管叉，镐把子蜂拥着冲了出来！

　　与此同时，酒吧三岔路口，一台台出租车，打着急行灯，疯狂向酒吧门口涌去。再过十几秒，道路上几乎被驻场办事儿的社会小青年填满，一百人绝对有了！

　　这时穿着黄色西服的青年，双手插兜走到酒吧门口，直接打开R8前置储物箱，里面一沓子一沓子的人民币，足足得有四五十万摞在一块。

　　“操你妈，给我往死剁，出事儿我黎小权，拿钱兜着！！干出一个重伤，我掏五十万，干出一个伤害致死，你他妈蹲一年，我给十万！！”黎小权叼着烟，随即咧嘴看向了杜子腾。

　　“我操！”李英姬看着密密麻麻冲过来的人群，从头皮麻到脚后跟。


第446章 一个都没回来

　　“还他妈瞅啥啊？！事儿主都发话了，人家不差钱，干吧，操！”

　　“镐把子论起来，整他！”

　　两个带队的站在马路牙子上面，指着远处的杜子腾等人喊道。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　黎小权靠在R8上面，一边咬着西瓜，一边歪脖看向杜子腾，脸颊充满调侃的表情。

　　“呼啦啦！”

　　人群一瞬间涌上，随后你就看，杜子腾等人站在人群中央，噼里啪啦的轮开镐把子和军刺想冲去，但却无济于事，因为人太多了！

　　由于手里没枪，所以，杜子腾他们根本震不住冲上来的人群，甚至连对话都没有，就直接被砸趴下！

　　酒吧门前整洁的油柏路，充斥着打掉的镐把子和片刀，出租车大灯明亮，映出地上一块块血点子！

　　“操你妈，还手！”一个青年捂着冒血的脑袋，连续对着地上的李英姬踹了N脚，随即喊道：“干他！砍他腿！”

　　“唰唰！”

　　数把片刀举起，就要直奔李英姬的大腿砍去。

　　“行了！”黎小权扔下西瓜皮，随即擦了擦嘴，双手插兜走进了人群。

　　小岩被七八个人按着，浑身全是脚印子，鼻孔窜血，脸上沾染的全是灰尘。

　　“操你妈，我没撞死你，你又活过来了，是吗？”黎小权双手插兜，抬脚使劲儿踩了踩小岩的脑袋，随即低头说道：“跟着你军哥，老鸡巴躺地下，滋味不好受吧？”

　　“操你妈，你篮子好了？呵呵！”小岩抬头问道。

　　“嘭！”

　　黎小权一脚撅在小岩脸上，随即指着他说道：“你肯定还会进医院的！太平间！”

　　“权哥，我他妈现在就想去，你送送我呗？”小岩咬牙问道。

　　“现在不行，我拿得拿你们钓林军呢！”黎小权龇牙回了一句，随即指着杜子腾等人喊道：“明志！人给我带走！”

　　……

　　二十分钟，酒吧门口的斗殴散了，而派出所过来溜达一圈，连人影都没看到，直接走了。GL8和A4全部停在酒吧门口，没人动弹，但杜子腾等人全部不知去向。

　　江边。

　　一台A4刚从斗殴的酒吧门口开过来，安静的停在了路边。

　　“完了，人全没了！”方圆手掌哆嗦的点跟了烟，随即骂道：“这帮崽子，我操！！没他妈一个听话的！”

　　“现在说这个已经没用了！”周天嘴唇发紫，低头到出两片药，随即直接干嚼了说道：“杜子腾他们打第一个电话的时候，我就让林伟，叫子然和贺相霖来了！”

　　“对，找他！他能帮忙！”方圆立马醒悟，扭头看向了周天。

　　“他帮不了大忙！”周条停顿一下，摇了摇头。

　　“对，咱俩和他关系薄，不一定能请动他，我马上给军打电话，让他直接联系贺相霖！”方圆应了一声，直接就掏出了电话。

　　“啪！”周天直接拦了一下方圆，随即继续摇头说道：“你看的太简单了，在老贺的那个层面上，关系的薄厚，没有一点用处！只有他愿意干的事儿，和不愿意干的事儿。”

　　话音刚落，一台卡宴，一台奔驰，停在了A4后面。

　　“你和伟伟聊天，我下车找老贺，但你别说军的状况，更不能提军中毒的事儿！伟伟在老贺这儿呆的不错，所以，你告诉伟伟，只能是难为他，因为这事儿有点杂，而老贺肯定有自己的想法，但不是林伟能改变的，明白吗？”周天嘱咐了一句。

　　“恩！”方圆点了点头。

　　谈完，二人下车。

　　“怎么你们回来了，出啥事儿了？！杜子腾他们咋了？”林伟从卡宴上下来，皱眉冲方圆问道。

　　“没啥事儿，过来聊！”方圆搂着林伟的脖子，直接走到了一旁。

　　“咣当！”

　　另一头，周天拽开卡宴车门，直接坐了上去，车里就贺相霖和子然。

　　“……为啥回来了？”子然皱眉冲周天问道。

　　“出了点小状况，一句两句解释不清楚！”周天摸了摸脑袋，淡定自若的冲贺相霖说道：“老贺，长话短说，帮个忙，行不行？”

　　“你说，我听听！”贺相霖看着周天，抽了口烟。

　　“白涛要动，你给我拦他一道！”周天简洁明了。

　　“为啥找我，不找满北伐？”贺相霖只稍微愣了一下，就明白过来周天话里的意思。

　　“他不想碰白涛，也没那个野心，找他没用！”周天直接摇了摇头。

　　“行，我答应了！但你和军张回嘴，我不能就给你办说出来的事儿，这样，我帮你托人问问，看看能不能从黎小权手里，整回那几个孩子！”贺相霖干脆无比地说道。

　　“别跟林伟说，这里面的事儿。”周天补充了一句。

　　“讲究！”贺相霖一愣，伸手拍了拍周天的肩膀。

　　……

　　江北，某工厂仓库内。

　　“傻逼，你还讲义气吗？！操你妈的！A4停在酒吧门口，我就看见了！为啥在酒吧门口揍你的人，你告诉我为啥？！”黎小权薅着杜子腾的头发，随即低头喝问道。

　　“妈逼的，这都是古惑仔，都是浩南，山鸡，别的没有，就是义气！”明志站在黎小权旁边抱着肩膀，看着跪了一拍的杜子腾等人，龇牙嘲讽道。

　　“操你妈，黎小权……你记着我的话，你仅剩的那个篮子，也早晚得没！”杜子腾脸颊无比青肿，眼睛基本已经看到不到是睁开的，还是闭上的，口中流着唾液和鲜血，整个人已经接近断片了！

　　“这是林军的小叔子，就拿他练手！明志，给他小拇指砍了，给林军邮过去！”黎小权扔下一句，拿着手绢捂着鼻子就走了。

　　五秒以后！

　　“噗嗤！”

　　刀光闪烁！

　　“啊！！”杜子腾一声惨叫，左手小拇指与手掌分开！

　　“我操你妈！！你个篮子！”李英姬怒着就要站起，但立马被人按在地上。

　　……

　　深夜！

　　国会酒吧。

　　子然和林伟俩人，上了二楼卡台区，大旗和茂名坐在沙发上，静静的看着二人。

　　“找我有事儿啊？”茂名看着子然，抬头问道。

　　“你不知道，我找你啥事儿吗？”子然没坐下，双手插兜问了一句。

　　“……你说，我听听！”茂名弹了弹烟灰。

　　“黎小权和林家的事儿，你干瞅着，我也干瞅着，但你要伸手，我肯定揍你！”子然面无表情的冲茂名说道。

　　“谁说的？”茂名皱眉问道。

　　“老贺跟白涛说的！”子然干脆答道。

　　茂名看着子然没有吭声。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？！”茂名接起了手机。

　　“茂名，北伐大哥，让我给涛哥带个话！人家的矛盾，就让人家自己处理，不带人多欺负人少的。但你要非得插一杠子，那北伐也想掺和掺和，俩家就玩玩呗！”电话里的人，语气调侃着说道。


第447章 绝境

　　贺相霖这个人一诺千金，他主动答应周天，帮忙往回要要杜子腾他们，那就肯定会去做。但由于老贺跟黎小权的年纪，还有朋友圈都完全不同，所以，俩人无法直接交流，那么只能托人从中间过话。

　　贺相霖找的人是他在老家原配关系的太子，叫张文聪，他年纪与黎小权相仿，但此人比较低调，也很务实，肯定不是开R8满街晃悠的那种性格。

　　……

　　黎小权扣了杜子腾等人以后，开车单独离去，但行驶了不到二十分钟，电话就络绎不绝的打来。

　　“小权，我，文聪。”

　　“啊，咋了？”黎小权眨着眼睛，龇牙冲着车载蓝牙问道。

　　“……你说咋了？人你也整了，面子也找回来了，差不多得了呗，呵呵。”文聪笑着说道。

　　“你要和我说这事儿啊？”黎小权撇嘴问道。

　　“对呗，就是这事儿！”文聪点头应道。

　　“……文聪，你没过篮子吗？”黎小权目光阴霾，但很认真的问道。

　　“……！”文聪懵逼五秒，随即也不知道说啥好的应道：“是，我听说了。”

　　“我缺钱吗？”黎小权又问。

　　文聪沉默，没有吭声。

　　“我爸是省会副市长，我用卖你面子吗？”黎小权再问。

　　文聪还是没说话。

　　“我还他妈的用和你商量这事儿吗？”黎小权撇了撇嘴，直接挂断了电话。

　　……

　　另一头，江边，A4车里。

　　“嘀铃铃！”

　　手机响起。

　　“喂？老贺。”周天接了起来。

　　“托人帮你探了探风，但黎小权油盐不进，我觉得，人想通过谈话要出来，是不太可能了。”贺相霖直接回道。

　　“他怎么说？”周天面无表情的问道。

　　“还能咋说？这小子现在有点变态了，不要钱，也不卖给谁人情！卯死了就要弄躺下林军，人家说了，那个小杜他们几个想回去，必须林军亲自过来换！其余，谁说话也不好使！两天内，他要看不见林军，就让你们去松花江捞人。”贺相霖皱眉回道。

　　“……！”周天沉默一下，随即点头应道：“谢了，老贺！”

　　“那孩子，一个篮子都没了，已经无欲无求了！这事儿难整啊！”贺相霖感叹一句，随即说道：“有事儿打电话吧。”

　　“恩！”周天直接挂断了手机。

　　“老贺怎么说？”方圆赶紧问道。

　　“黎小权要用子腾他们换军！”周天拧开矿泉水瓶子喝了口水。

　　“……我不可能把这事儿告诉军！更不会让他来！”方圆毫不犹豫的回了一句，随即问道：“老贺就没办法了吗？！”

　　“第一，黎小权不缺关系，也不缺钱，所以，在这件事儿上，他没必要顾忌任何人！第二，老贺主动帮忙在中间润滑，他是强行想要咱个人情，因为他在润滑之前就知道，黎小权不看见军，是绝对不会放了子腾他们！第三，黎小权是一个被惯坏了的孩子，你别管他是个傻逼，还是个缺心眼，但毕竟他爸在哪儿摆着，你打他，是犯罪，他打你，是正当防卫！不管你承不承认，但社会就是这样，司法很庄严，也很他妈神圣，但毕竟由人操控！所以，军在哈尔滨的关系，不可能帮咱们，明白吗？”周天拧开水瓶盖，随即把脑袋靠在椅背上说道：“我一直整不明白，军为啥宠着这帮孩子，但现在明白了！”

　　方圆没有吭声。

　　“脑袋缺根线，后天能弥补，做事儿有欠缺，也可以教会他，但品格要不行，那从根上就无法改变！”周天搓了搓手掌，眯着眼睛说道：“等波波的信，我说啥都把这帮孩子弄回来！”

　　……

　　案发现场的靓点酒吧门口，一台雷克萨斯GL起步准备离去。

　　“咣当！”

　　车门被拽开，波波弯腰直接坐在了副驾驶上面。

　　“你他妈谁啊？”一个中年，双手握着方向盘，斜眼冲波波问道。

　　“啪！”

　　波波把枪放在自己腿上，随即看着中年说道：“你有三十秒，告诉我黎小权在哪儿！”

　　中年看见枪一愣，随即皱眉回道：“我不认识黎小权，你他妈找错人了吧？”

　　“四五十号人从你酒吧冲出来，你别告诉我，你看不见！不认识黎小权，你能帮这个忙吗？”波波撸动一下枪栓，随即说道：“你还有二十秒！”

　　“……！”中年额头见汗，脸色铁青的盯着波波手里的枪。

　　“看来你是个讲义气的人，关公没白供！行，那我不为难你了。”波波枪口顶在中年脑袋上，随即说道：“闭眼睛！”

　　“……关公也给曹操服务过！”中年擦了擦汗水，随即说道：“哥们，你想咋地，你说！”

　　“哎，这才是风浪里扑腾过的酒吧老板！”波波点头，随即说道：“你给黎小权打电话，套他在哪儿！”

　　“行！”中年有了决定以后，就不在墨迹，直接掏出手机，拨通了黎小权的电话。

　　“喂？”

　　“权，你走了以后，派出所过来调查，在屋里带走了好几个，咋整啊？”中年冲着电话问道。

　　“你不用管了，我会打招呼。”黎小权停顿一下，简洁地回道。

　　“啊，那就行。”中年点了点头，随即又问：“哎，你在哪儿呢，我给你送点东西过去，刚到的！”

　　说完这句，电话里一阵沉默。

　　“呵呵，你旁边有人吧？”黎小权突然咧嘴问道。

　　“……啥人？”中年佯装一愣。

　　“妈逼的，有人也没事儿，我他妈能理解你！”黎小权开着R8摸了摸脑袋，随即直接说道：“行，你把东西给我送来吧！”

　　“在哪儿啊？”中年又问。

　　……

　　凌晨，四点多。

　　波波返回，找到了周天。

　　“怎么样，探到底了吗？”周天快速问了一句。

　　“……探到了。”波波脸色铁青的点了点头。

　　“人在哪儿呢？能圈住吗？”方圆急迫的问了一句。

　　“圈不住！黎小权去了哈空军第一飞行学院，进了校区的寝室院内，我去看了，车就停在门口。”波波干脆地答道。

　　方圆呆愣过后，咬牙骂道：“操他妈的，白涛绝对在背后给黎小权支招了！他自己绝对想不到这个！”


第448章 布局

　　哈空军第一飞行学院，3楼寝室内。

　　黎小权坐在沙发上，翘着二郎腿，一边用PS4玩着GTA5，一边跟茂名交谈了起来。

　　“人你扣下了？”茂名问道。

　　“啊！全给拍下了！”黎小权叼着烟，点了点头。

　　“等着换林军？”茂名又问。

　　“对，他不出来，杜子腾他们四个，我全整死。”黎小权轻飘飘地说道。

　　“你最好别瞎整，你爸这两年很关键，凡事儿点到为止，整林军谁都理解，但你弄那几个孩子，是不是有点没必要？”茂名笑着问道。

　　“没有他们，林军肯定不会出来！”黎小权认真的玩着游戏，满不在乎地说道：“我这么办事儿，那得怨我爹，谁让他那么上劲，非得走到今天这个位置？他要是个平头老百姓，那我不就听话了吗？呵呵！”

　　茂名愣了半天，无语地问道：“你在空军学校呢？”

　　“对，我有个铁磁，在这儿当教官，我在他寝室呢。”黎小权嘴角泛笑，张狂无比地说道：“林军不是亡命徒吗？！不在缅甸又玩过枪，又玩过炮的吗？听说，战友一大堆，抬枪就杀人！我他妈能不害怕吗？哎，我就在空军学校呆着，这边，肩上扛军衔的学员加教官有一百多人，学校是副军级国家单位，常备载弹教练机二十多架！我操他妈的就不信，林军再牛逼，还敢来这儿整我！哈哈！”

　　“……小权，你想过吗，你要没有这个爹，咋整啊？呵呵。”茂名停顿一下问道。

　　“可是我有啊！”黎小权龇牙回道。

　　……

　　江边。

　　“黎小权这个狗篮子，是真一点魄力都没有，办事儿太恶心。”方圆咬牙切齿地骂道，因为他很急，但又无可奈何。

　　“……要不，我找黎小权他爸？”波波沉默许久后，抬头冲周天问道。

　　“有意义吗？！你弄了，自己走不了，而子腾他们还不一定能回来！不能这么干事儿。”周天摇了摇头。

　　“怨我，那天我早一步抓到李腾，就没这么多事儿了。”波波一直很懊悔，因为他总以军人的素质要求自己，心里觉得，抛去朋友情感不讲，拿军钱了，就该把事儿办好。

　　“你们是执行者，事情顺了，我要感谢，事情不顺，我不埋怨！先回去吧，我想自己呆会。”周天话语很少，一直挺沉默。

　　……

　　市区，天叔曾经的小平房内。

　　一间卧室内，没有灯光，只有暗淡的月光，周天坐在满是灰尘的床上抽烟，看着屋内的一草一木，怔怔发呆。

　　黎小权扣了杜子腾等人，只为换回林军报仇，而他自己躲在空军学校，看样是林军到来之前，不会出来！

　　硬干，是傻逼做法，因为几乎没胜率！

　　不干，已经缺了一个篮子的黎小权，见不到林军，是绝对能干出来把杜子腾他们仍松花江里的事儿！

　　一件小事，几乎瞬间扩散，直接顶到绝境！

　　“……咳咳。”

　　周天掐着烟头，咳嗽了两声，他眯着眼睛掏出手机，随即翻出一个电话号码，低声叨咕着：“没招了！只能启用你了，漏了一道，就漏一道吧！”

　　话音落下，周天掐灭烟头，随即用手机发了条短信。

　　“叔，吃口饭啊？！”方圆抹黑煮了两包方便面，随即冲周天喊道。

　　“进屋吃，咱爷俩研究研究。”周天回了一句。

　　“我早等你这句话了，我快急死了。”方圆满嘴大炮，一边用不干不净的小盆端着方便面，一边说道：“军给我打电话，我都不敢多说，一句话说不对了，他马上就能反应过来！”

　　“兹溜溜！”

　　周天在方便面里倒了两勺老干妈，随即一边大口吃着，一边说道：“扒拉黎小权，基本没可能了！这崽子后面有人支招，所以不看见军，他是不会露头的！”

　　“肯定的！”方圆点了点头。

　　“抓茂名！”周天皱眉说道。

　　“整他干啥？你要用他还杜子腾他们？”方圆一愣。

　　“对！”周天点了点头。

　　“黎小权会管茂名的死活吗？”方圆不解的问道。

　　“不会！”周天摇了摇头。

　　“那咱抓他有啥用？”

　　“但白涛会！”周天吃了口方便面，随即回道：“我问你，茂名如果被咱套住，谁最希望看到他死！？”

　　“付饶！”方圆答道。

　　“哎，这就对了。”周天点了点头，随即用筷子指着方圆说道：“既然付饶想看见茂名死，那么白涛就一定不会看着茂名死，明白了吗？”

　　“平衡！”方圆马上跟了一句。

　　“对，茂名和付饶是白涛的两条大腿，死一个，白涛就失重了。”周天喝了口方便面的汤，张嘴说道：“抓住茂名，白涛一定会管！”

　　“可你说了，黎小权不一定卖白涛面子啊？！”方圆想了一下又问。

　　“呵呵，白涛要真想管，就不会直接找黎小权！”天叔一笑。

　　“直接找黎小权他爸？”

　　“对！”周天快速吃完，随即直接冲方圆说道：“茂名好找，你和波波去国会等着，别开那台A4打车去，要遭点罪！”

　　“那都没事儿。”方圆看着天叔，眉头拧了疙瘩问道：“你呢？”

　　“早上，我得去老刘哪儿一趟，让他帮我问点事儿。”周天毫不犹豫地回道。

　　“行。”方圆想了一下，继续低头吃着方便面。

　　……

　　另外一头。

　　抓李腾的疤瘌中年，无功而返，他拨通了上面的电话。

　　“喂？”

　　“李腾跑了！”疤瘌中年直接说道。

　　“你能让他跑了？”

　　“这逼养的不知道在哪儿弄了把发令枪，我以为是真的，他开枪，我一躲，再抬头，人就没影了。”疤瘌中年咬牙骂道。

　　“他下药整的林军，现在人跑了，以后就是个雷。”对方语气清冷地回道。

　　“……我再想想办法，一定找到他。”疤瘌中年答道。

　　“嘟嘟！”

　　双方交谈完毕，随即彼此挂断了电话。

　　……

　　第二天早上八点，方圆起来以后就没看见天叔，随即他只能和波波一块离开。


第449章 帮我办三件事儿

　　国会，北方大厦，刘财务办公室里。

　　“我打电话跟你说的事儿，你办好了吗？”周天眼珠子有点红，随便拿着刘财务的滴眼液，润了润眼角。

　　“恩，弄完了。”刘财务点了点头。

　　“你还得帮我办两件事儿。”周天也不客气，张嘴说道。

　　“恩，你说。”刘财务也没有拒绝。

　　“……我有两台车，一台GL8，一台奥迪A4，都在江北靓点门口，你帮我找俩人送回延市，车钥匙今天不到，明天一早，肯定会通过快递寄来！”周天嘱咐一句。

　　“行！”刘财务毫不犹豫的点了点头。

　　“咣当！”

　　就在二人说话间，办公室的房门突然被推开，一个西装革履的中年，背手走了进来。

　　“有人在啊？！”中年看了一眼刘财务，皱眉问道。

　　“唰！”

　　周天扫了一眼此人，随即扶腿站起，直接背对着他走向窗口，一声不吭。

　　“你找我，是租赁房屋管理的事儿，是吧？”刘财务冲中年问道。

　　“对，你手底下租出去的那几个律师事务所，装修有问题，不符合放火规定，你得让他们修整一下！”中年再次扫了一周天，随即冲刘财务招呼道。

　　“行，我知道了，一会说，行吗？”刘财务点头应道。

　　“他谁啊？你朋友啊？呵呵。”中年宛若随意的冲刘财务问道。

　　“恩，跟我谈房屋承租的事儿。”刘财务点了点头，随即说道：“我一会跟你说！”

　　“行，那我先走了。”中年点了点头，随即迈步就走了出去。

　　“咣当！”

　　办公室房门再次关上，随即周天转过身，冲着刘财务问道：“他是大厦里干嘛的？”

　　“负责运营的经理，主抓大厦商盘的管理。”刘财务应了一声。

　　“啊！”

　　周天背手点了点头，也没再坐下，而是直接冲刘财务说道：“最后一个事儿！”

　　“你说！”

　　“付饶的电话，你知不知道？”周天问道。

　　“不知道，他不管北方大厦，我们也没业务联系，不过我能问道。”刘财务想了一下回道。

　　“问出来，发我手机上！”

　　“行！”刘财务点了点头。

　　“啪啪！”

　　周天说完，一边在屋内度步，一边用手怕打着真皮沙发，沉默数秒后，直言说道：“我这人比较现实，你帮我三个忙，我也不好意思啥回馈都不给你。”

　　“天儿，我挺想和你交朋友，别说别的，行吗？”刘财务双手插兜回道。

　　“咱们这个岁数，凡事儿还是整清楚点好，但不妨碍交朋友！”周天看向刘财务，随即皱眉说道：“我再给你出个招，让你这个公司再往上走两步！”

　　“什么招？”

　　“你租出去的房子，有多少是买断的？”

　　“十多间是买断的，四十年商业产权，我贷了点款，又吸纳了一些酒厂老员工的棺材本，这才强凑上！还有十多间是租赁的，租期十年！”刘财务应道。

　　“都在什么楼层？”周天又问，语速极快。

　　“这儿一楼是大厅，我的都在二层，三层！”

　　“合同到期，你把这不到三十间商品办公室，全部锁死，不租了。”周天直言说道。

　　“为什么？”刘财务不可思议的问道。

　　“商业楼盘，最怕什么？”周天皱眉问道。

　　“……什么？”刘财务还是没明白过来。

　　“最怕死搂和鬼楼！”周天指着刘财务说道：“一个大厦，空了将近三十间房子，而且都在比较好的楼层，那首先着急的不是你，而是大厦本身！他们会比你更难受！你拿着这三十间房子，去跟大厦谈！”

　　“谈什么？”

　　“……谈他们开发新商业楼盘时，你的房屋选择权和优先的内部购买权！这样，你的屋子会越来越多，占的房屋资源会越来越好！做生意，别老想着攒钱，要学会花钱。”周天说完就走。

　　“可是这么干，我要交给大厦很多违约金和罚款，因为他们是有权要求，一年内商业房屋的租赁时间，最少为十个月！达不到是不行的。”刘财务高升喊道。

　　“……大哥！一个开出租车的，还用考虑费油的事儿吗？那边多，那边少啊？别太小家子气，你就从银行取出一百万，砸大厦经理的桌子上，让他可劲儿罚！房子是你自己买断的，你怕他干个鸡巴，操！”周天站在门口，无语的回了一句，随即嘱咐道：“付饶的电话，一定别忘了！”

　　“人呐，不服能人有罪啊！”刘财务眨巴眨巴眼睛，感叹地说道：“这三个忙，没白帮啊！”

　　……

　　国会慢摇对面。

　　波波和方圆站这儿已经快戳一天了，此时季节，气温还没有回升，阴晴不定的，所以，俩人站在胡同里特别冷，尤其是方圆，他比波波的身体素质可差多了。

　　“你要冷，就去旁边肯德基呆一会。”波波冲方圆说道。

　　“不用，一起等着吧。”方圆搓着手掌回道。

　　“你和我不一样，我就是干这个的，蹲多少时间，都有那个耐力！你说，你这地位，何苦呢？”波波调侃着问道。

　　“我有个鸡毛地位啊！你来咱家比较晚，是没见过我们难的时候！刚开始和亮子，军，小乐，一块整货车的时候，我们没钱，就两个人买一盒盒饭的菜，然后多加四盒米饭，这样就可以只花一份盒饭的钱，让两个人都吃上饭。”方圆舔了舔嘴唇，随即笑着说道：“所以啊，我们这帮人，有钱了比谁都会祸祸，但没钱了，吃屎也能咽下去！用军的话说就是，生命力顽强，好养活。”

　　“挺羡慕你们的感情，就拿杜子腾他们这事儿来说，我没听见天叔一句埋怨。”波波龇牙一笑。

　　“别人给你干了一百件事儿，你不觉得他有多好，但做错了一件，你就跳起来骂人？这是那么回事儿吗？！人呐，不能这么做人！别说子腾了，我都犯过大错！唉，你抛去子腾他们那个虎逼逼的性格，在掀开他的衣服看看！看看他们身上有多少条疤瘌，是为了今天能在珲春辉煌的林家而留下的！”方圆一边抽烟，一边缓缓说道。

　　“是这个理！”波波认真的点了点头。

　　“来了！”方圆突然喊道。

　　话音刚落，茂名的车缓缓停在了国会门口。

　　……

　　另外一头。

　　周天开着仅剩的那台奥迪A4，从另一个地点向国会望去，并且说道：“操，越心思这帮小崽子儿办事儿，越觉得愚昧！愣逼我这个文化人，出来扯犊子！行吧，是死是活，就鸡巴这一把了，梭了！”

　　……

　　与此同时，一台挂着假牌照的面包行驶在哈尔滨的路上，目的不明。


第450章 汇龙美罗湾

　　国会慢摇，办公室内。

　　“哗啦啦！”

　　茂名上了个卫生间后，一边擦着手，一边走出来冲两个运营经理说道：“昨天跟工商的几个吃饭，他们要联合防暴队和派出所做一次严打，主抓假酒。在娱乐场所，超过正常标准百分之二十以上的假酒，抓到一箱，罚款一万，抓十箱以上停业整顿。”

　　“不就做做样子吗？”经理笑着问道。

　　“这回还真不是，上面批文已经下来了，是很严肃的严打。”茂名摇了摇头，随即说道：“我一直都在说，人得有层次感！一百块的身价时，你埋汰点无所谓，等到了一百万的身价，你还满身是泥，那经济改变体现在哪儿呢？！假酒早都不该卖了，咱不缺那点钱！”

　　“送酒的是饶哥朋友。”经理有点为难的说了一句。

　　茂名听到这话沉默数秒，随后极其无奈地说道：“……就他妈是谁的朋友，也不能顶风上吧？总得给工商面子吧？”

　　“我明白了。”经理点了点头，随即试探着问道：“那以后？”

　　“……我要跟涛哥说，他就得说我找付饶茬，制造矛盾。我能怎么办？”茂名皱着眉头，缓缓说道：“只能装看不见呗。”

　　“行，我知道了。”

　　“那你忙吧，名哥！”

　　两个经理打了声招呼，随即就离开了办公室。

　　茂名脸色不太好坐在办公桌里，伸手点了根烟，刚要调整调整情绪，座机电话就响了起来。

　　“喂？”茂名接起电话以后，越听越皱眉，足足等了一两分钟后，才回了一句：“行，我知道了，你做的没毛病。”

　　二十分钟以后。

　　茂名下楼，一边往楼下走，一边说道：“我要去一趟江北汇龙美罗湾，你们在那儿等我，有事儿说！”

　　电话挂断，茂名已经走出了国会，随即迈步直奔停车场而去，他只带了一个司机。

　　“唰！”

　　方圆在胡同内，直接拨通了天叔手机，随即说道：“茂名从国会出来了，就他和一个司机，俩人！”

　　“这么快就出来了？”周天问了一句。

　　“对啊，我也没想到，他能呆这么短的时间！”方圆快速回道。

　　“我已经在国会门口了，你和波波来我这儿，左侧，第一个红绿灯旁边，快点，他要走了。”周天催促着说了一句。

　　“行，我知道了。”方圆直接挂断电话。

　　不到两分钟，方圆和波波上了周天的奥迪A4，而茂名的奔驰也慢慢悠悠的开出了停车场。

　　奔驰车内。

　　“上三环，走道里去江北。”茂名冲司机说道。

　　“好！”司机点了点头，直接顺着街道上了三环。

　　“嘎嘣。”

　　茂名坐在奔驰车内，一边搓着手里珠子，一边皱眉看向倒车镜。

　　A4跟着奔驰，行驶了大概三五公里，而周天一直没吭声，只皱眉开着车，保持安全距离。

　　十分钟以后，奔驰下了三环，准备上过江的高架桥。

　　“前面路口左转，我下车。”茂名面无表情的冲司机说道。

　　“……不是去江北吗？”司机不解的问道。

　　“你压着前面的红灯，然后在左转。我下车以后，你开车回国会，其它的不用你管！”茂名再次叮嘱一句。

　　“好！”司机答应一声，随即减速奔驰。

　　“怎么慢了？”方圆看着前面的奔驰，顿时一愣。

　　“嗡！”周天突然起步加速，迅速拉近A4与奔驰之间的距离。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　绿灯的通行时间在迅速减少，三秒以后，绿变黄，而这时奔驰快速从左转道通过，并且司机故意减慢速度，挡住了A4，直接把周天的车卡在了红灯线内。

　　“嗡！”

　　奔驰加速，迅速离去。

　　“他发现了？”方圆脱口而出。

　　“……！”周天皱着眉头，没有吭声，只静静等待红变绿。

　　“吱嘎！”

　　奔驰左转以后，前行二百米，随即停在路边。

　　“掉头，往回开。”茂名扔下一句，推开车门就走了下去，随即溜溜达达的走进了街边的胡同内，人彻底消失。

　　大概不到两分钟以后，A4起步左转追了过去，而奔驰正好掉完头走了回来，两台车擦肩而过。方圆往奔驰车内扫了一眼，随即喊道：“车内就他妈司机一个人，茂名呢？”

　　“能不能是他躲在车座下面了？”波波补充道。

　　“人已经下车了。”周天非常肯定的说了一句。

　　“那他妈这不完了吗？！茂名肯定惊了，百分百躲起来了。”方圆懊恼的拍了一下副驾驶操作台。

　　“没事儿，等。”周天将车靠在路边，低头点了根烟。

　　……

　　穿过两条胡同后，茂名伸手拦了一台出租车，随即坐上去说道：“师傅，去江北汇龙美罗湾！”

　　“好叻！”司机扣表，点头就走。

　　……

　　四十五分钟以后，奥迪车内。

　　“滴滴！”

　　周天收到一条短信，低头一看后，张嘴朗读道：“茂名在江北汇龙美罗湾！”

　　“你怎么知道？”方圆皱眉问道。

　　“我有我的办法！”周天答应了一声，随即开车就走，直扑江北。

　　……

　　江北，汇龙美罗湾对面的一家仓买内，茂名买了瓶水，一边喝着，一边看向门外。

　　街道上，A4快速前行。

　　“茂名应该是知道了？他会不会有准备，咱们这去，容易出事儿啊？”方圆皱眉冲周天问道。

　　“对，今天不能干了！他肯定是察觉后面有人跟他，先在汇龙盯上他，再等机会。”周天快速回道。

　　“你知道他在汇龙哪儿啊，就盯着？”方圆又问。

　　“我这么说，就肯定有知道的办法。”周天简洁的回了一句，随即将车减速停在路边。因为此刻A4距离汇龙美罗湾的门口，只隔着不到两条街。

　　“妈的，这事儿怎么越来越不顺呢。”方圆有些烦躁的揉了揉眼珠子。

　　“圆圆，有个事儿，你得去办一下！”周天皱眉沉默数秒，随即说道：“茂名认识一个小娘们，是国会妈咪！我估计茂名要是有所察觉，那他常规的地方肯定不能呆了，所以，他很有可能去这个娘们那儿！”

　　“我去盯着呢？！”方圆试探着问道。

　　“就仨人，只能你去了。”

　　“波波呢？！”

　　“我这体格子熬不住，他跟我在一起，盯汇龙，我后半夜要回北方大厦。”周天答道。

　　“行吧，他跟着你，我放心。”方圆这才松了口气，张嘴问道：“那个娘们在哪儿住？”

　　“在哪儿住我不知道，你去国会就行。”周天脱口而出。

　　“好！”方圆推门下车，随即拦了一辆出租车，直接坐了上去。

　　“呼呼！”

　　周天长长出了口气，随即直接启动汽车，直奔汇龙美罗湾，并且张嘴问道：“波啊！让你留车里，心里有波动没？”

　　“操，别扯没用的了，我不留下，方圆能走吗？”波波无奈的掏出手枪。


第451章 付饶的电话？

　　仓买内。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起，茂名接起电话问道：“怎么了？”

　　“过来了，一台A4！”

　　“套住他！”茂名扔下一句，随即直接挂断电话，走出了仓买，背手看向街道。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，一台SUV，一台丰田商务，直接从汇龙小区院内开出来，速度缓慢的别向奥迪A4。

　　“有车！”波波坐在后座，高声喊了一句。

　　“我看见了。”周天舔了舔嘴唇，随即拿起手机直接拨通了一个电话号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话中传来忙音，但很快就被接起，一个中年的声音问道：“你好，谁啊？”

　　周天没有理会电话中的声音，而是猛踩两脚油门，想从隔离带方向快速掉头。

　　“有点意思了昂！还真他妈来了？”茂名眯着眼睛看向A4，阴着脸嘀咕道。

　　“嘭！”

　　丰田商务车身较长，所以，它接近A4的时候，直接横住了车身。

　　“吱嘎！”

　　周天猛然抡动方向盘，但他驾驶技术一般，舵抡的太狠，致使车尾直接甩了出去，车身失控，直接怼在了马路牙子上！

　　“咣当！”

　　车头怼在马路牙子上的一瞬间，周天和波波几乎同时下车。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　丰田和SUV的车门同时弹开，十来个人，迈步就冲了过来。

　　“操！”周天骂了一句，随即弃车就跑。但他与波波下车的方向不同，所以两人跑的方向也不同，十几步以后，双方已经在反方向的位置。

　　“唰唰！”

　　三个人奔着波波，冲街道边的小树林追去。

　　“站住，操你妈的！”后面有人骂道。

　　“唰！”

　　波波猛然回头扫了一眼，他看见后方三个人，全都没拿枪。

　　“操！”波波将枪插在后腰，顺手从小腿带出军刺，猛然转身迎了上去。

　　“你妈逼！”

　　后面三个人惯性思维在作祟，他们没想到波波扭头能回来，所以愣了一下！

　　“嘎嘣！”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　波波胜在突袭，他一个反擒拿，将对方一人胳膊拽脱臼，随即一脚，一刀，三人全部倒地。

　　“操你妈，我站住了，你们能咋地？？”波波鄙夷的冲三人吐了口唾沫，随即揣刀转身就跑，因为后面的人追上来了。

　　“……这逼养，绝对是校花的贴身高手。”肚子上挨了一脚的青年，滚在地上咬牙骂了一句。

　　……

　　另外一头，街道上，一家黑游戏厅内，周天慌不择路的跑进这里，随即迫切的找到了后门，迈步钻了出去。

　　“唰！”两把五连发，直接顶在周天的脑袋上。

　　周天左手拉着门，目光呆愣。

　　“跑啊！操你妈的！”一个青年拿着枪管子戳在周天的脸上，随即骂了一句。

　　“……枪都整出来了，那还跑啥了！”周天咧嘴一笑。

　　“去你妈的！”青年一枪托砸在了周天的脑袋上。

　　……

　　半个小时以后，汇龙美罗湾商服楼内，国会旗下一家小型慢摇酒吧内。

　　“周……周……对，周天！呵呵，挺长时间，没见面了！”茂名在仓库内，似乎想了半天，才起来天叔叫啥。

　　“……你挺好的呗？呵呵。”周天坐在椅子上，抬头看向了茂名。

　　“我还行！”茂名点了点头，随即问道：“有个事儿，我想不明白，你得告诉我！我从国会出来，你能跟上我，这我能理解！但为啥我到了江北，你马上又能跟上来呢？”

　　“我不想说。”周天直接拒绝道。

　　“我可以和你交换！你不想知道，我怎么知道，你在跟着我吗？”茂名弯腰问道。

　　“我中午跟老刘见面，偶然碰见了一个北方大厦的高管，他应该见过我，所以，是他跟上了我，然后给你打的电话。”周天毫不犹豫地回道。

　　“你脑子很快啊！”

　　“就这么一个环节错了，傻逼都能想到。”周天笑着回了一句，但脑袋还在哗哗淌血。

　　“嘭！”

　　话音刚落，又是一枪托砸在周天脑袋上。这一下下去，周天不光脑袋流血，鼻子也流出粘稠的血液。

　　“你妈了个逼，你不是傻逼吗？”青年拿着五连发，斜眼冲周天问道：“你他妈好好说话，我看你不顺眼，就想干你！”

　　“……茂名，大哥行不行，全看小弟什么质量！呵呵，操，你拿小孩祸害我，有点低啊！”周天甩了甩脑袋，再次抬头看着茂名，语气调侃地说道。

　　“恩，我听见了。”茂名轻飘飘的点了点头，随即拿出周天放在车里的手机，扫了一眼最近通话后，张嘴说道：“哎，这个电话号，我怎么那么眼熟呢？”

　　周天阴着脸，没吭声。

　　“付饶的，对吗？”茂名突然看着周天问道。

　　周天还是没吭声，脸上也没表情。

　　“他给你递的点，让你抓我换杜子腾呢？”茂名手指敲在电话上，随即走了两步，再次转身说道：“你他妈还想分化我和付饶！”

　　周天依旧没有回话。

　　“是不是？”茂名走到周天旁边，指着周天的脸蛋子说道：“你他妈有点坏啊！”

　　“你可以不信啊！我让你信了吗？”周天晃动了一下脖子，随即擦了擦鼻子上的血说道：“茂名，你千万别主动问我话，要不，我能玩死你，你信吗？”

　　“嘭！”茂名猛然低头，脑袋直接砸在周天脸上，随即指着他鼻子说道：“你没有多长时间活头了，相信我！”

　　“……呵呵，我信。”周天点头回道。

　　“给黎小权打电话，告诉他。周天让我套住了，他这回圈林军，基本没阻力了！杜子腾他们四个死了，也就死了，林军咬咬牙还能挺过去！但我就不信，周天都进圈了，林军还能缩着脑袋不出来！”付饶把周天电话揣进兜里，随即说完，转身就走。

　　“……！”周天坐在椅子上，脑袋挨了几下以后，鼻子里面的血止不住的往外流，而且颜色较暗，看着相当渗人。

　　……

　　另外一头。

　　波波和方圆碰面！

　　“咣！”方圆一脚踹在波波肚子上，随即眼圈通红地骂道：“你他妈和他合伙骗我！！你是在往火坑里推他！他是杜子腾吗？他他妈都多大岁数了！啊？”


第452章 叔，我错了！

　　哈空军第一飞行学院内。

　　“你掏住周天了？”黎小权声音提高八度的问道。

　　“他想抓我，换杜子腾他们，但中间有一环失误，让北方大厦的一个高层看见了，所以，我就套住了他。”茂名解释了一句。

　　“人给我吧！”黎小权一点不客气地说道：“有他，林军肯定出来！如果周天折了，他都不露面，这队伍他也没法带了！”

　　“行，我让大旗给你送去！”茂名直接点头应道。

　　“操你妈的，命运总算站在我这边一回！茂名，谢了昂！”黎小权咬了咬牙，随即说道：“你让大旗把周天扔给明志，我晚上亲自过去一趟。周天这个大脑没了，他手底下那俩傻逼，肯定跑了！”

　　“好！”茂名应了一声后，就挂断了手机。

　　五分钟以后。

　　茂名和白涛通上电话，俩人对白十分简洁。

　　“周天进来了，我把他给黎小权了。”茂名直接说道。

　　“恩。”白涛应了一声。

　　“黎小权愿意干，就让他干呗。周天要没了，林军就变成疯狗了，咱现在挺消停的，最好别再扯这些破事儿，躲着点，挺好。”茂名又补充了一句。

　　“……恩，可以。”白涛应了一声，随即回道：“贺相霖借着这个事儿，跟咱叫了一板。你先不要捅咕他，他现在是一心想当皇上，我他妈也就是下不来，要不，我真想把皇位传给他……唉！”

　　……

　　四十分钟以后，深夜，江北某破旧工厂仓库内。

　　“下车，操你妈的！”一个青年推搡周天，将他拽着脖领子薅了下来。

　　大旗下车，站在副驾驶没吭声。

　　两分钟以后，仓库的门被推开，明志领着四五个人走了出来。

　　“你就是林家的那个老逼灯啊？”明志吊儿郎当的点了根烟，随即走到周天身前，伸手抓起他的头发问道：“小权说，你值林军亲自过来换！我他妈咋看不出来，你值呢？”

　　“……对，我也想说，我不值，哎，要不，你把我放了呗。”周天脸色苍白，强笑着问了一句。

　　“嘭！”

　　明志一拳怼在周天的脖子上，随即骂道：“操你妈的，你嘴还挺好使，一会我给你拿粪刷子刷刷！”

　　“呵呵，行。”周天费力的点了点头。

　　“旗哥，谢了昂，还麻烦你跑一趟！进屋坐会啊？”明志龇牙邀请道。

　　“没那个闲工夫，人给你了，我走了。”大旗是个眼里没有别人的人，所以，能让他高看一眼的人太少。

　　“哪天聚昂！”

　　“咣当！”

　　大旗没再说话，直接拽门上了车。

　　“真鸡巴牛逼，操！”明志看着大旗的两台车远去，随即撇嘴骂了一句，转身薅着周天的头发说道：“走吧，进去，我招待招待你！”

　　说完，周天被众人拽进了仓库。

　　“哗啦！”

　　门被关上，屋内灯光昏暗，明志一方总共十来个人，正好能凑三桌麻将。

　　“来，给你们加个新朋友！”明志冲远处喊了一句。

　　远处，八张椅子摆在仓库中央，杜子腾，李英姬，小岩，小崔，小兵，三保等人全部被绑在椅子上，浑身没有一块好地方。

　　周天眯眼看向众人，嘴角抽动了一下，黑着脸一声没吭。

　　“叔……？”杜子腾率先抬头，看见周天以后彻底懵了。

　　“天叔？！”小岩脸颊青肿，满眼惊愕。

　　“……！”

　　周天扫了一眼众人，一声没吭。

　　“嘭！”明志一拳打在杜子腾脸上，随即抓着他满是鲜血凝固的头发说道：“你又不疼了是吗！”

　　“我操尼玛！！”杜子腾眼珠子瞪的溜圆，张嘴就冲着明志咬去。

　　“嘭！”

　　旁边一青年，抬腿一脚踹在杜子腾的脖子上。

　　“吱嘎！”

　　木质椅子被踹的向后仰去，但又在快倒的时候，被生生拉回来！因为杜子腾的双脚，戳在地面上一动不动！

　　周天扫了一眼，两根钉子穿透杜子腾脚面，被深深的钉在水泥地上！

　　“叔……对不起……对不起……我错了……我错了……！”杜子腾痛苦的哀嚎，脑袋咣咣向后撞着椅子靠背，脸颊泪痕涌动，嘴里含糊不清地说道：“……叔……对不起，我没想到会是这样……对不起……！”

　　小崔呆愣，大眼睛看着已是满脸皱纹的周天，木然流着泪水，一句话都没有。他最自责，因为是他先喊着冲上去的！

　　“……这把……嘚瑟大劲儿了……连天叔都坑进来了……！”李英姬低着头，脑袋好似有万斤重量，怎么也抬不起来地说道：“一年攒的这点家底，一次错误，全他妈没了……！”

　　小岩没哭，只双眼不解的看着周天，余光也不知道在寻摸着什么！

　　“哭个鸡巴，都憋回去！”周天看着众人，烦躁的骂了一句。

　　“咕咚！”

　　明志一脚蹬在周天的肚子上，随即挑眉问道：“我让你说话了吗？”

　　“……那你就把我缝上！你他妈看着也快三十了，能说点成人的对白吗？！”周天嘴唇发白，随即抬头说道：“我他妈都进来了，你要这帮孩子有啥用！让他们走，我陪你玩玩，咋样？”

　　“你跟我谈你妈了个逼条件！就你们这帮人，能换回黎小权一个篮子吗？！他们走不出去，你也走不出去！即将到这儿的林军，更他妈走不出去！”

　　“……那你想咋地呢？”

　　“小权原话是这样的，现在整死你，肯定不行！但让你自己想想，你身上哪个零部件是林军的比较在乎的？”明志把玩着军刺，抬头冲周天问道。

　　“……那你挑呗！”周天舔着嘴唇，直视明志说道。

　　“摘他个肝！！”明志蹲在铁箱子上面，刀尖指着周天说道。

　　“我操你妈！！！明志，我错了，行不行！你冲我来，行不行！”杜子腾强行双膝跪地，两脚别着扎在肉里的钉子，泚泚冒血地喊道。

　　……

　　另外一头。

　　空军学院，黎小权低调的放弃了R8，开了朋友的一台大切诺基，随即奔着江北赶去。他嘴里哼着歌，脸色苍白且渗人地说道：“……操你妈的，林军！我一定让你看着你身边的人，一个个躺下，一个个没有！”


第453章 枪响江北

　　北方大厦，刘财务在办公室内，拿着电话问道：“事儿弄好了吗？”

　　“恩，都弄好了，我就在这儿等着呢。”

　　“行，他们到了，你领着走就行。”刘财务嘱咐了一句，随即挂断了电话。

　　……

　　江北，仓库内。

　　“老鸡巴灯，你就给林军打个电话呗？你都多大岁数了，还装鸡毛硬汉啊？”明志蹲在铁箱子上，嘴里叼着吸管，一边咕噜咕噜抽着麻古，一边龇牙说道。

　　“我电话没了，打不了。”周天说道。

　　“整他！”明志神经病一样地说道。

　　周天一愣，就被按在了椅子上，他脸上被糊住N块卫生纸，随即一桶水泼上去，纸湿，周天瞬间感觉自己就要窒息。

　　十几秒以后！

　　“咳咳！”周天剧烈咳嗽，口中痰液掺杂着血点，直接迸溅出来。

　　“还装逼不？”明志歪脖问道。

　　“操你妈，你有逻辑吗？！我说我没电话，你能听懂吗？”周天额头见汗，脸颊充斥着紫色，大脑无比眩晕地骂道。

　　“哎，你还真就说对了！我他妈就是没逻辑的祸害你！整你越狠，黎小权对我越好！”明志再次吸了口麻古，随即说道：“别停啊！加纸，继续！”

　　“操你妈！我打，我打……别弄天叔了，我打，我给你打……！”杜子腾彻底崩溃，哀嚎着看向明志喊道。

　　“杜子腾！人不能在一件事儿上，缺心眼两回！你闭嘴，行不行？”周天扯脖子吼道。

　　杜子腾嘴角抽动，一声不吭。

　　“行，你有刚是不？！好，那我不用你打电话了，来，阳仔，你把手机支上！我亲自给林军录个视频，用杜子腾电话，传朋友圈上面！”明志拎着军刺从铁箱子上跳下来，随即直奔周天走去。

　　……

　　街道上，黎小权开车已经进入江北，距离仓库不足两公里！

　　……

　　屋内，周天被架在椅子上，亲眼看着明志拿着军刺，对准了自己的上半身。

　　“我真鸡巴摘过肝，你别哆嗦，就一刀，死不了！”明志已经彻底抽傻逼了，他瞪着死鱼一般的眼睛，抬手就要奔着周天扎去。

　　“挺住！”周天突然喊了一声。

　　“你他妈不是肉体凡胎咋地，挺什么……？”明志被喊的一愣。

　　“还挺个鸡巴！”

　　就在这时，卷帘门外突然传来一声怒喝，紧跟着有人喊道：“给我撞开！”

　　“嗡！”

　　马达声音突然在卷帘门外响起。

　　“什么动静！？”明志一愣。

　　一秒后！

　　“轰！”

　　一声闷响，门直接被干开，一辆面包碾压着被撞倒的卷帘门，直接冲了进来！

　　“我操！”

　　明志顿时呆愣。

　　“哗啦啦！”

　　面包车上冲下来四个人，全部带着匪帽，一人手里掐着一把单管猎！

　　“操你妈，谁给你的胆子，动我天叔！？”匪帽里的青年一声怒吼，枪栓瞬间撸动，对着明志旁边一人，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一枪过后，小伙直接飞出去，砸在了地面上。

　　“有你一个是吗？！”方圆冲进来，抬手一刀剁倒一个，随即迈步冲进了屋内，二话不说，直接割开周天的身上的绳子。

　　“犯错，就要补过！！哭有个鸡巴用？都他妈给我站起来！”方圆冲着杜子腾他们喊了一句，随即从车上拽下来两包片刀，直接扔过去，喊道：“屋里的全给剁倒！”

　　“唰唰！”

　　波波从窗户进入，拿军刺就跳开了杜子腾等人身上的绳子。

　　“哗啦！”

　　杜子腾用片刀别开双脚钉子，费力站起，直接冲向明志！

　　“操你妈！谁敢动！”

　　对方两个人从铁箱子下面，拽出五连发！

　　“去你妈的！我都死过一回了，你拿这个能吓住我吗！”杜子腾上去就是一刀，直接剁在这人脑袋上。

　　对方趔趄一步，抬手就要开枪。

　　“亢！”

　　一声闷响泛起，站在面包车周围的四个人，有一人开枪，直接干倒对方要开枪的小伙！

　　“唰唰！”

　　明志等人全部后退，靠向墙角！

　　面包车旁边的四个亡命徒，端着单管猎直接走在杜子腾他们前面。

　　“来，有魄力的往前站一步！！都鸡巴喷子对喷子，你哆嗦啥？退你妈了个逼？”带队的青年，棱着眼珠子问道。

　　“周天，我操，你他妈跟我整事儿……！”明志似乎反应了过来！

　　“亢！”

　　周天旁边的一个亡命徒，抬枪冲棚顶崩了一下，随即喊道：“没事儿，都给我滚你妈逼的！你们他妈的溜个冰，操个逼还行！面对面拉马力，你是对手啊？”

　　明志后面的人再次后退，他们都是社会上带队办事儿的小青年，因为黎小权本身也不是啥江湖大哥，他手里没有生慌子。

　　“散开，操你妈的！”小崔和李英姬同时动手，抡刀直接冲向人群。

　　“呼啦啦！”

　　队形一混乱起来，对方的人直接分散着就跑，而明志在人群里，也要跑！

　　“啪！”

　　方圆一把抓住了，明志的头发，波波一脚抬起，直接踢在他下巴上。

　　周天面无表情的看了一眼波波和方圆，随即弯腰从明志手里摸出手机，最后站在旁边，低头看着屏幕。

　　“噗咚！”

　　明志双腿弯曲跪在地上，一身麻古带来的嗨劲儿已经散去，他看着周天，张嘴喊道：“叔……叔，我……！”

　　“我得通过你，给黎小权一个信息。”周天一边翻着手机，一边面无表情的低头说道。

　　明志听到这话一愣。

　　“我得告诉他，踢你篮子，是你活该，敢他妈报复，军刺配猎枪，杀一个，吓死一个！”周天猛然抬头看向明志，随即喊道：“崩了！”

　　“亢，亢亢！”

　　三声枪响，明志口鼻窜血，死在了垃圾桶旁边！

　　“我让你们再等等，等把黎小权圈过来再干！操，没他妈一个听话的。”周天看着方圆骂了一句。

　　“你他妈不也骗我了吗？”方圆愤怒至极地喊道。

　　“我漏一道，就他妈换一个小马仔，这事儿太不值了！”周天一边往外走，一边用明志的电话拨通了黎小权的手机。


第454章 江桥下的林伟与子然

　　江北仓库，不到一公里外。

　　极其没胆儿的黎小权，在听到枪声以后，就没敢在奔着仓库赶去。他目前智商虽然不太出彩，但在你谨慎和逃跑上，有着独到之处。

　　黎小权将大灯熄灭，随即将车开进胡同，一动不动。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“啪！”

　　黎小权一看是明志的号码，随即立即接起了电话，并且喊道：“怎么回事儿！那边怎么开枪了！？是不是周天的人过去了？”

　　“……！”电话里没有明志的回音，反而一片嘈杂。

　　“快走，天叔。”突然，黎小权听到有个声音泛起。

　　“你们怎么这么快就来了？”周天的声音也响了起来。

　　“哎呀，茂名给你送过来，随后就给军哥递的点，他怕黎小权马上过来，你再出事儿，所以，军哥催我们快点来！先别说了，走吧。”

　　“……好，好，扶我！”

　　电话中周天和另外一人说到这里，随即就在没传出声音。

　　黎小权脸色铁青，抿着嘴一声不吭。

　　……

　　仓库内，周天和方圆对完台词以后，直接把手机，扔在了明志脑袋上方。

　　十秒以后。

　　“哗啦！”

　　周天等人上了面包车和被大旗兄弟开过来的奥迪A4，随即扬长而去。

　　……

　　车里。

　　黎小权皱眉挂断了电话，随即阴着脸沉默两秒后，直接拨通了茂名的手机。

　　“怎么了？”茂名问道。

　　“周天他妈的跑了！！”黎小权瞪着眼珠子说道。

　　“他怎么会跑了，人不是交给你了吗？”茂名也是一愣。

　　“现在我弄不清楚！明志可能完犊子了！周天要走，百分之百得过呼伦，他不可能从市区走！不行，你得帮帮我，必须拦他一下！”黎小权毫不犹豫地说道。

　　“……小权，这事儿我做不了主啊！”茂名委婉地说道。

　　“你告诉白涛，我他妈要在他哪儿感受不到温暖，他也甭想在他妈我家拿到点什么！不行，你就试试。”黎小权咬牙说了一句，直接挂断手机喊道：“你不来，我他妈自己去！看着办吧！”

　　……

　　十分钟以后。

　　茂名，大旗，从国会门口出来，领着二十多人，开了四台车，直奔呼兰。

　　……

　　另外一头，奥迪A4和面包车以前以后，跑在马路上。

　　“你怎么会露？你抓茂名的时候，早都知道，他发现你了？”方圆冲周天问道。

　　“我让刘财务给我办了三件事儿，第一，取车送回延市，第二，问付饶电话号，第三，是让引北方大厦高层，故意跟我偶遇在他办公室！”周天简洁明了地说道。

　　“……！”方圆无语。

　　“得快点走！黎小权肯定让茂名出来，他堵到咱们，咱们就没机会了。警察如果过来，那啥屎盆子都得扣咱脑袋上！”周天说着，继续猛轰油门。

　　“面包车里那四个亡命徒是谁啊？”方圆看着周天再次问道。

　　“谁还没俩朋友！我在看守所白呆了？”周天面无表情的回了一句。

　　“于亮要认识这种人，我信，但你也能认识吗？”方圆还是不信。

　　“别墨迹了。”周天没有再解释，开着A4直接进了辅道。

　　……

　　江桥上。

　　“妈的，这个黎小权除了瞎鸡巴嘚瑟，就啥也不会干！涛跟他爸绑一块，一年得多他妈弄出多少事儿？”大旗抽着烟骂道。

　　“还是好处比坏处多！别提领导操心，领导该操心的事儿。”茂名轻声回道。

　　“……操，18岁的时候，我们村里征兵，我有纹身，没去上！这些年，我唯一遗憾的就是，没穿过军装！妈了个逼的，在国家我都没出过力，现在给他妈一个小逼崽子当枪使，你说是，混好了，还是混篮子了？”大旗斜眼问道。

　　“……呵呵。”茂名一笑，看着大旗回道：“你总是能给我一点人生路上的启迪！”

　　“吱嘎！”

　　二人说到这里，汽车刚下江桥突然晃悠了一下，随即停在了路边！

　　“怎么了？”大旗抬头问道。

　　“前面有车！”

　　“刷！”茂名一抬头，看见江桥下面停着六七台车。

　　“咣当！”

　　林伟带着白手套下了车，站在车头前面点了根烟。

　　“操！”大旗骂了一句，推门就要下去。

　　“啪！”

　　茂名拦了大旗一下，随即降下车窗喊道：“啥意思？”

　　“过线就干你！”林伟简洁地回道。

　　“操你妈的，小逼崽子。”大旗咬着牙，扭头冲茂名喊道：“松开我！”

　　“咣当！咣当！”

　　林伟喊完，他后面的车里，也下来不少人，全都抱着肩膀，凑在一堆，站在马路牙子上。

　　“唰！”

　　子然坐在车里，也降下了车窗，随即冲外面吐口痰，看着茂名问道：“咋地啊？！道儿挺宽，咱跑跑呗？”

　　“你真他妈是条疯狗！”茂名咬了咬牙。

　　“呵呵，操。”子然一笑，坐在车里，随即不再说话。

　　……

　　十几秒以后。

　　茂名拨通白涛手机，张嘴把情况说了一下。

　　“……老贺知道打不起来，这是强行要画面呢！”白涛皱眉回道。

　　“问题是，他拦着我，我过不去啊！”茂名答道。

　　“黎小权没脑子，这都多长时间了，周天肯定跑了！现在跟老贺整，有啥意义？这不缺心眼吗？”白涛沉吟一下，随即回道：“跟他耗一会吧！子然他们马上就会走！”

　　十分钟以后。

　　呼兰国道边上。

　　周天走到面包车旁边，随即冲着里面还戴着匪帽的悍匪说道：“从这儿分吧！你们走你们的！”

　　“好！”带队悍匪点了点头。

　　“谢了！”周天拍了拍他的肩膀。

　　“没事儿，叔！”

　　“他怎么样？”周天问了一句。

　　“还蹲着呢！押三个多月了。”悍匪答道。

　　“行，我知道了。”周天沉默半天，点了点头。

　　交谈完毕后，远处再次来了一辆金杯，随即杜子腾他们换车。

　　两分钟以后，众人分开，四个悍匪不知去向，而周天等人，开着一台A4，一台金杯，快速返回延市！

　　……

　　再过十分钟，江桥下面，子然和林伟率先领人离去。

　　……

　　另外一头。

　　黎小权拨通了茂名的电话，张嘴就骂：“你们去了吗？！”

　　“让老贺的人托住了！”

　　“去你爹篮子的！就他妈是你在中间弄的事儿，你当我不知道，是吗？”黎小权破口大骂，好像抓住了真理。

　　茂名听到这话，彻底懵了。


第455章 擦屁股

　　“你这话从何说起呢？”茂名听到黎小权的话，完全理解不了。

　　“别他妈跟我装傻！明摆着的，你怕我捅咕林军整出大事儿，最后让你们擦屁股，所以，故意把周天送到仓库，套出我的位置，是不是？”黎小权瞪着眼珠子喝问道。他越想这个事儿，越觉得茂名在中间整事儿了，因为周天刚到，仓库就发生状况，一切太巧。

　　“小权，你长大脑了吗？”茂名咬着牙，皱眉问道。

　　“去你妈的！我看这事儿不光是你在中间捅咕，白涛肯定也他妈授意你这么干了！”黎小权此刻完全就是一个疯子，如果说他之前的智商在正常人的水准之上，但篮子没了以后，他明显不用大脑想事儿了，而是用脚后跟。

　　“……！”茂名松了松领口，随即说道：“黎小权，一个人蠢，并不可怕。但他要他妈的不知道自己蠢，那就很难整了！你明白吗？”

　　“……你他妈等着，我找你去！”

　　“神经病。”茂名直接挂断了手机，随即心烦意乱的冲大旗骂道：“这个逼养的太难整，我真怀疑他是不是老黎的亲儿子！这DNA真能一点没遗传给他吗？”

　　“肯定射墙上了，又刮下来塞逼里，才有的黎小权。”大旗憋了半天，无比粗鄙的骂了一句。

　　……

　　黎小权一根筋的要找茂名，并且完全没有理智了。如果此刻茂名在他眼前，那不排除黎小权能有杀人的冲动！

　　有人可能会奇怪，为啥黎小权在要弄死林军的路上，这么癫，这么疯？

　　其实，你仔细揣摩揣摩黎小权的内心，就不难猜出他的心理活动！

　　对于黎小权来说，他是含着金钥匙出生，活了二十来年，一路顺风顺水，全国各地，不管去任何一个地方，肯定有人招待他，在本市他开着街上基本见不着的超跑，招摇过市。

　　这样一个人，他在没有完全成熟之前，是对权利，财富，没有任何要求的，因为这两样，他完全不缺啊！

　　那什么他最感兴趣呢？

　　自我满足，自我极度膨胀后的内心满足！

　　可满足的小路上，林军猫在墙角后面，一脚给他篮子踢碎了，事情很突然，猝不及防，让黎小权很疼！

　　篮子都没了，以后活着啥意思？！

　　权利，物质，钱，服务的是什么？

　　在黎小权概念里，这不都是侩妹的神器吗？可篮子没了，这些东西又有啥用？前呼后拥，人前炫耀，摆场子，玩画面，还有意义吗？

　　而这时，内心又如何满足？

　　哎，可以通过其他方式满足！

　　是什么？

　　报仇！

　　……

　　街道上。

　　黎小权开着别人的车，一路疾驰，他牙根恨得直痒痒，要去找茂名！

　　远处，路上。

　　三台警车从出事儿的仓库方向开了过来，他们第一时间注意到黎小权的汽车，所以，他们想过来问问，但并不是要抓捕。而是这里人迹罕至，周围全是工厂，警察看见黎小权的车后，就想问问，他当时是否目睹了案发过程。

　　但黎小权并不知道警察只是想找一个目击证人，所以，他在看见警察以后，立马慌了，直接弃车逃跑。

　　这一跑坏事儿了，警察直接把黎小权朋友的车扣了，两个小时以后，黎小权在空军学校的朋友，被叫到政治处，直接被扣了配枪和教官证，要求配合警方调查，暂时停职反省。

　　……

　　晚上，11点左右。

　　远在大理的白涛，接到黎小权他爸亲自打来的电话。

　　“……领导，恩，我明白。”白涛阴着脸，皱眉应道。

　　“他是我儿子，我不方便过问，事情出了，就要积极处理，配合公安机关把事情弄清楚！”老黎轻声说道。

　　“……恩。”白涛咬着牙，只能应道。

　　“那就这样。”

　　说完，二人挂断了电话。

　　“嘭！”

　　白涛沉默数秒，随即把电话粗暴的摔在地上，一边松着领口，一边赌气地说道：“他妈的！怎么什么事儿都能找到我身上！弄急眼了，我他妈先给黎小权干了！”

　　“老黎让你擦屁股？”一个中年冲白涛问道。

　　“……！”白涛皱眉走向落地窗，叉着腰，沉默数秒后说道：“黎小权那边死了一个！而且他绑架在先，周天也他妈跑了，经官肯定说不清楚！让小饶处理这事儿，先把黎小权洗出来！”

　　“恩！”中年无奈的点了点头。

　　“哗啦啦！”白涛拿起红酒，足足倒满了一杯，随即看着窗外，一饮而尽。

　　……

　　深夜，延市。

　　杜子腾他们去了医院，而周天一人找到了林军。

　　病房内。

　　林军身体虽然恢复了一点，但还是被控制进食，所以，身体瘦了不少，脸色蜡黄，看着有气无力的。

　　“……出了这么大事儿，不告诉我一声。”林军看着周天的脑袋包着纱布，嘴角抽搐的问道。此刻，他已经在电话中知道了事情经过。

　　“告诉你，只能徒增烦恼，你也不在那儿，帮不上啥忙，我跟你说有啥用？”周天坐在椅子上，自己拿起一个苹果，一边吃着一边说道：“还好，事儿已经过去了！咱就不说揪心的了。”

　　“你进去的时候，我盼着你出来，因为你出来，我会轻松不少。但你真出来了，我还是觉得，你在里面好……！”林军搓了搓脸蛋子，随即望着天花板说道：“你要是躺下了，我还能缓过来吗？”

　　“呵呵，操！”周天一笑，随即回道：“别扯犊子了，万合有我股份，那么就有我该承担的责任！与小乐，亮亮，方圆一样！”

　　“呵呵！”林军也咧嘴笑了。

　　“行了，咱爷俩不需要谈心，直接说正题！”周天再次咬了口苹果，随即说道：“这次虽然没掏到李腾，但我也有点收获！”

　　“什么？”林军见沈曼躲出去，随即偷偷点了根烟。

　　“没去哈尔滨之前，李腾下毒以后，漏出的线索，都是指向白涛的！”周天皱着眉头，沉默半晌说道：“但出了这事儿以后，我觉得不是白涛！”

　　“恩，你说，我听听！”林军抽了口烟，面无表情地说道。


第456章 对话杜子腾

　　“茂名抓住我以后，第一反应，就是把我给黎小权。”周天简明扼要地说道。

　　“这说明他不想跟咱碰一下啊！”林军皱眉沉思一下，随即回道：“茂名不敢做这个主，所以，他肯定联系了白涛，那么白涛也是这个意思！”

　　“对！”周天点了点头，立马补充道：“把我给黎小权，很明显是甩锅行为！白涛连我都不想碰，何必给你下毒呢？！所以，我觉得，李腾不是白涛的人！”

　　“那李腾是黎小权的人吗？！”林军快速反问。

　　“这不好说！按理说，黎小权没这个智商，他做不到又下毒，又他妈把事儿往白涛身上引的能力！这次我过去，总觉得黎小权背后有人支招！波波去找那个酒吧老板，想套出黎小权的位置，但黎小权立马就意识到酒吧老板身边有人，并且直接去了空军学校！这种事儿，不像是黎小权能琢磨出来的。”周天眨眼看着林军，随即说道：“我猜，这事儿要么是黎小权干的，但背后绝对有人支着！要么，就是别人干的，黎小权让人玩了！”

　　“别人，你说的是他啊？”林军立马接了一句。

　　“对！”周天显然知道林军说的是谁。

　　“我和他的矛盾，就一回合，他有整死我的必要吗？”林军有些狐疑地说道：“这事儿不像是他这个段位能干出来的啊？！”

　　“这事儿现在不好说。”周天琢磨了一下，随即说道：“李腾直接接触的，肯定不可能是他本人！我估计啊，这事儿弄不好是下面人做中间的鬼！但他一定心里清楚，然后装不知道。”

　　“我有个办法，一试就能试出来！”林军直接说道。

　　“差点没让人用药狗的药整死，我他妈一猜你就没闲着！你说，我听听！”周天咧嘴笑了。

　　“这么弄……！”林军想了一下，随即傻了吧唧的流淌着哈喇子，将嘴凑到周天耳朵旁，随即小声嘀咕了起来。

　　“唰！”

　　沈曼躲出去跟护士聊了会天，随即回来站在门外，透过玻璃往病房内一看，见到二人凑在一块交头接耳，骚的不行，随即清脆地骂道：“真特么污！”

　　……

　　二十分钟以后，周天出门，准备回去休息。

　　“明天让杜子腾，来看我！我跟他谈谈。”林军冲周天说道。

　　“我谈吧！”周天停顿一下，直接回道。

　　“那就最好了，我他妈确实跟他不太好沟通！”林军笑着点了点头。

　　“走啊，天叔！不跟我家军再玩一会了？”沈曼表情很像一个拉皮条的。

　　“……曼曼，别拿话点我，叔有分寸！”周天狂汗的回了一句，随即扬长而去。

　　“你个老玻璃。”沈曼看着周天的背影，磨牙调侃了一句。

　　……

　　一周后。

　　周天抽出拉屎的时间，开车去了医院，随即给杜子腾打了个电话，直接说道：“来，虎逼，下楼谈！”

　　十分钟以后，杜子腾穿着特质的病号鞋，一瘸一拐的走过来，上了车。

　　“嗡！”

　　奥迪A4起步，快速离去。

　　四十分钟以后。

　　延市青年湖人民公园，湖边。

　　“你给我领这儿来，不会要干死我吧？”杜子腾耸搭个脑袋，低头坐在车里问道。

　　“能喝酒吗？！”周天从后备箱拿出两瓶灌啤，抬头冲杜子腾问道。

　　“小酌一下，还是没问题的！我都快拆线了。”杜子腾诗性大发地说道。

　　“嘭！”周天启开一瓶啤酒，随即递给杜子腾，自己一边喝着，一边站在车下面说道：“组织让我跟你谈心，但我也不知道咋鸡巴谈，所以，给你讲个故事，咋样？”

　　“……！”杜子腾喝着啤酒，看着湖面，目光痴迷的看着周天，内心莫名有点骚气涌动。对，那是爱情的萌芽在悸动！

　　为什么呢？

　　因为虎逼一定钦佩有脑子的人，而没文化的也一定对有文化的格外尊重！

　　这是定律！

　　“九十年代，我二次创业，拿着微薄的资金，激情澎湃的扎进家电行业！当时跟在我身边的有八个人，都是被我忽悠进来的邻居，朋友和发小。那时他们把所有家底儿都扔给我了，我很感动，也一直很认真的对待这些钱，这些人！创业过程，我就不和你说了，咱说说有了一定资本以后！”周天喝了口啤酒，目光深邃的望着湖面，嘴角泛笑的回忆道：“那时候国家经济刚刚解放，有点脑子，赚点钱，也不太难！差不多一年多的时间，我们有了一定经济基础，也注册了公司，销售也越来越好！”

　　杜子腾听的入神，一直没有打断。

　　“这时候公司出问题了！”周天长叹一声，随即回道：“前期我们没有钱，所以，只租了一个房子，一个仓库，而那八个股东天天跟我生活在一起，说是比家人还亲，一点都不为过。而我当时很享受那种氛围，心里总感觉，有这帮兄弟在，我啥事儿都能办成！很温暖，很有人情味。可随着时间的推移，我们变的越来越好，公司规模扩大，我们不缺房子住了，不缺仓库打麻将了！而这种我最在乎的人情味，出现了危机！”

　　“什么危机？”杜子腾已经进入故事，主动问了一句。

　　“有一次开会，因为家电进货渠道的问题，我和一个最好的哥们，产生了分歧！他当时只是销售主管，而我是公司老总！我俩当着二十多员工的面，吵了半个小时。他拍着桌子骂我，说你他妈太独裁了，没有我们，你啥也不是！”周天再次喝了口啤酒，随后看着杜子腾说道：“我知道，当时他说的是气话，因为吵架这玩应，谁也不会挑好听的说！所以，我并没有往心里去，可是一个问题，摆在了我的眼前！”

　　杜子腾不再吭声。

　　“问题很简单！我这八个兄弟，跟我太熟了，已经熟到，可以当着员工的面，张嘴骂我！因为我们当时住在一个破房子里的时候，你骂我，我骂你，很正常！可现在还能那么做吗？！对待员工，我需要绝对权威，因为一个小公司，出决策的只能是一个人！他骂我，在朋友的角度没问题，但在下属的角度，他过线了！”周天看着杜子腾，随即指着地面说道：“如果是你，你该怎么办？”

　　杜子腾懵了半天，冲周天问道：“最后，你怎么办了？”

　　周天沉默许久，随即喝了最后一口啤酒说道：“我把他们八个全开了，扫地出门了！”

　　杜子腾咽了口唾沫，张嘴问道：“有点狠吧？那毕竟是一块走过来的！”

　　“小杜，你现在也面临这个问题！在朋友角度，你和李英姬他们摸爬滚打都在一块，关系好的比亲兄弟还好，但这都没问题！可在林家的团队里，下面的人，你才是核心！”周天指着杜子腾胸口说道：“君子之交淡如水！跟你越好的兄弟，越不能天天在一块！友情想要长久，它是需要距离的！”

　　杜子腾还是没吭声。

　　“这个义气，真不是一股热血，天天拱在脑袋里的！下面的人跟着你，你让他们活的更好，比你帮他们拿片刀砍人，来的更经济，更实惠！”周天长叹一声，随即说道：“我给你争取了一个机会！这次事儿以后，酒店经理我让你干！咱们按自负盈亏的模式，赚了，你领着他们拿分红；赚不到，你自己往里补钱，或者走人！”

　　“我明白了，叔！”杜子腾沉默许久后，认真的点了点头。


第457章 出院

　　林军大概休息了一个半月的时间，这还是在他经过无数次复查后，沈曼才让他出院。因为中毒这事儿不比硬伤，一旦检查的不彻底，很容易发生病变。

　　出院这天，外面晴空万里，春意盎然，天气十分不错。

　　“……感觉咋样啊？”钟振北抱着肩膀，龇牙冲林军问道。

　　“我特么是再也不想来这个破地方了！一个半月，亲眼看见隔壁有两个，被拽进太平间塞冰箱里，我这胆儿吓得都直突突。”林军这一个月胖了将近二十斤，身体明显臃肿了不少。

　　“军哥，听说你当时都要立遗嘱了？”罗冰旭调侃着问道。

　　“恩，当时给我吓屁了，我真以为自己挺不过来了。”林军点头应道。

　　“哎，我就纳闷了，你特么欠一屁眼子饥荒，你给谁立遗嘱，谁能干呐？”钟振北十分难以理解的问道。

　　“……他以为他可有钱了，操。”张小乐也调侃了一句。

　　“别他妈逼逼了，你们拿这事儿扯一个多月了，烦不烦，操。”林军脸色一红地骂道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“赶紧给袜子穿上，走了，走了。”沈曼穿着白色卡腰T恤，也不嫌冷，一边扎着头发，一边张罗着喊道。

　　“踏踏。”

　　就在这时，一个青年拿了不少礼品，从外面走进来，探头问道：“林军先生是住这个房间吗？”

　　“唰！”

　　屋内的人全部回头，看向了门口。

　　“你好，我就是，怎么了？”林军穿上鞋，皱眉问道。

　　“哦，我是人和健身俱乐部的，凌函，凌经理，让我过来看看您，送一些东西。”青年挠了挠头，随即拎着东西进了屋。

　　众人一听这话，都没吭声，林军也很尴尬的扫了一眼沈曼，随即说道：“哦，谢谢，麻烦了。”

　　“凌总说，事儿是在我们健身馆出的，看望看望是应该的。”青年弯腰把礼品放在了地上。

　　“我赌两毛钱，大傻军腿肚子哆嗦了。”李英姬坐在窗台上，斜眼冲刘卫说道。

　　“……用你逼逼，我瞎啊，自己看不见？”刘卫翻了翻白眼回道。

　　“车里东西太多，放不下了。”蜜蜜抱着肩膀，嘟嘴看着青年，没好气的搭了句话。

　　“哎！”沈曼皱眉瞪了蜜蜜一眼，随即扭头冲青年说道：“谢谢你们凌总！”

　　“不客气，那我先走了。”青年放下东西，有点害怕蜜蜜的看了一眼，随即转身走了。

　　“军哥，红颜挺多呗？”蜜蜜调侃着冲林军问道。

　　“……都是朋友……恩，朋友。”林军看了蜜蜜一眼，随即小声说道：“别挑事儿昂！”

　　“哎呦，这几天没和凌函偷着吃牛排去啊？”蜜蜜同样小声回道。

　　“操，别扯犊子。”林军烦躁的回了一句，随即岔开话题说道：“走吧，走吧，吃饭去！”

　　林军一张罗，大家也就自动屏蔽了刚才的事儿，随即一帮人大大咧咧的跟着林军，走出了病房。

　　……

　　广西，某地，某宾馆内。

　　“哗啦！”

　　李腾躺在床上，从钱包里掏出一千块钱，随即扔在被褥上说道：“出去吧。”

　　“大哥，你叫的是包天，这还没到点呢，还能干两次。”姑娘打着哈欠，坐在床头说道。

　　“你刺挠啊？”李腾抽着烟问道。

　　“我是怕你浪费，毕竟都花钱了。”

　　“去去去，滚犊子，刺挠自己扣去。”李腾烦躁的摆了摆手。

　　五分钟以后，姑娘穿好衣服离去，而李腾躺在床上，一直愁眉不展的抽烟，很频繁，一根接一根。

　　当天，疤瘌中年开车在靓点酒吧后面堵他，如果不是李腾事先弄了一把发令枪，突然搂火懵住了疤瘌中年，他估计自己现在肯定不知道在哪个大野地埋着呢。

　　九死一生的把事儿干完，李腾一共拿了五十万酬劳，这个价格比2000年左右，翻了起码十倍！但李腾在知足之余，心里也很忐忑，因为他不清楚家里是啥状况，也一直在挂念一人。

　　躺在床上焦躁的翻着身，李腾坐立难安。他一直纠结到晚上，再一摸床头柜上的烟盒，发现里面一根烟都没有了，全没了。

　　“操！”

　　骂了一句，李腾起身穿好衣服，随即推门走出了宾馆包房。

　　十分钟以后，李腾连续穿过两条街，终于看见一家超市走了进去。

　　“给我拿一盒云烟。”

　　“好！”老板弯腰拿烟。

　　李腾贼眉鼠眼的看向四周，突然注意到货柜上放着一部电话。他抿着嘴唇，沉默半晌，突然张嘴冲老板问道：“能打吗？”

　　“可以，长途六毛钱一分钟。”老板点头应道。

　　“呼呼！”

　　李腾长出了口气，随即果断拿起电话，拨通了记忆中的一个号码。

　　“喂？”数秒以后，电话中传来一个姑娘的声音。

　　“蓉蓉，是我，你别挂电话……！”李腾赶忙说道。

　　“你要干什么？”胡映蓉沉默半晌，态度挺冷的问道。

　　“……你还好吗？家里的人找没找你麻烦。”李腾咽了口唾沫问道。

　　“我没问题，你好好的吧。”胡映蓉明显不想多谈。

　　“媳妇，我弄这些事儿，是光为了我自己吗？！不是你说的吗？你想买钻戒，你想买普拉达，现在咱能买了呢！明白吗？”李腾咬牙问道。

　　“呜呜！”胡映蓉瞬间哭了。

　　“过来找我，咱不在家呆了，行吗？”李腾又问。

　　……

　　万合，融府康年。

　　林军在自家酒店订了两个包房，请众人一块吃个饭，乐呵乐呵。

　　“你怎么样啊？”林军稍微喝了一点，随即看着忙前忙后的杜子腾问道。

　　“韬光养晦，韬光养晦！”杜子腾夹着裤裆，非常低调地说道。

　　“……这次你要再鸡巴养不明白，我就彻底让你去韬光了，明白不？”林军小声说道。

　　“滚犊子，别一出来就教育我。”杜子腾翻了翻白眼，随即张罗着喊道：“那个什么，菜咋样啊？我家这师傅还行吧？”

　　“嘀铃铃！”

　　就在林军要继续教育教育杜子腾的时候，桌面上的手机突然响起，林军低头一看，是刘润泽打来的电话。


第458章 悄然到来的机遇

　　林军接完刘润泽的电话，随即冲方圆，于亮说道：“你俩哄着他们先吃，我上楼一趟。”

　　“怎么了？”于亮抬头问了一句。

　　“刘大少来了，我过去跟他聊会。”林军笑着应了一声。

　　“……操，看你那骚样。”方圆鄙夷的骂了一句。

　　“恩，我可刺挠了。”林军翻了翻白眼，随即拿着电话走出了门。

　　……

　　二十分钟以后，融府康年顶层套房内。

　　“听说前段时间，你都要立遗嘱了？”刘润泽进屋以后，冲林军调侃了一句。

　　“你们都听说的，操。”林军无语的回了一句，随即招呼着刘润泽和司机说道：“坐吧。”

　　“酒店整的不错啊。”刘润泽看了一眼套房，扶腿坐在沙发上问道：“评级了吗？”

　　“我上哪儿评去，这事儿就得麻烦你了。”林军厚颜无耻的一笑。

　　“试营业不还没过呢吗？！规模有点小，五星够呛，回头我帮你打个招呼吧。”刘润泽翘着二郎腿，随口说道。

　　“五星不得国家旅游局盖章啊？”林军一边打听着，一边给刘润泽倒茶。

　　“恩，说难也不难，但配套设施得跟上，你这个规模要在省会城市，还好运作点，但在延市够呛。”刘润泽解开西服扣子，与林军谈话时，很放松，语气也很随意。

　　“行吧，我不急。”林军点了点头。

　　“回头我叫省旅游局的人过来溜达一圈，吃住行，你全安排了，走的时候别忘了流程，四星我估计差不多。”刘润泽端起茶杯，冲林军眨了眨眼睛。

　　“妥了。”林军一笑。

　　“军，我给你透点消息啊？”刘润泽放下茶杯，沉吟了一下，扭头看向了林军。

　　“呵呵，你说。”林军先是一愣，随即主动问道。

　　……

　　酒店，509包房门口。

　　一个身材肥胖的中年，搂着穿着亮片超短裙的姑娘，摇摇晃晃的走到酒店门口。

　　“哥，你进去吧。”姑娘将中年扶到门口，随即很有贞操地说道。

　　“干啥啊，跟我玩饥饿营销？”中年眼珠子通红，大嘴流着哈喇子，回头问道。

　　“你不说出来就是吃饭吗？！吃完了，我就回去了。”姑娘笑面如花地回道。

　　“我搞慈善啊？没事儿请你吃鸡毛饭啊？一千，行不行？”中年打了个酒嗝。

　　“大哥，出台哪有这个价儿啊？！我们交台费就交三百啊。”姑娘撇着嘴说道：“两千，快的，行不行？”

　　“你他妈金逼啊？操，在他妈南方都没你这么黑！”中年言语有些粗鄙。

　　“哥，你可不玩啊！”姑娘脸一黑，拎着包就走。

　　“操，有鸡巴八百的，我非得花两千吗？蒙上被，不都一个眼吗？拿谁当冤大头呢。”中年晃晃悠悠的站在门口骂了一句，随即打开包房门，直接从门缝里捡起一张卡片。

　　姑娘皱眉回头。

　　“喂，你这个家庭教师的套餐，是什么鬼？！行，你给我来一个，操，别他妈忽悠我昂！你要给我整个四五十岁的家庭教师，别说我上教委告你！操。”中年一边打着电话，一边推门进了包房。

　　“妈蛋的，这儿还有抢活儿的吗？”姑娘看着中年进入包房，随即皱眉嘀咕了一句，然后掏出苹果5，一边走，一边拨通了“领导”的电话。

　　……

　　融府康年附近的出租房内，一个青年梳着牛犊子舔的发型，随即翘着二郎腿，冲屋里喊道：“融府，一个家庭教师套餐！小勇，你给送过去！注意点昂，最近抓的严！”

　　“我跟你说昂，小军，在东北就他妈没有这么干的。没场子，当流寇，早晚是要完犊子的。”一个壮硕的小伙，扭头看着青年说道。

　　“我自有分寸，去吧。”叫小军青年，龇牙说道：“没事儿，这是林军的酒店，没人查！”

　　两人聊完，小勇领着一个长相一般，身材一般的姑娘，迈步就走出了出租房。

　　十分钟以后。

　　小勇和姑娘，进了融府康年大厅，而道路对面，一家小KTV门口，四五个壮汉，还有之前跟中年一块到包房门口的姑娘，正抱着肩膀交谈。

　　“肯定就是这帮逼养抢的活儿。”姑娘抽着烟，骂骂咧咧的说了一句。

　　……

　　酒店，顶层套房内。

　　“谭华一没，扯出了不少烂事儿，他的原配贾市长，受到了牵连，但老贾在长春有上层关系，所以，这事儿也就不了了之了！现在的问题是，延市一把书记，看不上老贾，而老贾通过谭华这次事儿，也觉得自己在延市不是很舒服。”刘润泽插手看向林军，突然问了一句：“你觉得，你现在的情况，能和以前的谭华比吗？”

　　“不能！”林军毫不犹豫的摇了摇头，龇牙说道：“没想比，也比不了！”

　　“我爸按资历和政绩都够往上走一走了，他可能从图们调过来，先养位置，等书记退休，他就是一把。”刘润泽没有隐瞒，而是直言相告。

　　“呵呵，好事儿啊！”林军没有太大的情绪波动，只淡淡一笑，张嘴恭喜一句。

　　“军，那天我安排个时间，你和老头见见？”刘润泽看向林军，轻声问道。

　　“……行！”林军此刻已经没法拒绝，只能张嘴答应。

　　“那就这么订了，这几天，我给你打电话。”刘润泽聊完正事儿，直接站起了身。

　　“走啊？”林军也站了起来。

　　“恩，我得回图们。”

　　“行，我送你！”

　　说完，林军将刘润泽送到一楼，随即目送他离开酒店。

　　站在一楼大厅，林军一边揉着太阳穴，一边若有所思。他在回想谭华最后的结局，他也在想白涛此刻面临的无奈和拿到的好处。

　　周天等人已经把前路给林军铺好，而林军需要做什么呢？

　　需要在关键的时刻！能对刘润泽说Yes，但同时也能说No！

　　要发展是肯定的，但把发展绑在一个政客身上，那显然是不明智的！作为团队的领头人，林军承受的压力，不是来自某一事件，而是前景和方向！

　　“啪！”

　　林军点了根烟，迈步就要走进电梯。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，十多个青年冲了过来，随后他们顺着楼梯，向楼上跑去。

　　林军扫向众人，顿时一愣。


第459章 暗潮汹涌的行业

　　五楼。

　　小勇将姑娘送到509包房门口，随即按了门铃，大概等了不到三十秒，醉酒的中年一边刷牙，一边推开了门。

　　“哥，你看，咱家妹子还行吗？”小勇谄媚的冲中年问道。

　　“唰！”中年上下打量了一下姑娘，随即撇嘴说道：“一般啊！”

　　“哥，我们是低价位，走客流量，八百块钱咱还能玩个明星吗？！您也不找媳妇，能玩得开就行呗？是不，呵呵。”小勇眨眼劝道。

　　“你说的挺鸡巴有道理，行，进来吧。”中年点了点头，随即迈步就要往屋内走。

　　“我在门口等你，好好陪陪大哥。”小勇冲姑娘扔下一句，转身就要走。

　　“叮咚！”

　　就在这时，电梯门敞开，林军单手插兜，面无表情的从走廊内溜达了出来，然后站在走廊尽头，也没有立马回包房，而是掏出手机，就要拨打杜子腾电话。

　　“呼啦啦！”

　　手机刚掏出来，林军就看见楼下，冲上来十多个人，而这帮人正是自己刚才在大厅内碰到的。

　　“你妈了个逼的，就他们！”带队的人上来以后，就指着不远处的小勇和姑娘骂道。

　　“我操！”小勇一愣。

　　“呼啦啦！”

　　眨眼间，十多个人蜂拥的冲上去，直接开干！

　　“操你妈，谁让你过来码活儿的？”一个青年抓住小勇的头发，两脚直接给他踹在了墙上。

　　“小骚逼！谁让你来这儿卖的？”带队小伙抓住姑娘的头发，直接拽到在地上，随后开踢。

　　啥时间走廊内一片混乱，十多个人下手极狠的围殴着小勇和姑娘，将二人从走廊踢到了防火通道。

　　“……这尼玛啥事儿啊？！现在的嫖娼业，太鸡巴暗流涌动了。”嫖客中年一看走廊内干的火花四溅，顿时机智的关上门，走进了屋内，给小卡片撕了。

　　林军面无表情的扫了一眼乱糟糟的走廊，随即也没喊，拿着电话走到楼梯旁说道：“在哪儿呢？”

　　“上楼呢。”杜子腾呼哧带喘地答道。

　　“啪！”林军直接挂断了电话。

　　另一头，楼梯间内。

　　小勇被众人从五楼台阶，一直踢到四楼半，他死死的唬住脑袋，张嘴就冲着衣领位置喊道：“军，军！我他妈快死了，让人堵住了！”

　　由于是特危行业，所以小勇“出勤”，基本都会跟“家里”保持不间断通话，这样这一边一有动静，家里马上就知道。

　　三分钟以后，杜子腾，李英姬，还有小岩，带着七八个保安冲了上来，随即也没管林军，直奔楼梯间跑去。

　　再过两分钟，那个叫小军的青年，同样领着四五个人，冲上了搂。

　　“在哪儿呢？勇？”小军喊道。

　　“在他们楼梯这边！”

　　“啪嗒！”

　　小军听完这话，掰开手中大卡簧，领着同伴直接冲了过去。

　　此刻，楼梯间内已经快要被人堵死，十分混乱。

　　“你他妈哪儿来的！”杜子腾进去以后，一脚直接踹飞一个，随即骂道：“都他妈别打了！”

　　“操你妈，谁鸡巴动我朋友啊？”小军一步钻进楼梯间，扯脖子问道。

　　“就他们穿绿T恤的那个！”小勇从台阶上坐起，指着对方带队青年喊道。

　　“你妈了个逼！你咋地啊？”小军攥着卡簧，上去就是一刀。

　　“啪！”

　　绿T恤男侧身一躲，随即喊道：“操你妈，干他！”

　　“呼啦啦！”

　　话音刚落，两伙人眨眼间就碰到一起，噼里啪啦的在楼梯间内干了起来。

　　“别他妈打了！”

　　杜子腾拦在两帮人中央，费力的拉扯着，但根本无济于事，因为楼梯间内空间狭小，双方人数众多，所以根本扯不开！

　　“咣当！”

　　小军拿刀追着绿色T恤男，直接从四楼楼梯间的铁门干了出去！双方可能发现这个走廊比较宽敞，随即根本不停劝阻，拿着灭火器，垃圾桶，叮咣的就是一顿神干！

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　众人撕扯的过程中，砸坏了不少四楼走廊内的东西，装饰的壁画，酒柜，消防点的玻璃，通通被打的七零八落。

　　“操你妈，你能卖，我不能卖被？”小军极其生猛，拿着大卡簧，骑在绿T恤男的身上，刀尖对其嘴部，咣咣来了两刀，当场给嘴唇干豁，牙花子捅漏。

　　“逼崽子，你看你今天能不能走出这个酒店就完了！”绿T恤男捂着嘴唇子，满口喷血地骂道。

　　“那我就先干了你！”小军低头就要在捅！

　　“咣！”

　　杜子腾冲出来，一脚直接踹飞小军，随即薅着他的脖领子，甩手就是两个嘴巴子！

　　“……你他妈的！”小军以为杜子腾是对伙的人，但一看杜子腾的穿着和后面领的保安，顿时没在吭声。

　　“蹲下，操你妈的！”李英姬上去就是一拳，直接闷倒小军。

　　“你哪儿的？”杜子腾气的双眼发红，低头冲绿T恤男问道。

　　“丫丫KTV的！”绿T恤坐在地上回道。

　　“嘭！”

　　杜子腾一脚踹在他脸上，随即咬牙说道：“操你妈，把你牛逼坏了！拿我这儿当铜锣湾呢，是不？！”

　　“杜哥，是他们不懂规矩！”绿T恤咬牙说道。

　　“我一会告诉告诉你，啥叫规矩！”杜子腾扔下一句，随即冲内保喊道：“动手的，全给我整地下室去！快点的！”

　　“别在这儿喊，影响客人休息。”林军站在四楼走廊尽头，轻声冲杜子腾说了一句。

　　“啊，没事儿，哥，你回去吧。”杜子腾点了点头。

　　“唰！”林军转身离开。

　　“谁是五楼当值保安？”杜子腾小声冲众人问道。

　　“是我，杜总。”一个岁数挺大的中年，低头站了出来。

　　“我要你有啥用啊？妈了个逼的，我哥哥全在楼下吃饭，你他妈给我上眼药？”杜子腾叉腰骂道：“收拾东西，滚犊子！”

　　保安没在吭声。

　　“丫丫KTV过来送小姐，你们监控组的保安不知道吗？！你等一会的，别他妈让我查出来，谁拿好处费了！”杜子腾气的浑身直哆嗦，随即踹了一脚小军喊道：“整地下室去！”

　　……

　　五分钟以后，丫丫KTV门口聚集了不下二十个社会小青年。

　　“吱嘎！”

　　一台霸道停在丫丫门口，KTV老板到了。


第460章 逐渐成长的林家二代

　　丫丫KTV门口，霸道停滞，车上KTV老板冯胖子穿着睡衣走了下来。

　　“哥，人让融府康年扣住了，咋地，我进去跟他们盘盘道？”一个壮汉领着二十多人，梗着脖子上前说道。

　　“啪！”

　　冯胖子回手就是一个大嘴巴子，随即骂道：“盘你妈个逼！你他妈有脑子吗？在地下室干KTV的，能鸡巴整过开酒店的吗？！咋想的你？谁让你往哪儿送小姐的？”

　　“……不是你跟我说的吗？开发可开发的资源，一定要抢先占有嫖客市场，谁不让送，就干谁！”壮汉翻了翻白眼。

　　“去你妈的，你个傻逼！”冯胖子骂了一句，随即喊道：“都给我滚犊子。”

　　……

　　地下室内。

　　“你叫啥玩应？”杜子腾擦着手上的血，低头看着小军问道。

　　“刘小军！”

　　“东西是你砸的吧？”杜子腾又问。

　　“是！”刘小军蹲在墙角点了点头。

　　“那不能白砸吧？”杜子腾面无表情的又问了一句。

　　“你说个道儿吧？”刘小军没有反驳。

　　“我墙上的一副壁画就两万！我不讹你，你最晚明天下午，拿十万块钱来，把你朋友领走！你要不来，我先剁你朋友一个手指头，完了给他仍市局。”杜子腾话说的虽然挺狠，但主要是来气。

　　“哥们，哥们。”刘小军一听这个数字，张嘴就要喊杜子腾。

　　“我够客气了昂，朋友！”杜子腾打开刘小军的胳膊，转身走出了地下室。

　　“对门的冯胖子来了，在客厅呢。”李英姬站在门口，冲杜子腾喊了一句。

　　“出去看看！”杜子腾阴着脸走了出去。

　　十分钟以后，客厅内。

　　“哎呦，子腾，不好意思，给你添麻烦了。”冯胖子十分客气的伸出手掌，冲杜子腾打着招呼。

　　“……呵呵，没事儿！”杜子腾没有发火，只笑着跟冯胖子握了握手。

　　“都是穷孩子，办事儿不长脑袋！我就刚才回家迷瞪一会，这还没等睡着，就接到出事儿电话了。”冯胖子递给杜子腾一根烟，随即点着说道：“你看，我睡衣都没换！”

　　“坐！”杜子腾客气的招呼，冯胖子坐下。

　　“子腾，我也不知道他们在里面是咋回事儿，出来的时候，我走的也匆忙，到店里一番，今儿流水就这么多，这钱你拿着，不够，明天我再送来。”冯胖子说着就把五万块钱拍在了桌子上。

　　“……冯哥，融府开业，你没去吧？”杜子腾扫了一眼钱，随即翘着二郎腿问道。

　　“想去，但没人介绍。”冯胖子拍了拍杜子腾的大腿。

　　“呵呵，冯哥，这融府刚开业没多久，军哥就把这摊甩给我了！我这也是提着脑袋工作，心里挺忐忑。”杜子腾眨了眨眼睛，随即看着钱说道：“我听说了，这边有歌厅的时候，你就在这儿干，我这也刚来，咱没必要处的钉是钉，卯是卯！这样，这钱我拿两万，就当融府开业，你随的礼了！咱们，这礼钱是后补的，但朋友是今天交的。”

　　冯胖子一愣，随即满脸笑意地说道：“弟弟会做人！行，我记住了。”

　　“哎呀，小事儿！”杜子腾一笑，随即掐灭烟头喊道：“英姬，让保安把丫丫的哥们放了！”

　　“添麻烦了。”冯胖子连连道谢。

　　“……冯哥，放你的人，我能做主，但往这儿送小姐的事儿，我挺难。”杜子腾点到为止地说道：“军哥没开口，我不敢弄！”

　　“明白，明白，你不知声，我店的姑娘不会在往这儿送。”冯胖子一点就透。

　　“呵呵！”杜子腾一笑，拍着冯胖子的肩膀就给他送出去了。

　　……

　　林军当晚根本没管这些破事儿，他在走廊里与杜子腾分开以后，就进包房睡觉了，就连进入睡眠状态时，脑子里想的也都是与刘润泽的对话。

　　第二日中午。

　　沈曼和林军吃完早餐，就准备出去。

　　“你一会去哪儿啊？”林军问道。

　　“回珲春，那边开始发货了，我得过去看看。”沈曼答道。

　　“行，那让庆杰先送我，然后再送你。”林军溺爱的摸了摸沈曼的脑袋。

　　“……你干嘛去啊？”

　　“昨天跟刘润泽说了酒店评级的事儿，他嘴上答应了，但底下的关系，得咱自己铺，我和天叔约了几个朋友。”林军随口回道。

　　二人一边聊着，一边就走到了楼下，此刻庆杰已经将车开了出来，停在酒店门口，他伤刚好，再加上林军最近很忙，所以临时让他开开车，跟在自己身边。

　　“杰子，先送我去找天叔，然后把你嫂子送到珲春！”林军上车说道。

　　“妥了！”庆杰打了个哈欠，随即说道：“哥啊，你啥时候给我活动活动工作岗位呗，给你开车没意思啊。”

　　“完犊子了，这也是个虎逼！”林军笑着冲沈曼调侃道：“你看咱家这些人，好活儿都不会干！”

　　“他是憨！”沈曼简洁的评价道。

　　“咣当！”

　　庆杰无聊的推上档位，起车就准备走，但突然前边出现一个人影，直接拦在了陆地巡洋舰前面。

　　“有人！”沈曼惊呼一声。

　　“吱嘎！”

　　庆杰猛踩了一脚刹车，随即皱眉问道：“哥们，怎么回事儿啊？不看路啊？”

　　车头前方，一个青年胳膊上缠着纱布，脸颊充斥着淤青，咬牙切齿的走到林军这侧，随即咣当一声拽开了车门。

　　“你干嘛啊？”林军也有点懵，皱眉问了一句。

　　“操！”

　　庆杰拉上手刹，转身下了车，随即拉了青年一下问道：“你特么要干什么啊？”

　　“哥们，我就说几句话！”青年推开庆杰，随即抬头问道：“你是军哥吧？”

　　“你有事儿？”林军护在沈曼身前，随即上下打量了一下这个青年，然后张嘴问道。

　　“唰！”

　　青年一看林军应话，随即直接从后腰拔出军刺！

　　“操！你他妈要干啥！”庆杰一把推开青年，随即喊道：“保安！”

　　“呼啦啦！”门口四个保安，蜂拥着冲了出来，伸手就奔着青年扑去。


第461章 看着那曾经的自己

　　昨晚杜子腾连开了N个混吃等死的保安，所以，今天冲出来这四个人异常卖力，冲出来以后，直接将持刀青年按在了地上！

　　“嘭！”

　　庆杰皱眉踹了青年一脚，随即骂道：“你什么意思啊？”

　　“军哥，咱俩昨晚见过。”青年被按在地上，手里还攥着刀说道。

　　林军皱眉扫了一眼他，随即问了一句：“你是昨晚拉活的那个小子？”

　　“对，我叫刘小军！”

　　“那你找我啥事儿啊？”林军指了指他手里的军刺，面无表情地问道：“要刺杀啊？”

　　“……昨晚的事儿，杜经理扣了我一个兄弟，让我赔十万块钱，但我真凑不出来！军哥，我今天带来六万，剩下四万块钱，我一刀一万，还你！你抬抬手，让我兄弟和那个姑娘回来！”刘小军咬牙说了一句，举刀就要奔着自己肚子扎。

　　“哎！”林军皱眉叫了一声。

　　“嘭！”

　　庆杰眼疾手快，一脚踹在刘小军拿刀的胳膊上，刀尖从他胸口带过，划出一个口子。

　　“军哥。”刘小军这回被按住胳膊，抬头望向了林军。

　　“打架了吧？”林军问道。

　　“恩。”刘小军一愣点了点头。

　　“砸东西了吗？”林军又问。

　　“砸了！”刘小军咬牙回道。

　　“架你打了，东西砸了，我让你自己捅自己几刀，对我损失没有任何帮助啊？我和你不认识，你就是捅死在这儿，跟我有啥关系？”林军清冷的回了一句，随即说道：“庆杰，咱走了。”

　　“那为啥都是送小姐，冯胖子就赔了两万块钱！而我就得掏十万呢？”刘小军梗着脖子问道。

　　“你是冯胖子吗？呵呵，你拿啥和他比啊？”林军一笑，语气平淡的回了一句。

　　“老公，别让他……！”沈曼吓的脸色苍白，伸手拉了一下林军，想要劝说一句。

　　“没事儿。”林军拍了拍沈曼的小手，随即再次喊道：“走了庆杰！”

　　“军哥！你差我这点钱吗？！我真拿不出来！”刘小军被按的跪在地上，咬牙喊道。

　　“钱能不能拿出来，那是你的事儿！酒店是子腾管理，他做的没错，我就不会多说话！有困难你找他谈。”林军说着就要关上车门。

　　“嘭！”

　　刘小军使劲儿往上拱了一下身体，随即拽着车门子喊道：“军哥！你他妈也是带着一帮兄弟，从老家打到珲春，才站稳脚跟的！你也是从无到有，才走到今天的！没错，酒店门口，你站着，我跪着，但你也应该知道，我但凡有一点办法，都不会这么求你！”

　　林军看着他，坐在车里，身体僵硬。

　　“帮帮我，就像帮帮曾经的你自己……！”刘小军嘴唇抽动，看着林军，剧烈喘息地说道。

　　“松手！”林军面无表情地回道。

　　刘小军沉默五六秒，随即还是松开了拽着车门的手。

　　“嗡！”

　　陆地巡洋舰起步，庆杰开车扬长而去。

　　刘小军攥着军刺，站在原地手足无措，没有一点办法。

　　……

　　车里。

　　庆杰和沈曼都不吭声，林军坐在后座，闭着眼睛迷瞪了一会，随即皱眉掏出手机。

　　“喂，姐夫？”杜子腾的声音响起。

　　“……你管昨天晚上打仗的那帮小子，要十万块钱啊？”林军问道。

　　“啊！”杜子腾应了一声。

　　“是不是有点多了？”林军又问。

　　“不多啊，东西全是新的！壁纸都给我用刀刮出好几个口子，整面墙都得重新做。”杜子腾一愣。

　　“……往店里送姑娘这活，你给谁了？”

　　“谁也没给呢，你不不让吗？”

　　“有买就有卖，我不让，好使吗？”林军叹息一声，随即补充道：“你这样吧……！”

　　……

　　出租房内。

　　刘小军焦躁的抽着烟，坐在椅子上，低着个脑袋，一声不吭。

　　“咋整啊，小军？”一个姑娘焦急地问道：“融府真给小勇扔进去，那不得判个两三年啊？！”

　　“……！”刘小军没吭声。

　　“这个林军也他妈毒了，杀人不过头点地，操，给他打个欠条都不行吗？”一个青年骂骂咧咧地说道。

　　“都别吵吵了。”刘小军猛然抬头，烦躁的回了一句：“我是领头的，分钱的时候，我拿的最多，现在出事儿了，我他妈也不躲着！不就差四万块钱吗？我就是回家给我爸磕头，也把这钱拿回来！”

　　“你爸能给你吗？！你俩都闹成啥样了？”

　　“……还有别的招吗？”刘小军咬了咬牙，随即说道：“行了，你们呆着，我回家！如果钱要不出来，我去融府换小勇！”

　　说完，刘小军推门就走了出去。

　　“嘀铃铃！”

　　走到楼下，刘小军的电话响起，他低头一扫，看见一个尾号是四个6666的座机号码。

　　……

　　半个小时以后，融府经理办公室。

　　“……你挺有路子啊？！”杜子腾无语的看着刘小军问道。

　　“小伙子脾气带劲。”李英姬也斜眼说了一句。

　　“你俩啥意思吧？”刘小军皱眉问道。

　　“先交六万，再给我打四万欠条。”杜子腾看着刘小军干脆地说道。

　　刘小军一愣。

　　“……BOSS给我打的电话，你成功的用大卡簧唬住了他！”杜子腾补充了一句。

　　“啪！”

　　刘小军二话没说，直接从办公桌上拿出笔和纸，低头写了一张欠条，随后把身上的六万块钱摆在了纸条旁边。

　　“哗啦啦！”杜子腾随手解开一捆钱，然后塞到了点钞机里。

　　“剩下的，我最多一个月还完。”刘小军抿着嘴唇，言语认真地说道。

　　“是酒店，都躲不过你们这个行业！”杜子腾点完钱，看着刘小军继续补充道：“说几个规矩，卡片你可以发，但要在晚上十点以后，上楼别走电梯，要走楼梯间！不能和客人墨迹，无关人员不能在酒店逗留！出事儿了，你们自己兜着，能干吗？”

　　刘小军愣了半天，立马点头说道：“能，能！”

　　“你朋友在楼下，走吧。”杜子腾摆了摆手。

　　“那这个分红，我每月交多少？”刘小军张嘴问道。

　　“呵呵！让你干是为了客人想，真想拿这事儿赚钱，我就在一楼自己开KTV了！一个月，要十万，你能给起吗？”李英姬笑着调侃了一句。

　　“……替我……谢谢军哥。”刘小军瞬间明白了过来。


第462章 小岩版潜伏

　　晚上，六点四十。

　　新宝伦商场楼下，一台A4停在路边，小岩坐在正驾驶内，一边抽烟，一边静静等待着。

　　大概二十分钟以后，三保贼眉鼠眼的从商场内走出来，随即拽开车门，坐在了副驾驶。

　　“怎么的啊？整明白没啊？”小岩眨眼问道。

　　“胡映蓉昨天辞职了，工资都没结，直接就走了。”三保扣着裤裆粗鄙地说道。

　　“这是找李腾去了。”小岩抽着烟，眯眼说道。

　　“……哥，我也真服你了，为什么你总是接一些余则成干的活儿呢？！军统啊你？”三保无语的问道。

　　“毕竟杜子腾他们缺心眼，操，我累点就累点吧。”小岩吹吹呼呼的说了一句，随即有点摸不准地说道：“李腾现在已经彻底尥蹶子了，想找到他，那简直比登上月球还难！所以，要试出他背后的人是谁，只能从家里这边整！”

　　“你说咋整？”

　　“……指使李腾下毒的人是谁，军哥心里已经有范围了，只是不好确定。”小岩摸了摸脖子，随即说道：“我现在就摸不准，李腾是被放走的，还是被灭口未遂后才跑的。”

　　“……哥，你能别让我用脑子么？！我鸡巴疼。”三保烦躁地说道。

　　“胡映蓉电话你有吗？”小岩突然问道。

　　“……有啊，我管他们经理要了。”三保点了点头。

　　“她昨天辞职的，是不？”小岩又问。

　　“对！”

　　“妥了，我有招了，走，找个公用电话。”小岩说到这里，开车就走。

　　……

　　二十分钟以后，延市某路边一家超市里。

　　小岩手指敲打柜台，随后用公用电话拨通了胡映蓉的手机。

　　“喂？你好？”大概十几秒以后，一个女人的声音响起。

　　“胡映蓉？”小岩直接问道。

　　“你是……？”

　　“你告诉李腾，上回的事儿，还没弄干净，让他回来找我一趟。”小岩声音低沉地说道。

　　“……你到底谁啊？”胡映蓉愣了一下，言语急促的问道。

　　“你把话告诉他，他就知道我是谁了。”小岩停顿一下，随即直接挂了座机。

　　……

　　广西某地。

　　胡映蓉拎着行李，站在长途客车站，她接完小岩电话，皱眉沉思了一下，随后直接联系了李腾。

　　“你到了？”李腾问道。

　　“还没有，在转长途客车。”胡映蓉摇头回道。

　　“……不急，你要仔细看看，有没有警察跟着。”李腾无比心虚的嘱咐道。

　　“李腾，你到底是给谁办事儿啊！？刚才有个人给我打电话，说上次的事儿，你没弄干净，让你回去找他！”胡映蓉有些急的回应道。

　　“……他还说什么了？”李腾一愣过后，快速问道。

　　“他就说了这个！我问他是谁，他说你自己知道。”胡映蓉有些害怕，不停的追问：“你到底有多少事儿，没和我说！”

　　“去他妈了个逼的，他们想套我回去，弄死我灭口。”李腾咬牙切齿地回道：“不用管他们，咱俩就在广西呆着不回去了！我手里有五十万，够开个店了！你把电话关机，卡扔了吧。”

　　“这么躲着，能躲一辈子吗？”胡映蓉啪嗒啪嗒掉着眼泪。

　　“操！事儿都干了，走一步算一步吧。”李腾声音一副听天由命的口吻。

　　……

　　延市。

　　小岩打完电话以后，可能闲的有点蛋疼，随即和三保愉快的去旁边浴池嫖了个娼，等过了两三个小时以后，他才回道超市内，再次拨打了胡映荣的手机。

　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后在拨。”

　　电话声筒里，传来客服僵硬的声音。

　　“关机了？”三保皱眉问道。

　　“现在能确定了，出事儿以后，李腾肯定是要被灭口，但他跑了。”小岩眯着眼睛说道。

　　“然后呢？”

　　“玩到这儿，就有点意思了！是不是他，一试就明白了。”小岩喝了口矿泉水，随即拿起电话，率先拨通了114电话查询。

　　……

　　东北，某地。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声在办公室内响起，一个壮汉随手接起了座机。

　　“喂，你好。”

　　“你好，我是李腾的朋友。”小岩开门见山地说道。

　　“李腾？！”壮汉顿时一愣。

　　“妈了个逼的，原本事儿完了，你走你的，我们走我们的，咱们也就再见拜拜了。但你不讲规矩在先啊，行，你想让李腾永远闭嘴，那我们也不跟你客气了！你再给我追一百万，这事儿就此翻篇，不拿钱，我把我是怎么下毒的，原封不动告诉林军！”

　　“你他妈谁啊？我怎么听不懂，你说的是啥呢？”壮汉阴着脸回道。

　　“呵呵，今晚12点，过了延市收费站，有一家贺老六杀猪菜，你把钱放到杀猪菜门口旁边，就这样！”小岩说完，直接挂断电话。

　　壮汉拿着电话，坐在办公桌里面，彻底沉默。

　　……

　　超市门口，小岩和三保上车。

　　“你说他能来吗？”三保问道。

　　“应该能！”小岩皱眉回道：“如果背后指使李腾下毒的真是他们，那他们肯定想扣住李腾，这是一定的。”

　　“操，那不就简单了，我摇人，在老六杀猪菜门口圈他！操他妈的，只要他在延市，我让他来多少折多少。”三保快速回了一句。

　　“他不可能去老六杀猪菜。”小岩无语地回道。

　　“你不说，他应该能来吗？！”三保不太明白的反问道。

　　“我是说，他能来这儿！”小岩舔了舔嘴唇，随即伸手指向了刚才打过电话的仓买。

　　“搜嘎！”三保瞬间通透。

　　……

　　图们，刘润泽家里。

　　“嘭！”

　　刘市长启开一瓶只写特供二字的白酒，随即给自己倒了很小一杯。

　　“呵呵，今儿怎么了？！还喝上了？”刘润泽一边擦着湿漉漉的手掌，一边笑着问道。

　　“……尘埃落定，放松一下。”刘市长看着儿子，委婉一笑。

　　“有结果了？”刘润泽一愣过后，立马问道。

　　“下月去延市。”刘市长低头夹了口菜。

　　“……几年了？”

　　“两届了！”刘市长长叹一声，随即说道：“这两届，真是一步一个脚印啊！也该到我了！这几天，抽空我见见你那个土地主朋友，林军！”


第463章 魏哥

　　融府开业不到俩月，除去朋友间的人情消费以外，生意只能算是一般，每晚上客率也就能达到百分之五十左右。而对于这一点天叔和林军心里也早都有底，因为酒店这个东西在于养，急不来。

　　但近一个月左右，每到晚上八九点钟，就准有一位大哥，领着十来个兄弟，开着两台破面包或者货车过来吃饭，每次消费都不少于三五千。

　　杜子腾刚开始也没注意，但此人基本每天都来，而且风雨不误，所以，不想认识都难。

　　这不，今天这人又来了，他开着一台体型较大的皮卡，领着一台金杯面包，随即停在了融府康年门口。

　　“哎呦，魏哥，您来了！”保安已经认识了此人，所以笑着迎了过去，帮他拽开车门。

　　“……你这小嘴是真甜。”魏哥长的五大三粗，而且形象极为不佳，不管春夏秋冬，都穿着一套浅蓝色的工作服，裤腿挽着，冬天穿胶鞋，夏天穿凉拖，似乎一年四季他就这两双鞋。

　　“我就干这个的嘛。”保安一笑。

　　“拿着抽！”魏哥一笑，伸手从兜里拿出大半盒中华扔给保安，随即搂着一个打扮靓丽，皮肤白皙，跟她自己一身妆容极不相符的女子，走进了酒店。

　　“这货他妈逼抢劫的吧？天天领这么多人过来消费，就开这破车，就穿这衣服？”另外一个保安，撇嘴问道。

　　“这是破车吗？”拿了中华的保安，指着魏哥乘坐的那台大型皮卡说道：“这他妈叫猛禽，傻逼！”

　　……

　　二十分钟以后，魏哥坐在酒店包房内，正跟其他人谈笑聊天。

　　“咣当！”

　　李英姬推开包房门，随即从外面走了进来，张嘴就冲魏哥问道：“你这还是真风雨不误啊？”

　　“在谁家不是吃饭啊？！呵呵，你这儿我来顺路了，就不换了。”魏哥龇牙一笑，随即冲李英姬喊道：“喝点啊？”

　　“我老跟你喝酒，总有一种坑你钱的感觉。”李英姬别看岁数不大，但毕竟家境和教育环境在那儿摆着，所以，他跟谁交往都不怵场。说话唠嗑虽然虎了吧唧，但总是能点到为止，不过分，不过火。

　　“没事儿，我现在穷的就剩钱了，来，小李子，坐下，喝点。”魏哥热情的招待着。

　　“哎呦，这个嫂子长的真俊！”李英姬色迷迷的看着魏哥旁边的姑娘说道。

　　“……老弟，你不喜欢，我让你管她叫嫂子。你他妈要喜欢，我让你管她叫婊子！”魏哥搂住李英姬的脖子，随即说道：“看上了，说句话，晚上跟你走！”

　　“喝多啦？”李英姬愣了半天，随即有点懵逼的看着魏哥问道。

　　“……操，酒还没开，喝个鸡毛啊？”魏哥撇了撇嘴，随即指着姑娘冲李英姬说道：“跟我三年了，要说一点感情都没有，那他妈是扯淡！但对于哥来说，任何东西都是为钱，为事儿服务！她跟我，那是以钱为中心，以物质为最终目标！我要她，其实就是上下两张嘴！你说，是这个道理不？”

　　“……你给我整反胃了。”李英姬无语地回道。

　　“实话都他妈反胃。”魏哥一龇牙，伸手就启开了一瓶白酒，随即冲着那个姑娘说道：“陪你小叔子喝好，整吧。”

　　“来吧，小李，嫂子敬你一杯。”姑娘大大方方的端起了酒杯。

　　“不是，你多大啊？”李英姬还是有点懵逼的问道。

　　“你说的是哪儿啊？”“嫂子”顿时往前挺了挺“胸肌”问道。

　　“……没事儿了。”老司机李英姬完全招架不住，夹着裤裆冲魏哥说道：“你别给我整糖衣炮弹昂！你那个事儿，我跟军哥说了，他没兴趣！”

　　“关系没有现铺的！我喜欢现在交朋友，以后在办事儿，你想多了。”魏哥一笑，随即后搂着李英姬的脖子说道：“小李，哥比较实在，我告诉你一个道理！人与人交往，我对你好一天，你可能没感觉，我对你好一个月，你可能拿我当傻逼，但我要成年累月对你好，那他妈就是石头也得裂缝了吧？！这些年，我们魏家哥俩，攒下的朋友关系无数，但你可以问问，我们用过几个人，给我们办事儿。”

　　“呵呵，是。”李英姬吃着花生，挺认真的点了点头。

　　“不谈正事儿，喝酒。”魏哥在此招呼了一句。

　　“叮咚！”

　　李英姬举杯跟他撞了一下。

　　……

　　二十分钟以后，李英姬喝的迷迷愣愣，随即去卫生间洗了把脸。

　　“……咋又喝成这个逼养？老魏又来了？”杜子腾拉完屎，偶遇李英姬问道。

　　“这大哥太实在了，死活要让我睡他媳妇，我说我不太好意思，他说你不用客气，鸡巴扶正，该干啥干啥，操！”李英姬十分崩溃，随即补充道：“这帮老江湖办事儿，我是真不适应！”

　　“你别瞎整昂！真鸡巴给人媳妇干了，你这情可没法还了。”杜子腾嘱咐了一句。

　　“我他妈是很饥渴，但绝对不乱伦！你那个小破鞋，天天跟我发短信，我不也夹着裤裆跟她唠的嗑吗？”李英姬傲然回道。

　　“心里有数就行，他那个事儿，我跟军哥说过一回，都挨骂了。”杜子腾又嘱咐一句。

　　“操！傻逼！”李英姬翻了翻白眼，随即转身就走。

　　……

　　深夜十点多，魏哥等人吃完饭，随即在李英姬的送别下出了酒店。

　　“……英姬，真不来啊？”魏哥打着酒嗝，先是用余光瞄了一眼姑娘，随即龇牙冲李英姬问了一句。

　　“你太客气了。”李英姬扶着他回道。

　　“哎，你不用跟我见外！！操他妈的，从爬着走，到站着行，你魏哥啥没见过？！02年，空调机改制，一千多万的钢材要卖，当时起码有一百家想拿下这批货！而空调机那个领导看上我青梅竹马一个姑娘，说啥就鸡巴要睡一觉……！”魏哥大大咧咧的冲李英姬说道。

　　“那你怎么办了？”李英姬反问。

　　“我给那个姑娘送进去了，就趴窗户看着那个领导，给她干了。”魏哥似乎稀松平常地说道。

　　“你真鸡巴不是人！”李英姬很认真的骂了一句。

　　“呵呵，刚开始我也觉得我挺不是人。给那个姑娘送进去的时候，她骂我是畜生，我听完心都快碎了！但一个月以后，我把活儿拿下来，反手就挣了一笔大的，随后，我在四季上东给那个姑娘买了一个一百平的房子，你知道她那时候，管我叫啥吗？”魏哥停顿一下，看着天空说道：“她妈管我叫女婿，她管我叫老公。”

　　李英姬无言以对。

　　“小李，感情之所以无价，是因为没碰到够数的钱！我活了三十年，总结出了一个道理！生活是什么？就是把恶心的一面，先扒出来给自己看，自己适应了，没有生理反应了！你特么才能干啥成啥，所向披靡！”魏哥松开李英姬的脖子，随后打了个酒嗝说道：“确实喝多了，走了！”

　　李英姬插手看着魏哥远去，不赞同，但也不知如何反驳。

　　……

　　道路对面，两个小伙踩灭烟头，直奔融府康年走来。

　　“你们回去吧，我也回去睡了。”魏哥冲着自己带来的十多个摆手，随即踉踉跄跄的拽开了车门。

　　……

　　与此同时，刘小军领着两个姑娘，一边奔着融府走来，一边说道：“是个好活儿，一个男的，你俩伺候，肯定不累！”

　　“妥了！”两个姑娘点头。

　　“来，喊个企业文化的口号！”刘小军抽着烟，说了一句。

　　“用最饱满的热情，服务好每一个上帝！”两个姑娘齐刷刷小声地喊道。

　　“妥妥滴，干活吧！”刘小军潇洒的摆了摆手。


第464章 两把刀，两个人

　　融府康年门前停车场，魏哥和那个姑娘上了猛禽。

　　“找个代驾吧，你看你喝的？”副驾驶的姑娘劝道。

　　“我是咋喝都不带多的，就他妈是累。”魏哥点根烟，吸了两口后，才叹息一声启动汽车。

　　街对面。

　　两个青年右手背后，低头快步行进。

　　……

　　融府康年门口，李英姬送完魏哥，随后就准备转身回去。

　　“哎呦，英鸡！”刘小军正好送完姑娘，随即与李英姬撞了个碰面。

　　“过来卖啊？”李英姬龇牙问道。

　　“恩，卖了俩。”刘小军点了点头。

　　“促销啊？”

　　“我们是无法再生行业，不整促销啥的。”刘小军轻飘飘地说道。

　　俩人站在酒店门口的台阶上，对话相当具有专业性，而且外人根本听不懂。

　　……

　　停车场内。

　　“嗡！”

　　猛禽起步顺着缓坡就往街道上走，魏哥坐在正驾驶，一边听着调频95.8的音乐广播，一边若有所思。

　　“啪啪！”

　　就在猛禽半拉车身已经探到街道上的时候，一双大手轻轻拍了拍正驾驶的车窗，魏哥一抬头，看见一个青年龇牙正看着自己。

　　“唰！”魏哥皱眉降下车窗，随即问道：“有事儿啊？哥们。”

　　“哎，我问一下，青年湖怎么走？”青年挺客气的回了一句，随即往前探了探身子。

　　“离这儿挺远呢，说不明白，你打车过去吧。”魏哥应了一声，伸手就要按起车窗。

　　“嘎嘣！”

　　就在这时，正驾驶的车门被青年猛然拽开。

　　“你干啥啊？”魏哥一愣。

　　“噗！”

　　对方青年根本不搭话，抬手就是一刀，直接捅在魏哥胸口！

　　“嘭！”

　　魏哥反应迅速，本能抬起左脚，直接蹬在青年胸口，而青年拿着刀，往后快速趔趄几步！

　　“啊！！”

　　副驾驶的姑娘顿时泛起一声尖叫，随即喊道：“杀人啦！”

　　“操！”

　　魏哥根本没看胸口，踩着油门就要走。

　　“唰！”

　　另外一个青年，拿着三棱刮刀，刀尖竖着冲下，直接扎了下去！

　　“噗嗤！”

　　魏哥握着方向盘的左手，挨了一刀后，鲜血横流！

　　“咣当！”

　　猛禽方向盘无人把控，车身往前窜了两下，车头怼到电线杆子上，发动机当场憋灭了火儿！

　　“去你妈的！”魏哥一看车开不了，只能抬脚冲外面蹬了几下，最后弯腰冲了下去，并且喊道：“小李！！救我！”

　　“唰！”

　　站在台阶上的李英姬和刘小军，本能回头。

　　“呼啦啦！”

　　两个青年追上来，一人一刀，全部捅在魏哥后背！

　　“操！保安！”李英姬先是冲门口的保安喊了一句，随即迈步就冲下了台阶。

　　刘小军只略微犹豫了一下，就迈步跟了下去！

　　“操你妈的，干啥呢？！”李英姬摸不准对方脉，所以一边跑着，一边喊了一句。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两个青年看见李英姬过来，竟然没跑，而是手里攥着刀，对着倒地的魏哥，一下接一下的捅去！

　　“操！”李英姬抓起停车场警示灯箱，直接抡向一人！

　　“你妈了个逼！”其中一个青年躲过，随即二话不说，拿刀直奔李英姬而来。

　　“嘭！”

　　李英姬拿着灯箱，手掌上带起一阵火星字，使劲儿抡了对方一下！但人家根本没缩缩，猫着腰，一刀直奔李英姬小腹！

　　“操！”刘小军跑动时抽下皮带，下手极稳，极狠的抽在了那个举刀要捅的青年脑袋上，并且还伸手拽了一下李英姬！

　　“呼啦啦！”

　　短暂的交锋过后，融府冲出来六七个保安！

　　“都给我滚你妈了个逼！”要捅李英姬的那个青年，身穿浅灰色运动服，脑袋上套着运动服的帽子，头很低，手里拿着刀，根本不躲，只冲保安喊道。

　　“噗噗！”

　　另外一个青年，拿刀继续猛捅魏哥。他手臂挥舞极快，下手时，根本没有停顿。连续捅了数下以后，他攥刀的手被鲜血浸湿，皮肤湿滑之下，刀柄已经脱手，他手掌已经攥到刀刃上，但自己却浑然不知。

　　“整开啊！”李英姬绕过拦在眼前的这个青年，抡起灯箱直接奔着捅魏哥的那个砸去。

　　“呼啦啦！”

　　保安冲上，开始瞎鸡巴抡着胶皮棍子。

　　“走了！”捅魏哥的那个小子，躲过李英姬一等灯箱后，张嘴冲同伴喊了一句。

　　“老魏！”李英姬没有再追，扔下灯箱直奔魏哥跑去。

　　而这时，以为魏哥是李英姬朋友的刘小军，拎着皮带还要往前追。

　　“操！回来，搭把手！”李英姬赶紧喊了一嗓子。

　　“踏踏……！”

　　对伙两个青年，快步走，走到猛禽旁边，随即用刀割断车内倒车镜上的行车记录仪黑线，然后拿着行车记录仪，再次快步往街对面走去！

　　这时，三四个保安看见他俩准备撤退，所以想表现一下，骂骂咧咧的就要过去追人家！

　　“唰唰！”

　　两个青年收住脚步，一人拎着一把三棱刮刀，站在街道中央，面无表情的回过了头。

　　追过去的保安瞬间愣住，懵逼！

　　“操！”其中一个青年，目光阴狠的盯着保安三四秒，看对方不敢动弹以后，口中鄙夷的骂了一句，最后与同伴快步向街对面胡同走去。

　　是的！

　　这俩人从拔刀开始，到最后离去，自始至终没跑一步，只快步行走！

　　这种人，要么就是心理素质十分强悍的匪徒，要么就是初出茅庐，不知法律为何物的生慌子！

　　……

　　“我操！”李英姬看着浑身是血的魏哥，随即冲着刘小军和保安喊道：“都别愣着了，赶紧抬起来，去医院！”

　　“呼啦啦！”

　　众人围了上来，七手八脚的就将魏哥抬起，随即奔着旁边医院赶去。

　　“……噗噗……！”

　　在路上的时候，魏哥躺在众人胳膊上，鼻孔窜血，双眼蹬的溜圆，瞳孔很明显的开始扩散。

　　……

　　十分钟以后。

　　延市周边，某处大型废品收购站内，一个跟魏哥长的很像的中年，穿着浅蓝色工作服，带着满是黑渍的白手套，指着不远处宛若小山一般的废品说道：“过秤吧！”

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，电话声音响起。

　　“喂，你好？”中年接起了手机。

　　“言哥，老魏出事儿了……！”魏哥领着的那个姑娘，带着哭腔在电话里说道。


第465章 低调的破烂之王

　　言哥接完老魏“女伴”的电话以后，开车直接离开了废品收购站。出门以后，车速飙升，言哥闯了无数个红灯以后，抵达了老魏的救治医院。

　　“咚咚咚！”

　　脚掌重重的踩在医院走廊内，泛起捶鼓一般的声响，言哥急的满头是汗，跑到了抢救室门口。

　　“咣当！”

　　抢救室的门被推开，医生扶着眼镜走出来，张嘴说了一句：“扎了15刀，有十刀都破坏了内脏，对不起，我们尽力了。”

　　“是……是我弟弟吗？”言哥看着前方的李英姬，刘小军，还有保安，语气结巴的问了一句。

　　“哇！”老魏女伴当场哭了起来。

　　言哥一看她哭，顿时呆若木鸡，身体瘫软的坐在了长椅上。

　　“踏踏踏……！”

　　门外警察走进来，张嘴问道：“目击者在吗？”

　　“我是。”李英姬呆愣的回了一句，整个人好像还是没回过神来。因为他在一个小时之前，还在跟老魏喝酒，吹牛逼，谈人生，谈生活。

　　而这短短的一个小时之后，老魏身中十五刀，尸体躺在抢救室内，与世界彻底诀别！

　　……

　　老魏之死，给融府添了一点麻烦，有不少人都被警察叫去问话。但不幸中的幸运是，老魏出事儿是在酒店门外的停车场附近，所以对酒店造成的影响不算太大。因为事情发生的很快，在围观群众还没来得及聚拢的时候，案子已经结束了。

　　如果今天老魏是在融府店内出事儿，那情况就麻烦了！酒店刚开就他妈死人，这太晦气了。

　　李英姬和刘小军是直接目击证人，所以，他俩在公安局一直配合调查。

　　深夜，林军接到信儿，就和杜子腾，庆杰去了公安局。

　　“军哥！”

　　“哥！”

　　李英姬和刘小军叫了一声。

　　“怎么还弄出命案了？”林军皱眉问了一句。

　　“想求你办事儿的那个老魏，让俩人给捅了，十五刀，人刚进手术室，就没气了。”李英姬叹息一声答道。

　　“……他不就是一个搞废品收购的吗？！怎么还有人要捅死他？”林军双手插兜，皱眉问道。

　　“让人眼红了呗！”李英姬坐在椅子上，张嘴说道：“延市，珲春，四平，图们，还有周边这些地方，魏家哥俩得有二三百个直系废品收购点，数千个小站点！你别看老魏平时穿的破衣镂嗖，好像民工似的，但人家正经是个款爷！他哥一年给国有钢材企业送的单子，就够上面某领导一年的指标！”

　　“……这么牛逼呢吗？”杜子腾抻脖子问了一句，随即补充道：“我虽然听过老魏哥俩的名儿，但平时我见他们，也就那么回事儿啊！看不出来，有这个能量啊！”

　　“操！咱说点现实的，我要不和你是朋友，你能看出来，我爸是银行高层吗？”李英姬撇了撇嘴，随即回道：“不是所有人，都有俩逼钱，就不知道咋地好了！闷头发财的人有的是，延市宏达出租车公司的老板，几个加气站连同总公司，一年得净赚两三亿，但平时他就开一台老款三菱！往哪儿一戳，你一看他，那就像个农民！但我爸刚开始为了抢他的单，一个月起码得找他喝两三次茶。”

　　杜子腾无语。

　　“老魏他哥，魏言，这人很厉害！他们一家是山东来的，从他爸那辈起，就在药厂那边收破烂。而魏家这哥俩也没上过啥学，十六七岁就跟着他爸推车满小区乱逛！但我听我爸说，06年左右，全国钢材有一段时间暴跌，大批货物出不了手，那段时间不知道黄了多少主做自主融钢的废品收购站！当时魏言他爸急坏了，特意跑河北去跑业务，想把手里的囤货出手！但魏言不干，想要这时候继续囤货，宁可钱全赔进去，也要搏一把！最后爷俩整掰了，魏言带着老魏出来单干，把家底全押上，一连压了两年货！就这一把，魏言窜起来的！四五年的功夫，他就彻底扑腾起来了！”李英姬停顿一下，皱眉说道：“逆向思维谁都有！但钱摆在那儿，你眼睁睁看着它没的魄力，可不是谁都具备的！说，谁都会，但一件事儿，你让一百个人做，那是一百个结果！这是我爸说的……！”

　　“……要照你这么说啊，那魏言这把是彻底得急了。”林军闲聊天似的回了一句。

　　“……破烂界的传奇啊！”杜子腾也感慨了一句。

　　“现在有的年轻人，跟以前的真不能比。你让他遭罪，他觉得那是对自己的侮辱，是对自己辉煌的践踏！一碗饭的饭量，但伸手就要端两个碗，眼睛大，肚子小，活的苦逼，还得管着别人家的闲事儿！”李英姬眨巴眨眼睛，看着杜子腾骂道：“不用笑，我就说你呢！”

　　“去你爹篮子的，说我干个鸡巴！好好的一个大活人，愣让你给克死了，操！”杜子腾笑声戛然而止，破马张飞的骂了一句。

　　“你俩扯吧，我上楼转一圈！”林军一笑，随即准备去韩宗磊的办公室溜达一圈，顺便让老韩打听打听，李英姬的事儿，还得多长时间能结束。

　　……

　　另外一头。

　　某仓买门口，小岩和三保蹲到了半夜，一直没走。

　　“不是，那帮人到底能不能来啊？！这都几点了，一点信没有？”三保打着哈欠问道。

　　“真不是他们让李腾下的药？”蹲到这个时间，小岩也有点含糊，他真有点摸不太准了。

　　“走吧，肯定不能来了，这仓买估计也快关门了。”三保劝了一句。

　　“要不是他们，那我是真没招了！”小岩叹息一声，随即启动了汽车。

　　“嗡！”

　　就在小岩汽车的大灯光芒，即将亮起的一瞬间，远处一台挡着车牌的面包车停滞。

　　“就是这个仓买！你们下去看看，别惹事儿，花钱把监控买来。”面包车内一个中年，冲着两个同伴招呼道。

　　“车牌子挡着，是他们！”三保顿时来了精神。

　　“哎，他们既然来了，那捅咕李腾的肯定是这帮人！操你妈的，可算让我把事儿捋清楚了！”小岩双眼放光的小声说道。


第466章 家丁

　　当晚，李英姬和刘小军配合刑警调查了一宿，直到第二天一早他们才回家休息。

　　延市，林军家里。

　　“嫂子没在家啊？”小岩困的直打哈欠，进屋以后大大咧咧的从冰箱里拿出一点吃的，随即一边吃，一边站在卫生间门口问道。

　　“……去珲春了，这两天回来。”林军刷着牙，含糊不清地回道。

　　小岩听到这话沉默一下，随即说道：“下药的人，漏了。”

　　林军拿着牙刷，停顿一下问道：“谁啊？”

　　“……就是你想的那个。”小岩擦了擦手掌，皱眉说道：“李腾和他们掰了，我用李腾朋友的身份试了一下，对伙来人了。”

　　“恩！”林军点了点头。

　　“我给你这仇报了得了，呵呵。”小岩虽然笑着，但却十分认真地说道。

　　“……三保知道吗？”林军甩了甩牙刷，轻声问道。

　　“肯定知道啊，我俩一块去的。”小岩点头。

　　“告诉他，这事儿别瞎说，就你俩知道就行了，剩下的你们不用管了。”林军嘱咐了一句。

　　“这中毒的，要换成是亮哥他们，或者是我们，你肯定早都急眼了。”小岩低头回道。

　　“再等等，我早晚收拾他！”林军用毛巾擦着嘴，目光平静地说道。

　　“行，我知道了。”小岩只能点了点头。

　　“你嫂子也不在家，咱俩下楼吃点。”林军冲了把脸，随即回道：“今天，有点重要事儿。”

　　“啥事儿啊？”小岩问。

　　“见刘润泽他爸。”林军说着就走出了卫生间。

　　……

　　中午，延市周边某度假村马场。

　　“踏踏踏……！”

　　刘市长骑着马溜了一圈，随即穿着休闲装，带着鸭舌帽，从马上下来，笑呵呵的冲林军问道：“骑一圈？”

　　“呵呵，我不行，我就会骑摩托。”林军摆手一笑。

　　“唰！”工作人员将缰绳从刘市长手中接过来，随即牵着马转身离去。

　　马场内，道路平坦，绿意盎然，林军与刘市长并肩，一块散步，溜达着。

　　“你懂马吗？”刘市长随口问道。

　　“不懂。”林军摇了摇头。

　　“哈哈，其实我也不懂，只是以前我有一个领导，是内蒙人，他喜欢骑，后来我就会了。”刘市长一笑，随即补充道：“交际，交际，多交一个朋友，就多会一个技能，呵呵。”

　　“恩，这两天没事儿，我也学学。”林军一笑，点了点头。

　　“林军啊，你去过本市的青年湖吗？”刘市长一边背手往前走着，一边轻声问道。

　　“去过，我媳妇愿意吃那儿的路边摊！”林军一愣过后，点了点头。

　　“来，给我根烟。”刘市长驻足停步，伸手说道。

　　“……！”林军再次一愣。

　　“这儿的空间相对私密，抽一根，没事儿。”刘市长和蔼一笑。

　　“哦，呵呵。”林军点头掏出了烟，随即给刘市长点了一根。

　　“兹兹！”

　　刘市长站在土坡上，深深吸了口烟，随即轻声说道：“青年湖是今年市里主要计划，我负责，要把它填了。”

　　林军意识到正题来了，所以只微笑，没有接话。

　　“改造城市地标性建筑，切断的是百姓感情，耗的是大量资金。干好了，最多百姓不骂你；干不好，人家会说，你把人家儿时的记忆都填没了。”刘市长长叹一声。

　　“呵呵，改造城市风貌嘛。”林军含糊着附和了一句。

　　“扯淡，面子工程而已，这没什么忌讳的。国家要有国家面子，地方要地方的面子，就这么简单。”刘市长一点也不隐晦的摆了摆手，随即问道：“小泽说，你开了一个酒店？经营的怎么样？”

　　“还可以，正在弄评级的事儿。”林军陪着刘市长往回走，随即想了半天，也挺赤裸地说道：“刘叔，有个事儿，我让小泽帮我，但他说，让我自己跟你说。我脸皮厚，那我说说？”

　　“哈哈，确实不薄，那就说说。”刘市长笑了一下，随即点了点头。

　　“我在想政府能不能以扶持的名义，借给我点钱。”林军直言问道。

　　“……你缺钱吗？”刘市长愣了一下，皱眉问道。

　　“分啥钱。”林军沉吟一下，随即补充道：“我要借的钱不多，两三百万，一两百万，只要有个数就行。”

　　“为什么呢？”

　　“延市，我初来乍到，干什么都得抱着上别人家蹭饭的外人心态，小心翼翼！政府如果能借我点钱，在账上走一遍，那我就好办多了。工商税务不会卡壳，消防，公安，不会天天来查。”林军笑着说道。

　　“你怕查啊？”刘市长问道。

　　“我不怕查，但怕麻烦！就拿消防的人来说，我请他们吃了无数次饭，每次他们都吃了，但每次还是一副例行公事的态度！刘叔，买卖不好干。”林军干脆地回道。

　　“这有点像走后门。”刘市长笑吟吟的看向了林军。

　　“我给利息！”林军眨了眨眼睛。

　　“哈哈！”刘市长一笑，随即指着林军说道：“我让秘书问问，如果不违反条例，应该没问题。”

　　“哎，这就是本地企业爱戴的政府了。”林军紧跟着溜了一句。

　　“哈哈。”

　　二人相视一笑，随即走了回去。

　　……

　　下午，刘市长和刘润泽离开，而林军和小岩开车往回走。

　　“怎么样？”周天的电话，直接拨到了林军的手机上。

　　“要填青年湖，他管我要钱，我让他给我办了个事儿。”林军一脸疲惫，皱眉回道。

　　“要多少？”周天沉吟一下问道。

　　“他不可能说，但肯定不是小数。”林军摇了摇头。

　　“这不很明显吗？要拿你当他刘家家丁！”周天一针见血地回道。

　　“对啊，他要不是这个意思，我也不可能求他办事儿。”林军摸了摸下巴，随即回道：“让我拿钱可以，因为咱也缺市里关系！但他要拿我当谭华那样的角色定位，我宁可战死，也不扯他！给他当家丁，我他妈比现在还没安全感！”

　　“我也是这个意思，拿钱可以，但不能鞍前马后。沾上了，再想甩，那就费劲了。”周天非常赞同地回道。

　　……

　　另外一头。

　　东北某市，某办公室里。

　　“谁他妈让你们去延市的？！他说是李腾的朋友，就一定是吗？长没长大脑！你他妈这一去，咱就漏了！”一个中年叉着腰，破口大骂。


第467章 朋友与好酒

　　老魏在融府康年门口遇害后，尸体在停尸房摆了三天，等市局二次尸检完毕以后，办案人才通知老魏他哥魏言，可以火化尸体了。

　　葬礼当天，人类克星李英姬，融府大拿杜子腾，还有放屁都砸脚后跟的小崔，一块参加了出殡。

　　以往非常低调的魏言，这次难得高调一把，整了一百多台黑车给自己亲弟弟送行。用他的话说就是：“我就这一个弟弟，来的时候，生在穷人家，走的时候，说啥风光风光！”

　　墓地选在延市周边农村的耕地里，并没有进正规公墓。可能也是魏言家里比较迷信，所以，选了个山清水秀的农村。

　　忙活了整整一上午，出殡才结束，随即魏言招呼到场的亲朋好友，去酒店吃饭。

　　“随多少啊？”杜子腾看着礼账桌子，斜眼冲李英姬问道。

　　“……你们随便，我随一万。”李英姬抠搜搜的掏出了礼钱。

　　“人是你克死的，随十万都没毛病！”小崔眨了眨眼睛，随后冲杜子腾说道：“咱俩一家五千吧！”

　　“我都行。”杜子腾点了点头，然后看向李英姬说道：“但你随一万确实有点少！”

　　“真他妈不是我克的，我当时尽力抢救来着！你看我这手让灯箱划的，到现在都没好。”李英姬像是被踩了猫尾巴一样喊道。

　　“不是就不是呗，你喊个鸡巴！”杜子腾翻了翻白眼，随即在账礼桌上随了五千块钱。

　　远处。

　　“魏，李英姬他们来了。”一个青年扭头冲魏言说了一句。

　　“恩，我刚才就看见了。”魏言点了点头。

　　“你不要找林军吗，先跟他们唠唠？”青年试探着问道。

　　“我弟弟刚没，家里好多事儿都没处理完！今天先不提其他事儿，等我忙完这段时间吧，我会找林军的！”魏言熬的眼睛通红，随即冲青年说道：“叫子腾他们过来吧，上我这桌！”

　　……

　　晚上，家里，餐厅内。

　　“曼曼走了啊？”方圆一边吃着熟食，一边问道。

　　“恩，木业那边最近出大货，她不放心，非要回去看看。”林军点了点头。

　　“哎，真的，你娶这个媳妇，简直太他妈实惠了！要模样有模样，要身材有身材，最主要的是贤惠！有一个沈曼，你他妈少操心多少事儿？”张小乐有点羡慕妒恨地说道。

　　“我是专一，认准一个人，就不换了！你他妈天天拿姑娘当袜子穿，左一个，右一个的，谁能跟你交心啊？！小熙呢，你俩最近不联系了？”林军问道。

　　“……信号很弱，基本已经告别恋爱关系了！”张小乐闷了口酒，随即摇头说道：“她防我跟防贼似的，一天看我六七遍电话，不给看，就急眼！做做爱，抬头就问我，为啥情绪不饱满，是不是外面有人了！我操，我他妈一天累的跟狗似的，晚上喝多了，都不知道自己几点回的家，你告诉我，情绪咋饱满？！”

　　“哈哈，操！”方圆顿时笑了。

　　“跟情绪有个鸡巴关系？还是你没认真，想换人了。”林军夹着花生米，撇嘴说道。

　　“还真不是，我最近真没心思在女人身上浪费精力，也没想过要搞破鞋！你说，咱现在正是往起拔的时候，我都恨不得一个人当两个人用，哪有功夫扯犊子啊？”张小乐摇了摇头，随即说道：“女人挺怪的，没钱的时候，她说你没出息，不上进，而条件好一点的时候呢，她又总是疑神疑鬼的。不好整，她累，我也累！算了，分了就分了，离开我，她也会轻松点。”

　　“唉，都挺难。”方圆也挺感慨的点了点头。

　　哥三个，一边喝着酒，一边放松精神，唠嗑，吐槽。自从进入延市以来，哥几个很长时间没像这样喝酒聊天了，平时大家都各忙一摊，每个人都有烦心事儿，但又不能带到其他人的生活中。所以，这帮人凑一块，舒服，简单，互相说说烦心事儿，吐吐口水，调整好心态，明天继续开战！

　　酒喝到半夜，仨人默契的收拾了东西，随即躺在沙发上挺尸。

　　“别走了，晚上在这儿住吧。”林军冲二人挽留道。

　　“……性暗示啊？”张小乐揉着脸蛋子问道。

　　“别鸡巴暗示我，我现在翻身都大喘气，伺候不了你们！”方圆拍着小山一样的肚皮说道：“眼瞅二百二了！可咋整，操！”

　　“暗示个鸡毛啊！你俩晚上留这儿住，明天跟我去一趟长春。”林军点了根烟。

　　“干啥去啊？”张小乐打着哈欠问道。

　　“跟刘市长见完以后，刘润泽开始要钱了呗，估计去长春，他能把数额告诉我。”林军眯瞪着眼睛说道。

　　“……就咱仨啊？”方圆又问。

　　“亮子干鸡巴啥呢？！让他一块呗。”林军弹着烟灰说道。

　　“玩狗呢呗！”张小乐龇牙一笑，随即回道：“我大亮爷确实与众不同，天天放着蜜蜜在家里呆着，自己操狗玩！带劲儿！”

　　“哈哈！”方圆顿时一笑。

　　“我给他打个电话，看看他是不是干着呢！”林军开玩笑的回了一句，随即拨通了于亮手机。

　　“喂？”

　　“干啥呢，玩狗呢？”林军直白的问道。

　　“别扯犊子，有事儿说事儿，刚来两个牧羊犬的崽儿，我正准备给它们找个奶妈呢！”于亮笑呵呵地回道。

　　“比伺候你媳妇都上心！”林军翻了翻白眼，随即邀请道：“明天我去长春，一块呗！”

　　“很重要吗？”于亮认真的问道。

　　“就是去见刘润泽，谈点彼此心里都有数的事儿！主要是咱哥几个好长时间没一块溜达了，圆圆和小乐都去。”林军应道。

　　“……那可能不行！”

　　“操，你是不是魔怔了？！那狗，你哪天玩不行？还得天天整啊？”林军有点急眼。

　　“滚犊子！明天，蜜蜜他爸妈过来！第一次见面，我能不在家吗？你那个事儿就是扯淡，我去不去不都行吗？”于亮有点羞涩地答道。

　　“啊！领导来了，行，那你就别去了，明天我看看曼曼有没有时间，让她过去给老两口送点东西去，给你长长脸。”林军表示理解。

　　“妥了！”于亮点头。


第468章 满满的幸福

　　第二日一早。

　　林军，张小乐，方圆开车前往长春，而于亮则是因为蜜蜜父母要来，所以没跟着过去。

　　在万合鼎盛这个团队里，有五名原始股东，分别是林军，张小乐，方圆，周天，还有于亮，但其他四人的工作分工都很明确，而唯独于亮是拿着跟大家同等的股份，却干着看似表面最轻松的工作。

　　这个情况，会让很多人心怀疑惑，比如索刚就曾经问过方圆：“哎，你们公司挺奇怪哈？我看亮子平时也没啥事儿，但咋跟你拿一样的股份呢？是因为他之前进去蹲了一年多吗？”

　　“呵呵，我们是兄弟。”方圆一笑，轻飘飘地回道。

　　“操，我没说你们不是兄弟，但我的意思是，即使是兄弟，也得有个分工，有个付出吧？！”索刚再问。

　　“这么跟你说吧，之前亮子进去，是因为持枪伤人，而跟他站对伙的人叫大旗！我跟你说过，这个大旗，就是哈尔滨白涛的仿六四，而他们这帮人，可不是一个谭华能比的！哈尔滨什么规模，延市什么规模？大旗成名多年，人狠棍儿稳，在哈尔滨没人敢跟他叫号！但我们的矛盾有了以后，亮子就自己，一个人，一把枪，拼掉了他！这事儿，我能做到吗？乐乐，能做到吗？！军和天叔，能做到吗？”方圆面无表情的问道。

　　“你这么说，我就明白了。”索刚立马点了点头。

　　“他最不容易，平时轻松点，那是应该的。”方圆又补了一句。

　　是的，这就是自家兄弟眼中的于亮，外人根本体会不了。前段时间，林军被人下药，是张小乐和方圆连懵带虎才过了于亮这一关。到现在他都不知道，周天去哈尔滨的时候，发生了啥事儿。

　　于亮平时的兴趣不多，就想养点藏獒和狗，但他妈的还让张伯伦给坑了。所以，这段时间于亮也不急了，先是从托底的几个朋友手里，进了几条血统纯正的犬，准备先养着，以后碰到合适的獒，再出手。

　　……

　　早上，于亮起床以后，披着外套，连厕所都没上，夹着裤裆先去幼犬培育室扫了一眼，生怕刚买回来的小狗崽死了。

　　呆在幼犬室，给两个牧羊犬喂了点奶，于亮就回去和蜜蜜还有狗厂的几个师傅吃了点早饭。等到中午的时候，他才和蜜蜜开车去机场，将蜜蜜父母接了回来。

　　时近傍晚，于亮张罗着领蜜蜜父母进延市吃饭。他不愁没好地方招待，因为自家的酒店，和钟振北那儿，都可以白吃，档次也够。

　　可蜜蜜父母嫌折腾，不愿意再往市区走，最后于亮没办法，只能让周边档次较好的饭店，送来了外卖。

　　菜肴摆上，两瓶好酒启开，“一家四口”坐在了桌上，开始边吃边聊。

　　“喝点啊？”蜜蜜父亲是生意人，看着体态稍胖，但皮肤白皙，相貌端正，看着很富态。

　　“呵呵，行。”于亮点了点头，随即伸手给蜜蜜父亲倒了一杯。

　　“亮亮啊？！你和我家蜜蜜在一块也有一段时间了，咱这第一次见面，所以，阿姨就多问两句，你别嫌烦。毕竟你们是奔着结婚去的，咱要相互了解一下。”蜜蜜母亲话语温婉，看似十分客气。

　　“哎，您问！”于亮不善此道，所以额头见汗，只能费力的应付着。

　　“哎，亮亮，你是在本地大学毕业的吗？”蜜蜜母亲委婉的问道。

　　“我没读过大学，中学以后就不念书了。”于亮沉默一下，笑着回道。

　　“……哦！”蜜蜜母亲点了点头，随即又问：“我听蜜蜜说，以前你是搞运输的，怎么又弄起犬类养殖基地了？”

　　“啪！”

　　蜜蜜笑着给众人夹菜，但脚丫却狠狠的踩在了于亮脚面上。

　　“……前段时间我出了点事儿，进看守所呆了将近一年。出来以后，身边的几个朋友帮忙，所以，就帮我开了这个养殖场。”于亮想了半天，但还是没有撒谎，而是如实相告。

　　“唰！”母亲一愣，扭头看向了蜜蜜，满脸迷茫。

　　“哎呀，他是帮朋友出头，打了人家两拳，但对方有关系，所以，他就进去呆了一段。”蜜蜜大大咧咧的解释了一句，随即蹬了于亮一眼。

　　“这么大事儿，你也不说。”蜜蜜父亲面无表情的插了一句。

　　“都过去了，现在人不出来了吗，厂子也开了，挺好的。”蜜蜜岔着话题说道：“哎呀，吃饭吧。”

　　“……小亮，我听说你和林家那小子挺好？！”蜜蜜父亲问道。

　　“你说林军啊？”于亮一愣。

　　“对，他爸以前在市里体制内。”蜜蜜父亲点了点头。

　　“啊，我和他关系挺好，出来以后，我这厂子就是他帮忙开的。”于亮点了点头。

　　“……我可听说他不太正经，跟白涛什么的都有矛盾！”蜜蜜父亲沉吟了一下，随即说道：“亮亮，我就蜜蜜这么一个姑娘！你这厂子，就是没有林军帮忙，想开，咱也能开！无非我拿出点钱而已。但林军他们这种人，挣的只是一时的钱，长不了……你最好少跟他们接触，没好处。”

　　“……！”于亮听到这话，眉头轻皱一下，没有回话。

　　“哎呀，说什么呢？什么叫不太正经啊？！”蜜蜜无语的扶了扶额头，张嘴解释道：“人家林军挺不错的，做的是正规生意，不偷谁的，不抢谁的，怎么就不正经了？！上回亮子买藏獒让人骗了，还是林军从中间压的事儿！你别老管人家怎么交朋友，行不？”

　　“你们吃着，我去厨房拿点饮料。”于亮一笑，起身走向厨房。

　　“我也去。”蜜蜜一路小跑的跟了过去。

　　“唉！”蜜蜜母亲长叹了一声。

　　“别唉了，唉也没用！你姑娘愿意，谁也没招。”蜜蜜父亲低头吃着菜，也挺无奈地说道。

　　厨房内。

　　于亮点了根烟，随即从冰箱里拿出了饮料。

　　“亮锅，没生气吧？”蜜蜜搂住于亮的脖子，眨着大眼睛，粗声粗气的调侃道。

　　“呵呵，没有。”于亮刮了一下蜜蜜的鼻子。

　　“你怎么那么笨呐？我告诉你，别跟他们说你进去过，你咋就不听呢！”蜜蜜磨牙问道。

　　“这种事儿，你瞒不住，现在不说，以后也得知道，骗了没意义。”于亮无奈的解释着。

　　二人在厨房内嘀嘀咕咕的聊了起来，而此刻外面已经天黑，狗厂外侧，两台面包车停滞，一个身材瘦弱的青年，光着膀子走了下来，引的院内的狗汪汪的开叫。


第469章 理想生活，总被现实撕扯

　　“呼啦啦。”

　　狗厂门口，两台面包车的车门被拽开，十来个人蜂拥着下车，看样岁数都不大。

　　“脸上两刀，眼睛差点没给我干瞎！张伯伦不管我，索刚他妈的进去了，我咋整？”光膀子的青年咬着牙，费力的指着自己的后背说道：“纹身是别人给你扎上去的，但名儿是自己打出来的！操你妈的，都毁容了，我要再不知声，那我还混个鸡巴！！是我朋友的，跟我走！”

　　“不用煽情绪，咔咔就是整他！”一个朋友从面包车内拽出来镐把子，蹦起来喊了一句。

　　“扛最大的龙，装最大的逼！伯良，没毛病！”另外一个小伙，指着光膀子青年背后的纹身喊道。

　　“走！”

　　光膀子的青年，手缠白布挂片刀，脸上横着两条还未完全愈合，露出粉肉的疤瘌，随即迈步就往狗厂内走。

　　是的，此人就是张伯良！他在脸蛋上的伤疤还未痊愈，就后背纹着关公扛龙复出了！

　　有句好老话说的好，脾气都是惯出来的，隔色的性格都是宠出来的！张伯良这么多年有堂哥照顾，在四平基本横着走，所以，他也是惯出来的！

　　吃亏以后，誓要血染半边天！

　　……

　　说话间，十来个人就进了狗厂，而此时天色已经黑了下来，工厂的几个师傅已经下班离去，只有一人在宿舍休息。

　　一群人，步伐整齐，片刀和镐把子在双腿一侧晃悠，眨眼间就来到了灯火通明的房舍门口。

　　“咣当！”

　　张伯良用片刀怼开房门，一马当先的走了进去。

　　“你们找……！”蜜蜜的父亲坐在最边上，一回头就看见了张伯良。而他本想张嘴搭话，但稍微一愣神的功夫，对方十来个人已经走进来，而且手里都还拿着东西。

　　“啪！”

　　张伯良一片刀抽在蜜蜜父亲的脸上，刀侧身在蜜蜜父亲的脸蛋子上抽出了一个红印！

　　“找你妈了个逼！眯着！”张伯良意气风发，随即拿着片刀在屋里扫了一眼喊道：“于亮呢！出来，操你妈的！”

　　蜜蜜父亲被扇懵了，坐在椅子上呆愣。

　　“哗啦！”

　　于亮听到外面的动静，伸手掀开厨房的门帘子，随即弯腰走了出来。他看见张伯良愣了一下，第一眼竟然没认出来，因为此人剃了头发，脸上的疤瘌覆盖面积也有点大！

　　“操你妈，你还认识我吗？”张伯良梗着脖子问道。

　　“你谁啊？！”于亮扫了一眼蜜蜜父母，随即心里咯噔一下。

　　“我他妈四平张伯良！”

　　“……啊，我知道你，走，出去说！”于亮咬了咬牙，随即指了指门口。

　　“出去干个鸡巴！！”张伯良刀尖一指，随即骂道：“没有你，我脸上能不能挨两刀？操你妈，我找你，有没有毛病？”

　　“你想咋地？”于亮跟张伯良说话的时候，时刻注意着蜜蜜父母的表情。

　　“咣！”一个小伙，抬手就冲着于亮脖子怼了一拳！

　　“踏踏……！”

　　于亮后退，攥了攥拳头没吭声。

　　“还咋地你妈了个逼啊？掏钱吧！”小伙皱眉看着于亮骂道。

　　“二十万！”张伯良喊出了价格。

　　“……！”于亮站在原地足足沉默了三四秒，随即舔着嘴唇回道：“我没有那么多，厂子里有六万，你先拿走，行不行？”

　　“啪嗒！”张伯良一巴掌拍在于亮的脑袋上，随即喊道：“你行吗，你跟我谈条件！？凑凑，最少拿十五万，要不破逼狗厂我给你砸了！”

　　“张伯良，咱们出去说行吗？我给你凑凑！”于亮咬着牙，再问了一句。

　　“去你妈的！赶紧拿钱，别鸡巴扯没用的。”小伙再次扒拉了一下于亮的脑袋。

　　“……张伯良，要么你拿着六万块钱滚，要么我整死你。”于亮再次趔趄着后退了一步，手掌哆嗦着，面无表情的说了一句。

　　“亮子！”蜜蜜父亲站了起来。

　　“你他妈的还叫号！你拿个鸡巴毛整死我？”张伯良右侧一小伙，手里拿着只能击发一枚子弹的简易猎枪，直接戳在了于亮脑袋上！

　　“滚不滚？”

　　“去你妈的，剁他！”张伯良一刀砍了下去！

　　“嘭！”

　　于亮拿起桌上酒瓶子，直接砸在拿枪这人脑袋上！

　　“亢！”

　　枪响，青年本能搂火，枪口喷出火舌，随即桌子上的盘子碗，霎时间迸飞！

　　“亮亮！”蜜蜜也喊了一句。

　　“啊！”蜜蜜她妈吓得脸色苍白，踉跄着离开凳子，向后后退。

　　“唰！”

　　数把片刀，直奔于亮脑袋！

　　“咣当！”

　　于亮单手拽起板凳，横着抡了一圈，散开众人以后，砸翻饭桌，地面顿时一片狼藉！

　　“呼啦啦！”

　　人群躲了一下，持刀再次上来！

　　“别打了！”蜜蜜奋力拉扯，阻拦，但却不知道被谁推了一把，直接坐在地上，手掌戳在盘子碗的碎片上，当场划出个口子。

　　“踏踏！”

　　于亮掉头就往二楼跑！

　　“追他！”

　　张伯良以为于亮是要尥蹶子，随即领着十来个人，蜂拥着奔楼上跑去！

　　“咣当！”

　　于亮踹开二楼卫生间的房门，随即钻进里面，掀开马桶储水池，直接掏出一把套着防水袋的五连发！

　　“我看你还往哪儿跑！”张伯良指挥全局，刀尖指着卫生间喊道：“围上！拿刀往里捅！”

　　“踏！”

　　于亮端着五连发，一步迈出！

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　沉闷的枪声响彻二楼，对伙人群瞬间停止脚步。几乎与此同时，有几个小伙感受到脸上被崩上血点子，但却不知道是哪个同伴的！

　　“哗啦！”

　　于亮根本不搭话，撸动枪栓，再次压上子弹！

　　“呼啦啦！”

　　张伯良等人掉头就往下面跑！

　　“亢！”

　　于亮一枪喷了过去，楼梯拐角处，有水泥碎屑迸飞！

　　“咚咚咚！”

　　楼体内传来一阵脚步声，张伯良等人往楼下跑去！

　　“唰！”

　　于亮返回卫生间，一把从蓄水池里掏出整整两盒子弹，随即揣进兜里，持枪就往楼下追！

　　“亮子，亮子！”

　　蜜蜜满手是血，站起身阻拦于亮！

　　“没事儿吧？”于亮问了一句。

　　“没，没事儿。”蜜蜜慌张的应了一句，随即拉着于亮说道：“算了，算了，别追了！”

　　“起开！”于亮甩了一下胳膊，迈步就往外面走。

　　“于亮！”蜜蜜攥着手掌，声音尖锐地喊道。

　　“从我进去那一刻开始，我就注定吃这碗饭！有枪都他妈不还手，那不是我于亮！”

　　说完，于亮迈步直接追了出去。


第470章 我需要两个人

　　张伯良等人跟狼狗一样得跑上面包车，随即迅速尥蹶子。

　　“快开，这逼养的有枪。咱那枪就能干一发，跟他整不划算。”张伯良语速很快的说了一句。

　　“你不说，于亮啥也不是吗？”朋友急赤白脸的问道。

　　“……我他妈上哪儿知道，他狗厂还有枪？”张伯良干仗不一定行，但嘴炮一定是最牛逼的，到啥时候他都有话说。

　　“啊！伯良，伯良！你看我腿咋了？”后面一个小伙，跟狼嚎似地喊道，右小腿哗哗出血。

　　“没事儿，没事儿，钢珠刮的，挺会就好了。”张伯良完全不说人话地喊道。

　　“操你妈逼！打成这个逼样，哗哗出血，你告诉我挺会就好了？你当他孙悟空啊？”另外一个朋友，捂着受伤小伙的小腿，随即破马张飞地骂道。

　　“快，拿卫生纸堵着点！”张伯良有些慌神的招呼了一句。

　　不知在生活中，你是否也能遇见这样的人？

　　他们总在撩拨你愤怒的神经，搞不垮你，也很难直接对你造成啥重伤害，但就是在你身边不停的骚扰，就跟癞蛤蟆似的十分恶心。而你要拉下心，准备狠干他一下，他又该没那个魄力去面对你了，直接就缩缩了。

　　对，张伯良就是这种人！他没有干死于亮的魄力，甚至没有正面跟于亮面对一下的勇气。他就是不停的骚扰，不停的搞事儿，而等事儿真弄大了，他该尥蹶子了，没影了。

　　在狗厂嘚瑟完以后，张伯良带着两车人，就开始往四平跑。但这回他学聪明了，没走正常国道和高速，而是跑农村土路绕了一下。

　　……

　　于亮开车往前追了足足三四公里，但最后还是没看见张伯良等人的面包车。他坐在车里，想给蜜蜜打个电话，但却发现自己手机没带，刚才放在了餐桌上。

　　开车停在路边，于亮点了根烟，自己在车里呆了将近十分钟。他想回去，但一想到蜜蜜父母的态度，就顿时皱起了眉头。蜜蜜说老两口没事儿，但现在情绪肯定很激动，而自己回去只能是撞枪口。而蜜蜜会安抚他们，等他们消消气，再谈吧！

　　一场家宴，本来就不太愉快，于亮吃饭时就不自在，而张伯良这时候找事儿，无异于火上浇油，十分该死！

　　一股怒气，心难平！

　　“嗡！”

　　汽车启动，于亮直奔融府康年赶去。

　　……

　　四十分钟以后，融府康年大厅。

　　“亮哥！”

　　迎宾保安冲着于亮，整齐的打着招呼。

　　“恩。”于亮面无表情的点了点头，随即迈步直接上了二楼，进了杜子腾的办公室。

　　“哥，你来了？”杜子腾一愣，随即摆手冲经理说道：“你去吧，促销牌重新摆一摆，太磕碜了。”

　　“好。”经理点头，转身离去。

　　“唰！”

　　于亮弯腰直接坐在了沙发上。

　　“咋了，哥？你怎么出来了呢，你老丈人不来了吗？”杜子腾给于亮倒了杯水，随即坐下问道。

　　“他们在家休息呢，我找你来，说点事儿。”于亮放下水杯，扭头看向了杜子腾。

　　“啥事儿啊？”杜子腾不解的问道。

　　“给我介绍俩人，要话少，手脚利索。”于亮声音低沉的开口说道。

　　“到底咋了？”杜子腾一听这话，顿时皱眉。

　　“……没事儿，你别问了。”于亮摆了摆手。

　　“操，你要办事儿，咱还用找人吗？我跟你去就完了呗！”杜子腾说着就要拿西服外套。

　　于亮看着急匆匆的杜子腾，心里有股难以言明的情感在流淌，致使他全身泛起小鸡皮疙瘩。停顿一下，于亮拽着杜子腾的胳膊说道：“不是我办事儿，是一个号里朋友找我帮忙！不要咱家人，托底一点的就行。”

　　“啊，这么回事儿啊。”杜子腾听到于亮的解释后，才再次坐下。

　　“快点，现在就要。”于亮催了一句。

　　“哥，你可别糊弄我昂，我脾气不好。”杜子腾看着于亮，挺认真地说道。

　　“快点的。”于亮顿时皱眉催促了一句。

　　“啥价格啊？”

　　“看啥情况吧，但差不了钱。”于亮答道。

　　“行，我给你打个电话。”杜子腾说着掏出手机，随即翻找了一下电话本，直接拨通了过去。

　　“喂？咋了，子腾？”电话中有人问道。

　　“你到楼下，我跟你说点事儿。”杜子腾干脆地回道。

　　五分钟以后，杜子腾下楼，而于亮一人坐在办公室里等着。大概过去了能有不到二十分钟，随即杜子腾领着俩人进屋。

　　“哥，我给你介绍一下，我朋友，刘小军，范勇！”杜子腾简单的介绍了一下。

　　“亮哥。”

　　刘小军和范勇，看着于亮打了声招呼。

　　“哎！”于亮冲着二人应了一声，随即抬头看着杜子腾问道：“说了吗？”

　　“恩，说完了。”杜子腾点了点头。

　　“……现在能走吗？”于亮直接冲刘小军和小勇问道。

　　“能！”

　　二人再次点头。

　　“那走吧。”于亮惜字如金，扶腿直接起身，随即指着杜子腾说道：“我把他们送我朋友那儿去，你不要跟军他们说，明白吗？”

　　“你真没骗我？”

　　“要不，你跟着我去？”于亮皱眉问道。

　　“行，那我不说话了。”杜子腾顿时老实了。

　　“走！”于亮叫了刘小军和小勇一声，随即推门走出了办公室。

　　……

　　三分钟以后，楼下于亮A4车内。

　　“……今天的事儿，就咱们三个知道！别多嘴，别多问。”于亮声音平淡的冲后面那俩人交代了一句。

　　“我俩明白，哥。”刘小军应了一声。

　　“找个银行，我给你俩先拿点钱！”于亮说话间，就启动了汽车。

　　“不用，哥，先办事儿吧。”小勇龇牙喊了一句。

　　“呵呵。”于亮一笑，点了点头，随即伸手推上了自动挡。

　　“嗡。”

　　马达轰鸣，A4就要起步。

　　“咣当！”一个人影拽开车门，直接上了于亮的副驾驶。

　　“你咋来了？”于亮看见这个人影，顿时一愣。

　　……

　　与此同时。

　　融府办公室内。

　　“嘀铃铃！”

　　座机电话响起，但杜子腾却上二楼办事儿，没有听到，也没人接。


第471章 风起四平

　　A4车内，于亮刚要开车走，就上来一个人影，而刘小军往前探了探脖子，认出这人正是小岩。

　　“我问你话呢，你怎么跟来了？”于亮冲小岩再次问了一句。

　　“……你知道了，对吗？”小岩舔着嘴唇，看了一眼于亮，随即又看了看刘小军和范勇问道：“军哥他们三个全走了，就留你自己在家！现在出门办事儿，你还不带自己家的人，你们这是提前商量好了？”

　　于亮听到这话一愣后，直接张嘴问道：“你到底什么意思？”

　　“哥，别跟我整事儿！我就问你，你是不是要去四平？”小岩逼问了一句。

　　“……啊！”于亮眨眼点了点头。

　　“那你还说你不知道？！操，枪都拿了。”小岩看了一眼后座放着的五连发，随即指着风挡玻璃说道：“我跟你去！”

　　于亮听到这话，心里瞬间有点琢磨过来了，所以，他试着套了一句：“军，告诉的你，先不动啊！”

　　“……！”小岩一愣，张嘴问道：“你到底知不知道？”

　　“我这不问你呢吗？”于亮瞪着眼珠子看向了小岩。

　　“操，整岔了，我下去了。”小岩立马反应过来，推门就要走。

　　“啪！”

　　于亮伸手一把攥住小岩的腕子，随即逼问道：“我他妈想听听你那个事儿！”

　　“……！”小岩彻底懵逼，暗骂自己脑袋太好使，想的太多了。

　　……

　　四平市，晚上十点多。

　　管虎家楼下，他带着鸭舌帽，漏出一张让人胆寒的肉疙瘩脸，此刻正低头抽烟。

　　他脸上的伤刚好没多久，一张脸基本已经没人样了，全是密密麻麻的粉红色疙瘩，就好像让人拿炉铲子烫过一般，看着相当渗人。

　　“吱嘎！”

　　等了一小会，有一台面包车停滞，张伯良迈步从上面走了下来，两张极丑的脸相互一对，随即火花四溅！

　　“咕咚！”

　　管虎飞起一脚，直接蹬在张伯良的腰上，随即骂道：“能他妈请神，不能送神！你不牛逼吗？你干完咋哆嗦了呢？”

　　“……我没哆嗦！我是怕于亮报警，所以上你这儿来躲躲。”张伯良依旧梗着脖子喊道。

　　“躲你奶奶个逼！你他妈傻啊？开车光膀子，图啥啊？”管虎越看张伯良越来气，一边咬牙扒拉着张伯良的脑袋骂道：“后背纹的啥鸡巴玩应？！这是……小矮人扛的泥鳅啊？”

　　“……不管拉鸡巴倒，我走了。”张伯良被骂的一点面子没有，转身就要走。

　　“给我站住！”管虎呵斥一声，随即皱眉说道：“你他妈上哪儿去啊？让人抓住，不整死你啊？伯伦咋跟你说的？告没告诉你，别去捅咕他们？”

　　“是我先捅咕的吗？你当我不知道呢？你们背后就没捅咕？我把大腾刚介绍给张伯……！”张伯良还想犟嘴。

　　“闭了！”管虎再次呵斥了一声，随即骂道：“这事儿先等等再和你叔说，这几天你跟我在一块，但事先说好，你再他妈瞎整，真就没人管你了。老四烦你都烦的不行了，你明白吗？！”

　　“……我现在不能跟你走。”张伯良低头回道。

　　“咕咚！”管虎一脚蹬过去，咬牙骂道：“那你他妈想咋地？”

　　“……我不找人办事儿了吗？没有钱，人家能给我办事儿吗？你不得给我拿点车马费吗？那边还有一个等着上医院呢。”张伯良眨着无知的小眼神，低头喊道。

　　“这些年我没佩服过谁，但你是例外！”管虎咬着牙，足足沉默半分钟后，才掏出电话拨了过去，并且喊道：“下楼，给我送点钱！”

　　……

　　再过半小时，管虎开车，拉着张伯良去了四平当地一家挺有名的狗肉馆。而他们到的时候，狗肉馆里已经坐着五六个同伴，菜也点完了，众人正在一边吃着一边聊着。

　　“你咋把虎逼哨子领来了？”一个中年用东北最不堪的形容词，形容了一下张伯良。这个虎逼哨子的意思是，虎逼中的兰博基尼，属于虎到触顶，没有对手的意思。

　　“……操！我不跟你一样的。”张伯良斜眼扫了一眼中年，随即坐在椅子上，没大没小的就开始猛搂狗肉。

　　“他惹了点事儿，我不知道咋跟伯伦说，哎呀，真愁死我了。”管虎坐下以后，挺上火的叨咕了一句。

　　“咋了？”对面的中年问道。

　　“他闲着没事儿，去捅咕于亮了！”管虎点了根烟。

　　“捅咕于亮？！整啥样啊？”中年一愣过后，顿时皱眉问道。

　　“让我剁了。”张伯良低头吃着狗肉，非常随意地回道。

　　“你他妈的……！”中年顿时开骂。

　　“别骂他了，整都整了，说这些还有啥用？”管虎拦了一下，随即冲另外一个青年喊道：“大伟，去，你出门给我买贴膏药，这一天睡觉都不敢翻身，整的我都快散架子了。”

　　“好叻。”青年穿着橘黄色T恤，放下筷子后，转身就走了出去。

　　……

　　饭馆门口。

　　“你要敢骗我，我找不到他们，就先整你，明白吗？”于亮指着一个中年的脸蛋子，十分认真地说道。

　　“肯定在这儿，管虎刚打完电话，说张伯良回来了，我们獒厂的尹六也在这儿呢，刚过来！”中年连连点头。

　　“走！”

　　于亮双手空空，直接推开了车门。

　　“哥！！你这不把我操了吗？我以为你知道呢……！”小岩坐在副驾驶，挺上火的喊了一句：“不跟军哥说一声啊？”

　　“对伙儿奔着整死你的剧情走，还说个鸡巴！”于亮直接摔上了车门。

　　说完，刘小军，范勇下车，而小岩只能跟在于亮旁边，一伙四人拽着那个中年的脖领子就走进了饭店。

　　他们刚进去，一个穿着橘黄色T恤的青年，正好与众人擦肩而过。

　　“蹲厕所里，我不走，你要出来，我就崩死你！”于亮指着中年的脸蛋子，随即一字一顿地说道。

　　“谢谢。”中年十分感动，因为于亮没有让他直接面对管虎，所以，他转身走到卫生间，最后反锁上了门。

　　于亮说完，单手插兜，直奔饭店深处走去。

　　“你伤还没好啊？”中年尹六冲管虎问道。

　　“还是有点刺挠！”管虎挠着脸蛋子，随即喊道：“来，服务员，给我拿瓶开胃，不要凉……！”

　　话还没等说完，管虎直接愣住，他看见了于亮！

　　“嘭！”

　　于亮一步上前，直接抓住尹六的头发，咣当一声怼在桌面上，随即抬手指着张伯良说道：“不到六小时，咱俩又见面了？”

　　张伯良一愣。

　　“让他躺下跟我说话！”于亮皱眉喊了一句。

　　“噗嗤！”

　　范勇上去一刀，直接怼在张伯良脸上！

　　“哗啦！”

　　刘小军撸动枪栓，三米开外，抬手扣动扳机！

　　“亢！”

　　张伯良连人带凳子，瞬间倒在地上，木头碎屑溅了一地。

　　“能听懂人话吗？”于亮单手按着尹六的脑袋，指着他的鼻子说道：“操你妈，你千万别动！枪响，你就倒！明白吗？”

　　此时，尹六趴在桌子上一动不敢动！


第472章 带走

　　一个半小时以前。

　　延市融府康年，杜子腾下楼办了个事儿以后，就再次回到了办公室。他拿起电话想给于亮打一个，问问那边的事儿结束没有，但一拿电话，却看见了一个手机号码，给座机打了N遍，但是自己没接到。

　　“啪！”

　　杜子腾攥着听筒，直接回拨了未接手机号。

　　“喂？”

　　“子腾吗？你亮哥在你那儿吗？”蜜蜜的声音响起。

　　“刚走，怎么了？”杜子腾一愣，随即问道。

　　“他去哪儿了？家里出事儿了，他没跟你说吗？”蜜蜜的语气很焦急。

　　“啊？出什么事儿了……？”

　　两分钟以后。

　　“咣当！”

　　杜子腾直接推开，办公室房门，随即一边往外走，一边拨通了林军的手机，并且说道：“哥，家里出了状况……！”

　　……

　　一个半小时以后，四平狗肉馆内。

　　“啪嗒！”

　　于亮伸手扒拉一下管虎的脑袋，随即拿起桌上的烟盒问道：“伤好了，又有你画面了，是吗？”

　　管虎坐在椅子上，一声不吭。

　　“啪嗒！”

　　于亮点了根烟，随即再次扒拉了一下管虎的脑袋：“来，抬头我看看，张伯伦的左右手，跟别人有啥不一样！”

　　管虎斜眼看着于亮，还是没吭声。

　　“操你妈，你瞅啥啊？！”于亮与管虎对视，右手戳着他的脸蛋子说道：“我打的就是你！！有事儿，你说话！”

　　“呼呼！”

　　刘小军的枪管子，戳在管虎的后脖颈子，他浓重喘息着看向于亮，还是一声不吭。

　　“哗啦！”于亮抽着烟，薅起尹六的头发，随即喊道：“一块走吧！”

　　张伯良此刻依旧躺在地上，好像死了，一动不敢动！

　　“哗啦！”

　　小岩抓起管虎的脖领子，歪脖问道：“操你妈，让我自己动手啊？”

　　“嘭！”

　　范勇一脚踢开张伯良的脑袋，随即走在最前面。

　　一分钟以后，于亮带队，领着管虎和尹六扬长而去。

　　……

　　车内。

　　于亮坐在副驾驶，用管虎的电话，直接拨通了张伯伦的手机。

　　“于亮！人麻溜给我放了，咱再谈你的事儿！”张伯伦接通电话以后，直接骂了一句，因为于亮一走，饭店其他人已经给张伯伦通信了。

　　“咱俩的事儿非常好谈！张伯伦，我他妈明告诉你，今儿我就他妈是来撅折你的！管虎和他一个朋友在我车里，你一个小时以后，到四平坟圈子等我！”于亮摸着脑袋，掷地有声地说道：“张伯伦，我是什么人，你他妈比我自己都清楚！话我给你放这儿，你自己来，就咱俩单独谈，我要让下面的小孩插手，我是你儿子！但你要带人过来，管虎肯定不能活着回去！”

　　“于亮！你他妈在四平不放了管虎，我保证大案队，明天一早就会到你狗厂！！”

　　“亏你他妈也是混过的！我既然敢端起枪，还怕判刑吗？！”于亮不耐烦的回了一句：“你他妈自己琢磨琢磨，管虎在你心里啥位置就完了！你要说他鸡巴毛都不是，那我就干他！”

　　张伯伦瞬间无语。

　　“啪！”

　　于亮直接挂断了电话，随即扭头看着管虎问道：“你值得他跑一趟吗？”

　　“……于亮，今天你要整不死我，我杀你全家！”管虎十分认真地骂道。

　　“呵呵，操！”于亮看了一眼管虎，直接扭过了头。

　　“啪！”刘小军上去就是一个嘴巴子，随即冲管虎骂道：“你叫唤你妈了个逼，没有张伯伦，你他妈刚才就跪了！”

　　……

　　四平，某公寓内。

　　张伯伦穿着睡衣，站在原地沉默数秒，随即立马换了一套衣服，然后扫了一眼手表。

　　十分钟以后。

　　老四和一个脸上有疤的中年，带着六七个人敲开了张伯伦的房门。

　　“大哥，你去哪儿啊？”老四问了一句。

　　“于亮拿管虎说事儿，必须让我去，才能换管虎！”张伯伦阴着脸回了一句，随即说道：“你们不用管了，赶紧上医院看良子，我他妈就自己去，看看于亮能把我咋地！”

　　“哥，哥！”疤瘌中年赶紧拦了一下，随即回道：“你这不扯呢吗？于亮肯定要整你，你去了，还能回来吗？！他在哪儿呢，我过去！”

　　“你去了，于亮就得跑了，管虎也回不来了，明白吗？”张伯伦说完，作势就要往外走。

　　“……不能去！”老四也拦着张伯伦。

　　“松开我！”张伯伦瞪着眼珠子喊道：“我不去，管虎能回来吗？”

　　“你去了管虎也不一定能回来。大哥，你别瞎整，咱冷静点，行吗？”疤瘌中年用身体堵住张伯伦的去路，死活就是不让。

　　“管虎跟我啥关系，那他妈是我兄弟，我冷静个鸡巴。”张伯伦怒吼着推着二人。

　　“进去说，进去说。”老四使劲儿推着张伯伦，将他弄到屋内。

　　“大哥，我知道你着急，我也着急。”疤瘌中年劝了一句，随即递给张伯伦一根烟说道：“报案呢？”

　　“报个鸡巴案！于亮啥性格你不清楚吗？你报案了，让管虎怎么想？”张伯伦焦躁的抽着烟，烦躁的摆了摆手。

　　一个非要出去，两个非要拦着！

　　张伯伦是不是真的要拿自己换管虎，那别人永远不可能知道！但目前可以确定的是，张伯伦刚才的做法，让老四和疤瘌中年心里十分舒服，因为管虎也代表着他们。而张伯伦能想用自己去换管虎，那以后也会这么对自己！

　　众人坐在屋内，一根接一根的抽着烟，都在想着办法。

　　……

　　街道上。

　　“去四平坟圈子！”于亮坐在车内说道。

　　“你不都告诉张伯伦这个地址了吗？他万一让人过来怎么办？”小岩问道。

　　“车扔村口，咱步行走过去。”于亮轻飘飘地回道。

　　……

　　与此同时。

　　四平高速公路出口，一台白色SUV，急匆匆的下了主路，随即奔着市区赶去。


第473章 张家的能量

　　四平坟圈子。

　　于亮嘴上叼着烟，双手插兜站在一个个坟包后的树林子里。这里空气潮湿，道路难行，一条条双脚踩出来的人迹线，错综复杂的环绕着坟丘周围，地平线上凸起的墓碑宛若林海，让人看着不自觉得炸起汗毛。

　　“能来吗？”刘小军舔着嘴唇冲于亮问道。

　　“……小军，为啥敢开枪？”于亮笑着，回头问了一句。

　　“对来我说，选择很简单，要么，别瞎混，要么，别哆嗦！”刘小军停顿一下，张嘴回道：“呵呵，我和小勇还欠融府四万块钱呢。”

　　“恩。”于亮点了点头，补充了一句：“张伯伦跟你一样，他被逼到这儿了。他要不管管虎，那以后谁管他啊？”

　　“滴滴。”

　　小岩站在旁边，刚要走过来，但低头一看，手机屏幕却亮了。

　　……

　　另外一头，张伯伦公寓内。

　　“妈了个逼的，怎么办啊？”疤瘌中年拿着电话，皱眉骂了一句：“谁鸡巴能知道于亮这疯狗在哪儿呢？上哪儿找他去！”

　　“……哥，实在不行咱就联系林军吧！？你和他谈谈，不行咱拿点钱，先把老虎抽回来！如果林军要实在不吐口，我他妈去一趟延市！他能抓老虎，我就能搞林军家里人！操，都鸡巴这时候，还讲啥套路？”老四目光阴霾的说了一句。

　　张伯伦听到这话，插着胳膊，沉默半晌后，拿起手机说道：“行，我打个电话，问问林军的手机……！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在张伯伦的电话还没等打出去的时候，手机竟然响了。

　　“喂，哪位？”张伯伦接起以后，皱眉问道。

　　“伦哥，我是尹六一个兄弟，叫大伟。”

　　“有事儿啊？”张伯伦不耐烦的问道。

　　“是这样，我和尹六大哥，还有老虎哥，一块在狗肉馆吃饭。然后虎哥让我出门给他买膏药，但我刚出去，就来了一帮人……！”

　　“操！说重点。”张伯伦一听这话，顿时蹭的一下站了起来。

　　“这帮人手里有枪，进去以后直接就他妈搂火……这时候，我再从门外冲进去，啥作用也起不了，所以我看见这帮人把虎哥他俩带走以后，就打车跟上了……！”这人快速说道。

　　“跟上了？你现在知道他们在哪吗？”张伯伦快速问道。

　　“在城北坟圈子！”

　　“确定吗？你惊没惊他们？”张伯伦又问。

　　“我去买膏药，那是临时发生的事儿，他们根本不清楚，有我这个人！而且，我跟挺小心，换了三台车！所以，他们肯定不知道。”大伟拍着胸脯子保证道。

　　“今天这事儿，会让你好起来的。”张伯伦十分认真的扔下一句，随即补充道：“你就在那儿别动，等电话！”

　　“好，好……！”大伟连忙应了几声。

　　“啪嗒！”

　　张伯伦听完，直接挂断了电话，并且张嘴冲老四喊道：“知道他们在哪儿了！”

　　“操！”老四掐灭烟头，直接站了起来。

　　“叫咱家的朋友全去，我要跟于亮玩个场面！”张伯伦咬着牙，指着老四的胸口说道：“你叫两个人，跟着办事儿的这帮人一块过去。到地方以后，一干起来，你让他俩直接怼死于亮！明白吗？”

　　“……！”老四沉默一下，皱眉问道：“然后呢？”

　　“就打一枪，奔着脑袋干！打死以后，直接自首。持枪斗殴，伤害致死，没他妈死罪！我只要在四平不死，保他俩十年左右，肯定出来！”张伯伦一字一顿地说道：“我就想在四平，用关系和钱，买他命！”

　　“行，我俩走了。”疤瘌中年点了点头。

　　“一定把虎子要回来！”张伯伦嘱咐了一句。

　　……

　　五分钟以后，疤瘌和老四下楼，俩人各开一台车，随即一边往城北坟圈子走，一边摇着电话。

　　还是那句名言，谁混这么多年，都他妈不白给！

　　在延市是林军，魏彬等人的主场，但在四平，张伯伦的江湖地位和号召力，绝对不用质疑。这些年受他打压的人士，虽然不在少数，但求他帮过忙的人，肯定更多！因为没有哪个江湖大哥，会傻逼到，在家门口，玩到人不理，狗都嫌的程度。

　　号子一喊，四平沸腾了！

　　城北方向的某个桥下，疤瘌和老四的车停在最前面，他们到了以后，等了不到十分钟，朋友就陆续到场！

　　半小时以后。

　　桥下杀进来十来台私家车，还有十来台出租车，人越聚越多。

　　“操，你咋整这些人来。”老四下车以后，一边提着裤子，一边冲一个中年朋友问道。

　　“……都是家里小兄弟，到底咋了？”中年坐在车里随口问道。

　　“没事儿，一个外地的小逼崽子，跟老虎整起来了，咱过去看看。”老四站在车外，随口解释道。

　　“再等会，还有两车人。”

　　“行，不急！”

　　二人话语平淡的在桥下交谈，就聊了几句的功夫，桥下又进来十多台车。

　　旁边不远处。

　　疤瘌中年坐在车上，随即从车座子下面拽出一个帆布袋，递给后面的两个青年说道：“这把枪没事儿，你俩就打一枪，奔着那小子脑袋上干！弄完，直接自首！这十来年，哥不会让你俩白蹲！”

　　“兹兹！”

　　两个青年裹着烟头，沉默半晌，随即看着帆布袋一口同声地回道：“行！”

　　“进去以后，你俩就说是跟着朋友过来办事儿的。这枪是朋友给的，但出事儿以后，你这个朋友就联系不上了。他要问你这人叫啥名，你随便应付，剩下的口供我在外面给你补，案子一到检察院，事儿就结束了！”疤瘌又补充了一句。

　　“明白。”

　　俩人再次点了点头。

　　“咣当！”

　　疤瘌中年没再废话，推开车门以后，冲外面喊道：“老四，人差不多了，别等了，走了！”

　　“妥了！”

　　老四点了点头，随即走到自己汽车旁边，然后喊道：“都给我往坟圈子怼昂！打双闪，别走散了！”

　　十分钟以后。

　　一列打着双闪的车队，整整排了一条街的距离，随即奔着坟地那边赶去，场面极其壮观。

　　……

　　公寓内。

　　“……你摇的号啊？”一个中年在电话里问道。

　　“操，我要让他就这么走了，在四平我还有脸吗？！钱我都准备好了，就摆在脚底下，他这边一死，我就花钱。”张伯伦霸气无比地说道。


第474章 千钧一发

　　深夜，坟圈子里。

　　于亮回头看向管虎，随即看看手表说道：“时间到了！你认识你伯伦哥，但你伯伦哥不认识你！”

　　管虎一声不吭。

　　“管虎，你碰我，我为了现在的生活，可以不吭声。但你动军，那就两码事儿，我得干死你！”于亮双手插兜，看着管虎数秒，随后冲刘小军说道：“整他！”

　　“啪嗒！”

　　小岩听到这话，伸手拦了一下于亮，随即说道：“弄了他，你咋整？”

　　“出来了，我就没想着要回去！”于亮看着小岩，皱眉说道：“天叔那句话说得对，要往前走，那所有人就得各司其职！圆圆和小乐的工作是，赚钱，花钱！而我的工作是，在前进的路上，遇到的，不管是江湖大哥还是亡命徒！没有对话，就地整死！”

　　“整死也是有方法的！”小岩扯脖子喊道，很激动。

　　“背后捅咕是方法吗？！谭华擅长这个，但是死了！如果他果断一点，在咱家进入延市之前，先开火，他不至于让骂成是篮子！”于亮指着地面说道：“有枪用在明面上，打死第一个跟你龇牙的人，这就是我的方法！”

　　小岩彻底无语。

　　“崩了！”于亮说完转身就走。

　　“哗啦！”

　　刘小军咽了口唾沫，直接撸动枪栓，随即调整一下呼吸，咬牙就要扣动扳机。

　　“操你妈，于亮！！”

　　就在这时，黑暗的大野地里，人影剧烈晃动，他们拉成一排，深一脚浅一脚的跑了过来！

　　“唰！”

　　于亮瞬间抬头一愣。

　　“谁露了？操！”小岩惊愕的喊了一声。

　　“这么多人！”范勇也有点懵。

　　说话间，疤瘌和老四带人已经围了过来，他们都没敢开车，因为大灯光芒太显眼，只要不是瞎子，看到这么多车灯，肯定就跑了。

　　“踏踏……！”

　　老四带人冲在最前面，他一步迈过排水用的壕沟，随即直接喊道：“别说没用的，放人，操你妈的！”

　　“放人！”

　　“瞅你妈了个逼，咋地？四大金刚呗？”

　　“把枪放下！”

　　对伙儿越聚越多，他们一边往前迈步，一边骂骂咧咧的喊话，几乎一瞬间气场就拱了起来！

　　“都他妈别动！”刘小军额头冒汗，枪口戳着管虎的脑袋，脖子青筋冒起地喊道。

　　“去你妈的，小逼崽子，你扣一下扳机我看看！”疤瘌中年说着就要冲过来。

　　“咕咚！”

　　于亮一拳支开他，随即瞬间适应了突发状况，声音平静地喊道：“小军，开枪！”

　　“于亮，你他妈敢！”老四一步上前骂道。

　　“你算你妈了个逼！”于亮皱眉撇了他一眼，随即再次冲刘小军喊话：“开枪，往脑袋上打！”

　　“哥！”

　　刘小军手掌颤抖，高声回了一句！

　　没错，此刻刘小军已经慌了！他确实有魄力在无人知晓的情况下崩死管虎，但绝对没有众目睽睽下杀人的心理准备！

　　更何况，现在自己手里有管虎，还能与老四和疤瘌对话，一旦弄了管虎，对伙一回合冲上来，那就全完了！

　　“妈了个逼的，你带着两个雏，唬谁呢？”老四一看刘小军的状态，顿时喊道：“来，你开枪我看看，往我脑袋上崩！”

　　“开枪，小军！！”于亮再次喊了一声。

　　刘小军不停的吞咽着唾沫，站在原地，看着乌泱泱的人群，掌心泛汗！

　　“啪嗒！”

　　就在这时，已经经历过无数次事件的林家二代小岩，一步抢过刘小军手里的五连发，随即眼睛都没眨，直接撸动枪栓，低头冲着管虎就是一枪！

　　“亢！”

　　沉闷的响声泛起。

　　“嗷！”

　　管虎捂着大腿，一声惨叫。

　　“退后！”

　　小岩攥着五连发，身体宛若青松一般矗立在管虎身旁，随即面无表情的看着老四和疤瘌喊道。

　　众人看见小岩搂火，顿时收住脚步！

　　“我操你妈！”老四拿起一把单管猎，枪口直接对上小岩！

　　“哗啦！”

　　小岩面对老四，直接再次撸动枪栓，同样没有任何犹豫，干脆果断的扣动扳机！

　　“亢！”

　　“啊！”

　　管虎下半身暴起血雾，一声惨叫后，当场休克！

　　“哗啦！”

　　小岩第三下撸动五连发套筒，依旧站在原地一动不动，声音平淡地喊道：“退后！”

　　老四和疤瘌也额头见汗，相互对视了一眼，站在原地没动。

　　“哥，我还有两发子弹，你告诉我，往哪儿打？”小岩冲于亮高声问道。

　　“崩脑袋！”于亮掷地有声地喊道。

　　“哗啦！”

　　小岩再次撸动枪栓，冲着对方人群大喊一声：“滚不滚！”

　　“于亮，行，我认载了，你把管虎和尹六放下，我他妈让你走！！”老四被逼无奈，咬牙摆手说道：“来，兄弟们，往后退退！”

　　“岩岩，咱要管虎没用了，薅上尹六，咱往外溜达溜达。”于亮看向对伙儿众人，随即轻声说道。

　　“起来，操你妈的！”刘小军和范勇直接把尹六薅了起来。

　　“走！”

　　于亮压在最前面，手心里虽然充斥汗水，但脚步很稳，直接顺着土坡就往下面溜达。

　　此刻，对伙人群内。

　　疤瘌与两个青年站在一块，随即低头小声说道：“我一会喊干，人就往前冲！你俩就开枪！”

　　“行！”两个青年，咬牙应了一声。

　　“自己家的人，准备往前窜窜！”疤瘌在人群里再次喊了一声。

　　“操你妈的！尹六，你能不能挺一枪！”老四突然喊道。

　　“我去你妈的！”被三人抓着的尹六，突然捂着脑袋往上一拱。

　　“干他！”疤瘌一声怒吼。

　　“刷刷刷！”

　　数不清多少镐把子和片刀，直接举了起来！

　　“小岩，崩老四！”于亮率先反应过来，顿时高声喊道。

　　“唰！”

　　小岩抬枪对准了老四，与此同时，疤瘌找的那两个青年，一个攥着军刺，一个举起猎枪，两人都对准了领头的于亮，已经瞄准锁定！

　　双方在一瞬间彻底对上，于亮根本不知道人群中有俩人，已经抱着蹲监狱的心态，要整死自己！

　　“吱嘎！”青年握着单管猎，手指扣动扳机，泛起酸牙声响！

　　“噗嗤！”

　　走在最后的范勇，被人用片刀结结实实的砍在了后脑勺上，眼瞅着就要倒在壕沟里！

　　“嗖！”

　　就在这时，空中泛起一阵破风声！

　　“嘭！”

　　不明物体带着火光砸在地上，随后瞬间爆裂，一大片火焰荡开，卷着坟地里的杂草和枝杈，瞬间燃烧起来！

　　“我操什么玩应？”老四措手不及的惊呼一声。

　　“你妈了个逼！不想死的一米开外给我站好，立正！”一声怒喝从人群中传来，壮硕人影闪现。

　　“刷刷刷！”

　　远处，一排车灯亮起，光芒炫彩夺目。


第475章 一排车队，就仨人

　　远处大灯光芒璀璨，疤瘌回头一瞅后，发现那边起码得有十来台车停滞。

　　“都给我滚！”

　　一个身材高大的身影，左手拿着一个灌满汽油，并且塞着棉花的啤酒瓶子，随即扒拉开前来驻场办事儿的对伙，然后窜到了老四旁边！

　　“唰！”

　　于亮借着地上的火光，一眼认出此人，随即本能喊道：“军！？”

　　“啪嗒！”

　　林军从兜里掏出打火机，直接点燃沾着汽油的棉花，随即将瓶子怼在老四的脸上，抬头喊道：“操你妈，能不能烧死你？”

　　“啪嗒！”

　　张小乐从另外一侧走过来，伸手搂住老四的脖子，直接从怀里亮出一把微冲，冰冷的枪管子戳在老四的腰上，让他身体本能一僵！

　　“起开，操你妈的！”方圆挺着大肚子，两脚踹开小勇身边的人，随即站在了壕沟里，双手插兜。

　　于亮走了以后，蜜蜜就给杜子腾打电话，但杜子腾下楼办事儿，没有第一时间接上，所以，他是回去以后才联系上的蜜蜜，知道了事情经过，并且第一时间通知了林军！

　　四平到延市的距离太远，而林军等三人在长春，距离四平就不到一个半小时的路程，所以，这哥三个听到信儿以后，直接扔下刘润泽，就杀到了四平！

　　他们还穿着大裤衩，背心，拖鞋！

　　他们永远能在最关键时刻，一起出现！

　　为什么？

　　因为单枪匹马来四平的是于亮，是他们最好的兄弟，最好的伙伴！

　　于亮为了林军敢开枪杀管虎！

　　林军自然就手拿能爆炸的火瓶子，毫不犹豫的挡在于亮前面！

　　从哈尔滨的落荒而逃，折了周天，折了于亮……

　　在到珲春欠下一屁股外债，才有了林场做积累！

　　最后出兵延市，折了壮壮后，情况才将将稳定！

　　林家一路走来，遇到的对手数不胜数，但能赢到今天，靠的不是刀枪棍棒，更不是林军缅甸归来的身份，而是这一批，人不多，但却能肝胆相照的兄弟！！

　　我为你耗尽青春，老死狱里，

　　你为我安顿妻小，一生不悔！

　　所以，他们在这一时间段内，所向披靡，用最快刀，最快的速度窜起！

　　……

　　坟地内。

　　“老四，你给我听好喽！！今天崩管虎，是张伯良作的，明天我崩你，一定是因为健身馆的事儿！”林军指着老四的脖子，继续掷地有声地说道：“你告诉张伯伦，让他在四平铺好关系，我林家人马，近期登陆！第一枪，就冲给他开！”

　　老四看着自己腰间上的微冲，和林军手里的汽油瓶子，还有远处的那一列车队，咬牙没有吭声！

　　“亮子，咱走了！”林军说完，非常稳的冲于亮喊道。

　　“走着呢。”于亮迈步就走，小岩，范勇，刘小军快步跟随。

　　“人给他放这儿！”林军再次补充了一句。

　　范勇掐着尹六的脖子，顿时一愣。

　　“让你放这儿，你就放这儿。”小岩补充一句。

　　范勇略微犹豫一下后，从尹六的后腰上撤下了军刺。

　　“唾！”林军低头吐了口唾沫，拎着汽油瓶子转身就走。

　　“林军，你他妈太狂了吧？唬谁呢？”疤瘌喊道。

　　“哗啦！”张小乐抬起微冲，一动不动的冲疤瘌问道：“那试试呗？”

　　“疤瘌！”老四喊了一嗓子。

　　“呵呵，操！”张小乐骂了一句，拎着微冲与方圆并肩，随即迈步就走。

　　……

　　“就让他们这么走了，多鸡巴磕碜啊？”

　　“操，他们人也不少，两伙这么多枪，真干起来，咋收手？你当这是打钓鱼岛呢？”

　　“……！”

　　对伙人群中，七嘴八舌的开始嘀咕起来。

　　而远处，林军等人放了尹六后，步伐适中，大摇大摆的奔着村子方向走去。

　　“管虎整成这样，咱咋鸡巴跟伦哥交代啊？”疤瘌皱眉问道。

　　“……妈的，他怎么来的这么快？”老四扶起管虎，也挺疑惑地说道。

　　就在这时，远处亮灯的车队方向，有一人推门下车，随即喊道：“哥们，还得多长时间啊？我这儿还拉活呢？”

　　这话一喊完，已经接近村口的林军等人，身体略微一僵，随即莫名的加快了步伐。

　　“我可要跑了昂！”方圆低声说道。

　　“你跑你爹篮子，他们短时间内肯定整不明白是咋回事儿！你收着点走，没事儿。”张小乐小声骂道。

　　“你鸡巴滚犊子，我他妈二百多斤，那不得先跑吗？！要不，一会能追上你们吗？”方圆夹着裤裆，甩着一瘸一拐的小短腿，宛若竞走一般，越来越快。

　　与此同时。

　　一个小伙从人群后面走出来，随即冲着老四喊道：“四哥，不对啊！他们的车全鸡巴是咱这儿的牌照，而且全是面包，我他妈咋还看见这些车风挡玻璃上挂着四平-长春的牌子呢？”

　　“……妈了个逼，他们玩路子！”疤瘌一愣过后，突然喊道：“唬咱们的，他们鸡巴毛都没有，就仨人跑过来忽悠的！”

　　“干他！”

　　尹六今天晚上非常窝火，所以，听到疤瘌的话以后，嗓子顿时破音，抢过一条镐把子就冲了过去。

　　“我去你妈的，前面全是大道，哥几个，搂吧！”方圆一听见后面的喊声，顿时笨鸟先飞，第一个尥蹶子的冲着车跑去。

　　“哥，你不有微冲吗？倒是整一梭子啊！！”刘小军不解的喊了一句。

　　“微个鸡巴毛冲！这是我在火车站买的钢珠枪！我他妈上长春是谈事儿去，带微冲干鸡巴啥！操！”张小乐破马张飞地骂道，低着头，一路小跑，速度直逼一条腿的方圆。

　　“真鸡巴磕碜，操！”于亮狂汗，但也跑的飞快。

　　“我操，这逼让你装的，还给尹六放了，我他妈以为你多托底呢。”小岩也冲林军骂道。

　　“托鸡巴毛底，不放尹六，能唬住他们吗？”林军一步能跨出一米半远，身体往前窜着喊道：“上车，快点的！操！”

　　五分钟以后，两伙人进入村子，而对方人马眼瞅着就追上众人，这时小岩和刘小军，分别奔着A4和陆地巡洋舰跑去。


第476章 这一声，袍泽！

　　村内胡同狭窄，电线杆子，垃圾堆，等农用杂物，三轮子货车，全部都堆在土路上。刘小军开的A4还好，掉头不费劲，但小岩那台陆地巡洋舰，只能往后倒，根本就掉不了头！

　　而林军等人刚刚跑到这里，后面的人就上来了！

　　“咕咚！”方圆咽了口唾沫，随即问道：“兜里都有啥啊？”

　　“我他妈就一个指甲刀！”张小乐回道。

　　“咣当！”

　　于亮直接从旁边的院门口，拽出一把铲粉的铁锹。

　　“把汽油瓶子扔过去啊！”张小乐冲林军嚷道。

　　“你他妈傻啊？！这儿的路这么窄，旁边全是木头院墙，扔过去不给人家房子点着了？！会出大事儿的！”林军直接甩掉汽油瓶子，随即一步跨过木头栅栏，冲进农户家院内，在漆黑无比的环境下，摸到数把镰刀！

　　“操你妈！！你微冲呢？”疤瘌冲林军等人喊道。

　　“铁锹照样砸趴下你！操你妈的！”于亮拎着铁锹直接冲着人群冲了上去。

　　“怼他！”林军将几把镰刀扔出来，双腿跨过栅栏，跟着于亮就冲了上去。

　　“嗡！”

　　小岩开着陆地巡洋舰，一路不知道撞翻多少看不见的障碍物，随即快速向后倒去！

　　双方的火儿都拱到了不得不出的地步，所以一碰面根本没有对白，直接就开始生怼！

　　农村胡同里这一仗，是林家团队出道以来，干的最惨的一次斗殴，因为对伙的人实在太多了！

　　“嗡！”

　　于亮抡动第一下铁锹的时候，肢体还能打开，并且砸倒了一个小子。但等他再想抡第二下的时候，对伙儿的人已经冲上来了，并且在狭小的胡同内非常拥挤，所以，于亮根本抡不起来第二下，直接后背靠在土墙上，与六七个人厮打在了一块！

　　“亮子！”

　　张小乐和方圆拿着镰刀，连搂带刨，完全打红眼了的奔着于亮方向赶去，直接将两个小伙打到农村露天的厕所粪坑上面。而挡在粪坑上面的石棉瓦承受不住二人重量，随即直接塌陷。四五个小伙，顿时掉进了粪坑，里面的屎尿瞬间没到了前胸！

　　“啪！”

　　林军打法相当单一，右手薅过来一人的脖领子，左手持着镰刀，根本也看不清楚对方的脑袋，抬手就是一顿猛刨！

　　“操你妈，滚！”

　　方圆伸手扯住了于亮的脖子，同时镰刀挥动，将左侧方向干出一个口子，然后喊道：“小乐，扶着亮！”

　　“哥，跑啦！”小岩终于将陆地巡洋舰开到村子外面，随即高声喊道。

　　“走！走啊！”林军一边抡着镰刀，一边往后退着吼道。

　　“噗咚！”

　　方圆，张小乐，于亮，凑在一块，三人浑身带血，完全感受不到疼的从人群中挤了出来，随后转身就跑。

　　“军，走了，走了！”张小乐回头要冲林军喊话，但一抬头却看见一个小子，已经拿枪对准了于亮！

　　没错，这小子就是疤瘌找来的枪手，但此刻他已经跟疤瘌跑散，所以，脑中第一目标还是于亮！

　　“操！”张小乐一看他端枪冲着于亮的后脑，随即使劲儿用手按了一下于亮的脑袋！

　　“亢！”

　　枪响。

　　“噗咚！”

　　张小乐顿时趔趄一步。

　　“你妈了个逼，我整死你！”方圆眼睛通红，拎着镰刀直接转身。

　　“噗！”林军抢先一步，一镰刀直接砍在持枪青年的脑袋上，随即方圆赶到，兄弟二人，对着此人连刨七八下，鲜血顿时溅射在湿土地上。

　　“走啊！走！”张小乐捂着肩膀喊道。

　　“咕咚！”

　　于亮上半身的衣服碎裂，他浑身是血的背起张小乐，埋头就向胡同外面跑去。

　　“呼啦啦！”

　　兄弟几人从胡同中央位置，一直趔趄着干到胡同口，随后准备上车！

　　“咣当！”

　　就在这时，刘小军拿着军刺，从车上窜了下来。

　　“上去啊！”林军瞪着眼珠子喊道。

　　“哥，小勇没出来！我他妈得回去！”刘小军带着哭腔喊道。

　　“我操！”林军稍微停顿一下，随即摔上车门喊道：“走，回去！”

　　刘小军听到这话一愣，等他再回过神的时候，方圆和林军没有对白，而是手持镰刀，已经再次冲了回去！

　　“拿枪去！”小岩直接从车窗内扔出那把还有两发子弹的五连发。

　　“唰！”

　　刘小军捡起五连发，随后再次冲向人潮，并且枪口冲着密密麻麻的人群，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响过后，人潮中顿时裂开一个缝！

　　“滚开！操你妈的！”刘小军端枪喊道。

　　“去你妈的，一把五连发，你他妈还当大炮使啊？！”人群中不知道谁喊了一句，随即众人举着凶器再上。

　　是的，此刻双方已经打红眼了，所以枪的威慑力并没有，子弹没响之前那么大，甚至后面的人连打带骂，都没听到枪响！

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　林军和方圆一人伸出一只手，拽着已经没有人样，并且全身松软，宛若没有骨头的小勇，一边轮着镰刀，一边将他从地上，往车的方向拖去！

　　“嗡！”

　　小岩大脚哄着油门，直接怼向胡同，这回人群开始明显的往后退去！

　　“亢！”

　　刘小军再次开枪搂火，人群又往后退了一分。

　　“嘭！”

　　林军一咬牙，扔掉镰刀后，直接扛起小勇，随即钻进了A4。

　　方圆手筋被砍断，吊着一直胳膊，钻进了陆地巡洋舰！

　　“咕咚！”

　　刘小军上车，一脚油门启动A4，随即疯狂逃窜，而等小岩开着陆地巡洋舰跑的时候，车辆的所有玻璃，连同车门，全部被砸的变形，一台新车，带着鲜血和无数刮痕，冲出了土路。

　　老四和疤瘌的领着人，追了足足将近一千米，才收下脚步。

　　“……乐乐，乐乐！”方圆在陆地巡洋舰里，冲着于亮怀中的张小乐喊道。

　　“……告诉林军这个傻逼，别往家跑，时间太长，我他妈挺不住，去长春，长春……！”张小乐脸色苍白，咽着唾沫回道。

　　于亮本来十拿九稳，能干了管虎，圈了张伯伦，但却因为一个意外，漏了一个小马仔！

　　此战过后，管虎和张伯良基本废了，而小勇情况不明，张小乐挨了一枪，所以，林家创业集团和张鬼子团伙，彻底走向对立面，矛盾已经无法调和！


第477章 魏言上门

　　张小乐和小勇的伤，根本无法等到回延市在救治，因为路程太远，等真赶回去，人可能就完犊子了。所以，林军联系的是刘润泽，让他介绍了一家四平去长春方向的医院，这里路程较近，也不用担心枪伤和刀伤，会让医院报警。

　　七个人里，林军，小岩，刘小军，于亮伤的相对较轻，但方圆手筋折了，肌腱也被砍断，小勇全身的刀伤有七处，三处骨折，被拽进医院的时候，浑身软绵绵的，人已经不清醒，而张小乐挨的那一枪，在胸口上方，距离脖子就不到半掌长。

　　在长春市的医院呆了两天，林军等人转院回了延市，随即继续接受治疗。

　　……

　　一周过后。

　　死了亲弟弟的魏言露面，抽空赶到医院看望林军，这是俩人第一次碰面，随即在病房内聊了起来。

　　“……我弟还在的时候，一直想跟你聊聊，但你太忙，呵呵。”魏言坐在椅子上，笑着冲林军说道。

　　“你消息挺准啊。”林军也是一笑，让杜子腾给他倒了杯水。

　　“也是刚听说。”魏言搓了搓手掌，沉吟半天后，直言问道：“那我就直说了，军，你和张伯伦还有缓没？”

　　“……呵呵。”林军一笑，没有吭声。

　　“如果没缓，那我给你掏车马费，你跟他整出个结果，咋样？”魏言再次说道。

　　“你和他咋了？”林军想了一下，随即问道。

　　“前些年四平的废品收购，是我一直在做，但最近两年，张伯伦一车货，非要抽我两千，我想了一下，也给了，因为毕竟我是外地人，交点安保费挺正常，呵呵！”魏言眨了眨眼睛，继续说道：“但张伯伦这个人有奶就是娘，他看我挣钱有点红眼，这段时间他一直在往高了要价，刚开始涨到两千五一车，我又给了，但没多久，他又要三千，但这回我没给！”

　　“明摆着想抢你活儿，你涨到五千也没用。”林军插了一句。

　　“对，他是想抢我活。”魏言点了点头，继续说道：“我弟弟跟他有过冲突，所以没了，他这么做，是想吓死我，呵呵。”

　　“是他干的？”林军皱眉一愣。

　　“你觉得他没那个魄力？”魏言抬头问道。

　　“那倒不是。我是觉得，他下手挺狠。”林军如实回道。

　　“他不光想要四平的市场，而是想要我股份，让我白给他干活。”魏言想了一下，继续说道：“军，张伯伦不了解，我和弟弟是啥感情，也不清楚我的性格。钱，我不缺，即使扔一半，我后半辈子也能过的挺好，呵呵。”

　　“……恩，我信。”林军认真的点了点头。

　　“你和张伯伦本身就有仇，所以，没有我，你也会跟他整！而我的出现，等于白给你粮草，呵呵。”魏言再次一笑。

　　“那你为啥白给我粮草呢？”林军问道。

　　“钱不是一家挣的，废品收购越往大了干，越容易让人眼红。我得给公司找个保驾护航的，股份给谁都是给，但你的口碑不错，起码办事儿对我路子。”魏言如实说道。

　　“我明白了，让我想想。”林军直接应道。

　　“行，你歇着，我先走了。”魏言起身。

　　“子腾，送送。”林军喊了一句。

　　“哎，好。”杜子腾应了一声，随即起身往外送着魏言。

　　病房内，林军盖着被子躺在床上，若有所思的点了根烟。

　　……

　　于亮回到延市以后，蜜蜜就一直在照顾着他，俩人都默契的选择了不提狗厂事件，依旧和往常一样，有说有笑的交谈，聊天。

　　“听小岩说，大傻军拿着假微冲跟一百多人装逼？”李英姬斜眼冲于亮问道。

　　“哪有一百多人，呵呵。”于亮一笑。

　　“大傻军，现在越来越有路子了，在火车站雇的黑车，去唬人家，没唬明白？”李英姬竖起大拇指，龇牙冲于亮说道。

　　“大哥就是大哥，逼装的就是跟正常人不一样。”庆杰也表示钦佩的插了一句。

　　“哎，嫂子，他出门都不跟你打招呼，你不收拾收拾他啊？”李英姬挑拨着冲蜜蜜问道。

　　“我收不收拾，给你看呐？去去去，别再这儿起腻，出去溜达去。”蜜蜜笑骂了一句。

　　“大白天的，就要运功，疗伤啊？”李英姬贱嗖嗖的问道。

　　“滚蛋。”于亮瞪着眼珠子骂道。

　　“……我不陪你唠嗑吗？你看你咋不知道好赖呢？”李英姬翻了翻白眼，转身看着于亮床头摆放的大量礼品，随即挑了三盒最贵的，然后说道：“今天我回家看我爸，这几盒先借给我，回头我给你钱昂！”

　　“这逼养的肯定拿着礼盒去卖了，哥，我也拿一盒，跟着他，看看他上哪儿卖去！”庆杰也拎了一盒，随即跟着李英姬就跑了。

　　“呵呵，这帮崽子。”于亮无语一笑，扭头看向了蜜蜜。

　　“饿不饿，我给你弄点吃的？”蜜蜜捋着发梢，伸出小手，摸着于亮干巴巴的脸蛋儿问道。

　　“我都快好了，咱俩下楼去吃吧。”于亮动作缓慢的坐起，随即穿上了拖鞋。

　　“也行。”蜜蜜点了点头，伸手就从柜子里，拿出一件外套，披在了于亮身上。

　　五分钟以后，二人十指紧扣，牵着手，走到医院外面。

　　室外，阳光耀眼，天空晴的透亮，让人心情无比愉悦。

　　“你想吃啥？”于亮穿着病号服的裤子，溺爱的看着蜜蜜问道。

　　“呃——我想吃锅烙！”蜜蜜拉着长音想了半天，随即笑眯眯地说道。

　　“让你点，你不吃点好的啊？”

　　“……哎呦，我就想吃嘛！走吧，走吧。”蜜蜜拉着于亮的胳膊，就往街上走。

　　二人一路有说有笑，背影在金黄的阳光下璀璨，宛若神仙眷侣，走向永恒。

　　十分钟以后，他们到了一家门脸很小，只有三四张桌的饭馆内，随即点了两份锅烙，两碟小菜。


第478章 一辈子的两年

　　小饭馆内。

　　“哎呦，你少吃点辣椒，伤好没好利索呢。”蜜蜜噘着嘴，伸手就将于亮手里的辣椒油抢了下来。

　　“呵呵，没事儿，都拆线了。”于亮看着蜜蜜莞尔一笑，随即喊道：“哎，老板，给我拿瓶白酒，什么都行。”

　　蜜蜜听到这话，身体略微停顿一下，笑容有些僵硬的劝道：“别喝了。”

　　“呆着没事儿，活活血。”于亮随意的摆了摆手。

　　几分钟以后，一瓶玉泉方瓶摆在桌子上，于亮自己倒了一杯后，蜜蜜把酒抢过去，也给自己倒了一杯。

　　“伤好了，挺高兴呗？”蜜蜜笑眯眯的举起酒杯说道：“来吧，亮锅，走一个！”

　　“行，走一个。”于亮端起酒杯和蜜蜜撞了一下。

　　二人举杯就干，蜜蜜呛的俏脸红润，不停的咳嗽。

　　“吃点菜。”于亮给蜜蜜夹着菜，轻声说道。

　　“老公！咱俩吃的第一顿饭，你还记得吗？”蜜蜜右手攥着纸巾，左手托着下巴，双眸宛若凝固的看着于亮。

　　“你刚分手，在我家楼下，吃的锅烙！”于亮毫不犹豫的应了一声。

　　“时间过的真快，一晃快两年了。”蜜蜜依旧望着于亮。

　　“……这两年我挺亏欠你。”于亮拧着眉毛，又喝了杯酒。

　　“放屁！”蜜蜜伸手拧着于亮的鼻子骂道：“什么叫亏欠？我不愿意，你干什么都是亏欠，我愿意，你做什么都是付出。”

　　“……！”于亮咬了咬牙，同样抬头看向蜜蜜。

　　两人相望，凝视，沉默。

　　不知道过了多久，蜜蜜眨着酸涩的大眼睛，咬着嘴唇冲于亮说道：“我们之间有的不是亏欠……是遗憾，你知道吗？”

　　“啪嗒！”

　　于亮手掌哆嗦的点了根烟，低着头，没吭声。

　　“我爸在住院，但我没和你说。碎盘子崩的，当时，你没看见，我也没看见……！”蜜蜜捂着脸颊，继续说道：“我给你打电话，你没带手机，再给杜子腾打的时候，他联系不上你，什么情况也不和我说……！”

　　于亮惊愕的抬起了头。

　　“他没事儿，就是一点皮外伤。”蜜蜜用湿巾擦了擦眼睛，随即抬头看着于亮说道：“吃完饭，我就要走了！”

　　“……！”于亮心如刀割，嘴里咬着烟头，攥着拳，一声不吭。

　　“噗！”蜜蜜红着脸一笑，伸手揪着于亮的下巴说道：“喂，开心点，咱们属于和平分手，不带彼此饱含怨气的。”

　　“对，和平分手。”于亮拿着瓶子再次倒了一杯酒。

　　油滋滋的饭馆内，二人宛若穿梭了时光，回到了那个确认恋爱关系的锅烙馆里。

　　那天，状态扭捏且言语简单的于亮，低着头说：“咱俩在一起吧。”

　　她一愣过后，问道：“你要跟我睡觉啊？”

　　“恩，我要跟你睡一辈子。”他抬头看向她，目光坦然。

　　一辈子，有多长？

　　是否靠天裁定，靠时光见证？

　　很多人在憧憬爱情的时候，都曾望着心中的那个他，或是她，在心中默默许愿，我和你执手，就一定能走穿时间的年轮，迈向白头。

　　可当无情年轮真的滚动时，又碾碎了多少这样的誓言？

　　有的不爱了，所以，不曾惋惜，

　　有的还爱着，所以，撕心裂肺。

　　……

　　于亮和蜜蜜都喝多了，俩人抱着脑袋，失声痛哭。

　　蜜蜜说：“以后，我不能欺负你了，你也不许找别的姑娘欺负你！一定要找一个，比我还爱你的，那样，她才会对你好！”

　　于亮说：“不找了，我的心太小，就装着一个你。”

　　酒没了，菜凉了，人走了……

　　蜜蜜一边走，一边擦着眼泪，她穿着洁白的帆布鞋，迈出这个饭店，远处一辆宝马X5在等待着她。

　　“……操！”于亮捂着额头，呆愣愣的看着手机屏幕，身体剧烈抽搐。

　　“嘭！”

　　蜜蜜跑到饭店外的落地窗前，使劲儿敲打着窗户喊道：“替我照顾好你自己。别再弄的满身是伤，别再……让我担心……！”

　　“……！”于亮趴在桌子上，一句话没有。

　　宝马X5离开了饭店，也带走了于亮和蜜蜜，最疼的爱情。

　　两年时光，增长的不仅仅是年华，还有那难以忘却的回忆。

　　翻开电话本，里面是那密密麻麻的短信，怎么删，似乎它都在那里。

　　看着电视，总感觉旁边坐着一个人，他也在与自己一起欢笑，一起聊着家常，一起调侃着世间百态。

　　卫生间的镜子下面，永远会摆着两个牙捅，你无情的拿开一个，但却永远无法擦去，刻在那木板上的杯底印记……

　　当你生命中的那个她，或他，走了以后，你可能会费尽一切心思，想要选择遗忘。你拿着清洁工具，试图抹掉关于他的一切，但一回头，你却总能发现与他有关的东西！

　　为什么？

　　因为记忆是刻在脑子里的！

　　又怎么抹去？？？

　　……

　　于亮，一个刚硬到骨子里的人！

　　曾经枪崩大旗，缅甸刀砍邢凯，四平单枪匹马挑了管虎！他用一次次的事情，让无数人膜拜，一声亮爷，是太多江湖青年的肯定！

　　但这是于亮心里想要的吗？！

　　肯定不是！

　　他想用今天的一切换回蜜蜜，但故事永远不会回到起点，自己做过的事儿，也不会再有再来一次的机会！

　　怎么办？

　　只能含泪放手，在心里说一声：“我爱你！”

　　生活就是这样，人们乞求自己的命运圆满，乞求自己的一生没有缺角，但这永远只是乞求。有些缺角，在你得到某件东西的时候，就已经出现……

　　……

　　宝马X5的车上，蜜蜜趴在母亲的腿上，奋力吼道：“你知道我离开他不会快乐，为什么要拆散我们！为什么？”

　　“你的不快乐，只是暂时的，但无病态的生活，却是一辈子的！我是你妈，你在心里骂我一万遍，我也是！”蜜蜜的母亲摸着女儿的头发，无比倔强地说道。

　　“……从今天开始，你让我干什么我就干什么……你说得对，你是我妈，我无法选择……！”蜜蜜抿着嘴，浑身抽搐。


第479章 合伙魏言

　　三天后。

　　医院内，周天，吴忠永，沈曼，林军都在。

　　“亮子去哪儿了？”周天冲林军问道。

　　“不知道，就给我打电话说，要出去走走，也没说上哪儿。”林军摇了摇头。

　　“分开，是因为父母啊？”吴忠永插了一句。

　　“恩！”林军喝了口水，随即感叹地说道：“亮子不容易啊。”

　　“……这事儿没法劝，走走也好。”周天也叹息一声。

　　“算了，不说这个了。”林军搓了搓脸蛋子，随即冲周天说道：“我们去长春，刘润泽说了钱数。”

　　“多少？！”周天抻着脖子问道。

　　“2000万。”林军沉默一下答道。

　　“木材这边，拿不出这些钱，两百万我还能凑凑。”吴忠永立马封死林军的嘴。

　　“你不用整的好像我要杀你儿子似的，我知道你有钱，但肯定不到两千个。”林军翻了翻白眼。

　　“呵呵，那就行。”吴忠永顿时龇牙了。

　　“这钱白拿啊？”周天直奔主题。

　　“说是不白拿！青年湖一填上，政府给咱八间一百五十平的门市房，地点随便挑。”林军回道。

　　“这个回馈还可以啊！湖一填上，门市房肯定抢手啊！两千个虽然有点多，但咱亏不着，往外租十年，也能换不少银子，而且房子本身就升值啊！”吴忠永抽着烟说道。

　　“操，有钱的话，这么干确实亏不着！但问题是咱现在手里没有这个钱啊！大哥，你投两千万，等着十年回本，这个买卖是不是周期有点长啊？”周天无语地回道。

　　“坑，肯定是坑了，这一点不用寻思！如果是赚钱的买卖，那刘润泽他爸，根本不用找咱们融资。”林军搓了搓手掌，随即看着周天说道：“魏言，找我了！”

　　“死弟弟的那个？”周天问了一句。

　　“对！”林军点头。

　　“那他是冲着张伯伦来的？”周天问出这话的时候，并不知道张伯伦和魏言的矛盾，他只是略微一想，就琢磨出来了。

　　“没有他！我照样弄张伯伦，这点没争议了！”林军晃动一下脖子，随即说道：“我现在就想听听你的意见，魏言让咱跟他掺和废品收购的事儿，你觉得有搞头没？”

　　“你怕以后有矛盾？”周天瞬间明白过来林军的意思。

　　“对，我怕和他扯不清楚，再添麻烦。”林军点了点头。

　　“如果我有这两千万，肯定不会让你跟他合伙干！因为一合伙，肯定有摩擦，确实麻烦！但问题是，咱现在手里没有这两千万。那你说咋整？不行，我去看看哪个银行保安少点？”周天一笑，随即说道：“咱现在体格壮了，往后处着的时候，做事儿厚道一点，让他一点，矛盾应该能应付！实在不行，那就分开呗。”

　　“哎呀，钱真他妈是个好东西啊。”林军也是揉了揉脸蛋子。

　　“话我跟你说了，主意你拿吧。”周天直接甩手。

　　“我能咋拿？操，我他妈也生不出来钱！”林军长叹一声，随即直接拿起电话，给魏言发了个短信，上面直白的写道：“借我两千！”

　　五分钟以后。

　　“等等，我研究研究。”魏言回了一条短信，随即就没信了。

　　……

　　延市周边，自营融钢厂里。

　　魏言穿着挺埋汰的蓝色工作服，随即摘下满是黑色油渍的手套，去了财务室。

　　“哎，老魏。”

　　“两千个，能凑出来吗？”魏言慢条斯理的点了根烟，随即看着财务问道。

　　“啥时候要啊？”

　　“现在！”

　　“唰。”财务扫了一眼手表，随即回道：“没问题，咱几个站存的现金就一千多个，我再去银行取点！”

　　“尽量凑够！”魏言嘱咐了一句。

　　“恩，我现在就整。”财务穿上满是灰尘的外套，随即转身就走。

　　魏言站在原地抽着烟，没有吭声。

　　“啪嗒！”

　　财务走到门口，伸手抓住门把手后，却突然停住脚步，回头问道：“老魏，现实是咱们挣的钱够花了，而……你弟弟也真的没了。”

　　魏言看着财务，舔了舔嘴唇。

　　“咱俩是朋友，我再问你一遍，这钱，我还凑吗？”财务问道。

　　“现实是，我就这一个弟弟！跟我一起捡破烂起家的弟弟。”魏言毫不犹豫地回道。

　　“行，我知道了。”财务点头，动作干脆的关门走了。

　　……

　　下午，魏言再次去了医院。

　　“事儿没成之前，这钱我不白拿你的。我给你打了个借款合同，事儿成之后，你撕了，如果没成，我还你钱。”林军直白的说完，随即就把合同递给魏言。

　　“我不看这个。”魏言接过去以后，顺手就把合同放在了凳子上，一眼都没瞅的继续说道：“林军，我不是啥大富豪，更不是啥知名企业家！我有今天，靠的是一分运气，九分努力！给你的这些钱，是我，和我弟弟，还有一帮兄弟，一毛一毛攒出来的。我拿来的现金，有三百万，是二十块钱零钱凑出来的！”

　　林军看着魏言没吭声。

　　“你给哥们整句实话，这事儿，你到底能不能办？别忽悠我。”魏言直视林军问道。

　　“我说了，事儿办不成，我把钱全部还给你，最多一年！”林军非常认真地说道。

　　“啪嗒！”

　　魏言听到这话以后，直接拿起那份根本没看的借贷合同，随即快速伏案签字。

　　十分钟以后。

　　“你先回去，这一两天，我会让人找你。”林军伸出手掌冲魏言说道。

　　“好！”魏言跟林军握了握手，随即转身就走。

　　林军将魏言送出去以后，周天发来一条短信，上面写着：“钱到了！”

　　站在医院门口，林军抽了个烟，随即拨通杜子腾的电话说道：“来，你上医院，咱俩研究研究，四平小轮子的事儿。”

　　“妥了。”杜子腾干脆的应了一声。

　　……

　　与此同时。

　　江苏某地，盗墓天团的伪二当家小博同志，正在无聊的吃着“生猪大肠”泡方便面。

　　“你他妈恶不恶心啊？！神经病啊？吃大肠，还他妈是刺身？”旁边一青年无语地骂道。

　　“没事儿，我拿开水烫了一下，熟了。”小博同志咬了一口猪大肠，随即含恨骂道：“操他妈的，没有张伯伦坑咱，我他妈至于吃这个吗？！大哥也是，到底回不回去也没个准信，操，天天在这儿撅着，兜里还没钱，真他妈的闹心……！”

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，桌上电话就响了起来。


第480章 杜子腾挂帅

　　一天以后，融府康年。

　　“哗啦！”

　　杜子腾在茶海上用木质镊子洗了洗茶杯，随即斟满茶水，推到了魏言旁边，笑着说道：“喝茶，魏哥！”

　　“这事儿你办啊？”魏言喝了口茶，张嘴问道。

　　“恩，军哥，跟我说了。”杜子腾点了点头，依旧摆弄着茶具问道：“魏哥，咱在四平有多少家收购点？”

　　“我自己能有十来个，合作的能有二三十个。”魏言如实回道。

　　“呵呵，摊子铺的挺大。”杜子腾点了点头，随即皱眉说道：“在延市怎么都好说，但四平那是张伯伦的地方，话我不跟你说死，咱们先试试，行吧。”

　　“你做你的。”魏言点了点头。

　　“哎，哥，你在四平那些摊子，哪个规模大一点？”杜子腾又问。

　　“铁西有两家。”

　　“你们这个怎么操作？”

　　“我主要赚钱的是融金属块，铁，铝，钢，铜，这才是见钱的东西。但下面的收购点，没资质融这个东西，因为除去铁以外，输送其他有色金属，需要有关部门的批文。私自大批生产，或囤积，是违法的！所以，周边的货，都是先到我这儿，我融完再卖出去。”魏言解释道。

　　“……啊！”杜子腾点了点头，随即回道：“行，我心里有数了。”

　　“张伯伦的事儿……？”魏言试探着问道。

　　“会办，会办。”杜子腾再次点头。

　　“小兄弟，这事儿你上点心，事儿完以后，除去军给你的，我也不会白让你干。”魏言拍了拍杜子腾的肩膀。

　　“呵呵，行！”杜子腾咧嘴一笑。

　　二十分钟以后，魏言离去。而小岩，李英姬，小崔，庆杰，全部到场，这是杜子腾全部虎逼队友，他们几个凑一块，要有人说去炸白宫，那都没问题。

　　再过一会，三保，小兵到场，他俩刚到，刘小军就来了，此人是杜子腾特意打电话叫过来的。

　　“这场战役，你主打呀？”刘小军斜眼问道。

　　“妈了个逼的，十年江湖路，终于轮到我挂帅了。”杜子腾意气风发。

　　“别鸡巴吹牛逼了，十年前，你还在学校拿吹风机，吹女生裙子呢，操。”李英姬烦躁的骂了一句，随即扣着鼻子说道：“整点实惠的，到底咋整？林老大批了多少款？”

　　“他说，让咱自己先垫着。”杜子腾眨着眼睛说道。

　　“唰唰！”

　　话一说完，众人全部莫名的看向了小崔！

　　“都瞅我干你爹篮子！我他妈跟你们混了快半年了，一毛钱没挣到，搭了起码得三四万！大哥，我是来吃饭的！不是来搞慈善的，好吗？还鸡巴让我垫？我他妈想给你们买个护舒宝垫嘴上，操！”小崔莫名其妙的急眼了。

　　“那就凑凑吧，我还有三十来块钱。”李英姬说着就掏钱。

　　“滚！你他妈逼，一天兜里就没有超过一百的时候。”小岩烦躁的骂了一句，随即搓着手掌说道：“别扯犊子了，来吧，研究研究。”

　　“不是，在研究之前，我能不能问一句！”刘小军礼貌的举手问道。

　　“问啥？”庆杰抽着假冒伪劣的雪茄问道。

　　“我挺纳闷，我一个外编鸡头，跟你们有啥可研究的啊？！咋地，这场战役还需要征调我家妹子吗？”刘小军抻着脖子，十分不解的问道。

　　“你不知道啊？！”杜子腾惊愕的问道。

　　“知道啥啊？”刘小军一脸茫然。

　　“你和小勇被收编了！编在二代最后一把交椅的位置，来，我给你介绍一下，我是你大哥，小岩是你二哥，庆杰是你三哥，李英姬是四哥，小崔是你五哥，你是六哥，直系领导范勇，明白了不？”杜子腾认真的介绍道。

　　“滚鸡巴犊子！我来这儿认哥来啦？啥玩应我就被收编了，也他妈没人通知我啊？再说鸡头干的好好的，你收编我干你跌篮子。”刘小军摆手骂道：“我他妈看你是缺个凑钱的。”

　　“哈哈！”

　　众人顿时一笑。

　　林家二代团队其实在小崔加入以后，就已经成型，按理说外人基本插不进来了。原因很简单，杜子腾，庆杰，小岩是从清雪时代，就跟着林军一块玩出来的。而李英姬更是不用多说，在珲春的时候，他就已经得到了大家认可。而小崔则是完全被坑出来的友谊，用张小乐的话说就是：“要不带这孩子玩，我心里老鸡巴愧疚了！他自打跟李英姬在一块，没死，就是万幸啊！”

　　既然团队已经形成，并且感情已经稳定，那新人肯定难以融合，即使插进来，也会显得格格不入，毕竟大家经历的事儿太少。

　　但刘小军和范勇属于例外，他们属于一出来，就跟团队BOSS层并肩战斗过。一趟四平过后，范勇重伤，到现在都没有出院，而刘小军面对绝境时，不光没跑，并且还拿枪喊着：“哥，我得回去，小勇没出来！”

　　这一把事儿，刘小军和范勇，就有点资历了，起码得到了大家的认可，是品格上和性格上的认可！

　　粗鄙点说，一帮虎逼，是永远不会带着喜欢藏心眼的人一块玩。

　　小岩傻吗？

　　那是周天和方圆同时看好的孩子，他能真是虎逼吗？

　　可当时在哈尔滨，小岩明知道去救三保是错的，但还是去了，李英姬心里也不赞同，可一样去了！

　　为什么？

　　因为他俩都知道，能让朋友和兄弟对你信任，对你掏心掏肺！那一定不是你和他干了多少对的事儿，而是你一共和他犯过几回傻！

　　真走了，杜子腾不会埋怨，林军，周天也会说，你很理智，做的对！

　　但你与所有人背道而驰的背影，将永远无法从记忆中抹去！

　　这帮人在办公室内，围在一块一直扯到中午，直到吃午饭的时候，才轰散着离去。

　　……

　　四平市。

　　张伯良后背缠着纱布，撅着腚，趴在床上。他刚纹的关公扛龙，还没等绽放，就被刘小军一枪干的稀碎。龙还是龙，但鳞片上镶嵌的全是钢珠眼儿，离远了一瞅，豁，这龙他妈的也奢华了，身上全是黑钻石！

　　“……张伯良，儿子撒谎！你确实命硬，龙都给干死了，你都不死，就是硬！”一个朋友竖起大拇指，嘲讽着冲张伯良说道。

　　“板凳救了我！”张伯良咬牙说道。

　　“以后老实的吧，别嘚瑟了。”另一个朋友劝道。

　　“……没事儿，让我缓缓，我还能再战三百年！”张伯良咬牙回道。

　　“……哥，我求你了，你就是不为自己想，也请替关公和龙考虑考虑！他俩不容易啊，你瞅让人干的，跟他妈长疱疹了似的！”之前说话的朋友，看着张伯良这个虎逼样，就总想说两句。

　　“滚你妈逼！”张伯良嗷的一声急眼了。

　　……

　　小博和同伴乘坐客车离开江苏，随即再次不知去向。


第481章 生抢

　　林军出院以后，就找到了波波，二人在家里交谈了一下。

　　“……啥活儿啊？”波波弯腰坐在林军对面，非常自觉的问道。

　　“别紧张，不是脏事儿，呵呵。”林军拍着波波肩膀以示安慰，随即从茶几下面拿出一张纸条，然后冲着波波说道：“这纸条是宗磊大哥给我的，上面有胡映蓉和李腾家的地址。我估摸这小子拿完钱以后，肯定躲起来了，短期之内不会回家。但他即使不长心，不管家里，那胡映蓉也会和家里联系，整不好还会往家里汇点钱。你过去一趟，手法委婉一点，别硬整，别吓唬老人，把李腾目前地址弄出来就好。”

　　“……你找他干嘛？”波波一边看着纸条，一边抬头问道。

　　“李腾是在延市给我下的毒，所以，他是咱的优势。如果你找到李腾，他就会在延市审理，因为案发地在这儿。而到了延市，我他妈就能让他咬张伯伦！案子只要到了延市，那张伯伦就是个篮子！我稍微用点关系，就能砸他个无期！他在四平的劲儿，一点也不用不上，明白吗？”林军舔着嘴唇说道。

　　“……思路很野啊！”

　　“你干我这活，你也野，呵呵。”林军无奈一笑。

　　“走了！”波波拿着地址，潇洒离去。

　　……

　　两天以后，四平，铁西区某大型废品收购站。

　　“快点装昂，两台车等着呢。”收购站负责人，一边擦着脸上的污垢，一边冲工人鼓劲儿。

　　“吱嘎！”

　　一台奔驰320停在了院门口。

　　“咣当！”

　　四个人下车，领头的是一个胖子，三十岁上下，起码得有一百九十斤左右。他穿着黄色T恤，脚上踩着LV鞋托，看样很有时尚气息。

　　“……厂子谁的啊？”胖子站在院门口，背手喊了一句。

　　“哎呦，财哥！”收购站负责人一回头，立马走过去问道：“呵呵，有事儿啊？”

　　“没事儿找你干鸡巴啥！”财胖子背手把玩着车钥匙，随即说道：“魏三儿，你有点嗮脸啊！不让你拉，你怎么还拉呢？”

　　“财哥，不拉我吃啥啊？”收购站负责人叫魏三，是魏言的远房亲戚，已经干这行有些年头了。

　　“操，我给你拉，你吃呗？”财胖子斜眼骂了一句，随后动作极其侮辱的拍了拍魏三脸蛋子，仰脖说道：“我告诉你昂，四平不比长春，想在这儿挣钱，那你就不能自己花，明白吗？”

　　“……抢啊？”魏三咬牙问道。

　　“嘭！”财胖子身边的青年，上去就是一拳，打的魏三一个趔趄，随即喊道：“不让抢啊？”

　　“……！”魏三捂着脸蛋子没吭声。

　　“哎哎，别动他。”财胖子伸手拦了一下同伴，随即冲魏三说道：“你鸡巴一个打工的，我不为难你！告诉魏言，我车就停门口，他啥时候跟伯伦谈妥，我啥时候把车开走！”

　　魏三没有吭声。

　　“唾！”财胖子说完，扭头吐了口痰，随即冲同伴问道：“这儿哪有足浴？想他妈捏脚了。”

　　“旁边就有！”

　　“走，过去溜达溜达，捏会脚，打会麻将。”财胖子招呼着同伴，四人有说有笑，扬长而去。

　　奔驰320就停在院门口，正好将出口堵死，院内一台装好货物的翻斗车根本就开不出去。

　　“门口堵死了，这咋干活啊？！”装卸工张嘴问了一句。

　　魏三站在原地，气的沉默半晌，随即喊道：“来，大家伙麻烦一点，把货卸了，搬门口去，我再叫一台车！今天晚上，货必须走！”

　　“这不扯犊子呢吗？这一车货倒没啥事儿，但问题是一会有来送货的，咱还得进院里分货！他的车在门口堵着，送货的车也进不来，这搬来搬去的多折腾啊？”工头挺不满意的回应道。

　　“没事儿，别管卸几次，我都按次数给钱！来吧，大伙儿受点累，麻烦了。”魏三着急忙慌的安抚着工人，迈步走在院内喊了足足十多遍，才把情绪有些消极的工人拽到了工作岗位，这一折腾，活儿又得干到半夜。

　　……

　　晚上八点多。

　　废品收购站门口，财胖子等人没有出现，但他手底下的两个小兄弟过来提车。这俩狗腿子岁数也就二十出头，脸上挂着一幅我要死的表情，站在门口就开骂：“魏三，魏三！操你妈的，来，你出来！”

　　“咋的了？”魏三刚让工人把货折腾完，随即正准备发车。

　　“不是，你妈了个逼的，你挺有招啊？！车给门堵上了，你开始折腾货玩了，是不？”一个剃着光头的青年，歪着脖子，冲着比自己起码大一旬的魏三，张口闭口离不开妈字。

　　“……不是，你有话说话，别张口妈妈的。”魏三皱眉回道：“你别没完没了，我这一院子工人，全是花钱雇的，我能让他们没活干吗？”

　　“你干你妈了个逼！你怎么总有词儿对付我们呢？”青年伸手就薅魏三脖领子。

　　“你松开！”魏三经常干体力活，身体不知道比这俩崽子结实多少倍，他一把就推开了抓他的这个青年。

　　“操你妈，你还敢还手！”青年上去就要打。

　　“啪！”

　　魏三反手就是一个嘴巴子，直接抽在青年脸上，随即骂道：“我他妈快赶上你爸岁数大了，你他妈没完了？！欺负人，还他妈要欺负死啊？”

　　“呼啦啦！”

　　魏三这一巴掌打完，身后憋了一天气的工人，瞬间走出来二十多个，他们也不说话，就斜眼看着这俩虎逼。

　　“行，行行！你还手是不？好，你等着。”青年一看对方人多，随即一边往回走，一边掏出了电话。

　　“喂，财哥，我过来了，但让人给干了！”青年拿着电话，脸蛋子肿着说道。

　　“谁啊？”财哥打了一天麻将，晚上喝点酒以后，正在足浴房休息。

　　“魏三呗！”

　　“哎呀我操？他还敢还手！”财哥摸了摸脑袋，直接喊道：“你在那儿等我，我马上过去！”

　　“妥了！”青年点头赢了一声，随即站在奔驰后面骂道：“操你妈，都别跑昂！”

　　魏三皱眉看着他半天，随后无奈的走进收购站平房，掏出电话，拨通了一个号码。


第482章 彻底开战

　　不到十分钟，财胖子带着三个同伴，一路小跑的冲了过来。

　　“咣当！”

　　财胖子掀开奔驰320的后备箱，直接从里面抽出一把黑钢扎枪，随即一边拧着钢管，一边喊话问道：“操你妈，谁打的人？”

　　门口的工人，全都没吭声。

　　“踏踏……！”

　　财胖子穿着鞋拖，手持扎枪，迈步上前指着一个工人问道：“你打没打。”

　　“没有！”工人摇头回了一句。

　　“操你妈的，你说没有就没有啊！”财胖子突然抡下扎枪，用铁管部位，直接砸在了工人的脑袋上。

　　“去你妈的，都给我滚犊子！”财胖子同伴从奔驰后备箱拿出管制刀具，随即驱散门口工人，跟着财胖子就往院内冲。

　　“来，魏三，你出来，我看看你啥意思。”财胖子一脚踹翻院内的铁桶，高声喊了一句。

　　收款室的平房屋内。

　　“就他啊？”刘小军自己一个人问道。

　　“对！”魏三点了点头。

　　“来，你把监控器给我支开。”刘小军指着电脑屏幕说道。

　　“啪嗒！”魏三二话没说，直接把监控器插上了。

　　“走，出去，我看看他能咋地。”刘小军冲着魏三招呼了一句。

　　“咣当！”

　　魏三停顿一下，随即伸手就推开了收款室的铁门。

　　“刷刷刷！”

　　几米开外，财胖子等人的目光瞬间聚焦在魏三身上。

　　“你这个逼养的，就是给脸不要脸！”财胖子看着魏三骂了一句，随后喊道：“收拾他！”

　　“呼啦啦！”

　　身后五人，持刀就往上冲。

　　“啪嗒！”

　　刘小军伸手拽起一把铁锹，直接支开冲在最前面一人，随即冲财胖子喊道：“魏三说的也不算，你整他干啥？咱俩谈谈呗？”

　　“你他妈谁啊？”财胖子歪脖看着刘小军一愣。

　　“……魏言一个朋友，他把厂子给我了！”刘小军跟财胖子对上话以后，就把铁锹放下，随即指着门口的奔驰说道：“车开走，啥事儿没有！”

　　“你他妈哪儿窜出来的？！抢张家的食儿吃？”财胖子迈步走过来骂道。

　　“我就问你，车，你开不开走？”刘小军烦躁的问了一句。

　　“我开你妈了个逼！”财胖子抡着扎枪，就要抽刘小军。

　　“那你就别他妈开了！”刘小军根本没扯他，张嘴冲门口喊道：“砸了！”

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　话音落地不到五秒，两台面包车停滞，三保带队，领着十来个人冲下来，人还没等站稳，镐把子就抡了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　奔驰320车身剧烈摇晃，十来个人围着车，疯狂抡动着镐把子和片刀。没用十秒钟，车身直接干变型，玻璃碎片散落一地！

　　“我操你妈！”财哥反应过来，拎着扎枪就冲向门外，他身后的人紧紧跟随。

　　“咣当！”

　　领头的面包车副驾驶内，小兵迈步钻了下来，手持发射钢箭的复合弩，随即扣动扳机。

　　“嗡！”

　　弩簧震颤，发出一阵嗡鸣！

　　“嘭！”

　　钢箭宛若炮弹一样穿透奔驰后备箱，足足扎进去一指长！

　　财哥顿时收住脚步！

　　“你他妈要干啥？”小兵再次撸上钢箭，弩头对着财哥的脑袋，慢悠悠的往前走着问道。

　　“……！”财哥有点懵，短时间内没反应过来。

　　“你妈了个逼！拿着扎枪，抡着使！你有那个叫号的魄力吗？”小兵拿着弩头戳着财哥的脸蛋子，随即问道：“我这玩应，能不能干透你？”

　　“呼啦啦！”

　　三保等人，带队围了上来！

　　“哥们，我他妈张伯伦的兄弟！”财哥张嘴冲刘小军喊道。

　　“去你妈的，揍的就是张伯伦的兄弟！”三保怒骂一声，抡着镐把子，一回合直接将财哥放倒。

　　“呼啦啦！”

　　十来个人瞬间将财哥等人围住，镐把子和片刀背儿，宛若雨点一般的砸了下去！

　　“揍他！”

　　恨的牙根直痒痒的魏三儿，拎着铁锹就要过去撒气。

　　“啪！”刘小军伸手拽了他一下，随即说道：“你不能整他，你整他，咱就没理了！”

　　“嘭！”

　　三保使劲儿踩着财哥的脑袋，低声喝问道：“操你妈，服不服？”

　　“……！”财哥抱着脑袋没吭声。

　　“你妈了个逼！还装呢？”三保抡着登山鞋，奔着财哥的正脸，一顿猛踢。

　　“啪啪啪！”

　　周围几个同伴，片刀一刻都不闲着，他们用刀背使劲儿往财哥的后背上抽，打一下就是一条道子，皮肤没裂，但骨头好像都快被抽碎了一般。

　　“服了！我服了！！”财哥挺了足足两三分钟，随即嘶吼着喊道。

　　“喊晚了，我操你妈的！”三保依旧狠踢。

　　“……别他妈打了！”财哥实在挺不住地叫道。

　　“你不喊自己是张家的人马了？你不四平一霸了？！小扎枪呢？给没给你干丢！”三保浓重喘息几声，随即叉着腰冲财哥喊道：“今天只是开胃菜，我给你活活血！咱俩的故事还没完，我他妈的闲着没事儿就找你，看见你伤好一次，我他妈干你一次！！”

　　财哥满脑袋是血，趴在地上宛若死狗，鞋丢了，衣服碎了，胖胖的躯体一动不动。

　　“走！”

　　小兵拿着强击弩，带人就上了车，几秒以后，两台面包车扬长而去。

　　“人打了，咋整？”魏三冲刘小军问道。

　　“报警！”刘小军随口扔下一句。

　　“报警？？”

　　“你没打人，我也没打，监控器没声音，报警咋地？你不受法律保护啊？”刘小军声音平淡的扔下一句。

　　“啊！”魏三点了点头。

　　一分钟以后，魏三报警。

　　十分钟以后，警察赶到。

　　二十分钟以后，十几台私家车，停在废品收购站旁边，车里坐满了人，装满了刀枪棍棒！

　　“妈的，玩的真脏，报警了？”老四看着收购站内闪烁的警灯，皱眉骂了一句。

　　“呵呵，操！”刘小军抱着肩膀站在收购站门口，撇嘴冲着老四的车骂了一句，随即转身离去。

　　……

　　“喂，伯伦，我到了，小财趴趴了，对伙报警了。”老四拨通了张伯伦的手机。

　　“魏言这是找人了。”张伯伦声音平淡地回道。

　　“肯定的。”老四毫不犹豫的应道。

　　“行，你回来吧。”张伯伦扔下一句，随即就挂断了电话。

　　……

　　东北某农村。

　　大勋皱眉冲着一个中年问道：“咱手里还有多少钱？”

　　“……钱还有点，但不得留点过河的吗？能都花了吗？”中年答道。

　　“这段消停了一点，简单归拢归拢队伍，有人欠咱钱，还没还呢。”大勋沉默半晌，皱眉说道。


第483章 不停挪动的车马炮

　　深夜，收购站的辖区派出所门外，魏三被询问了整整三四个小时后，才被放出来。

　　“上车。”刘小军拽开车门，冲着魏三喊了一句。

　　“哎。”魏三点了点头，随即弯腰钻上了别克GL8。

　　“嗡！”

　　三保驾驶着GL8扬长而去，车内坐着二代里的狗头军师小岩，旁边是刘小军和庆杰。

　　“都问你啥了？”小岩冲魏三问道。

　　“问我车是谁砸的，打人的是谁！”魏三回道。

　　“你咋说的？”庆杰也问了一句。

　　“……他们吓唬我，说那台奔驰值五十多万，财胖子伤的也不轻，又骨折，又重伤的。但我就按照小军告诉我的应付，咬死啥都不知道。监控给他了，他看见我和工人没动手，最后忽悠了几句，就让我走了，说是随时给我打电话，我就得去报到。”魏三解释道。

　　“你别害怕，人不是你打的，车也不是你砸的，财胖子找事儿在先，你只要咬死不吐口，他们拿你没办法。”小岩安抚了一句。

　　“恩，我知道。”魏三还是有点后怕，连连点了点头。

　　“还有个事儿，我得跟你说一下。”小岩组织了一下语言，随即直白劝道：“买卖这个东西，是座迎四方来客，你只要开门营业，那别人想找你麻烦，就不难！”

　　“恩，是这个理。”魏三点了点头。

　　“今天这事儿，就是一次意外。因为张伯伦还不知道是谁在帮你，也不知道你们会找外人掺和这事儿，所以，咱们才能弄了那个财胖子。往后走，今天这种事儿不会少，我们也在四平很难这么面对张伯伦。他在这儿有多大能量，你比我清楚！所以，我给你的建议是，你把魏言在四平自己的收购点先关了，不营业。而那些合作的收购点，你多掏运费，让他们自主把货送到延市。这样的话，张伯伦想找事儿，也无从下手。而那些跟你们合作的收购站，张伯伦应该不会扒拉，因为他也想进个行业，所以，轻易不会得罪这些可以送钱的收购站，明白了吗？”小岩思路清晰的冲魏三解释道。

　　“不是，你这么干，我们得损失多少钱啊？”魏三愣了一下，随即摊手说道：“我们自己的收购站得有十来个，而且客户已经都稳定，你现在这突然就不收货了，那客户不跑了吗？”

　　“……你怎么琢磨不明白呢？我问你，是张伯伦偷着整你一下疼，还是暂时损失点客户疼？！他鸡巴真整个百八十人，过来给你厂子掀了，工人打了，你怎么解释？一把事儿，就能给你整破产了！”小岩皱着眉头回道。

　　魏三听到这话，沉默数秒，没吭声。

　　“你只要一撤了，张伯伦就会进入这个行业，他会抢你的客户干，而那时候，你就在暗处，他就在明处了，懂不懂？”小岩又劝了一句：“你听我的，按这个方法办，你就暂时损失点钱！让张伯伦先出来，我有招整他，行不？”

　　“那得停多长时间啊？”魏三想了半天，挺不满意的问道。

　　“哎呀，很快，最多仨俩月！”

　　“行，我问问魏言吧。”

　　“他要说不行，你就说是杜子腾让他这么办的。”小岩补充了一句。

　　“好！”魏三点了点头。

　　“行，你先走吧，三保，给三哥停车。”小岩喊了一句。

　　“哗啦！”

　　魏三拽开车门，随即奔着废品收购站走去。

　　……

　　融府康年。

　　“买卖咋样？”林军坐在办公桌里问道。

　　“还行，我正在向世界五百强发起最后的冲刺，欧耶！”杜子腾贱嗖嗖地说道。

　　“说他妈人话！”林军烦躁的呵斥道。

　　“人话就是不赔钱，凑合着干。”杜子腾弱弱地回道。

　　“恩，四平那边咋样？”林军插手问了一句。

　　“人刚去，试着呢。”杜子腾想了一下回道：“但有点难，毕竟魏言的摊子在四平，那是张伯伦主打的地方，咱过去有点难整。”

　　“杜子腾，这事儿我就主动问这一句，以后不会再问了。而你啥时候挺不住了，啥时候告诉我就行。”林军点了根烟，语气平淡地说道。

　　“你咋就鸡巴知道我挺不住呢？！听你说话，真他妈泄气。行了，你别在我这儿坐着了，去去去，赶紧该干啥干啥去。”杜子腾有点烦的摆了摆手。

　　“心里有数就行，走了。”林军没有再多问，转身就走。他既然说把这事儿给杜子腾他们办，那就不会多说话，多插嘴。

　　……

　　四平。

　　老四，疤瘌，还有尹六，一块去了张伯伦住所。

　　“知道是谁给魏言撑的腰吗？”张伯伦坐在沙发上，翘着二郎腿问道。

　　“我问了一下小财，他说不认识，是个生面孔。”老四摇了摇头。

　　“……不是林军家的人？”张伯伦想了一下，皱眉继续问道。

　　“杜子腾他们，小财都认识，但对伙儿领头的那个小子，小财连见过都没见过。我合计啊，要么这个小子是林军家里新来的，要么就是其他人帮了魏言。”老四沉吟一下回道。

　　“哎呀，魏言背后是谁给他撑腰，走俩回合，就看出来。”疤瘌搓了搓手掌，随即问道：“往后咋走啊？”

　　“这个他妈的魏言，有点不知深浅。他弟弟死了，都没吓住他，还真他妈有点舍命不舍财的意思。”张伯伦挠了挠头皮，随即说道：“整死魏言弟弟的曹家哥俩，在哪儿呢？”

　　“没走呢，还在四平呢。”疤瘌回道。

　　“这俩小子咋样？”张伯伦眯眼问道。

　　“……他俩是亲兄弟，活儿干的利索，还不多嘴，身上都不止一起命案，是俩好手。”疤瘌是张伯伦团队里，主要干脏活的，所以，像曹家哥俩这种人，全是他摆弄。

　　“行，抽空你把他俩叫来，我跟他们谈谈。”张伯伦点了根烟，翘起的二郎腿，不停的晃动着脚尖，沉吟半晌后说道：“妈了个逼的，在四平还有别人的对白吗？！你们整吧，狠点搂火，出事儿我兜着！”


第484章 小便宜与大亏

　　第二日下午。

　　四平废品收购站内，魏三拿着电话，冲魏言说道：“那啥，昨晚的货到了吧？”

　　“恩，接完了。”魏言点了点头，随即说道：“杜子腾给我打招呼了！”

　　“是停收购站的事儿吗？”魏三问了一句。

　　“对！”

　　“不是，你找这帮人到底靠谱吗？跟我谈事儿那个孩子，我看也就二十六七岁撑死，你让他和张伯伦掰手腕子，他能行吗？”魏三有些犹豫的劝道：“这嘴上没毛，办事儿不牢！他让咱把十来个废品收购站全停了，事儿成了还行，事儿不成，那他赔这个钱啊？咱损失大了，你知道吗？”

　　“我找的是林军，而林军是让杜子腾办的这事儿，那说明林军心里有数。既然让人家掺和，那就别磨磨唧唧的，他说停，那就先停了吧！”魏言想了一下，随即补充道：“咱们这些人，就会苦哈哈的干，社会上这些事儿，咱不懂，就别多插嘴。”

　　“……行，你心里有数就行，我能说啥。”魏三想了一下，张嘴说道：“我把这边的事儿弄一弄，明后天就回去。”

　　“恩，已经停了吧？”魏言主动问了一句。

　　“早上就不收货了，工人都走了。”

　　“好，那就这样。”

　　说完，二人就挂断了电话。魏三穿着破蓝色大褂，带着白手套走出去喊道：“来，哥几个，先别玩了，咱把货底子收拾收拾，一会拉到铁东分厂，晚上装大车，一块送回延市。”

　　“就咱四五个人，咋干啊？”仅剩的值班工人，挺不乐意地回道。

　　“操，用手干呗？！咋地，不挣钱吃饭啊？”魏三笑骂了一句，随即再次张罗道：“来吧，赶紧的。”

　　说完，那四五个打扑克的工人，戴上手套，穿上衣服，随即就去了堆货的“垃圾堆”开始倒腾着分货。

　　“嗡嗡！”

　　几个人刚开始干活，门口就进来一辆货车，是那种蓝色的中型翻斗，并且载满了破烂，全是一些铁架子，螺丝，角铁，还有废弃的铁艺制品边角料等杂货。

　　“哎，三哥。”货车上跳下来一个三十岁左右的男子，他同样穿的挺埋汰。

　　“你咋来了？”魏三站在破烂堆边上，抻着脖子问了一句。

　　“送货呗！”

　　“我不告诉你媳妇，我这儿停收了吗？”魏三皱眉问道。

　　“停收了？她没跟我说啊？！我这刚从农村回来，直接就奔你这儿了。”男子一愣后，张嘴说道。

　　“……厂子出了点状况，我收不了，你去别的地方看看吧。”魏三摆手回道。

　　“操，你看，我都送来了，你还让我拉走啊？！”男子有些不乐意地说道：“这一片全是你家的点，你让我送哪儿去啊？收了呗！”

　　“真收不了，魏言跟我打招呼了。”魏三挺为难的站在原地，伸手递给了男子一根烟。

　　“咋地，要压价啊？”男子将烟点着，随即问道。

　　“不是压价！”

　　“操，我得罪你了？”

　　“你看你说哪儿去了？真是魏言不让收，我也弄不清楚，他咋回事儿。”魏三撒了个谎。

　　“我跟你说，我这车货是兜底弄回来的，一个农村收购点不干了，直接把货全清给我了。里面啥玩应都有，但以铁为主，咱俩是朋友，我算你便宜点，你赶紧收了得了，我下午还有事儿呢。”男子语速很快地说道。

　　“你看我说收不了，你非得要便宜……你说这玩应，你能便宜多少钱啊？”魏三顿时心动了。

　　“呵呵，操，你就鸡巴跟我整事儿，想压价。”男子一笑，随即指着车上的货说道：“我也不瞒你，这车货我八千划拉来的，你看着给吧！”

　　“哎呀，这也就是你吧，换别人，我真不能扯这事儿，魏言该说我了。”魏三背手走到车前，随即跳脚往里扫了一眼，看看了里面杂乱摆放的破烂堆问道：“那两个白色丝袋子里装的啥啊？”

　　“螺丝，铜火锅啥的。”男子随口答道。

　　“一万块钱吧。”魏三直接开出了价格。

　　“你再给添五百，油钱给我报了。”男子干脆地回道。

　　“行，不墨迹了，咱也别上秤了，你直接给我卸这儿就行！一会分完货，我就整走了。”魏三再次扫了一眼货，随即点头说道。

　　“妥了！”男子扔掉烟头，随后冲着司机喊道：“来，调头，卸吧！”

　　……

　　半个小时以后，男子乘坐货车离开，随即扬长而去。

　　院子内。

　　“三儿，我说你可真鸡巴黑啊！这一大车货，你就给人一家一万块钱啊？！”工人叼着烟，龇牙冲魏三问道。

　　“他鸡巴愿意卖，我也愿意买，黑啥黑？”魏三拍了拍身上的灰尘说道：“钱都是一毛一毛攒出来的，做生意，占便宜，就是挣钱。”

　　“呵呵。”

　　几个工人顿时一笑，继续干活。

　　“偶滴老嘎，就组在则个屯，偶系则个屯里，土生土长滴羊……！”魏三背着手，心情十分不错的哼着歌，双眼看着刚刚卸完的货，随即摇头说道：“哎呀，这个大言啊！听风就是雨，这他妈的给收购站停了，一天少挣多少钱啊！这一万块钱进，我转手就能挣一半……哎！”

　　说完，魏三就返回了办公室，准备再打电话叫两个工人过来帮忙，想在晚上之前，把货分好。

　　“嗡嗡！”

　　魏三刚刚抓起电话，两台警车打着警铃，直接进入了废品收购站内。

　　“谁是负责人？”带队的警察问道。

　　“怎么了？”魏三冲出去问了一句，随即上下打量了一下警察，却发现此人不是当地片警，自己也没见过。

　　“我是三处反扒大队的，你这个场子，是不是吸脏了？”警察拿出警官证给魏三看了一眼，随即直言问道。

　　“那不能，我们不收脏货。”魏三底气很足的回了一句，因为此刻厂子里，大批货物都已经清走，只剩下一些破铜烂铁，需要分出来，所以，不可能存有脏货。

　　“来，找一找。”带队警察不再与魏三对话，只回头冲着同事喊道。

　　十分钟以后。

　　魏三惊愕的看着，两个警察从刚进那批货的堆里，拽出来两个白色丝袋子，打开一看，里面全是切口整齐的电缆线！

　　“你不说，没有脏货吗？”

　　“不是……这货是我刚才收的……我们按车算的钱，我根本没过秤，也没看啊！”魏三语气很急地回道。

　　“你他妈收货，你能不看？你忽悠谁呢？！这电缆砸着国家电力局编号，你他妈敢说这不是脏货？”警察皱眉冲魏三呵斥一句，随即喊道：“院里的东西封了，所有人员，全部带走！”

　　魏三彻底懵逼。


第485章 各方云动

　　一个小时后，三处反扒大队提审室内。

　　“你他妈收几回了？”一个刑警挽着袖子，薅着魏三脑袋问道。

　　“……我真是按车收的，没看里面的货。”魏三双手被拷在铁板上，抬头回道。

　　“啪！”

　　警察回手就是一个嘴巴子，指着魏三鼻子骂道：“还他妈嘴硬！”

　　“……我没嘴硬！”

　　“啪！”

　　“操你妈，你们还有哪个厂子吸脏了？”

　　“真没有！”

　　“啪！”

　　“再他妈撒谎我祸祸死你！我问你，昨天晚上在厂子门口砸车，打仗的那帮人呢？”

　　“我真不知道。”

　　“还不说，是不，来，给他上点活儿！”刑警满头是汗，每问魏三一句，准准的伴随着一个大嘴巴子。

　　魏三咬紧牙关，从中午时分，一直挺到晚上。

　　……

　　另外一头。

　　刘小军，庆杰，三保，小兵等人就在废品收购站旁边的一个旅店内。

　　“这个魏三上哪儿了，咋不接电话呢？”刘小军有点疑惑地说道。

　　“可能忙着呢吧？”庆杰一边打着扑克，一边回道。

　　“干啥玩应，能忙一下午？”刘小军坐在床上，伸手拿了瓶水。

　　“你找他干啥啊？”庆杰又问。

　　“小岩刚才给我打电话，让我问问他，收购点停了没有。”刘小军轻声回道。

　　“哎呀，一会他看见未接了，就给你回话了，不用急。”庆杰摆了摆手。

　　“咕咚咕咚。”刘小军喝了口水，随即就躺在床上眯瞪了起来。

　　……

　　另外一头。

　　图们某小区，出租房门外。

　　“叮咚！”

　　小博穿着大裤衩子和背心，伸手按了一下门铃。

　　“找谁啊？”几秒钟以后，屋内有人问到。

　　“是我！”小博回道。

　　“吱嘎！”防盗门被轻巧的推开。

　　“我操，可算回来了。”小博进屋以后，伸展四肢，随即冲大勋喊道：“哈喽啊，朋友！”

　　“小崽子，偷着跑了，电话都不给我打。”大勋一笑，随即拍着沙发说道：“坐吧。”

　　“屋里咋就这两个人呢，他们呢？”小博扫视了一眼客厅的同伴，随即咬着苹果，冲大勋问道。

　　“人有点散，都往回走呢。”大勋扶了扶眼镜，声音平淡地回道。

　　“这次该整张伯伦了吧？”小博直接问道。

　　“你不用管了。”大勋根本没有多说。

　　“……那我帮着探探信儿，总行吧？我找一下亮哥，或者他朋友？我听说他们跟张伯伦也掐起来了，所以，我要问张伯伦在哪儿，他们应该会帮忙打听。”小博抬头问道。

　　“你这个脑子究竟是怎么长的？”大勋看着小博，皱眉问道：“这种事儿，你能和别人说吗？你咋想的？”

　　“跟亮哥他们说，肯定没事儿。”

　　“幼稚！”

　　大勋看着小博，干脆的评价了一句后，随即冲另外一个中年说道：“给他弄点吃的。”

　　……

　　四平，三处提审室内。

　　挨了一天整的魏三，此刻已经变的人不人，鬼不鬼的！

　　“你说你图啥啊？！操你妈的，沈阳刘勇，山东聂磊，湄公河的糯康，哪个不比你牛逼？！他们进这里面来，撂没撂案？！挺住了吗？”警察拿着牙签，左手按住魏三手掌，右手直接扎进了他中指的指甲缝里！

　　“啊！！”

　　魏三浑身抽搐，额头青筋冒起，口中发出撕心裂肺的惨嚎之声。

　　“……已经扎两根了！你连脚带手，一共还有十八个指头，你在心里估摸估摸，你能不能挺住！”刑警皱眉问道。

　　“别整了，我求你了，我服了，别整了……！”三十多岁的魏三，此刻竟然哭了，言语无比哀求地喊道。

　　“你他妈服了有啥用啊！！我让你撂案！撂案，懂吗？”刑警再次拿起一根牙签，随即冲着魏三说道：“我告诉你昂！牙签整完，还有铁棍压锁骨，电棍插屁眼子，这一套下来，还得一小天！”

　　“呼呼！”

　　魏三听到这话，剧烈喘息。

　　“来，手伸出来！”刑警说着就掰魏三的手指。

　　“别他妈整了！！”魏三扯脖子喊道。

　　“手指头伸开，操你妈的！”刑警死死掰着他的手掌。

　　“我不松，我他妈告你，告死你，你刑讯逼供！”

　　“行，回头我把我警号给你，你千万，一定，要告我！我正好他妈的想扒皮呢！”刑警皱眉骂了一句喊道：“来，再过来俩人，手指头给他掰开！”

　　“别来了，我服了，我服了，行不行，我他妈说，你问啥我都说……！”魏三一看见有人走过来，心脏宛若被大锤击打，此刻口中说出的话，已经彻底不过脑子。

　　“真说啊？”刑警薅着他的头发问道。

　　“说，我说！”

　　“操，你看你早说，不就没这些节目了吗？”刑警扔掉牙签，随即撇嘴说道：“妈了个逼的，我这儿能掰折最硬的钢，砸碎最结实的石头！就你这样的，还要玩个宁死不屈！操。”

　　魏三趴在铁椅子上，目光呆愣。

　　“说吧，从昨天晚上开始说起！”刑警点了根烟，随即坐在办公桌上问道。

　　……

　　俩小时以后，张伯伦的公寓内。

　　“魏三圈住了，厂子查封了！”疤瘌摸着脸蛋子说道。

　　“手上的证据，能给人扣住吗？”张伯伦目光阴霾的问道。

　　“他自己都撂了，承认了，没问题。”疤瘌随口回道。

　　“他能蹲多少年？”张伯伦又问。

　　“案子成了，就手里那些电缆，起码得判他七八年！”疤瘌笑着回道。

　　“哎，这就有点意思了。”张伯伦点了点头，继续说道：“整魏三，是小试牛刀，动作别停，继续往下干！”

　　“我知道，曹家哥俩我叫来了。”疤瘌点了点头。

　　“你让他俩进来吧，我跟他们聊聊！”张伯伦想了一下，决定亲自见见弄死魏言弟弟的两个悍匪！

　　至此！

　　张伯伦养的两个亡命徒，开始逐渐走进战场，而临近市潜伏的顶级亡命徒天团，大勋团伙也在暗地里，不知道捅咕着什么！

　　林家战士波波远走，目前没有消息！

　　三伙人逐渐露面，这预示着，一个个妖魔鬼怪，也要粉墨登场！

　　……

　　旅店内。

　　刘小军眯了一觉，迷迷糊糊的起身，随即拿起电话看了一眼骂道：“怎么他妈的回事儿！魏三咋还不给我回电话？”


第486章 旅店暴露

　　旅店内。

　　刘小军起来以后，再次给魏三打了个电话，但这次不是没人接，而是关机了。

　　“还是不接？”庆杰刚吃完东西，一边擦手，一边皱眉问道。

　　“妈的，有点反常啊！他啥意思？”刘小军有点摸不准魏三啥路子，随即特疑惑地回道。

　　“咱直接联系不上魏言，而四平这块主事儿的就是魏三，他怎么可能一天都不接电话，还他妈关机？出事儿了？”小兵快速插了一句。

　　“让子腾给魏言打电话，问问他啥意思？”庆杰提出建议。

　　“没鸡巴用啊，下面的事儿，都是下面的人在办。就像军哥有军哥要处理的事儿，咱有咱的活儿，你问他咱们啥情况，他也整不明白。”刘小军摇了摇头，随即回道：“妈的，不太托底，咱先回延市，跟小岩和子腾研究研究，等魏三的信儿。”

　　“那走啊？”三保站了起来。

　　“退房，麻溜的。”刘小军喊道。

　　……

　　旅店门口。

　　尹六坐在比亚迪SUV上，等了不到五分钟，随即有一小伙迈步出来，拽门上了车。

　　“人在里面呢，魏三订的房，他们吃饭呢。”小伙回了一句，笑着问道：“我带人下去，直接弄躺下得了。”

　　“弄个鸡巴，昨晚砸车的就是这帮人，上面要拿法律程序说事儿，咱比较省心，不用管。”尹六摆了摆手，随即掏出手机，但根本没打110，而是拨通了辖区派出所所长的电话，并且张嘴说道：“老吴，人我摸住了，你过来……！”

　　话还没等说完，尹六往车窗外一看，刘小军低着头，带着庆杰，三保，小兵，还有七八个小伙，直奔两台面包车赶去。

　　“操！情况有点变化，等会再说。”尹六一看这个情况，随即直接挂断电话。

　　“这帮逼惊了，要跑！”之前下去望风的小伙，张嘴就冲尹六说道。

　　“惊个鸡巴毛啊！他们肯定是联系不上魏三了，所以要回延市。”尹六从车窗向外望去，随即搂着小伙的脖子，指着刘小军的身影说道：“看见他没？就抓他，整吧！”

　　“咣当！”

　　尹六说完，小伙直接推开车门，自己下车以后，直接冲着后面的一台金杯挥手。

　　“呼啦啦！”

　　七个人紧随其后的下了车，众人戴着手套，双手全部背后。

　　“嗡！”

　　这帮人一下去，尹六的比亚迪直接尥蹶子，离开了此地。而小伙带人快速过了街道，眨眼间就离刘小军等人不足十米远。

　　“唰唰！”

　　庆杰此刻刚拽开车门，他一抬头，正好看见对面有人过来，而这帮人戴手套，背着手，步伐很快，眼神全部瞄向这边！

　　姿势很明显，这是要干了的节奏！

　　“小军，小军。”庆杰叫了一声，随即喊道：“妈了个逼的，事儿不对昂！”

　　“我他妈看见了，上车，上车走！”刘小军没有第一个钻上车，而是拦在众人的最前面。他把车座子底下的片刀抽出来，摆在了副驾驶座子上。

　　“呼啦啦！”

　　林家人马开始往车上钻！

　　“唰！”

　　对面小伙背后的双手，同时亮出军刺与棒球棍子，随即喊道：“干他！”

　　“操，搂吧！”

　　“踏踏踏……！”

　　脚步声泛起，对伙儿的人瞬间冲了上来。

　　“庆杰，你带人先走！警察来就麻烦了。”刘小军快速喊道。

　　说话间，对伙儿的人眨眼而至，带队的小伙儿一棒球棍子，直奔刘小军的脑袋抡来！

　　“嘭！”

　　刘小军侧身一躲，棒球棍子砸在面包车副驾驶前面的位置，倒车镜当场碎裂，风挡玻璃荡起一阵蜘蛛纹！

　　“唰！”

　　刘小军拿着片刀，挥手就是一下！

　　“嘭，嘭嘭！”

　　对伙清一色的棒球棍子配军刺，庆杰那边的人刚上车，人还没等坐稳，面包车就被砸的剧烈摇晃！

　　“操你妈的！”

　　小兵端起复合弩，拿着钢箭就要插进凹槽。

　　“咚咚！”

　　两三个棒球棍子干碎车玻璃，随即伸进来冲着小兵的脑袋，一顿狠怼！

　　“噗噗噗！”

　　庆杰坐在副驾驶，拿着片刀，对着对方探进来的手，连续猛剁，并且喊道：“快他妈开车！”

　　“嗡！”

　　面包车起步，直接冲下路基。

　　“噼里啪啦！！”

　　对伙儿持着棒球棍子，依旧往车里猛砸，他们连续追了十几步，看见面包车已经跑了后，才收住脚步。

　　这时，刘小军和三保，已经拎着刀，跑在了街道上，因为他俩站的比较靠前，根本没机会上车！

　　“往左拐，点一脚刹车！”庆杰冲司机喊道：“让三保和小军上来！”

　　“操你妈的，站住！”

　　后面的人还在追！

　　“站你妈了个逼！”刘小军回头，蹦起来连续猛砍四五刀。

　　“吱嘎！”

　　庆杰的面包车停滞，靠在了路边。

　　“上来！”庆杰喊道。

　　“哗啦！”

　　车门子弹开，刘小军趔趄着就要往车上走。

　　“嘭！”

　　就在此刻，三保被对方两棒球棍子撂在地上！

　　“我操！”刘小军半脚迈进车内，随即停顿一下，冲着庆杰喊道：“你他妈先走！要不，一会全拍在这儿了！”

　　“我跟你下去！”庆杰说着就要推车门。

　　“下个鸡巴！快走得了，全是岔路，我能跑！”刘小军推上车门，随即拎刀，冲了回去。

　　“嗡！”

　　面包车起步，顺着街道快速逃窜。

　　刘小军往回跑时，动作极其利索。他单手掀开T恤，只脱了一个袖口，随即把衣服缠在刀上，死死系住，赤着上半身，杀了回去！

　　“噗噗！”

　　冲入人群，刘小军瞎抡了两下，随即一把抓住三保的胳膊喊道：“站起来！！”

　　“我操你妈的！”三保捡起地上的刀，与刘小军连剁两人，随后步伐趔趄，浑身带血的冲向了岔路口。

　　“嗡嗡！”

　　这时有警笛响起，并且声音越来越近。

　　“唾！”

　　对伙儿带队青年，看了一眼胳膊上的口子，随即低头吐了口唾沫说道：“别他妈追了，再追追他妈逼的派出所里了，咱走了。”

　　而刘小军和三保，根本不敢回头，只低头并肩，猛甩两条腿，奋力狂奔。


第487章 退回延市

　　街边，一个露天公共厕所里。

　　刘小军和三保持刀冲了进来，一个正准备擦屁股的中年，目光迷离的看着二人，手里拿着纸，似乎忘了下一步的动作。

　　“歇一会！”刘小军剧烈喘息着冲三保说道：“肯定派出所的车，咱俩出去，估计得被按住！”

　　“……！”拿着纸的中年，依旧呆愣。

　　“你拉你的！别吱声。”刘小军扶着墙壁说道。

　　“……哦！”中年点了点头，蹲在坑里，没敢吱声，只默默的攥着纸，斜眼看着二人，腿肚子直哆嗦。

　　“操，你脸开了？”刘小军喘息两声，随即指着三保捂着脸的手说道：“你把手拿走，我看看！”

　　“有一刀，好……好像砍我脑袋上了。”三保满手是血，随即他一松开手，顿时露出额头上的伤口。

　　“……操！”刘小军伸手摸向裤兜。

　　“哥们，我这儿有纸。”中年弱弱的把纸递了出去。

　　“……谢了昂。”刘小军接过来，随即用纸堵住三保脑袋上的伤口，并且安慰着中年说道：“没事儿，你拉你的！别出去就行！”

　　“……可是我拉完了，我刚要开腚，你俩就进来了。”中年给了纸以后，表情略显僵硬。

　　“那蹲会，抽根烟。”刘小军回道。

　　“我是得蹲会，我纸给你了，腚沟子也擦不了。”中年点了点头。

　　“……不是，那你咋整啊？”刘小军顿时无语。

　　“没事儿，蹲一会……就干了。”中年一看二人不像抢劫的，立马松了口气。

　　……

　　五分钟以后，刘小军和三保离开，而那个中年撕开一个烟盒，从里面拿出包装纸，看了半天后说道：“有点少……算了，扣露了，洗手吧……！”

　　街道上，刘小军穿上T恤，脚步不停，带着三保找了N条街，才找到一家规模不大的社区医院。此刻医院内有值班的大夫，还有一些打着吊瓶的老人。

　　“在这儿缝针吧，缝完咱俩，再回去。”刘小军绝对是有当主心骨的潜力，出事儿以后，一直没慌，带着三保可算逃过一劫。

　　三保去缝脑袋的时候，刘小军先是拨通了庆杰的电话报了声平安，随即又联系上了杜子腾，把这边的情况说了。

　　……

　　“他妈的！”杜子腾接完信以后，气的浑身直哆嗦，站在办公室里破口大骂：“这个傻逼魏老三，是不是他妈逼的脑袋缺根弦？完全一副小市民的心态！告诉他把厂子停了，临到停的时候还贪小便宜！出事儿以后，撂案了不说，还他妈把旅店的点儿递出去了，我操！”

　　“能确定是他递的点吗？！”小岩搓着手掌问道。

　　“小军刚给我打完电话，旅店就是魏三订的，就他一个人知道在哪儿！他手下的工人刚放，刚把他被抓的信儿露出来，你说不是他，是谁？”杜子腾烦躁的点了根烟。

　　“小军怎么样？”

　　“差点没被留在四平！三保脑袋上挨了一刀，成他妈二郎神了。”杜子腾皱着眉头，随即回道：“这他妈逼的魏三，越寻思越是个傻逼！下面的工人都在，他犯罪了，工人也他妈没犯罪，你给工人一个眼神，是不是咱就能提前知道信，把庆杰和小军撤回来？”

　　“……魏三因为啥进去的啊？”

　　“吸脏！”杜子腾干脆地答道。

　　“那他妈的这不是完犊子了吗？！肯定出不来了。”小岩无语。

　　“绝对的。”杜子腾点了点头。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时候，桌面上手机响起，杜子腾扫了一眼号码，随即说道：“魏言的电话！”

　　“……注意态度，毕竟人家拿钱了。”小岩嘱咐一句。

　　“我他妈也不是小孩。”杜子腾烦躁的回了一句，随即吸了口气，接起电话后，立马客气地说道：“哎，魏哥，恩恩，我听说了……没事儿，谁进那里面都难受，我没埋怨魏三……哎呀，也是我没勤着催他，早让他把厂子关了，就没这事儿了……！”

　　……

　　珲春。

　　林军被逼无奈的回来参加一个市里召开的林业规划管理会议，他奔波一天，晚上还要请一些领导吃饭。

　　席间，林军去走廊内接了一个电话，聊了能有十多分钟，随后周天跟出来问道：“怎么了？”

　　“魏三让人抓进去了，张伯伦做的套。”林军皱眉回了一句。

　　“电话魏言打的？”周天又问。

　　“恩。”林军点了点头，随即想了一下说道：“波波联系你了吗？”

　　“消息摸到了，他已经从江西走了。”周天点了点头。

　　“哎呀，咱家这帮孩子还行啊！起码会控制情绪了，这两招捅咕的像个成年人。”林军喝了口矿泉水，点头说了一句。

　　“……赶紧进去吧，吃完回去，在家里坐着，都能放心点。”周天嘱咐了一句。

　　“走！”林军出门透了口气，随即再次返回包厢战斗。

　　……

　　凌晨。

　　庆杰等人先回来，等了不到俩小时，刘小军，三保俩人也回到了融府康年。

　　二代这帮人凑齐，再次躲在办公室窃窃私语。

　　……

　　与此同时，曹家哥俩见完张伯伦以后，在四平某牌九场儿玩了一天，而且两把牌输了七万多。

　　“哥，行了，今儿他妈逼的点背，别玩了。”曹彬劝了一句哥哥。

　　“没事儿，再玩两把，输没了，再挣呗。”哥哥曹江，无所谓的摆了摆手。

　　“滴滴！”

　　二人正在玩的时候，接到了一条短信。

　　……

　　与此同时，图们某出租房内。

　　“……踩点，就干这儿！”大勋从桌子里面拿出几张照片，随即轻轻推到了桌子上。

　　“呼啦啦！”

　　几个中年闷不吭声的凑到桌前，随即安静的看了一下大勋提供的照片，并且还配有一定资料。由此可见，这个团伙绝对不是生干，瞎捅咕类型的。


第488章 贴身看管

　　融府康年办公室里。

　　“我跟你们说的，你们明白了吗？”杜子腾喝了口水，随即冲着一帮小狼狗问道。

　　“这招是你想的？”李英姬不可思议的看着杜子腾问道。

　　“方向是我定的，但细节是小岩完善的。”杜子腾龇牙一笑，拍着桌子说道：“就鸡巴这么干了！成了，我带你们装逼带你们飞，不成，咱集体下课，还回珲春拉木头去！”

　　“行，就这么整吧。”庆杰点头，表示赞同。

　　“操，这事儿可千万成了吧，我自从出道以来，太他妈坎坷了。”小崔望着天花板喊道。

　　“行，散会，下楼吃饭去。”杜子腾大手一挥，带着众人就走出了办公室。

　　……

　　当天晚上，李英姬，小崔，还有小兵一块跟魏言开车回家了。

　　魏言家在枫蓝国际，小区是两年以前开始入住的，地段很好，院内规划十分讲究，在延市能达到一万三左右一平，绝对不算是便宜的楼盘。

　　楼确实是好楼，房屋隔断也挺讲究，屋内上下两层复式，还带小阁楼储物间和两面开放式的阳台。但魏言媳妇是个“务实”的农村大老娘们，整天别的不会，就顾自己那张满脸褶子的蜡黄脸，家里装修弄的一塌糊涂。挺好一个屋子，拾掇的跟个动物园似的，屋内壁纸以绿色为主，而且还整了不少以儿童，动物为主的涂鸦，看着那叫一个欢乐。

　　“……这屋整的真喜庆。”李英姬进来以后，扫了一眼室内，随即搜肠刮肚，只能委婉的评价道。

　　“哎呀，屋就是个临时住所，能住就行，呵呵。”魏言才是真真正正的务实，他对豪车，豪宅，奢饰品，完全没有任何兴趣，就这处房子还是媳妇非要买的。

　　“哎哟，老魏，来人了？”魏言媳妇起码得有一百六十斤，此刻敷着面膜，穿着粉色睡衣，看着老带劲了。

　　“……几个小朋友，在咱家住两天。”魏言粗略的回了一句，随即问道：“儿子和姑娘呢？”

　　“都睡了。”

　　“恩。”魏言点了点头，随即冲李英姬说道：“来我家，别客气，楼上楼下，还闲着三间房，你们随便住。半夜饿了，让你们嫂子给整点吃的，别见外。”

　　“哎，行。”李英姬点了点头。

　　“住二楼吧，我一会给你们拿几双被。”魏言媳妇虽然不太热情，但也保持礼貌的说了一句。

　　“麻烦了，嫂子。”小崔客气的点了点头。

　　“喝点啊？”魏言冲李英姬问道。

　　“算了吧，鄙人不擅长饮酒。”李英姬知道魏言挺累，随即摆手回道。

　　“呵呵，行，那就歇着吧。”魏言点了点头，随即奔着楼上走去。

　　……

　　晚上，众人关灯，各自在屋内歇着。

　　“……你领着的那几个人是干啥的啊？”魏言媳妇躺在床上皱眉问道。

　　“别管了，在家住两天。”魏言挺累，已经快睡着了。

　　“你有病啊？你知道他们是干啥的啊，你就往家里领？！还住几天？那到底是几天啊？这干什么都不方便，我刚才穿睡衣上厕所，那个姓李的小孩，紧着瞅我！”魏言媳妇嘀嘀咕咕的墨迹着。

　　“你快消逼停的吧，你都快赶上他妈岁数大了，他怎么那么愿意瞅你，操。”魏言挺无语的回了一句。

　　“不是，你啥意思啊？”魏言媳妇一听这话，顿时叽歪了。

　　“……哎呀，我是说，人家认识的小姑娘都用车拉，你别没事儿找事儿昂！就住几天，就走了，快点睡吧。”魏言心烦地回道。

　　“你嫌我磕碜呗？”魏言媳妇一根筋的问道。

　　“哎呀，你他妈可俊了，不细看，一点都不像韩红！”

　　“你再给我不说人话一个？”

　　“能不能睡觉了？”

　　“……我例假完事儿了……！”魏言媳妇莫名的回了一句。

　　“啊？”魏言双眼迷茫的一愣后，随即说道：“我有点……累了。”

　　“你躺着就行。”魏言媳妇噘着嘴，直接怼了上去。

　　……

　　“啪啪啪啪！”

　　十分钟以后，李英姬和小崔住在隔壁，听着声音，双眼发呆。

　　“这……叫的也太他妈惨了！”小崔揉着眼珠子，摇头说道：“干鸡巴啥呢？整的跟杀猪似的。”

　　“……你说，这妈的杜子腾给咱俩安排这活儿，多让人上火……！”李英姬低头一看裤裆，咽了口唾沫说道：“崔啊，我硬了。”

　　“……大哥，你别闹行吗？你还要自己给自己口一个啊？”小崔呆萌的问道。

　　“我够不着！”李英姬抬头看向了小崔，目光迷离。

　　“你看我干个鸡巴！我他妈能够着啊？”小崔莫名其妙的急眼了。

　　“我可以给你送嘴里去！”李英姬依旧含情脉脉。

　　“……爹，你别这么看我，我真害怕。”小崔脸都绿了。

　　“崔啊，人生中最痛苦的事儿，你知道是啥吗？”李英姬停顿一下，随即回道：“我在这边撸着管，你在那边红着脸儿！”

　　“……去你大爷的，我可不跟你扯了。钱没挣着，再让你砸一炮，我他妈还活不活了？”小崔夹着枕头，一步迈下床说道：“我去跟小兵住，你自己整吧。”

　　“我真可以给你送嘴里！”李英姬喊道。

　　“滚！”小崔加快步伐，推门离去。

　　……

　　第二天，庆杰，刘小军，送魏言媳妇和孩子上学，而李英姬他们则是跟魏言一块上班，工作。

　　两天以后，魏言家楼下，一台起亚K5车里。

　　“哥，来来回回，都是林军家的人。”一个人影说道。

　　“再等等。”正驾驶的一个青年，抽着烟，摇头回道。

　　“还等鸡毛啊？！信我的，可以做。”人影皱眉应了一声。

　　“魏言的弟弟死了，林军又有市局刑警队的关系，我怕外围有警察蹲着。”青年干脆地回道。

　　“能有吗？”人影听到这话一愣。

　　“不好说，再等等！”青年沉默半晌，皱眉摇了摇头。

　　……

　　第三天。

　　魏言媳妇接了一个电话，是她和魏言以前的同学，双方已经挺长时间不联系了，但这个同学说要整个同学聚会，并且邀请她和魏言参加。而一向比较闲的魏言媳妇，一口就答应了下来。


第489章 踩点

　　中午。

　　林军来融府康年，跟财务等人商量，以酒店名义“捐给”刘润泽那些钱的事儿，但中途偶遇杜子腾跟他吹牛逼。

　　“我跟你说，诱饵已经扔的差不多了，三两天就能见效！”杜子腾撇着大嘴，龇牙说道。

　　“啥诱饵？”林军一愣。

　　“操，你说啥诱饵？”杜子腾一看林军没情趣，顿时黑脸回道。

　　“啊！”林军点了点头，随即轻飘飘地回道：“我说这事儿给你办，你遇到什么，自己做主就完了，不用跟我汇报，打招呼。”

　　“……你就不想听听我的路子吗？”杜子腾抻着脖子问道。

　　“你看我有空吗？”林军拿着资料，随即转身就走，并且回道：“什么事儿别太急，你就想着，你上面如果没有我，你该怎么办！因为，我就一直没人管，没人托底。”

　　“这逼让你装的，操！”杜子腾斜眼骂了一句，随即撇嘴走了。

　　二十分钟以后，林军遇到周天，他在谈完正事儿以后，非常认真的嘱咐了一句：“看着点，别整跑偏了！”

　　“恩。”周天点了点头。

　　……

　　晚上，融钢厂下班，魏言媳妇坐在车里等了一会，随即魏言走了出来。

　　“辛苦了，小张！”魏言和李英姬一块走出来，随即冲庆杰打了声招呼。

　　“呵呵，没事儿。”庆杰一笑。

　　“你找我干啥啊？”魏言皱眉看向媳妇，随即说道：“我不跟你说了吗？晚上有个饭局，得晚点回家吗？”

　　“我知道，我就是顺路，过来问你个事儿。”魏言媳妇拿着包，笑眯眯地说道：“明天咱同学小琴组织聚会，让咱俩一块去，你去吗？”

　　魏言停顿一下，随即点头说道：“行，明天没啥事儿，那就去呗。”

　　“哎呀，你今天咋这么痛快呢？”媳妇顿时一愣。

　　“行，别墨迹了，回去吧！”魏言摆了摆手。

　　“……不是，我还有个事儿。”魏言媳妇叫了一声，随即补充道：“明天同学聚会，人家都带着孩子，正好咱家那俩崽子明天也放假，咋地，一块领着啊？”

　　“行，你定吧。”魏言再次点了点头。

　　“……同学聚会，咱家四口，就一台车……那你这些小朋友？！”魏言媳妇扫了一眼李英姬，话语不是那么委婉。

　　“再整一台车就完了呗，一块跟着溜达溜达。”魏言摆手回道。

　　“大哥，这是同学聚会！”魏言媳妇强调了一句。

　　“那你啥意思啊？”魏言皱眉问道。

　　“小李，你看，明天我们同学聚会……！”魏言媳妇面无表情的看向了李英姬，随即态度不冷不热的把话问了半句。

　　“……！”李英姬皱眉想了一下，随后冲魏言说道：“那我们就撤了，你们去吧。”

　　“那行吧！”魏言思考一下，拍着李英姬的肩膀说道：“不好意思了昂，兄弟。”

　　“呵呵，没事儿。”李英姬一笑，随即冲庆杰等人喊道：“走吧，咱走了。”

　　“行，我自己开车回去就行。”魏言媳妇立马插了一句。

　　“咣当！”庆杰推开车门，随即也没说话，迈步就走了下来。

　　“我们走了昂，言哥。”李英姬冲魏言打了个招呼。

　　“哎，好！”魏言点了点头。

　　十分钟以后，李英姬带人离去，而魏言和他媳妇在工厂门口吵了起来。

　　“你是不是脑袋有病？！你知道人家跟着咱是为了啥吗？！你知道我花多少钱请的他们？我弟弟刚死，厂子有多乱，你他妈心里没数啊？”魏言在车外指着媳妇说道：“挺大个脑袋，怎么一天一点事儿都不考虑呢？”

　　“我看你是有病了！咱家是大车店啊，天天让他们在这儿住？！一天给屋里祸害成啥样了？我一天擦三遍地，你看不见啊？”魏言媳妇扯脖子犟道。

　　“……你快别装干净了！裤衩子天天挂卫生间半个月你都不洗，操！”魏言崩溃的骂了一句，随即转身就走。

　　远处，起亚K5停在街边，车内两人发生对话。

　　“人走了，好像吵起来了。”

　　“还要再等！”

　　“我看差不多了吧？”

　　“不行，已经干一次了，对方有警觉，咱俩得稳点。”另外一人还是摇了摇头。

　　……

　　晚上，四平，黑山獒厂。

　　一台崭新的长安欧尚商务车内，坐着四个中年。

　　“能是这儿吗？”一个穿着廉价警用作训服的中年，皱眉问道。

　　“……上回来交货，小博说，他们的人直接就是在这儿验的东西。所以，咱大哥琢磨着，他这里肯定有设备，既然有设备，弄不好窝就在这儿。”带队的壮汉，轻声说道。

　　“那我再下去瞅一眼。”

　　“院里有狗，别惊了。”

　　“没事儿，你们走吧，在街口等我。”中年摆了摆手，随即自己一个人下了车，向四周扫了一眼后，消逝在夜色里。

　　……

　　第二天一早。

　　魏言一家四口吃完早饭，随即穿着亲子的夏威夷套装，然后简单收拾了一下东西，就下了楼。

　　“哥，下来了，好像要出去玩去。”起亚正驾驶的青年，伸手推了一下同伴说道。

　　“他走，你就跟上。”副驾驶的人打着哈欠，迷迷糊糊地回道。

　　“妈的，魏言那么有钱，咋找个这么磕碜的媳妇？”正驾驶的人拿着有尿的矿泉水瓶子，随即往里吐了口痰。

　　“这说明他这个人挺讲究，糟糠之妻不可弃啊！”副驾驶的人依旧闭着眼睛，打着瞌睡。

　　“嗡！”

　　二人说话间，魏言开着他自己的宝来，载着媳妇和两个孩子，速度适中的奔着小区外面赶去。

　　四十分钟以后，双方上了高速。

　　“你别瞎鸡巴开，看看周围情况，保持车距。”起亚副驾驶的人，皱眉嘱咐道。

　　“路上没有狗。”正驾驶的青年，十分肯定地回道。

　　“这是去哪儿？”副驾驶的人又问。

　　“我刚才看了一眼路牌，往前走不到一百公里，有一个乔庄度假区！”正驾驶的人轻声回道。

　　“真他妈是去旅游，溜达？”副驾驶的人一听这话，顿时皱眉嘀咕道。


第490章 蠢蠢欲动的三棱刺

　　延市周边，乔庄度假山村。

　　魏言领着老婆孩子，跟久违不见的同学，朋友，呼啦啦组成三四十人的家庭团队，随即在风景区内溜达了起来。

　　这一小天，众人登山，钓鱼，漂流，嗨的不亦乐乎，直到晚上六点多钟，众人穿着漂流用的救生衣，随即从玩水区走出来，然后围在一块闲聊。

　　“不是，你啥意思啊？”魏言媳妇擦着头发，火冒三丈的冲魏言问道。

　　“咋了？”魏言一愣，张嘴问道。

　　“这都一天了，你连个笑模样都没有，干啥啊？”媳妇皱眉问道。

　　“没事儿，想点事儿。”魏言随口回道。

　　“同学都在这儿呢，你别跟我吊脸子，听见没？有事儿回家说。”媳妇也黑着脸说道。

　　“……行。”魏言心不在焉，根本不想与她过多交谈。

　　“不就他妈的因为我把那几个小孩撵走了吗？你挺大个老爷们，至于吗？”媳妇撇嘴扔下一句，随即凶巴巴地说道：“领孩子玩一会！”

　　“哎，这个傻娘们，可愁死我了！”魏言看着媳妇离去的背影，无语的评价一句，随即领着两个孩子，在岸边玩了一会卡丁车。

　　……

　　晚上，七点半。

　　同学们聚在度假村的半露天式餐厅内，一块吃着水煮活鱼，还有农家菜，大家都挺尽兴，没少喝酒。

　　“你看着孩子，我出去一趟。”魏言依旧心不在焉，他掐灭烟头，冲着媳妇嘱咐了一句。

　　“你又干啥去啊？”媳妇喝的有点懵逼，斜眼问了一句。

　　“我他妈买单去，你说干啥。”魏言十分烦躁的扔下一句，随即拿着电话就走了。

　　“……今儿咋这么反常呢？”媳妇看着魏言离去，随即打了个酒嗝说道。

　　“我跟你说，你真得看着点，你家老魏现在不得了，说不定外面有多少骚娘们惦记呢。”一个女同学冲魏言媳妇叮嘱道。

　　“吹牛逼，他要敢搞破鞋，我一包耗子药撒饭里，连孩子带我俩，就都他妈别活了。”魏言媳妇打了个酒嗝，相当彪的说了一句。

　　“……牛逼！”一个男同学憋了半天，竖起大拇指，异常钦佩的点了点头。

　　……

　　度假村门口处的非正规停车场内，起亚停在路边。

　　“咣当！”车门被拽开，一个青年坐上副驾驶说道：“哥，我扫了一眼，里面绝对没有狗！魏言这时候都喝懵逼了，他们这帮同学，干进去六箱啤酒！”

　　“呼呼！”正驾驶的人吐了口烟，随即将烟头扔在装尿的水瓶子里说道：“给东家发短信，告诉他，今天干活！”

　　“妥了！”副驾驶的青年立马点了点头。

　　……

　　三个小时以后，晚上十点多，喧闹了一天度假村彻底安静下来。大部分临近的游客开车都走了，而魏言媳妇也想回家，但魏言说：“太晚了，别折腾了，在这儿住吧！”

　　就这样，酒席散了以后，魏言一家就回到了开好的套房。

　　……

　　四平，黑山獒厂正门口，张伯伦穿着半袖T恤，弯腰坐上了奔驰。

　　“去哪儿？”疤瘌座驾副驾驶问道。

　　“回家！”张伯伦答道。

　　“曹家哥俩，今晚干活。”疤瘌补充一句。

　　“呼！”张伯伦听到这话，长出一口气，随即答道：“那就先进市区，我办点事儿，完了一会再回来！”

　　“好！”疤瘌应了一声，随即开车就走。

　　与此同时。

　　乔庄度假山村，起亚K5车里。

　　“干活！”大哥曹江喝了一罐红牛，随即拿出车座子下的帆布包。

　　“哗啦！”

　　弟弟曹彬将帆布包内，崭新的白色绒线手套，鸭舌帽，黑色口罩等物品全部拿出来，随后与曹江在车内换好。

　　“嗡！”

　　曹江将汽车启动，让它保持起火状态后才张嘴说道：“走了！”

　　……

　　另一头，融府康年，包房内。

　　“滴滴！”

　　林军拿着电话，拨通了杜子腾的号码。

　　“咋了？”杜子腾问道。

　　“今天办？”林军直接问道。

　　“你说啥啊，我怎么听不懂啊？”杜子腾沉默一下，直接张嘴问道。

　　“别鸡巴跟我扯淡，是不是今天？”林军粗暴的喝问道。

　　“……你不是，不问吗？”杜子腾翻了翻白眼。

　　“行，你这么说，我就知道了。”林军一听这话，直接挂断了手机，随即坐在沙发上沉默数秒后，发了一条短信，上面写道：“时候差不多了！”

　　……

　　度假村住宿楼的楼梯间窗户外面，曹家哥俩无声的走到了这里。

　　“啪嗒！”

　　弟弟曹彬使劲儿一推，窗户顿时开了，而窗户底下的框子上，有厚厚一层被磨破了的手纸！

　　很显然，白天踩过点的曹彬，已经留了进入口。

　　“从这儿进，上三层，没有保安。”曹彬嘱咐了一句。

　　“嗖！”曹江单手扶着窗台，轻巧的飘了进去。

　　……

　　305套房内。

　　“不是，你到底要干什么啊，跟我甩了一天脸子？”媳妇进屋就开骂。

　　“别逼逼了！”魏言牵着两个孩子，皱眉说道：“进卧室！”

　　“你干嘛啊？”媳妇十分不解的问道。

　　“让你进去，你就进去！”魏言催促了一句。

　　“咣当！”

　　媳妇狐疑的推开卧室门，随即看见屋内站着四五个人，瞬间呆愣。

　　“你们谁啊？”魏言媳妇惊愕的问道。

　　“……嫂子？是我。”一个青年张嘴打了声招呼。

　　“你怎么又跟来了，老魏，这怎么回事儿？”媳妇瞪着喝的迷迷糊糊的眼珠子，回头就问魏言。

　　“嘭！”

　　就在这时，套房正门，泛起一声闷响！

　　“唰！！”

　　门外，曹江瞬间抽出三棱刮刀。

　　屋内。

　　“来了！”

　　坐在卧室床上的杜子腾，扑棱一下起身，随即冲魏言说道：“呆屋里别动！”

　　“唰！”

　　刘小军一步迈出卧室，随即伸手就把客厅灯关了。

　　“呼啦啦！”

　　杜子腾亲自带队，猫腰就钻了出去。

　　……

　　另外一头。

　　图们市。

　　“东西我要，命我也要。”大勋皱眉看着欧尚商务车里的几个人，言语十分斯文地说道。

　　“明白！”带队中年点了点头。

　　“走吧！”大勋点了点头，退后了一步。

　　“嗡！”

　　欧尚起步，扬长而去。

　　十分以后，欧尚的后备箱里，突然坐起一个人影。

　　“唰！”

　　带队中年听到动静，瞬间回头，随即一愣过后，惊愕地问道：“谁他妈让你跟着的？”

　　“大汉哥！道理是这样的，你要非要让我回去，下一个活儿，我就定在你家祖坟。相信我，我能干出来！”小博龇牙回了一句。


第491章 悍匪成双

　　乔庄度假村。

　　“嘭！咣当。”

　　魏言一家所在的305套房正门粗暴的弹开，但曹彬站在门口往里扫了一眼，看见屋内一片漆黑。

　　“唰！”

　　见到屋内关着灯，光线很暗以后，曹家哥俩一愣，随即曹彬指了指眼睛，又做了一个摸脖的手势，他的意思是在问：“里面情况有点不太对，还做吗？”

　　“啪！”曹江沉默不到一秒，随即干脆的指了指屋内。

　　“踏！”曹彬直接迈步走了进去。

　　“哗啦！”

　　曹江躲在门外没动，他从小腿掏出手枪，枪栓一磕鞋底撸动后，直接顶上子弹！

　　“踏踏！”

　　曹彬速度极快的进入客厅，随即伸手就佯装要开灯。

　　“呼啦啦！”

　　“他没枪！”刘小军躲在进卧室的立柜后面，先是喊了一声，随即和李英姬一起窜了出来！

　　“唰！”

　　曹彬右手拽出军刺，随即喊道：“沙发下面还有两个！”

　　“亢，亢！”

　　门外，曹江干脆利索的两枪，直接打在沙发方向，而刚要露头的杜子腾等人，直接被子弹压的低下了头，抱枕被子弹打穿，发出噗噗两声，冒起了白烟！

　　与此同时，刘小军和李英姬伸手就要扑倒屋内的曹彬！

　　“呵呵，操，没有警察！”曹彬看着二人一笑，左脚站在原地没动，右腿横抡。

　　“嘭！”

　　刘小军抬起胳膊本能一挡，随即右臂发出一身闷响，身体直接趔趄，失去了平衡！

　　“噗！”

　　曹彬一刀干了下去，直接怼在刘小军肩胛骨上，随即他一拔刀，刀刃闪电般奔着李英姬脖子抹去！

　　“噗咚！”

　　李英姬身体向后一仰，躲开了刀，但却一屁墩儿坐在了地上！

　　事情发生的极快，而曹家两个悍匪的身体素质和反应能力，完全超出杜子腾的判断，这根本不是纯纯拿枪就崩的亡命徒！

　　双方基本没有任何对话，杜子腾在看见李英姬坐在地上以后，掏出仿六四，就要开枪还击。

　　“亢！”

　　门口的曹江再次点射，子弹直接蹦在李英姬旁边的地面上！

　　“唰！”杜子腾瞬间愣住。

　　“再动，我打脑袋！”曹江在门口舔着嘴唇，轻声喊道。

　　杜子腾攥着仿六四，额头冒汗。他在黑暗的光线下扫了一眼李英姬，随即身体僵硬，不敢再动！

　　“呵呵，操！”客厅内的曹彬鄙夷的扫了一眼李英姬，回头一记反踹，直接蹬开了卧室房门！

　　“操！不能让他进去！”刘小军喊了一声，扶着地面就站起。

　　“亢！”

　　枪再次响起，刘小军头顶柜子上的花瓶，瞬间爆裂！

　　“没开玩笑，真打脑袋！”曹江蹲在门外，言语依旧轻松的喊了一声。

　　与此同时，曹彬进屋了卧室，直接喊道：“魏言，要老婆孩子，还是要钱！”

　　魏言站在灯光下，脸色铁青，一声不吭。

　　“唰！”曹彬从小腿拔出手枪，直接对准了他孩子的脑袋，并且张嘴喊道：“1！”

　　魏言稍微沉默一下，直接回道：“我跟你出去！”

　　“上道！”曹彬点头，随即扯着魏言的脖领子，就往外面抓。

　　“老魏！”魏言媳妇愣了一下后，宛若疯了一样，直接扑上去喊道：“你他妈松开我老公！”

　　“咕咚！”曹彬一脚直接蹬躺下魏言媳妇，随即弯腰走出了卧室，并且根本没管杜子腾等人，只大摇大摆的往外面走去。

　　“唰！”杜子腾咬牙就要起身，想开枪拦住曹彬。

　　“亢！”

　　门口曹江再次射击，一枪干在杜子腾的肩膀上。

　　“踏踏……！”

　　这时，曹彬领着魏言已经迈步出了包房，但他没管门口的曹江，甚至二人没有交流。他领着魏言，脚步一刻不停的奔着楼下走去，而曹江蹲在包房门口，手里拿着枪，足足等了小两分钟后，才扬长而去。

　　……

　　楼下度假村外侧。

　　方圆坐在车里，拿着电话说道：“快点，去吧！”

　　“知道了。”

　　电话中的人回了一句，随即拉开面包车的车门，直接带着俩人下去。

　　方圆挂了电话，张嘴冲钟振北说道：“谢了昂！”

　　“……别说没用的，这是堵谁啊？”钟振北皱眉问道。

　　“杜子腾猜的对，张伯伦那边要整魏言！”方圆十分担忧的抽了根烟，随即回道：“军和天叔提前就给我打了招呼，让我照看好子腾他们！但我还是感觉有点不托底……！”

　　“没事儿，我给你找这三人，可以的。”钟振北安慰着回道。

　　“……这俩人应该早都跟上魏言了，但好几天都没急着动手，这不像一般的亡命徒！”方圆停顿一下，随即伸手就推着车门说道：“不行，我得下去看看！”

　　“你有病啊！你下去有啥用啊？枪响了，度假村一报警，你多麻烦啊，操！”钟振北直接拦了一下。

　　……

　　度假村内。

　　钟振北找的三个亡命徒，快步奔着度假村住宿楼走去。

　　与此同时，丢了“客户”的杜子腾，在挨了一枪后，依旧玩命的拎着仿六四冲了下去！

　　住宿楼的一楼楼梯间窗户处。

　　“出去！”

　　曹彬按着魏言的脑袋，指了指窗外，轻声说道。

　　魏言咬牙看了他一眼，随即扶着窗台爬了出去。

　　“走了！”曹江从楼上赶下来，张嘴就冲着弟弟喊道。

　　说话间，二人一前一后的出了住宿楼，随即准备牵着魏言，就奔着自己的起亚K5赶去。

　　“踏踏……！”

　　脚步声传来，钟家三个亡命徒，从远处快步走了过来！

　　“妈的，还有人？？”曹彬站在住宿楼旁边的树林子里，皱眉嘀咕了一句。

　　“过来就干了。”曹江快速抽出弹夹填上，左手使劲儿按了一下魏言脑袋，示意他蹲下别动。

　　“哗啦啦！”

　　钟家三个亡命徒，动作整齐的从帆布袋子里掏出五连发！

　　“嘎嘣！”

　　曹江扭动了一下脖子，身体站在树林里，一动不动。

　　“咣当！”

　　与此同时，挨了一枪的杜子腾，脸色苍白的爬到了窗台边上。

　　三伙人相遇，周围一片寂静，只有炸窝的安保室一片喧闹，不停的叫着警察！


第492章 当生猛遇上执拗

　　度假村旁边的树林子里。

　　“人放了，让你们走。”钟振北找来的亡命徒，嘴里轻声喊着话，但肢体动作可一点没有谈判的意思，五连发枪栓撸动，人冒着腰，就往前窜了三四米远。

　　“亢！”

　　枪火乍现，亡命徒一枪干在树林子里，五连发的散弹面积惊人，三四个古树遭殃，被无数钢柱镶嵌，打的碎屑横飞。

　　“啪！”

　　曹江手掌冲下轻摆小臂。

　　“嗖！”

　　曹彬弯腰就跑，速度极快。

　　这时，钟家的两个亡命徒露头，枪口瞬间对准弯腰就跑的曹彬，连续扣动扳机，子弹如瓢泼大雨一般，横扫第一排柳树！

　　“亢！亢亢！”

　　曹江迈步从树后走出来，人没躲，双脚没动，抬手就是三枪！

　　“噗咚！”

　　“噗咚！”

　　两个亡命徒接连倒地，他们口中骂了一句后，身体快速窜起，随即躲在了垃圾箱后面。

　　“唰！”

　　曹江拽起魏言，随即冲弟弟指了一下头顶和远处，意思是，警察会来，我先走。

　　“操，硬上！”钟家仅剩一个没伤的亡命徒，咬牙就要生整！

　　“亢！亢亢！”

　　曹彬迈步横移，身体向之前出口方向的楼梯移动。他左手持着弹夹，右手端着手枪，几乎没有停歇的搂了一梭子子弹，压的对伙根本抬不起头！

　　“嗡嗡！”

　　警车声音响起，从上至下越传越近。

　　“峰！峰！别他妈弄了，警察来了。”受伤的钟家亡命徒，躲在垃圾箱后面喊道。

　　“亢！”

　　杜子腾爬上窗台，抬手就是一枪。

　　“嘭！”

　　子弹打在曹彬后背上，推的他一个趔趄。

　　“我操！”正要更换子弹的曹彬，猛然回头，并且迅速弃了备用弹夹，一把拽住杜子腾拿枪的手腕，嘎嘣一撅！

　　“啊！”

　　杜子腾手枪脱手，扑棱一声栽了下来！

　　“嘭！”

　　紧跟着曹彬一脚踢在杜子腾的脑袋上。

　　“啪啦！”

　　杜子腾甩手将曹彬扔在地上的备用弹夹打飞。

　　“操你妈的！”曹彬红着眼珠子，连续数脚踢在杜子腾脑袋上，随后听着越来越近的警车声，也没来得及在黑暗的树林子里找弹夹，而是转身就跑。

　　“扑棱！”

　　连续遭到殴打的杜子腾，也不知道哪儿来的力气，他扶着地面跃起，迈步就追曹彬。

　　二人翻过只为装饰用的度假村围墙，随即奔着下山坡度很大的树林子里狂奔。

　　两分钟以后，曹彬听见后面还有脚步声，随即有些烦躁的回过了头，右手反拿着军刺，在黑暗中面无表情的看着杜子腾。

　　“……把魏言留下，要不我整死你！”杜子腾额头冒汗，声音沉闷地说道。

　　“你他妈拿啥整死我！”曹彬一撇嘴，持刀就冲了过来。

　　“唰！”

　　杜子腾一脚蹬了出去。

　　“噗！”

　　曹彬一躲，反手拿刀向上一挑，刀刃直接划开杜子腾的小腿肌肉！

　　“操你妈！”杜子腾根本没管身上的伤，张开双臂搂住曹彬，死死抱住，就是不让他走！

　　“你真他妈是个傻逼！”曹彬额头青筋暴起，双臂虽然被杜子腾搂住，但右手三棱刮刀一转，刀尖冲后，手腕迅速摆动！

　　“噗嗤！”

　　刀尖直接怼在了杜子腾的大腿上！

　　“松开！”曹彬转动刀柄，用刀尖拧动着杜子腾的肌肉，面无表情地喊道。

　　“噗！”

　　杜子腾急眼，张嘴直接咬住曹彬的胳膊！

　　“啊！”曹彬浑身一阵痉挛，随即猛然向后甩动后脑勺。

　　“嘭！”

　　杜子腾正脸被曹彬后脑勺砸的鼻孔窜血，浑身脱力，直接向后栽去。

　　“啪！”

　　曹彬想拽一下杜子腾腿上的三棱刮刀，但白色绒线手套上沾染的全是鲜血，湿滑无比。他一用力手套直接脱手，但三棱刮刀，却没拔出来！

　　“咕咚！”

　　杜子腾仰面倒地，随即一甩脑袋，直接从腿上拔出了军刺。

　　曹彬死死盯着杜子腾，双眼扫了一眼被杜子腾咬过的胳膊，只见牙印深可见骨，哗哗淌血。

　　“东北有句话！我就是干不过你，也甩你一身大鼻涕！”杜子腾不知为何失去理智，完全一副今天宁可死这儿的样子，满口是血的扶地站起！

　　“傻逼！”曹彬一步上前，两记鞭腿直接抽在杜子腾的脑袋上，眨眼将他干出去一两米远。

　　“呼呼！”杜子腾躺在地面上，身体缩卷，双脚不停的蹬着地面。

　　“妈的！”

　　曹彬看见不远处有人影晃动，随即转身继续猛跑！

　　……

　　三分钟以后，曹彬抵达山下一条臭水河，过了这条河，前面就是临近县城。

　　“踏踏……！”

　　后面的脚步声再次响起！

　　“你他妈的有完没完？！”曹彬看着不远处的杜子腾，声音竟然充斥着无奈。

　　“把魏言还回来，操你妈！”杜子腾喊了一句，手持三棱刮刀，大腿哗哗淌血的冲了上去。

　　“……你好像真他妈不知道死字怎么写！”曹彬棱着眼珠子，咬牙切齿的冲了回去。

　　俩人瞬间碰面，而杜子腾身体虽然高大，但毕竟天天吃喝嫖赌啥玩应都干，身体早都空了，所以，他即使在身体状况正常的情况下，也不可能干过职业杀的曹彬，更何况此刻他已经完全脱力了。

　　“嘭！”

　　曹彬两脚蹬出去，一脚踢飞杜子腾手里的三棱刮刀，一脚闷在他的胸口！

　　“噗咚！”

　　杜子腾直挺挺的躺在地上！

　　“唰！”

　　曹彬抄起一块砖头，咬牙切齿的举起骂道：“我他妈让你追！”

　　“嘭！”

　　砖头粗暴的砸下，杜子腾脑袋一歪，彻底躺在地上不动了。

　　“妈的！”曹彬喘息一声，伸手擦了擦额头的汗水，随即用左脚踢了一下杜子腾，见他已经不动之后，转身就要走。

　　“噗嗤！”

　　杜子腾闭着眼睛，捡起三棱刮刀，一刀就怼在了曹彬的小腿上！

　　“啊！”

　　曹彬一身惨叫，猛然回头，眼中充斥着惊恐，惊愕，无奈，不可思议等情绪，大腿肌肉剧烈的颤抖着。

　　“操你妈！！你记住，不管你多鸡巴生猛，我林家总有人能收拾你，干了你！”杜子腾迷迷糊糊的喊着。

　　“我……！”曹彬看着杜子腾，完全不知道说啥好。

　　“站住，别动，警察！”远处有声音喊着。

　　“唰！”曹彬看了一眼远处，随即小腿上插着三棱刮刀，直接跳进了河沟子，随即不知去向。


第493章 彻底乱套

　　半小时以后。

　　延市周边某条土路，曹江蹲在汽车前面，随即拧上了一副新的车牌。

　　“沙沙！”

　　曹彬浑身泛着恶臭，裤腿子上全是鲜血的从路边壕沟迈了过来。

　　“唰！”曹江看了他一眼，随即愣了半天，不可思议地问道：“你他妈……这是怎么整的？”

　　“……我说了你都不信，把药箱拿出来，我得赶紧清理一下伤口，这水太他妈恶心了，挺一会，该感染了。”曹彬阴着脸，咬牙切齿地回道。

　　五分钟以后。

　　曹彬脱掉军绿色劣质防弹背心，并且扣下了后背部位的一枚弹头，这才和曹江开车上路。而魏言坐在车内后座，一声不吭。

　　“帮他弄完这一把，咱俩就别给他干了。”曹彬皱眉抽着烟，双眼盯着车窗外，突然来了一句。

　　“为他妈啥啊？”曹江不解的问道。

　　“你知道刚才那个小子，追了我多远吗？！”曹彬眨了眨眼睛，随后继续说道：“跟咱对崩的那三个傻逼，你一开枪，他们就知道整不过咱，所以，人家就停手了，很懂事儿！但追我的那个愣逼，完全不是正常人。我在山腰干了他一回，他整不过我，用嘴给我咬了。到了山脚，我他妈以为他都死了，转身想走，他一刀就怼我脚脖子上了！……咱俩整过这么多次，我还是头一回遇到这种人！”

　　“你想说啥？”曹江又问。

　　“这帮人给我的感觉……不太好。我觉得，沾上挺麻烦的。”曹彬不停的裹着烟头，停顿一下说道：“给谁干都是拿钱，你说呢？”

　　曹江听到这话，也皱眉陷入沉思。因为他弟弟是啥性格，他太清楚了，能让曹彬说出不想再干的话，那以前真没有过。

　　“……真他妈不太一样！”曹彬又补充了一句。

　　“行，听你的。把他一交出去，咱俩就撤。”曹江干脆的回了一句。

　　……

　　另外一头，延市市区，钟振北车内。

　　“……不好意思了，北哥，这活咱没干明白，对伙儿那俩人，我整不了。”唯一没受伤的亡命徒，皱眉冲钟振北说道。

　　“没事儿，是人难免有错！”钟振北拿出装钱的牛皮袋子，直接扔给了亡命徒。

　　“事儿没成，钱我就不要了。”亡命徒直接摆了摆手。

　　“一码归一码，兄弟伤了，总得有花销，别客气了。”钟振北把钱放在了亡命徒腿上。

　　“告诉你朋友，对伙儿这俩人，不是一般的软茬子。其中一个，开枪的时候都不躲，心理素质，不像是接小活的。”亡命徒嘱咐了一句，随即拿着钱说道：“谢了！”

　　“……没事儿。”钟振北点了点头，随即问道：“伤的那俩兄弟，能找到地方治病吗？”

　　“我有办法！”亡命徒推开门，随即说道：“走了北哥！”

　　“好！”钟振北点了点头，然后在车里抽了根烟，这才叹息的奔公安医院赶去。

　　……

　　刚才的枪案，不光度假村报案了，就连魏言媳妇也报案了。并且这个老娘们在愤怒之下，跟警察开始了胡说八道，她声称李英姬等人是突然出现在度假村，随后就发生了枪案，所以，这事儿有可能是李英姬这帮人搞的事儿。

　　杜子腾被警察发现，送往了公安医院进行抢救。

　　林军，周天，方圆，张小乐在第一时间赶到。而他们一来，就被接案的分局办案人堵住，并且进行了询问。

　　“杜子腾是融府康年的员工吧？”办案人阴着脸冲林军问道。

　　“对！”林军面无表情的点了点头。

　　“你知不知道，他为啥出现在魏言订的套房里？！你和杜子腾是什么关系？”办案人再次问道。

　　“我什么都不知道，杜子腾是我员工的同时，也是我小舅子。”

　　“安保的人，说看见他拿枪了。”

　　“跟我有什么关系？”林军歪脖问道。

　　“我听说……！”

　　“你别跟我说，你听说了！你办案靠听说吗？我犯罪了，你抓我，没证据，请你靠边站！”林军粗暴打断，随即直接扒拉开办案人，迈步就往走廊最里侧走。

　　“唉，哥们，不好意思。杜子腾是他小舅子，两人关系很好，这出了这么大事儿，他心里特别急。”周天拉着办案人，安抚了一句。

　　“……你们是不是真混好了？”办案人拧着眉毛冲周天问道：“咋地？放下片刀，现在开始讲法律了？”

　　“哪能呢！他真是急了，来来来，咱上一边说。”周天拉着办案人直接走了。

　　……

　　急救室门口，林军抱着肩膀，无比焦躁的来回走动。

　　“嘀铃铃！”

　　手机响起，是韩宗磊打来的。

　　“喂？”

　　“怎么回事儿啊，还放枪了？”韩宗磊直奔主题。

　　“本想给你送个礼，圈住杀魏言弟弟的那两个狗篮子，但我们两波人都没堵住他们！”林军阴着脸回道。

　　“……魏言提前知道吗？”韩宗磊又问。

　　“他肯定知道啊，就是他当的饵！”林军点头。

　　“那事儿麻烦了，人家魏言媳妇咬死你们是突然出现，说你们手里有枪，而且还来了不少人……现在魏言一被绑，你们就有嘴也说不清楚了。弄不好，杜子腾他们得……进去。”韩宗磊长叹一声回道。

　　“……你告诉魏言他媳妇！她要不会说人话，我回头教教她！妈了个逼的，她不知道子腾他们是为了护住魏言吗？她长没长大脑？”林军十分愤怒的回应道。

　　“这老娘们胡搅蛮缠，就喊着让你还他老公！我说话，她根本不听啊！我估计，她是弄不清楚你们和魏言的事儿，所以，才一口咬住你！”韩宗磊解释道。

　　“魏言回来，子腾他们有事儿吗？”林军直接问道。

　　“他要能回来，那就好办多了！起码能证明杜子腾他们没绑架啊！至于那把枪的事儿好弄，这事儿你比我清楚。”韩宗磊点了一句。

　　“我明白了。”林军点了点头。

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“踏踏……！”周天安抚完办案人，随即走到了林军身边问道：“老韩的电话？”

　　“对！”林军点了点头，随即抱着肩膀补充道：“让波波回来，他带队，再凑四个枪手，给我扫了黑山敖厂！！”


第494章 林家子腾

　　半夜，时近零点。

　　“唰！”

　　手术室的门被推开，主刀医生摘下口罩走出来。

　　“大夫，怎么样？”林军立马抬头问道。

　　“……伤者跟你什么关系？”主刀医生问道。

　　“我是他姐夫。”

　　“他脑部受到重击，鼻孔一直出血，我们对他脑部进行初步检测，但却没发现异常！现在的问题是，他口鼻涌出来的血止不住，所以，我怀疑他可能脑部有出血点……情况挺危险，也很急，我们这儿没有把握。”大夫如实说道。

　　“那怎么办？”

　　“转院，去医大，我已经帮忙联系完对面的医生，设备已经准备好了，人得送过去，你签个字。”大夫快速回道。

　　“好！”林军连连点头。

　　说完，林军跟随大夫办了简单的转院手续。

　　十分钟以后，杜子腾被医用推车推了出来，浑身插满仪器，已经凝固的紫色鲜血，布满他的全身。

　　楼下，转院的救护车已经停好，林军看着杜子腾的样子，咬牙停顿了一下，随即与七八个医护人员，将他抬上了车。

　　闪烁着的救护车，行走在万籁寂静的街道上。

　　车内，杜子腾睁眼看着林军，口鼻中流淌出的鲜血，顺着输流管淌到了小盆里。

　　“你他妈傻啊？！干不过，还追？”林军嘴角抽动的看着杜子腾，宛若雕塑的问道。

　　“哥，每一次……我都想把事情做好……不为表扬，不为地位……更他妈不为钱……我就是不想辜负你对我的信任……！”杜子腾咧着嘴，手指不自觉的抽动，双眼怔怔的看着林军说道。

　　林军拧着眉毛看向杜子腾，一声不吭。

　　“哥，你知道吗……人最难的，不是别人看不上你，也不是谁永远瞧不起你，而是……别人对你总是很信任，总是愿意拉着你……这是动力，也是不可辜负的情义……我做的不够好……总在给你找麻烦……！”杜子腾的眼泪，融合着鲜血，从脸颊滑落。

　　“你已经做的很好了。”林军沉默许久，低头回道。

　　“哥！你知道我最怕别人说什么吗？”杜子腾撇着嘴，攥着拳头说道：“我他妈怕别人跟我说，你是靠着林军媳妇才上来的！我也最怕，别人冲你林军说！杜子腾他鸡巴毛都不是，你林军看错他了！！我真的什么苦都能吃！不为别的，我他妈就想告诉告诉，那些说这样话的人！你林军没他妈看错人，没白疼我……你弟弟有样！”

　　“我知道，我跟曼曼在一起，压力最大的就是你……子腾，抛去姐夫和小舅子，你是我兄弟！我林军做事儿，一是一，二是二，你他妈是个篮子，我不可能把你扶到这个位置。”林军低头搓着手掌，皱眉说道：“让我记忆最深刻的一件事儿，是当初你们一块干了中磊兄弟，惹出了事儿，但最后来找我承认错误，并且主动揽事儿的……只有你！”

　　杜子腾饱含热泪，一声不吭。

　　“子腾啊！哥有的时候，挺他妈对不起你的……很多事儿，不是你的错，但我要骂你……很多事件，也不是你该承担的……今天度假村的事儿，是我着急了，我不该让你起的这么快！”林军挺自责的看着杜子腾，饱含愧疚地说道。

　　“……谁让……我是你弟弟呢……！”杜子腾咧嘴说道。

　　……

　　当时光荏苒，我们追忆过去，回首林家众将曾一起走过的路。

　　那一年冬天，林军清雪，走在最前线的是杜子腾，别人干一个小时，休息一个小时，他干一个小时，却只休息十分钟！

　　为什么？

　　因为干好了，是大家努力的结果，但要干不好，那就是杜子腾一个人的锅。因为他知道，在外人眼里，他自己是林军的小舅子，多干点是应该的，多挨骂也是应该的。

　　到珲春经营林场的时候，杜子腾升为二代当中的一把手！

　　广州，深圳如果临时急要货，别人凑不出来，现伐又组织不到工人，那只能杜子腾大晚上的，一家一家工点跑，现拢人，现干活，一熬就是一宿！

　　为什么？

　　因为这时候，杜子腾知道自己是林家二代，而名号不是喊出来的，而是做出来的！

　　什么是认可？

　　你做到那儿了，这就是认可！

　　接手融府康年，杜子腾没文化，没学历，更没有经营任何酒店的经历！

　　所有，外聘的职业管理层，都背地里骂他是臭农民出身，只靠着姐夫的关系，才能当上一把！

　　这种压力，顶到一个不到二十五岁的“男人”身上，是否过于沉重？

　　开酒店就是为了赚钱，杜子腾坐到这个位置上，上要对得起林军，周天的信任，下又要能指挥动真正办事儿的高层！

　　难不难？

　　很难！

　　做不好怎么办？

　　不行！

　　当别人喝酒，唱歌，吃饭的时候，杜子腾报了夜校，请了私教，为此还遭受到李英姬等人无情的嘲讽。众人开玩笑，说他膨胀了，飘了，现在办事儿两脚不沾地了！

　　杜子腾开朗的调侃着说道：“到了一定位置，必须提升一下素质！”

　　众人根本不鸟他，继续嘲讽。

　　回首往昔，这一路走来，坎坷伴随着成长，执拗的杜子腾，永远是林家第一战士，只要出事儿了，他永远冲在最前面！

　　用他自己醉酒以后的话说就是：“我他妈死，也得死在冲锋的火线上！要不对不起，我那便宜姐夫！”

　　李英姬是何等高傲，他真正能看起得有几个人？

　　可他惟独佩服杜子腾！

　　论脑力，和为人处世儿，小岩一个能顶杜子腾两个，但他为啥甘愿在杜子腾身边当个二把手？

　　还是那句话！

　　地位是林军给的，但尊重是自己打出来的！

　　在社会上，抛去亲情，友情，爱情不谈，你要想得到认可，那就必须做到那儿！

　　这不是杜子腾第一次跌倒，也不会是最后一次跌倒。

　　可能未来某一天，他真的倒在冲锋的路上，那林家永远有一面旗帜，为他闪耀，为他迎风招展！

　　这一天，在救护车里，林军和杜子腾说了很多话，二人哭了不止一次！

　　林军愧疚！

　　而子腾是……压力的释放。


第495章 人世间，最悲惨的偶遇

　　林军送杜子腾转院以后。

　　周天开车离开医院，随即拨通了波波的电话：“哪一步了？”

　　“快了，一两天内，我就回去了。”波波答道。

　　“他惊没惊？”周天又问。

　　“肯定没有。”波波回道。

　　“那先弃了吧，你先回来。”

　　“现在吗？”波波愣了半天，语气非常意外的问道。

　　“对！”

　　“怎么了？”

　　“子腾出事儿，干张伯伦的獒厂！”周天沉默一下，话语简洁地回道。

　　“行，我知道了，现在想办法往回走。”波波应了一声，随即直接挂断电话。

　　半小时以后，周天，方圆，张小乐，还有林家给力“外援”钟振北，一块在车里聊了起来。

　　……

　　另外一头，黑山獒厂。

　　一台奔驰从市区方向行驶过来，途径进厂的蜿蜒小路，随即车速减慢。

　　“人已经到了？”张伯伦坐在后座，插手冲疤瘌问道。

　　“刚回来！”疤瘌点了点头。

　　“曹家这俩生慌子有点意思啊！”张伯伦点了点头，随即冲着疤瘌说道：“这次事儿以后，你和他们多联系联系。”

　　“……专给咱干活？”疤瘌试探着问道。

　　“要让他们吃不饱，也饿不死。”张伯伦一句点题。

　　“恩！”疤瘌点了点头。

　　“唰！”

　　张伯伦说完，扭头想降下车窗抽根烟，但转身一瞅，突然看见小路旁边有一台商务车，没开灯，只静静停滞。

　　“怎么了？”疤瘌问道。

　　“……谁的车停在这儿？”张伯伦皱眉嘀咕了一句。

　　“旁边有个整黑化肥的，刚开业，是他们的车吧。”疤瘌随口回道。

　　“恩。”张伯伦掏出火机点了烟，在就没有说话。

　　……

　　黑山獒厂，左侧院墙处，六个人影用厂剪剪碎墙上的电网，随即跳了进去。

　　“呼呼！”

　　哪一只被吹嘘的神奇无比的藏獒，外号皇帝的家伙，正在宛若小别墅的笼子里憨傻的睡着。

　　“唰唰！”

　　其他五人，迈步前行，根本没有停顿。

　　“哗啦！”

　　最后一人轻拍了一下铁笼，泛起一阵声响。

　　“扑棱！”

　　半人多高的皇帝，直接站了起来，嘴角流着津液，目光在黑暗中泛着杀气！

　　“就这逼玩意，值一千多万？”最后一人撇嘴说了一句，拧上麻醉枪，一枪直接闷在皇帝的脖子处。

　　“呜呜呜！”

　　藏獒发出低沉的吼叫，刚开始声音还挺浑厚，但三秒以后，直接扑棱一声栽倒。

　　“哗啦！”

　　最后一人冲着笼子的投食口，直接扔进去一大块抹药的牛肉，随即扬长而去。

　　二十分钟以后，六个人溜溜达达的躲避了监控区，顺着窗户进入，随即直接去往狗厂办公楼的地下室。

　　……

　　会客室内。

　　张伯伦和疤瘌带着三四个人迈步走入，而曹家哥俩此刻已经坐在屋内的沙发上了。

　　“辛苦了。”张伯伦拍着曹江的肩膀说道。

　　“冲钱说话，没啥辛苦不辛苦的。”曹江咧嘴一笑。

　　“呵呵，人呢？”张伯伦问了一句。

　　“车里内，我怕你考虑的多，就没带上来。”曹江回道。

　　“人都拿来了，早晚都得见面，没事儿。”张伯伦摆了摆手，随即冲疤瘌说道：“给魏言领地下室去，我和他谈谈。”

　　“好！”疤瘌迈步就走。

　　“你们等等。”张伯伦指着曹家哥俩说了一句，随即回屋内保险柜取钱。

　　……

　　再过十分钟，疤瘌带人牵着魏言，从办公楼大厅路过，随即去了员工止步的地下仓储间。

　　“哗啦！”

　　疤瘌拿钥匙开了一下防盗门，但第一下却没有拧动钥匙。

　　“恩？”

　　疤瘌疑惑的看了一眼钥匙，随即再次反向拧动，伸手一推防盗门，但却没开。

　　“拧反了吧？”后面的人说了一句。

　　“嘎嘣！”疤瘌再次反向拧动，这回伸手一推，门开了，他拔下钥匙说道：“我他妈记着是往这边拧的啊？”

　　“咋的了？”

　　这时，张伯伦和曹家哥俩背手走了进来，站在台阶上面问道。

　　“啊，没事儿。”疤瘌随口回了一句，然后推开门，就往里面走。

　　“我操尼玛！张伯伦，你杀我弟弟！”魏言咆哮着喊道。

　　“……呵呵！”张伯伦看他一眼，随即抬手指着他说道：“今天事儿谈不清楚，我还杀你父母！”

　　“我去你妈的！”魏言还要在骂。

　　“嘭！”

　　疤瘌身后的两个人，一人一拳打在魏言脸上，随即脸色狰狞的呵斥道：“闭了！”

　　……

　　走廊内灯光昏暗，疤瘌在前面带路，魏言等人在中央，而后面则是曹家哥俩，众人眼瞅着就要抵达最里面的房间。

　　“不是，你是不是傻逼啊？！我让挑贵的拿，但不是让你拿最大的？！这他妈是民国时候的痰盂，你拿它干啥玩应？！一万块钱都不值！”大汉烦躁的冲小博骂道：“干这么长时间了，货都不会看！？”

　　“恩？”

　　走廊内，疤瘌，张伯伦，曹家哥俩，听到这声全部呆愣，随即满脸懵逼的看向对方。

　　“……我愿意拿，你管我干啥！操，我就是拿不动，我也全给他烧了。”小博唧唧歪歪的回了一句，身上背着单肩帆布包，一步就走出了房间。

　　“你回来！”大汉迈步跟了出来，他一把抓住小博的脖领子，刚想说话，但一抬头却看见走廊里，密密麻麻的全是人。

　　“干……干啥的啊？”疤瘌依旧懵逼，语气结巴的问道。

　　“唰！”大汉一愣。

　　“哗啦，哗啦！”

　　曹家哥俩瞬间掏枪，并且撸动了套筒，他俩这一动，直接提醒了疤瘌等人，一把仿六四顿时出现在疤瘌手上。

　　“哥，他跟咱玩枪？”小博捧着痰盂，直接回头冲大汉说道：“是不是有那么点赛脸？”

　　“呼啦啦！”

　　在屋内拿货的四个同伴，直接钻了出来。

　　“张伯伦，你还认识我吗？！”小博舔了舔嘴唇，随即表情突然变得狰狞，直接从帆布包里掏出微冲，高声喊道：“我他妈让你看看啥叫枪！！啥叫火力！”

　　“轮哥，躲开！”疤瘌瞬间喊道，随即扭头钻进了岔路。

　　“我去你妈的！！弹打亡命徒，枪崩狗篮子！！记好了，爷叫小博！”

　　“掏枪！”大汉根本没拦小博，直接冲后面的人喊道。

　　“呕吼！走起！”

　　小博撇着嘴，扳机一扣倒地！

　　“哒哒哒……！”

　　子弹瞬间在狭窄的走廊里疯扫，枪火在黑暗中，推出去小半米长的距离！


第496章 大汉

　　走廊内流弹横飞，不停折射在屋内墙壁上，泛起阵阵火星字，三十发子弹眨眼间破射结束！

　　“嘎嘣！”

　　小博单手撅下来梭子，直接拿着帆布包内备用的顶上！

　　走廊内，俩人倒在地上，浑身泚泚冒血，一动不动。

　　“踏踏……！”

　　枪声一停，走廊岔路里传来剧烈的脚步声。

　　“踏踏……！”

　　大汉带着后面的四个人，直接追了上去，并且压根没有躲躲藏藏的意思，五个人速度极快，迈步就从地上两人的身上迈了过去。

　　地下仓储室，不算大，也不算小，有两处十字形状的岔路，张伯伦，疤瘌，还有曹家兄弟和另外一个小伙，带着魏言，已经跑散。

　　“是不是就一个门？”大汉冲同伴问了一句。

　　“我不清楚，踩点的时候摸不到这里面。”同伴快速回了一句。

　　“门口蹲着，堵死！”大汉指了指门口，面无表情地说道：“已经都开火了，那必须给张伯伦干死！不能给他在喘气的机会！”

　　“唰！”

　　大汉说完，一个同伴迈步就跑到地下室门口，随即躲在铁门后面，将进口堵死。

　　“亢！”

　　这人刚一走，最里侧的十字岔口发生枪响！

　　“我操！”小博惊呼一声，直接退了出来，蹲在了拐角处。

　　“几个！”大汉小声问道。

　　“就他妈一个！里面是死胡同，让我堵里了。”小博撇嘴端着微冲，快速说道。

　　“是张伯伦吗？”

　　“没看清。”小博回了一句，随即轻声喊道：“铲子，咱俩去！”

　　“哗啦！”

　　大汉旁边一个壮汉，听到小博的招呼以后，直接把身后将近一米长的登山包反着背在自己胸前，随即直接钻进了岔路！

　　“亢亢！”

　　人一进去，里面的枪声不停歇的响起，铲子胸前的登山包连续被打出凹洞！

　　“操你妈！干死你！”小博猛然起身，再次扣动微冲扳机，子弹继续横扫进岔路，对方枪声直接停顿，被压的不敢露头。

　　铲子继续向前，小博点射压制，二人眼瞅着就要走到尽头。

　　“咕咚！”

　　走廊尽头，曹彬躲在一个仓储间门口，身体紧贴着门板，用凹进去的部分护着自己的身体，额头哗哗冒汗！

　　“踏踏！”

　　脚步声越来越近。

　　“去你妈的，干了！”曹彬一看对伙儿这俩人不松口，随即用余光瞄了一下走过来的铲子，然后突然露头，身体与他平行，抬手奔着脑袋就是一枪。

　　“唰！”

　　铲子的一直缩着脖，子弹从登山包上测飞过，距离他脑袋就不足一指长！

　　曹彬枪口低垂，咬牙扣动扳机，要奔着铲子的腿崩去！

　　“咕咚！”

　　铲子身体直接往前一拱，二人扑棱一声倒在地上！

　　二人身体一直站在重影，小博不敢开枪，随即摘下右腿侧的折叠军用铲，迈步冲了上去！

　　“唰！”

　　曹彬拿刀向上一挑，铲子扭头一躲，随即感觉太阳穴位置一片冰凉！

　　“噗嗤！”

　　小博一军用铲直接砍了下来，瞬间剁在曹彬的前胸，当场血流如注！

　　“操你妈！”

　　曹彬一个鲤鱼打挺站起，身体想错过小博快速逃窜出岔口！

　　“噗咚！”

　　一只大脚从岔路口蹬来，直接踹在曹彬胸口。

　　“嘎嘣！”大汉晃动了一下脖子，随即皱眉问道：“是不是还有出口，张伯伦在哪儿呢？”

　　“去你妈的！”曹彬红着眼睛，一刀奔着大汉扎去。

　　“唰！”

　　大汉侧身一躲，右腿上提，膝盖直接横撞了过去。

　　“扑棱！”

　　曹彬推着大汉的身体，趔趄后退一步。

　　“轰隆！”

　　大汉膝盖撞在门板上，竟然将门板直接怼出一个裂痕，玻璃瞬间震碎！

　　“操！”曹彬一愣，举刀要捅第二下。

　　“嘭！”

　　大汉一肘直接砸在曹彬的脑袋上，随即抓着他的脖领子，往下一压，右腿后膝盖压住他的脖子，右手拽出工装裤大兜旁边的军刺，一刀直接从曹彬脖子掠过！

　　“噗！”

　　一身轻响，曹彬咕咚一声跪地。

　　“噗嗤！”

　　大汉低头一刀，军刺直接插进他后脖颈子！

　　“操你妈！”小博从后背一军工铲，直接剁在曹彬脑袋上。

　　“噗咚！”

　　二人同时松手，曹彬瞪着眼珠子，躺在地上，一动不动，没气了。

　　“肯定还有一个出口，走。”大汉招呼小博和铲子，迈步离去。

　　……

　　一分钟后。

　　第二个出口位置，大汉抬头，皱眉看着直挺挺通到一楼的楼梯，随即说道：“……妈的，这下麻烦了，他跑了！”

　　“……上去干呗！”小博把着楼梯就要爬上去。

　　“这么大个厂子，等你找到张伯伦，凤姐都他妈老死了。”大汉烦躁的回了一句，随即喊道：“走了！”

　　“汉哥，这个人没人管！”就在这时，另外一个壮汉，领着魏言走了过来。

　　“什么路子？”大汉不解的问道。

　　“不清楚，就他自己蹲墙角。”同伴摇头。

　　“带着没用。”大汉扫了一眼魏言，转身就走。

　　“唰！”同伴掏出军刺，直接对准魏言脖子，就要动手。

　　“哥们！哥们！能不能帮我给家里打个电话，告诉我媳妇一声……！”魏言乞求着喊了一句。

　　“……你不是张伯伦的人？”大汉一愣。

　　“不是，他把我抓来的。”魏言赶紧解释道。

　　大汉顿时沉默。

　　……

　　十分钟以后。

　　藏獒厂内十几条成年犬和幼犬，一顿神叫以后，随即全部死在了笼子里。

　　……

　　二十分钟以后，张伯伦从地下仓库的鲜肉柜里爬了出来，冻的眉毛头发上生霜。

　　走廊内。

　　曹江抱着曹彬的尸体，使劲儿用手堵着他脖子上的伤口，满身带血，浑身抽搐地喊道：“……这么多次事儿……你他妈咋就折这儿了！”

　　悲凉的哭声传遍走廊！

　　十几次得手，并且合作无间的曹家哥俩，一位亡魂飘荡，奔着地狱走去。

　　……

　　延市，医院内。

　　“人拢完了，波波回来，就动手。”周天冲林军说道。

　　“恩！”林军点了点头，面无表情地说道：“要弄，就别给他第二次起来的机会，务必整他入土！”

　　“嘀铃铃！”

　　二人刚说到这儿，林军手机响起。


第497章 赤子

　　“喂，你好。”林军扫了一眼手机屏幕上的陌生电话，随即张嘴回道。

　　“我叫小博，亮哥以前在里面的朋友，咱们见过。”

　　林军一愣，随即问道：“啊，我知道你，怎么了？”

　　“军哥，有个人在我这儿，他说他叫魏言，和你认识，你认识吗？”小博直奔主题。

　　“魏言？他在你哪儿？”林军沉默半晌，不可思议的问了一句。

　　“一句两句说不清楚，你来一趟图们，我让人接你，只能自己来。”小博扫了一眼手表，继续说道：“明天晚上五点，你在图们濠江酒店门口等着。”

　　“……喂？”林军张嘴还要说话，但电话被小博直接挂断。

　　“怎么回事儿？”张小乐皱眉问道。

　　“亮子那个朋友，小博找我。”林军沉吟一下说道：“让我自己去一趟图们，他说魏言在他哪儿。”

　　“扯淡呢？让你自己去？开他妈什么玩笑呢？谁知道他是人是鬼，坑你一把，你不完犊子了吗？不能去。”张小乐非常不赞同地回道。

　　“……魏言应该确实在他手里。”林军补充一句。

　　“为啥啊？”方圆也问了一句。

　　“因为小博没有军儿的手机号，而且魏言要没在他手里，他不敢这么托底的打电话，咱一查就能查出来。”周天直接补充一句。

　　“我要去。”林军沉默三四秒以后，果断地说道。

　　“咱和他们接触过一次，我看小博的性格可以交往，但大勋这个人，我摸不准他的脉，感觉他挺谨慎，也挺独。”周天看着林军说道。

　　“……魏言回不来，英姬，子腾他们全得进去！绑架案，枪案，度假村有人证，这事儿你找谁也运作不出来，所以，我必须得去整回魏言，这样才能给他们洗出来。”林军再次思考一下后，所说出来的话证明他主意已定，不会更改。

　　“波波明天会到家，让他跟着你。”周天张嘴说道。

　　“情况可能有变化，你先不用让他回来了，我看弄不好黑山獒厂也他妈出事儿了。”林军沉默半晌，一针见血的说了一句。

　　众人没在吭声，想劝，也根本劝不了。

　　……

　　凌晨，图们某出租房内。

　　“下了多少货？”勋哥看着大汉问道。

　　“……咱的东西拿回来了，碎了一个瓶子，其他都在。现金一百多个，还有几件成色可以的陪葬区物品，但我估计也他妈是死货，这批东西应该是前段时间河南陶腾出来的，上新闻那个，咱拿了也不敢卖。”大汉将登山包摆好，随即笑着说道：“这次去还可以，没白忙活，解决了短时间内的生存问题。”

　　“两次事儿，都用一批设备，警察肯定瞄上了。车处理了，枪也扔了，都从新弄。”大勋挠了挠鼻子，随即皱眉说道：“张伯伦牛逼吹的杠杠响，地下室就这点东西？”

　　“看着风光，难不难就他自己知道。”大汉背手摇了摇头，随即用余光扫了一眼大勋脸颊，然后试探着说道：“有个事儿，我得跟你说一下。这次小博偷着跟了过去，刚开始都挺好，但打张伯伦的时候，我们偶然碰到一个人……！”

　　大勋一愣，静静的听着大汉的话，随即眉头越皱越深，胸口有明显起伏。

　　二十分钟以后，大汉走出卧室，随即冲小博喊道：“你哥叫你！”

　　“……你肯定告状了。”小博停顿一秒，斜眼回道。

　　“你他妈领个活人回来，我能瞒过去吗？”大汉无语的问道。

　　“一天到晚扯老婆舌，我真他妈服你了，你那嘴就好像是裤衩子，啥屎都往外崩。”小博是团伙内，唯一一个敢跟大勋把兄弟叨逼的有为青年。

　　“嘭！”大汉踢了他一脚，随即骂道：“快去吧。”

　　……

　　一分钟以后，卧室内。

　　“唰唰。”大勋后背靠着办公桌，用方巾擦着厚厚的眼镜片，随即低头说道：“你过来。”

　　“哥，你听我说！”小博组织了一下语言，随即一边迈步往前走，一边叨唠着：“那个魏言说他认识林军，而咱上次因为货的事儿，错怪了人家，我心思一个羊是赶，两个羊也是放！既然碰上了，就帮帮忙也没啥，更何况这事儿还能卖林军一个人……！”

　　“啪！”

　　小博最后一个情字还没等说完，大勋回手就一个反抽，直接打的小博一个趔趄。

　　“……！”小博脸蛋子瞬间红肿，站在原地没吭声。

　　“你和我干的是玩命的买卖！玩命，有他妈人情可讲吗？”大勋打完小博一个嘴巴子，随即面无表情的指着他，轻声喝问道。

　　小博没吭声。

　　“地下室干死三个！如果事儿响了，你他妈把魏言还给林军，那不等于不打自招了吗？不等于跟外人承认，这事儿是他妈咱们干的吗？”大勋说到这里停顿一下，随即继续擦着眼镜说道：“滚出去，让你大汉哥，帮你把人处理了！”

　　“我都答应林军了，已经给他打完电话了。”小博没走，站在原地喊了一句。

　　“唰！”大勋抬头看向小博，久久无语。

　　“哥！亮哥在里面对我确实不错，咱他妈就是悍匪，亡命徒，生慌子，那也总得讲究个为人处世儿吧？上回因为货的问题，咱就跟人家闹的挺不愉快，但最后亮哥说啥了吗？啥也没说吧？！这一回，魏言都到咱们手里了，咱也知道他对林军来说多重要！可你咣叽给人家魏言整死，那是不是干的有点不近人情？咱这不又得罪林军一回吗？”小博摊手说道。

　　大勋抬头看了小博一眼，随即低头继续擦着镜片。

　　“……哥，我是你弟弟的同时，我也得有朋友吧？！”小博又问了一句。

　　“我就问你，林军如果把咱干獒厂的事儿露了，你怎么办？”大勋干脆的问了一句。

　　“他要真能拿这事儿瞎说，我先干死他，然后我死去！”小博毫不犹豫地回道。

　　“滚出去。”

　　“……！”

　　“我让你滚出去。”大勋再次说了一句。

　　“……于亮对我真的不错！”小博扔下一句，转身就走出了卧室。

　　“唉！”大勋看着关上的卧室门，自己一个人沉默许久后，随即咧嘴一笑，摇头骂道：“妈的智障！”


第498章 如此团队

　　第二天晚上，五点钟。

　　林军开着陆地巡洋舰，停在了图们市濠江酒店门前，他等了不到十分钟，大汉拽门上车，直接坐在后座说道：“往前开！”

　　“……你是导航啊？你让我往哪儿开，我就往哪儿开！”林军打着哈欠回了一句。

　　“别逼逼，快点的吧。”大汉松了松领口，随即说道：“给我根烟！”

　　“你从下午就在这儿蹲着了吧？”林军随手扔过去烟盒。

　　“中午就来了。”大汉也没隐瞒。

　　“你们这帮人有点意思。”林军赞赏的点了点头。

　　“那带你一个玩呗？呵呵。”

　　“得了，我有心脏病。”林军毫不犹豫的摆了摆手。

　　……

　　另外一头，四平。

　　张伯伦一夜之间，精神彻底萎靡，狗厂死了三个人，虽然事情发生在地下室，听见动静的工人较少，而且目前也没报案，但想把这事儿搪塞过去，肯定不那么简单，那死的不是小猫小狗，那他妈是人啊！

　　地下室的保险柜里，一百多万现金不翼而飞，而几个朋友存在自己手里，让帮忙出的“死货”，也全部丢了！

　　这些东西，你还不上，就意味着赔钱，你赔不出来钱，就意味着翻脸！

　　机关算尽的张鬼子，坑别人屡屡得手！就拿李腾的事儿来说，他做的绝对滴水不露，甚至差点让白涛，黎小权和林家再次走到对立面！

　　但最近办事儿却接连不顺，自从弄了魏言弟弟开始，这霉运就一个接一个的找来，根本猝不及防。

　　张伯伦躲在一个很少有人知晓的公寓内调整了一天，这才叫了疤瘌等人过来，开始着手处理烂摊子的事儿。

　　“警察去獒厂了吗？”张伯伦舔着嘴唇问道。

　　“去了！”疤瘌点了点头。

　　“死的那俩是你的人，能解决吗？”张伯伦又问。

　　“我在处理着，人家家里弄不好会追究，我先办着，想办法谈。”疤瘌皱眉说道。

　　“这逼事儿最好别经官，因为抓住那帮刨坟的，对咱没好处，弄不好一堆烂事儿会被翻出来！”张伯伦皱眉思考了一下，随即说道：“你给这俩人从咱空壳公司，出一个外派手续，期限三月，先把眼前搪塞过去。”

　　“好！”疤瘌点了点头。

　　“獒厂死了多少犬？”张伯伦牙疼的问道。

　　“十多个！”老四答道。

　　“……妈的，一百多万，又没了。”张伯伦长叹一声，搓了搓脸蛋子。

　　“这都没事儿，皇帝的幼崽没死，找两个朋友炒一炒，倒几手，拿回成本，在顺路赚点，一点问题都没有。”老四安慰了一句。

　　“幼崽处理完，厂子关了吧！”张伯伦皱眉说道：“现在的人都他妈聪明了，用狗骗钱，明显过时了。”

　　众人无语。

　　“曹江呢？”张伯伦又问。

　　“弟弟一死，疯了！”疤瘌停顿一下，随即回道：“人走了，归拢同伴，大概一两周能回来！”

　　“他这个弟弟死的是时候啊！咱们这帮人，就曹江能跟那帮陶腾文物的干一下。”张伯伦点了点头，随即说道：“我就纳闷了，这帮倒腾文物的路子真野，微冲都能整到？”

　　“……本身他们干的买卖，就是‘对外贸易’！客户不一定全是国人，弄点枪，肯定不难。”疤瘌应了一声。

　　“弃了狗厂，全力拿下废品收购这块！损失已经挺大了，这时候退，太亏了。”张伯伦摸了摸脑瓜子，张嘴说道：“这两天，我要去一趟长春！”

　　……

　　图们江。

　　林军被大汉无情搜身以后，又把手机交了上去，这才见到坐在图们江边钓着江鱼的大勋。

　　“……见你一面，比登月球还难。”林军点了根烟，坐在了大勋旁边。

　　“我这行，一眼照顾不到，人就没了。”大勋看着江面，随即说道：“谨慎，会少犯错。”

　　“……也是。”林军点了点头。

　　“小博让我把魏言还你，理由是他和于亮是朋友，你说这话多可笑？”大勋扭头看向了林军。

　　“……是不是朋友，我不知道，但獒厂的事儿，我不会跟任何人说。”林军一点就透，他明白大勋担心的是什么。

　　“混社会还讲信誉吗？”大勋笑着问道。

　　“任何行业，想要往前走，就一定会讲信誉，而且我不是混社会的。”林军龇牙答道。

　　“……看来，你比张伯伦明白事儿。”大勋点了点头。

　　“他就鸡巴一农民。”林军毫不犹豫地骂道。

　　“呵呵。”大勋点头一笑。

　　“你比我大，我管你叫声勋哥。”林军无耻的套着近乎。

　　“应该的。”大勋毫不犹豫的接受了。

　　“有个事儿，我不太明白！你手底下的人这么硬，干点啥不行啊？为什么非得弄这个？”林军闲聊天的问道。

　　“呵呵，人不硬的时候，就得吃饭，所以选了挖墓，等人硬了，就陷进去了，所以还得挖墓。”大勋叹息一声，看着水面皱眉说道：“刚干的时候，我要有现在这些人，走江湖路，就张伯伦那样的，给我提鞋都得排队！”

　　“哈哈！”林军顿时一笑，随即点了点头问道：“我看小博领的那几个人，好像都当过兵？”

　　“没有，大汉练的！”勋哥也没隐瞒，直接摇了摇头。

　　“一般的胆子能练出来，但干你们这事儿的胆子，也能练出来吗？”林军一直坚信，魄力绝对和先天性格有关系，就像于亮，大旗等人，他们没有练过啥功夫，但马力就是杠杠足，同样是亡命徒，也有高差之分。

　　“……一辆汽车，五十迈的速度正常行驶，人躺在地上，脑袋对着轮胎，一动不能动，车距离人五米时踩刹车。人啥时候等听到车距警报响起，啥时候能躲！”勋哥笑着说道：“能听到汽车警报响起来再躲的人，才能留下跟我们干活！”

　　林军惊愕，皱眉说道：“这他妈不是棒子军操人的办法吗？”

　　“那没办法，我这行，怕死还咋干？！挣的就是脑袋别裤腰带上的钱，你花的时候舒服，那挣钱的过程一定很痛苦，这是平衡！”大勋铿锵有力地说道。

　　“……张伯伦确实不该黑你们的货！”林军沉默半晌，十分认真地回道。


第499章 接回魏言

　　图们江边。

　　大勋和林军闲聊了能有十多分钟，随即进入了主题。

　　“魏言，我得领回去。”林军直言说道。

　　“你拿他钱了？呵呵？”大勋笑着问道。

　　“也不光是钱的事儿，他雪中送炭，我们算得上是朋友。”林军神色认真地回道。

　　“汉，人领来吧！”大勋回头喊了一句。

　　话音落地以后，大概过去三四分钟，魏言被小博和一个同伴从远处带来。

　　“欠你这么大一个人情，我咋还啊？”林军冲大勋问道。

　　“……呵呵，以后再说吧。”大勋想了一下，摆手回道。

　　“你等等。”林军扶腿站起，随即直接走向陆地巡洋舰，他打开后备箱后，从里面拿出一个正常大小的服装袋子。

　　“……！”大勋看着林军一愣。

　　“勋哥，我和张伯伦不一样！他是怕赚不着钱，我是怕花不出去钱！”林军沉吟一下，继续说道：“钱，你拿着！一码归一码。”

　　“多少啊？”大勋看着鱼竿问道。

　　“一百！”

　　“你有点意思，办事儿，也贪，也不贪。”大勋看了林军半晌，随即点头说道：“不跟你客气了，我正缺这个呢。”

　　“黑山敖厂的事儿，张伯伦能压下来，就不会报案。”林军把钱放在了地上。

　　“……恩。”大勋点了点头。

　　“走了。”林军摆了摆手，伸手摸了一下小博脑袋，笑着说道：“上回没记住你，这回记住了，谢了，小哥们。”

　　“……瞎客气啥，替我给亮哥带好。”小博龇牙一笑。

　　“啪啪！”

　　林军拍了拍小博的肩膀，随即搂着魏言直接上了陆地巡洋舰，最后扬长而去。

　　图们江边。

　　“这是多少？一百万吧？不是，我就问问你，没有我，你能不能有这一百万？来，咱俩唠唠你为啥打我一个嘴巴子的事儿。”小博背着手，低头看着大勋问道。

　　“……呵呵。”大勋一笑，根本没搭理他。

　　“人还行。”大汉在旁边补充了一句。

　　“收杆，回家。”大勋扶腿站起，拿着小马扎，转身就走。

　　……

　　陆地巡洋舰车上。

　　“……恩恩，你别墨迹了，我快回去了，哎呀没事儿，回去说吧。”魏言上车以后，就给媳妇打了个电话，随即安抚了几句，才挂断了手机。

　　“不好意思了，差点让你都出事儿。”林军开着车回了一句。

　　“操！”魏言喘了口气，随即松着脏兮兮的领口说道：“杜子腾出这主意的时候，就跟我打过招呼，我配合了他，所以，这事儿不能怨你们，是我太想按住那曹家哥俩了！路子是对的，但对伙挺硬，出事儿了，也难免！”

　　“你点子真好，大勋这帮人不去，你就完了。”林军也是长长出了口气。

　　“……悬透了。”魏言深以为然的点了点头，随即扭头问道：“找回我，花了多少钱？”

　　“别问了，这钱，不让你出。”林军毫不犹豫的拒绝道。

　　“……谢了！”魏言沉默许久，拍着林军的肩膀，言语真诚的说了一句。因为他非常清楚，大勋等人当时绝对有做掉自己的心思，而林军一人前来，本身就蕴藏着很大风险。这件事儿只能说明一个问题，那就是林军身上虽然江湖气很浓，但同时又有老一辈人士的契约精神。

　　“你媳妇挺招人烦。”林军毫不避讳地说道。

　　“……回去我和她离婚。”魏言突然冒出了一句。

　　“唰！”林军看向他，不解地问道：“不至于吧？我不是告状，是唠嗑！”

　　“……度假村的事儿一出，我想通了很多问题，离婚对她只有好处，没有坏处，安全无忧后半生，是我应该给她和孩子的。更何况……我俩没爱情了。”魏言直言说道。

　　林军听到这话，顿时沉默无语。

　　……

　　两天以后。

　　张伯伦去了长春，在泰达商厦楼下等待，并且足足等了将近两个小时。

　　“……伦哥，快俩小时了！咱等谁啊？”司机不可置信的回头问道。

　　“你是想告诉我，你累了吗？”张伯伦插手问道。

　　“……！”司机顿时闭嘴，随即不敢在说话。

　　又过了将近半小时，大厦门口出来一个西装革履的青年，手里把玩着车钥匙走来。

　　“呵呵，小东。”张伯伦推门下车，笑着伸出了手掌。

　　“……楼上有个会，刚散。”叫小东的青年，穿着非常时尚的紧身西装，随后看向张伯伦说道：“今天可能你见不着他了！”

　　“咋了？”张伯伦一愣。

　　“下午飞浙江参加一个峰会，临时决定的。”小东直言回道。

　　“……哈哈，那没事儿，我改天再来。”张伯伦停顿一下，点头笑着说道。

　　“不好意思，等了这么长时间。”小东拍了拍张伯伦的胳膊。

　　“没事儿，我也就是闲溜达，过来看看他。”张伯伦龇牙说了一句，随即邀请道：“晚上出来坐坐？”

　　“……再说吧，晚上不一定有空，先走了。”小东一笑，随即转身就走。

　　张伯伦目送他离去，随即面无表情的返回了奔驰。

　　“……伦哥，咱？”司机试探着问道。

　　“回去吧！”张伯伦解开脖领的衬衫扣子，皱眉看着窗外说道。

　　司机无语，心里充满疑惑，但又不敢问的开车走了。

　　……

　　东北大兴安岭附近的一处农村，某土房的农家院里。

　　“彬子呢？”一个壮硕的青年问道。

　　“死了。”曹江面无表情地回道。

　　“……！”青年喝了口酒，吃着简单的凉菜，没在吭声。

　　“跟我走？你行不行？”曹江一口酒没喝，张嘴直奔主题。

　　“……啥事儿啊？还能回来吗？”青年沉默半晌，突然抬头问道。

　　“哗啦！”

　　曹江打开皮袋子，直接从里面掏出两摞十万整的人民币，随即砸在桌子上说道：“安家费！”

　　“……兹溜溜！”青年抿嘴再次干了一口白酒，随即看着钱，足足犹豫了半分钟才回道：“行，我跟你去！”

　　“我还有八十万，你再给我找四个。”曹江干脆地回道。

　　青年顿时一愣，扭头看着桌面上的钱，突然感觉，这次可能拿的真是安家费了！


第500章 我要开山立派

　　延市，融府康年办公室。

　　林军抬头冲方圆问道：“李英姬他们放了吗？”

　　“魏言回来，人就放了。”方圆喝着米汤，点头回了一句。

　　“……杜子腾那把枪的事儿，怎么说了？”林军又问。

　　“你不是说小博他们，把曹家那个弟弟弄死了吗？这是好事儿，枪就是他的。”方圆毫不犹豫地回道。

　　“靠谱。”林军赞同的点了点头。

　　“这一下，咱和张伯伦彻底没缓了。”方圆放下米汤碗，有些心烦地回道。

　　“我亲自扒拉他！”林军松了松领口，随即冲方圆勾了勾手指说道：“我有一个路子。”

　　“啥啊？”方圆一愣。

　　“……这事儿你别跟任何人说，你先去联系，必要的时候我再露面。”林军插手沉吟一下，随即小声说道：“你这样干，你先去……！”

　　方圆细细听着林军的话，随即琢磨了半天问道：“这能行吗？”

　　“打到点上，肯定行！”林军非常果断地说道。

　　“……好，我试试。”方圆点了点头。

　　……

　　十分钟以后，方圆离开办公室。而林军拿着手机，走到窗口位置，拨通了波波电话。

　　“……喂，家里到底咋回事儿？”波波直言问道。

　　“一句两句说不清，事情暂时解决了。”林军粗略的回了一句，随即问道：“你那边怎么样？”

　　“……天叔让我回去，人我差点就弃了，所以，还得等等。”波波答道。

　　“咱家就你一个，注意一点。”林军嘱托了一句。

　　“呵呵，完事儿就回去了！不用惦记。”波波一笑，二人就直接挂断了电话。

　　……

　　另外一头，四平。

　　张伯良宛若一个打不死的小强，虽然关公扛龙并不能防弹，但板凳靠椅却可以！当时刘小军崩他那一枪，有大部分的钢珠都镶嵌在了板凳靠背的木板上，所以，他还是侥幸逃过一劫。后背虽然大面积受创，但也应了一句古话，祸害留千年……

　　后背缠着纱布和医用塑料胶，张伯良脸上顶着疤瘌，垂头丧气的想找张伯伦唠唠，所以，他跟着老四，一块在某茶馆见到了张伯伦。

　　“……哥，我。”张伯良低着头就要说话。

　　“我出去转转。”老四一看二人这个对白，随即回头就走。

　　茶桌上仅剩堂兄弟二人。

　　“……伯良啊！我这个庙太小，实在养不起你这尊大佛。”张伯伦沉吟一下，随即皱眉说道：“你看你想干点啥，哥帮帮你。”

　　“啥意思啊？哥，你要撵我走啊！？”张伯良抬头问道。

　　“……我对你够意思了。你要不是我弟弟，就这两把事儿，我剁你一只手，都算轻的。”张伯伦去长春无功而返，本身心里就很烦躁，此刻他看见张伯良，更是气不打一处来地说道：“伯良！话我跟你明说，别人犯错了，我能一码归一码的处理，你犯错了，我他妈咋整？我弄你，不行，因为你是我亲戚，我他妈不弄你，我还怎么跟下面的人办事儿？”

　　“那我没功劳也有苦劳吧！？”张伯良蹭的一下站了起来。

　　“……咱俩再继续下去，就剩疲劳了！”张伯伦看着他直言说道：“小超市，修车铺，游戏厅，你想干点啥，随便选！亲戚一回，我不让你白跟着我。”

　　张伯良咬了咬牙，沉默许久后说道：“你心真狠！”

　　“……！”张伯伦看着他没吭声。

　　“我一分钱不要，我他妈自己能挣！”张伯良硬气的说了一句。

　　“对，毕竟你关公扛大龙，不会缺钱花。”张伯伦深以为然的点了点头。

　　“操！”张伯良转身就走。

　　十秒以后。

　　走廊内，老四看着张伯良，随即拍着他肩膀说道：“……你也别上火，你哥是为你好，现在家里多乱啊！……你以为留在这儿，是啥好事儿啊？”

　　“滚鸡巴犊子吧！我俩一个姓的，他说让我走就让我走，还替他说啥啊？不说了！”张伯良撇嘴摆了摆手。

　　“呵呵。”老四一笑，也不知道咋劝。

　　“四哥，你就记住我这句话，三十岁刚起步，六十岁看人生！我他妈还年轻，未来啥样谁知道？说不准以后他妈的谁求谁呢。”张伯良语气很硬的扔下一句，张嘴继续说道：“行，他不让我走了吗？那我更轻松了！这回我整林军，于亮，他鸡巴管不着了吧？！你等着，我收拾完这俩逼养的，回头就进废品收购这一行！有话，咱两家在争废品行业的时候说吧！”

　　“开山立派了呗？”老四略显懵逼地说道。

　　“操！”张伯良背手离去。

　　……

　　张伯良走了以后，老四进了屋内。

　　“真生气了？”老四问了一句。

　　“……能不能不提他？”张伯伦皱眉问道。

　　“呵呵，行。”老四点了点头，随即直接坐在了张伯伦对面。

　　“我想了一下，上回在度假村，曹彬和曹江能顺利的出来，是因为林家缺了一环，有人没露……！”张伯伦沉吟一下，随即补充道：“这样，你……！”

　　……

　　广西省，柳州市，某靠山县城里。

　　李腾拿着卖命赚来的五十万，最近略微有点走上人生巅峰的意思。他领着胡映荣在南方游山玩水，住着湖中央的小别墅式宾馆，吃着当地的特色菜肴，白天去旅游景点，购物，游玩，晚上关起门来和胡映蓉做爱，生活当真潇洒无比。

　　这种有钱就花的生活，很容易让人迷醉，李腾有点忘却了自己当初对胡映蓉的承诺！

　　你来找我，咱俩在这边经营点小项目，一起努力，一起生活。

　　胡映蓉很多次跟李腾提起，你的钱来的不容易，那是拿命换来的，你应该拿着他做点正经事儿，这么玩下去，钱早晚会没。

　　李腾每次也都答应，但每次都止步于行动，因为他觉得，自己手里的资金能干的买卖，来钱太少，根本维持不住现在自己的生活。

　　而且奔波，游走，考察，节衣缩食的护着手里的钱，那就跟以前的日子一样了，就没有改变了！

　　玩命一回，生活远没有改变，那他妈还玩命干啥？

　　李腾此刻的心里，就跟无数次二次犯罪的“释放者”一样，上瘾了，学会走捷径了。

　　……

　　这天晚上。

　　李腾拿出五万块钱，摆在床头柜上说道：“明天你把钱汇家里吧。”


第501章 抓李腾

　　“不用，家里钱够花。”胡映蓉扫了一眼桌上的五万块钱，摆手说道。

　　“哎呀，给你，你就拿着吧，也不是很多！”李腾随口回道。

　　“你还有多少钱啊？”胡映蓉直言问道。

　　“三十五六万吧，怎么了？”李腾一愣。

　　“你不说要开个店吗？现在的钱，还够吗？”胡映蓉又问。

　　“不够再挣呗！”李腾似乎非常敏感的听到这种话，所以皱着眉头回道。

　　“怎么挣？你要手艺没手艺，要学历没学历，你不脚踏实地一点，你还干上次的事儿啊？”胡映蓉皱着黛眉，语气犀利的喝问道。

　　“我发现你净瞎操心！我让你跟我遭罪了吗？你现在过的不比你那帮一天苦哈哈的同事强太多了吗？就这个宾馆，她们几年能住上一回？！我他妈天天让你拿这儿当家住，还不行吗？”李腾有点烦地吼道。

　　“……恩，你有能力，你会挣钱，什么人都不如你！你爱怎样怎样吧，我不说了。”胡映蓉直接转过了身。

　　“兹兹！”李腾吵完以后，四仰八叉的躺在床上，只闷头抽烟，望着天花板发呆，心里也不知道在想着什么。

　　……

　　又过了三天时间，李腾和胡映蓉似乎遗忘了那天拌嘴吵架，俩人也都没再提开店的事儿，依旧在这边游山玩水，摄影照相。

　　只是玩的时候，李腾总是精神恍惚，要么就是看着景色发呆溜号，要么就是望着某个游客目光怪异，蕴含怀疑，猜忌，惊惧等情绪。

　　是的，不知不觉中，李腾的生活，已经变的病态了！

　　他渴望钱，但又不想付出太多！

　　他在豪爽着消费的时候，一边接受着别人羡慕的目光，同时一边又提心吊胆的看着周围，看看是否有警察，是否有像警察的人！

　　晚上九点，折腾一天的小情侣回到居住的酒店，李腾照例点了丰盛的晚餐，准备喝点酒，强行逼着自己睡去。

　　胡映蓉在卫生间里冲着凉水澡，水流哗啦啦响动，浴室自动进入的音乐系统，放着悠扬的歌声。

　　“踏踏！”

　　别墅客房的二楼露天阳台上，波波抓着雨搭，双脚稳稳落地，随即迈步走了进来，直接滑开了落地窗户，进入了室内。

　　“唰！”

　　李腾从冰柜里拿出数百元一瓶，自己也不知道啥牌的红酒，溜溜达达的路过落地窗旁边的沙发，随即一抬头看见波波，顿时愣住。

　　“生活不错啊！”波波扫了一眼室内，点头说道：“1800一宿，一般人真住不起。”

　　“操你妈！”李腾手掌哆嗦一下，随即举着瓶子就要砸下去。

　　“嘭！”波波左手直接掐住李腾的脖子，右手指着他举起来的红酒瓶子说道：“你觉得，你能整过我吗？”

　　“你他妈到底要干啥？！”李腾瞳孔扩张，双眼看着波波，手里掐着的酒瓶子，最终还是没有砸下去。

　　“我找你快半个月了！”波波扭动了一下脖子，直接坐在了沙发上。

　　“你他妈怎么找到我的。”

　　“你媳妇用这边的公共电话，给家里打过。”波波低头扫了一眼手表，抬头说道：“跟我回去，谁让你动的军，你咬谁！”

　　“……！”李腾站在原地，胸口剧烈起伏，沉默好半天以后，噗咚一声跪地，像曾经乞求疤瘌那样，乞求着波波说道：“……哥！！我给你钱，你就当没看见我，行吗？”

　　“你觉得，我会缺你那点钱吗？”波波往前窜了窜身体，面无表情地说道：“别喊，别闹，好好跟我回去，路上，你还能跟媳妇呆一段！”

　　“……！”李腾瞳孔放大，低头问道：“你是林军的朋友？”

　　“对！”

　　“他是黑社会，我跟你回去，他能整死我！我差点药死他，你知不知道。”李腾满面泪痕，张嘴还要乞求。

　　“你不值得他整死！穿衣服，跟我走。”波波说完直接站起了身。

　　……

　　另外一头。

　　四平，芙蓉堂酒家，V101包房内。

　　“……老唐，张伯伦联系你了？”一个中年张嘴问道。

　　“恩，他要弄废品收购，找我拿点钱，我答应了。”一个白白胖胖的中年，点头应道。

　　“你还真给他拿啊？我可听说，张伯伦这小子做事儿不是一般的独，你借他钱的时候，他能管你叫爷爷，等花完你的钱，你得管他叫爷爷。”朋友善意的劝了一句。

　　“哎呀，我知道他啥样！”唐胖子喝了口酒，随即摆手回道：“但兔子还不吃窝边草呢，张伯伦跟谁独，也不会跟咱扯事儿！他要那么干，早晚得玩完，这点他比咱清楚！再说了，我借他钱，他给我抵押了一处地皮，三处房产，有利息，我算贷给他点款。”

　　“反正你可整准了，这也不是小钱儿。”朋友又劝了一句。

　　“呵呵，我帮他，是因为我确实觉得废品收购有油水。他做成了，我欠账不要了，直接换股份；他做不成，钱得还我，而且还给利息。”唐胖子龇牙一笑。

　　“也是这么个道理！”另外一个朋友，点了点头。

　　众人在包房里，轻声交谈，相处的非常愉快。

　　……

　　广西，别墅宾馆内。

　　“下楼！”波波指着门外，冲胡映蓉和李腾说道。

　　“大哥，我们……！”胡映蓉张嘴就要说话。

　　“我让你下楼！”波波再次重复一句。

　　李腾和胡映蓉看着波波，沉默半晌以后，迈步走到了楼下。

　　“自己拷上！”波波拿出一副手铐子，直接扔给了李腾。

　　“大哥，我三十多万全给你。”李腾不死心地喊道。

　　“啪！”波波抓住他的手腕子，直接拷上铐子，随即又拽起胡映蓉的胳膊，冲李腾说道：“你说就你这个逼胆儿，何必干这事儿呢？！进去是肯定了，你给我少添点麻烦，回头，我还能去看看你。”

　　李腾面如死灰，目光空洞。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台丰田霸道停在路边，司机带着白手套，张嘴冲三人喊道：“哥们，你们叫的专车吧！”

　　“自己挡着点！”波波指着二人的手铐，随即冲司机回道：“对，我叫的！去火车站旁边的客运站。”


第502章 反扑

　　三十分钟以后，专车将波波三人送到了县火车站旁边的客运站。随即波波在客运站旁边的露天停车场内，提了一台五菱之光面包，牌子是本地的，车况一般，车龄较老，是波波一天前在二手市场买的。

　　“上车！”波波拉开车门，冲二人说了一句。

　　李腾宛若木头一样走上了面包，就连手铐连着胡映蓉的事儿，仿佛都被他忘了。二人一拉车，他差点没被车底盘绊倒。

　　十分钟以后，三人上路，波波一边开车，一边给林军发了个短信，上面一个字。

　　安！

　　由于五菱之光手续齐全，波波身份也没有异常，所以，三人走的是高速，方向直奔东北。

　　经过将近三小时的奔波，五菱之光开出柳州境内，波波扫了一眼时间，随即用导航找了一家高速下面的旅馆，然后开车前往。

　　波波身体素质过硬，专业技能也正值巅峰，但却没有所谓江湖人士那些臭毛病，感觉自己不是一般炮，而是办事儿稳当，十分谨慎和小心。

　　这就是不同圈子内，孕养出不同的亡命徒！

　　时刻对社会存有敬畏之心，才能少犯错，多办实事儿。

　　开了两间房，波波用长椅搭上凳子，睡在了门口。其实说是睡，但就是休息一下精神而已，因为李腾即使再傻逼，也不可能在这种情况下睡的跟死猪似的。既然他不能睡，那波波自然心里有数。

　　深夜，11点钟。

　　环境不是很好的旅馆内，李腾望着天花板上虫蚊留下印记的吊灯，心里也不知道是感慨还是悲凉，总之呆愣无比。

　　“……！”胡映蓉眨着大眼睛看着窗外，眸子充满迷茫。

　　门口处，波波盖着被子，耳朵靠在门板上，不停的翻着手机，一点一点用翻译器，翻译着全法文的抗癌攻略。他一直希冀给父亲找到一线生机，哪怕希望渺茫。

　　“踏踏……！”

　　寂静无声的旅馆内，楼梯间脚步声音泛起，打破了这安静的夜晚。

　　……

　　四平。

　　芙蓉堂酒店门口，唐胖子领着十来个朋友迈步走出，随即笑呵呵的喊着问道：“再玩会不？我安排！”

　　“玩啥玩，老鸡巴在外面玩，你媳妇说不定就让人家玩了！”朋友龇牙开了一句玩笑。

　　“呵呵，我还真就怕她不玩！妈的，不玩，我就累了。”唐胖子醉醺醺的打了个酒嗝，随即摆手说道：“行，那今天就算了，散了吧，改天聚！”

　　“妥了！”

　　“那我走了昂，老唐！”

　　“让你司机慢点开！”

　　“……！”

　　众朋友连连打着招呼，随即分别往自己座驾方向走。而唐胖子身形略微有点摇晃，一边拽开捷豹车门，一边喊道：“行，没事儿，我走了。”

　　“嗡！”

　　话音刚落，一台黑色老款桑塔纳2000，四轮粗暴的碾压着地面，直接怼到了酒店门口。

　　“咣当！”

　　副驾驶连同后座的三个车门被推开，三个青年，一人一把五连发，直接走了下来。

　　“踏！”

　　老唐呆愣，后背靠在车身上，瞳孔瞬间放大。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　刘小军戴着鸭舌帽，双手持枪，率先点火，一枪直接搂在了唐胖子腿上！

　　“咕咚！”唐胖子身体从车门上滑动，转眼瘫坐在地上。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　庆杰的第二枪紧随其后，枪口对准刘小军射击的位置，再次补了一枪！

　　“呼呼！”唐胖子缩卷在地上，下半身全是鲜血。

　　“唰！”刘小军弯腰蹲下，随即冲唐胖子问道：“因为啥崩你？”

　　“哥们，咱哪儿做错了？”唐胖子咬着牙，额头冒汗的问了一句。

　　“你要给谁拿钱？”刘小军低声问道。

　　“……！”唐胖子趴在地上，足足沉默了数秒，随即回道：“哥们，我知道自己错哪儿了！”

　　“妈了个逼的，两家都枪对枪的整起来了，你他妈还想从中间捞一把，干你有没有毛病？”刘小军指着唐胖子的脸蛋子问道。

　　“……没，没毛病！”

　　唐胖子连连在地上磕着脑袋。

　　“唰！”

　　刘小军点头站起，指着唐胖子带来的朋友喊道：“话我明摆在这儿，谁鸡巴给张伯伦拿钱，谁就是跟我过不去！拿一分，我从脚趾头开始往上剁！你们低头看看自己啥体格，看看能他妈挺多少刀就完了！”

　　众人一声不吭。

　　“咋不说话呢？”刘小军摸了摸脑袋，随即冲没开枪的三保喊道：“整一枪，要个响儿！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　三保撸动枪栓，冲天干了一枪，对面唐胖子那几个朋友，顿时吓的一弯腰。

　　“操！”刘小军拽开桑塔纳车门，转身坐了上去。

　　“嗡！”

　　桑塔纳一脚油门，扬长而去。

　　唐胖子双腿中了两枪，人还没等入局，直接就被踢了出去！

　　……

　　延市，某酒店包房内，二斌今天约了四平几个老板，过来吃饭。

　　饭局进行四十分钟以后，方圆围着围裙，手里拎着菜板子和两条活鱼走了进来。

　　众人一愣。

　　“老板让加个菜，我给你们做！”方圆把菜板子直接铺到桌面上，随即将鱼摆正，右手拿起了菜刀。

　　“圆圆，你干啥？操！”二斌假惺惺的站了起来，宛若挺来气地说道：“都是朋友，有事儿好好说！”

　　“人穷志短，马瘦毛长，家里没啥好玩应，就拿这个招待了。”方圆没管二斌，扭头冲着自己边上的中年问道：“哥们，先吃哪块？”

　　“……我没说不答应！”中年也明白过味儿来。

　　“吃脑袋吧！”方圆自己做主，一刀直接剁了下去。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷涌，溅到了清水锅里，没死透的鱼尾彭彭的砸着菜板。

　　众老板无语。

　　“四平，我肯定打进去！有我林家，肯定没有张伯伦！现在交朋友的，我认识你，等我打进去，再交朋友的，那我他妈想不起来你！”方圆端起酒杯，一饮而尽，随即豪爽地说道：“斌哥，今晚一切消费，算我身上！”

　　说完，方圆一边擦着手上的血，一边离开了包房。

　　屋内安静的吓人。

　　……

　　“你开始整了？”周天冲林军问道。

　　“大勋说张伯伦保险柜里，就他妈一百来万现金！这逼养的摊子铺的太大，兜里肯定没子弹了！所以，他想进来，肯定借钱花！”林军摸着脑袋，皱眉说道：“断他财路，但凡敢给他拿钱的！一回合，全部扫倒！”


第503章 圈套

　　旅馆内，脚步声响起，频率密集。

　　“啪嗒。”

　　波波耳朵一直靠在门板上，他仔细听了一下外面的动静后，直接将电话放到了兜里，最后扑棱一下站起。

　　“起来。”波波冲床上说了一句，随即单手抓着单人立柜，直接堵住了房门。

　　李腾和胡映荣起身，二人呆愣的对视一眼，随即谁都没动，似乎在拖延时间。

　　“你这个傻逼！是警察，结果一样，是张伯伦的人，你得死！”波波干脆的回了一句，随即走到床前，抓住李腾的头发，直接薅了下来，指着窗口喊道：“跳出去！来的时候我看了，二楼有露台！”

　　李腾确实想拖延时间，但波波的话很赤裸，也很正确，所以，他拽着胡映荣，直接爬上了窗台，随即毫不犹豫的跳了下去。

　　“嘭！”

　　门外，踹踏门板上的声音响起。

　　“啪嗒！”波波直接上了窗台，先是跳到露台顶上，随即又蹦下了二楼。

　　李腾和胡映荣跳到地上以后，狼狈的窜起，迈步就要奔着面包车跑去。

　　“哗啦！”

　　远处，一台SUV停滞，车上有一人降下车窗，两人要推开车门！

　　“嗖！”

　　波波几步窜了过去，一脚蹬在了车门上，刚要出来的人，瞬间被车门夹住！

　　车内持枪的人，直接弹出五连发枪管。

　　“唰！”

　　波波一弯腰。

　　“亢！”

　　枪声在脑袋上方响起。

　　“啪！”

　　波波左手横摆，单手抓住枪管，右手伸进车窗，抓住对方的头发，直接磕在车门板上，两个动作枪眨眼间到了自己手上。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　波波一枪打在车内，司机和没出来的那俩人，直接被钢珠扫到。

　　“哗啦！”

　　波波撸动枪栓，退后一步，一枪蹦在车轮胎上，随即回头喊道：“上车啊！”

　　“哦，哦！”

　　李腾已经吓懵逼了，连连点头后奔着五菱之光跑去，他在之前还有一丝希望，认为自己的事儿还有缓儿，毕竟林军没死，自己就还能谈，但他看见了刚才电光火石间发生的枪击，瞬间意识到，自己惹的乱子，绝对不是五十万酬劳那么简单。

　　波波自己没有带枪，因为他要走两个地方，先去鸡西市，然后来广西，每天都要坐车，或者自驾，居住的地方也是临时决定，在这种办事地点并不明确的情况下，带枪不是那么明智，这活儿靠的是巧劲儿，因为就他自己！

　　况且波波十分想不明白，自己这么谨慎，地点为什么会露！

　　拎着五连发，波波回头就奔着面包车跑去！

　　“呼啦啦！”

　　旅店内，张家老四，带着六个人，持枪钻了出来！

　　“亢！”

　　波波回头就是一枪！

　　“用车别！”老四高喊一声。

　　“嗡！”

　　在旅店门口等着的另外一台车，直接起步撞向五菱之光！

　　“哗啦！”

　　波波撸动套筒，甩出弹壳，侧身一滚，直接扣动扳机。

　　“嘭！”

　　行驶过来的车辆，风挡玻璃顿时碎裂，荡起一阵蜘蛛纹，但司机躲在方向盘下面，啥事儿都没有！

　　“咣当！”

　　车头撞在五菱之光后侧，两台车向前窜了一下，五菱之光车头怼在花坛水泥上，车身瞬间被夹住！

　　“活捉他！他没枪，没子弹了！”老四高喊一声。

　　“咣当！”

　　开车撞过来的司机，推开车门，直奔波波扑去。

　　“去你妈的！”

　　波波躺在地上，使劲抡起五连发枪托，那人落下，脑袋端端正正的被枪把子砸的嘭一声，波波紧跟着一脚将他蹬飞，随即扶地起身。

　　“唰！”

　　司机额头带血，从后腰掏出仿六四，直接扣动扳机崩了过去。

　　“亢！亢亢……！”

　　一连串的枪声响起，波波速度极快的钻进路边树林子，随后不见。

　　“呼呼！”

　　司机剧烈喘息着，持枪站在面包车旁边，略显懵逼。

　　“人呢？”老四快步跑过来问道。

　　“……跑，跑了……这逼养的跟猴子似的，我整不过他！”司机额头见汗地说道。

　　“操！”老四摸了摸脑袋，随即骂道：“真他妈废物！一直跟到这儿才动他，就是为了看看他有没有同伴，然后彻底砸躺下他！要不我来干嘛？手里有枪，还能让他抢去？”

　　众人没有吭声。

　　“换胎，赶紧走！”老四骂了一句后，快速喊道。

　　李腾被拽下五菱之光，双眼迷茫，看着老四不知所措。

　　“你最多还有两天寿命，在心里默念世界晚安！”老四无情的看着李腾说道。

　　……

　　街边，树林子后面。

　　“……嘟嘟！”波波拨通了林军手机。

　　“喂？怎么了？”林军接到电话以后，声调都变得不一样了，因为他知道波波这时候给他打电话，肯定是出事儿了。

　　“张伯伦的人来了，十多个，人我没护住。”波波脸色苍白直言说道。

　　“你他妈有事儿没？”林军声调提高数倍，张嘴喊道。

　　“我没事儿。”波波干脆地回道。

　　“那就好，那就好。”林军长长出了口气，随即问道：“他怎么会知道呢？”

　　“我估计，咱在找，他肯定也在找！可能比咱快一步，提前在这边等着了。”波波说出了自己的想法。

　　“他想干了你？”林军皱眉问道。

　　“在度假村圈曹家哥俩，我没有露面……所以，张伯伦肯定猜出来，我是在外面找李腾呢。”波波条例非常清晰。

　　“你回来吧！”林军沉默数秒后，喊了一声。

　　“……！”波波听着林军的声音，沉默数秒，随即答道：“行，我回去。”

　　“波波，你别瞎弄，赶紧回来，听见没？”林军再次嘱咐一句。

　　“行，我知道了，你别墨迹了。”波波说完，直接挂断电话。

　　树林子里，林家战犯，身影孤独，陌生的城市，就自己一个人，他扶着树干站起，额头噼里啪啦的冒汗，伸手一抹后背，竟然全是鲜血。

　　他抬头望向跑出来的路，皱眉沉思数秒，不知在想着什么。

　　……

　　五分钟以后。

　　老四带着一台SUV，一台别克商务，随即快速逃窜。


第504章 单人行

　　两台车很快逃出了柳州，出了广西地界。

　　“……妈的，再坚持坚持。”老四回头看着被五连发扫到的那三个同伴，随即掏出电话拨通了张伯伦的手机。

　　“成了？”张伯伦直接问道。

　　“抓李腾的事儿成了，但林军手底下那个小子跑了。他反应太快了，好像根本没歇着，我连屋都没进去，他就惊了！”老四语速很快地说道。

　　“操！”张伯伦皱着眉头，烦躁的搓了搓脸蛋子叹息一声：“他不死，我他妈心不安啊！”

　　“我跟你说，你不用在乎他。他再鸡巴生性，不也是肉长的吗？小何崩了他几枪，打没打着谁也没看见，说不定这时候他已经没了呢。因为他肯定是一个人来抓李腾的，身边连个人都没有。”老四皱眉解释道。

　　“……你想说啥？”张伯伦岔开话题问道。

　　“咱们这边有三人伤了，虽然不是特别严重，但要硬往回走，身体肯定扛不住，你看咋弄？”老四直接问道。

　　“出了广西，你到湖南邵阳，我让一个朋友给你打电话。”张伯伦想了半天，随即张嘴说道。

　　“我还带着李腾回去啊？直接处理了就完了呗，咱要他没用了！”老四直接说道。

　　“……这件事儿他跟没跟别人说，还不好判断。万一他留一手，事儿就麻烦了。”张伯伦挠了挠鼻子，随即继续问道：“……把他弄回来，我有办法套他话！”

　　“行吧，那我先往邵阳赶，你马上联系你朋友！”

　　“好，就这样。”

　　说完，二人挂断了电话。

　　……

　　凌晨。

　　邵阳市。

　　两台挂着假牌子的汽车，停在了大祥区某东北炭火锅的饭店门外。

　　“你好。”老四伸手冲着一个中年说道。

　　“恩，伦哥给我打电话了，我联系着呢，你们先进饭店等会。”中年操着一口东北话，简洁地说道。

　　“咱马上回去了，把车牌子换回来，停在胡同里。坏了的保险杠子，直接拽下去。”老四冲着下面的人嘱咐了一句。

　　“哗啦！”

　　别克商务车门划开，三个受伤的同伴，被人扶出来，直奔饭店走去。

　　不远处，一台风尘仆仆的私家车里面，中年汉子装模作样的扣表说道：“算过道费，两千五。”

　　“哗啦！”

　　波波从兜里掏出现金，直接甩给了司机说道：“这是五千，你是假牌子，但我是真警察。”

　　“懂的，懂的。”中年汉子，连连点了点头。

　　“咣当！”

　　波波推开后座车门，转身离去。而他刚才坐的靠椅位置，座套上有一处明显的椭圆形的血印儿，中年汉子回头看了一眼，随即懊悔地骂道：“操，管他要一万，他都能给，搞少了！”

　　“咕咚！”

　　东北炭火锅饭店对面，波波皱眉，再次摸了一下后背。他脸色苍白的看着道对面，亲眼目睹了李腾和胡映蓉被带下去，并且对方有几个人正在换车牌。

　　“唰！”

　　波波将近三十几个小时没有休息，后背还有枪伤，这种情况下，就是体格再牛逼的人，也有点吃不消。

　　“……这是要歇一下，治伤，应该不会走。”波波嘀咕了一句，随即看了一眼手表，转身离去。

　　二十分钟以后，街道上。

　　“您好，您订车了吧？咱去哪儿？”一台奥迪A6停在路边，车内司机说着流利的普通话问道。

　　“唰！”

　　波波扫了一眼即将没电的手机屏幕，然后看着导航回道：“阳光丽人美容院。”

　　“好叻！”

　　司机点头，开车扬长而去。

　　……

　　十几分钟以后，A6开进一处没有安保的老式小区内，安静的街道上只有收拾卫生的环卫工人，汽车零散的掠过，马达轰鸣。

　　波波付了专车车费，抬头一望，看见外侧挂满衣服的楼体上，有一处粉色的灯箱，上面写道，阳光丽人美容。

　　“唰！”

　　波波低头走进楼道，剧烈喘息之下，扭头吐了口痰，里面竟带有血丝。

　　“操！肯定是上火了。”波波开朗的劝了自己一句，伸手连续按着二楼门铃。

　　“谁啊？！”屋内传来女人的声音。

　　“……环卫的，你家是不是灯箱掉了？”波波随口回道。

　　“灯箱掉了……！”里面的声音充斥着狐疑，随即一边开门，一边回道：“不能啊，我家灯箱……！”

　　“啪！”

　　波波拽开门，捂着穿着睡袍的女人，直接进了屋内。

　　“呜呜。”

　　“别喊，我就是看病。”波波皱眉说了一句，随即回道：“千万别动，听懂了，点点头。”

　　女人盯着波波看了大概三两秒，随即目光惊惧的点了点头。

　　“唰。”波波松开捂着她嘴的手掌，但左手掐着她的脖子。

　　“你要干嘛？”

　　“封闭，局麻，有吗？”波波干脆的问道。

　　女人一愣。

　　“我他妈给钱，快点的，有没有？”波波皱眉问道。

　　“没……没有，我们只做护理，不开刀。”女人摇头回道。

　　“别他妈扯犊子，不开刀，你拿个屁挣钱！”波波说话间，直接脱掉外套和带血的半袖。他后背的枪伤触目惊心，伤口上下两侧，用衣服布条死死勒住，四周皮肤被勒的发白，但即使这样，手指大的圆洞，还在往外渗血。

　　“……！”女人腿肚子直哆嗦的看着波波，一动不动。

　　“快点啊！”波波解下布条，随即推开美容间的门，直接把女人拽了进去。

　　十分钟以后。

　　“当啷啷！”女人端着铁盘，手掌不停的颤抖，铁盘磕在桌面上荡起悦耳的声响。

　　“推0.1g麻醉，打在伤口边上，你用镊子探到伤口里，别住子弹，往外一掰！”波波趴在美容床上，直接拽过床头多功能充电线，随即喊道：“来，整吧！”

　　“大哥，我没这么……干过。”女人快哭了。

　　“……我要能够到后背，就自己干了，快点的吧，行不？”波波皱眉说道。

　　“……大哥，几瓶麻醉是0.1g啊？”女人拿着小瓶懵逼的问道。

　　“不是，就你这样的，你咋开的美容院？”波波也懵了。

　　“……我也是摸索着开的。”

　　“我操。”波波咬了咬嘴唇，随即回道：“一瓶！”

　　“那……咋扎啊？”

　　“你他妈摸索着来吧。”


第505章 麻醉配封闭，战神苏醒

　　局麻让波波取出了弹头，一针封闭，宛若毒品一样，让波波充满电，再次站了起来！

　　“……疼吗？”打完封闭以后，女人情绪稳定了一下，随即冲波波问道。

　　“咕咚！”

　　波波这个钢铁一般的硬汉，此刻浑身颤抖，拿起桌上的烟，点了一根后，足足沉默了半分钟说道：“……一点都不疼。”

　　“……开业两星期，你是……第一个顾客，太逗了。”女人无语地说道。

　　波波呆愣的看着地上，没有回话。

　　“还是得去医院！我缝针只能缝表层，枪伤，不是闹的。”女人帮波波缠了纱布，随即回道。

　　“走了！”波波将烟头和子弹头揣进兜里，随即迈步就走。路过冰箱的时候在里面取了点吃的，随即留下了一万现金。

　　女人看着满地的血迹和一片狼藉的美容室，呆愣许久过后说道：“就好像做梦一样。”

　　“咣当！”

　　门关上，波波走了。

　　……

　　天色蒙蒙亮的时候。

　　东北炭火楼内。

　　“……他们能不能走？”老四冲着张伯伦的朋友问道。

　　“我看够呛。”中年摇了摇头，随即邀请道：“在这儿留两天呗，我带你们溜达溜达？”

　　“家里挺急的，我呆不了。”老四摆了摆手，随即回道：“这样吧，我留下两个人，照顾我这三个朋友，等几天，他们好点了，再让他们单独走。”

　　“……也行。”中年点了点头。

　　“添麻烦了。”老四再次伸出手掌说道。

　　“没事儿，添啥麻烦！呵呵。”中年张嘴一笑。

　　“行，那我们研究一下。”老四点了点头，随即带着自己的人进了包厢。

　　……

　　包厢内。

　　“力扬和大帆留下照顾他们三个，我得先回去。”老四点了根烟，张嘴说道。

　　“人都到手了，急啥啊？”力扬问道。

　　“……给伯伦干活，早结束，早利索。要他妈旅游，我就不带着枪来了。”老四挠了挠鼻子，继续说道：“回家里，心就踏实了。”

　　“那你留台车啊？”

　　“SUV给你，我开那台别克。行了，这事儿就这么定了，我马上就走。”老四混迹江湖多年，早都把谨慎和狡诈刻在了脑袋里，呆这儿让他极为不舒服。

　　“行吧。”众人只能点了点头。

　　……

　　二十分钟以后。

　　老四告别张伯伦的朋友，随即领着四个人，还有李腾和胡映蓉，再次奔着高速赶去。

　　GL8车内。

　　后座一个壮汉，连续打了N个哈欠以后，随即从腰带里面抠出来一包K粉。

　　老四在副驾驶上扫了他一眼，但没吭声。

　　“太困了，我操。”壮汉擦了擦鼻涕，然后把K粉撒到手背上，甩了三道，最后低头连续吸了进去。

　　“嘭！”

　　“呃——！”壮汉吸完以后，后脑直接砸在了靠背上，鼻涕再次流了出来。

　　李腾和胡映蓉坐在后面看着他，木然无语，腿肚子直哆嗦。

　　“……操，精神了。”壮汉停了不到半分钟，随即揉了揉眼珠子，冲老四问道：“玩点啊，四哥？”

　　“我不困。”老四头都没回地答道。

　　“……呵呵。”壮汉摸着脑袋一笑，随即贱嗖嗖的转过身，冲着胡映蓉问道：“你知道我盯你俩多长时间吗？”

　　李腾和胡映蓉没吭声。

　　“得有小半个月了，你俩在阳台操逼，我都看见了。”壮汉龇牙再次说了一句。

　　“……！”李腾看着他，往后缩了缩脖子。

　　“唰！”壮汉扣了扣裤裆，随即看着胡映蓉小声说道：“给我低头来一管呗？！我给你钱。”

　　“哥，哥，你别弄她，跟他没关系。”李腾鼓起勇气，直接用身体挡在胡映蓉前面说道。

　　“啪！”壮汉一个嘴巴子直接抽过去，随即完全不讲理地喊道：“那他妈你给我来一管呗？”

　　李腾脸蛋子通红，一声不吭。

　　“冯老二，你消停点。”老四皱眉呵斥了一句。

　　“玩会咋了？！我他妈蹲半个月了。”冯老二回头问道。

　　“别扯犊子。”老四再次压了一句。

　　“……她是你媳妇啊？呵呵。”冯老二冲着老四问了一句，随即指着胡映蓉说道：“我真给钱，五千行不行？”

　　胡映蓉看着冯老二，喉结蠕动。

　　“……刚整完，有点难受，我得散散劲儿。”冯老二伸手就奔着胡映蓉的丝袜上摸去，手掌直奔两腿中央。

　　“你起开！”胡映蓉顿时尖叫道。

　　“大哥，大哥……！”李腾身体再次挡着胡映蓉，随即沉默半晌说道：“……我给你来，我给你来，你别弄她！”

　　“……我操！”冯老二顿时愣了一下，随即薅着他的头发说道：“你他妈滚鸡巴犊子！”

　　“冯老二，你他妈的是不是有点嗮脸？”老四回过头，指着他的鼻子骂道：“能不能干，不能干，下车滚！”

　　“不是，你有病啊？！操你媳妇啦，你激动啥啊？”冯老二十分不解的看着老四骂道。

　　“我就问你，你能不能老实？！能不能？”老四阴着脸，指着冯老二的鼻子，掷地有声的问道。

　　冯老二看着老四半天，随即撇嘴说道：“呵呵，我看，你也想干，是不？”

　　“傻逼！”老四没吭声，转身坐了回去。

　　“真他妈扫兴！”冯老二扣了扣裤裆，随即掏出手机，直接用4G看起了片儿。没多一会车里传遍日系叫声，所有人都尴尬无比。

　　“早晚，死在逼上。”同伴骂了一句冯老二，随即带上了耳麦。

　　“还有多久进高速？”老四冲司机问道。

　　“马上，进高速咱就不用下来了，一条道就整到家了。”司机快速回道。

　　“嗖！”

　　话音刚落，一个黑影直接冲着风挡玻璃闪电般飘来！

　　“嘭！”

　　一声闷响，风挡玻璃直接荡起蜘蛛纹，砸到上面的酒瓶子在空中爆裂。

　　“吱嘎！”

　　司机猛踩一脚刹车，车身推出去一米多远，随即停在原地。

　　“嘭！”

　　闷响紧跟着泛起，别克商务的后轮爆裂，随即一个人影，直接钻进了旁边小路。

　　“操你妈的，有人！”老四高喊一声。

　　“妈逼的，没完了？操，我正愁不知道咋破劲儿呢！”冯老二虎逼逼的将手机踹在兜里，随即持枪就钻下了车。

　　“回来，傻逼！他肯定就一个人，你追个鸡巴！”老四瞪着眼珠子喊道。

　　冯老二似乎没听到老四的叫嚷，兜里揣着还在叫着日系床声的电话，迈步越过壕沟，直接奔着树林子钻去。


第506章 一路孤行

　　林子里。

　　冯老二持枪钻了进来，目光兴奋，甩着蹄子就奔远处追去。

　　“……操？”树后面，波波听着冯老二电话里的声音，略微有点懵逼。

　　三米以后，电话声音还在响着！

　　“妈的，真是个傻逼！”波波无语的说了一句，直接从树后往前窜了一步。

　　“唰！”

　　冯老二转身回头。

　　“啪嗒！”

　　波波单腿跃起，膝盖直接撞歪枪口，随即手持着花坛边上随处可见的长矛形装饰铁艺，一挥手，直接捅了下去！

　　“噗！”

　　冯老二胸口一凉，趔趄着倒地。

　　“踏踏！”

　　林子边上，有脚步声响起。

　　“啪嗒！”

　　波波用脚挑起冯老二掉落的五连发，随即躲在树后面一动不动！

　　草坪上，冯老二倒在地上，胸口插着铁艺长矛，连续大口咳血！

　　林子入口，两人停住脚步，双眼虽然看见冯老二，但却没有第一时间上前。

　　“……救不救啊？不救我可干死他了。”波波舔着嘴唇问了一句。

　　对伙俩人没有吭声，站在原地还是没动。

　　“哗啦！”

　　波波撸动枪栓，对准冯老二的大腿，直接干了一枪，当场血流如注。

　　“操你妈的！”一个壮汉看见这幅景象，随即手持五连发，就冲着波波方向打去，另外一人迈步就要过去拽冯老二。

　　对伙三枪过后，打的树干碎屑横飞！

　　“唰！”

　　波波躲在树后快速晃动了一下身体。

　　“亢！”

　　对伙一枪崩来，打在了地上。

　　“唰！”波波第二下晃动身体。

　　对伙持枪没动。

　　“嗖！”

　　波波一步窜了出去，单膝跪地，根本没用瞄准，抬手就是一枪。

　　“噗咚！”

　　拿枪那人顿时趔趄着向后退了一步，随即掉头就跑，与此同时，要去救冯老二那人，也钻出了树林子。

　　“踏踏……！”

　　波波有枪以后，快速追了出去，但一走一过的功夫，拔起冯老二身上的铁艺长矛，对准脖子干脆的补了第二下。

　　“唰！”

　　扫了一眼手表，从砸车到现在过去不到一分半钟，从开枪到现在不到三十秒，波波在心里估算完以后，人已经到了树林子边上。

　　此刻老四一方仅剩三人，两人在车下，而老四和李腾，还有胡映荣在车上。

　　“……操你妈的，你敢过来，我崩死李腾！”老四额头冒汗，快速坐在车里喊道。

　　“救我！”李腾用身体一拱胡映荣，随即二人身体直接埋在别克商务的最后一排座椅当中，并且高声喊道。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　波波听到喊声以后，做法非常果断，直接一枪扫进车内，老四推开车门，直接跳了出去。

　　与此同时，波波迈步直接跳过壕沟，对伙一人藏在车身后面，冒头想看波波位置。

　　“亢！”

　　波波一枪搂过去，这人顿时缩回脖子，子弹打的别克商务大灯碎裂。

　　“唰！”

　　波波紧跟着弯腰，枪口顺着车底插过去，直接扣动扳机，打刚才露头那人的身底！一枪过后，那人双腿中弹，当场倒地！

　　“咕咚！”

　　波波自知枪里五发子弹已经打完，随即迈步过去，一脚直接踹在这人的脖子上，与此同时枪托抬起，对其太阳穴，双臂停顿一下，最后用枪托粗暴一点，人当场鼻孔窜血，嘎嘣一声，太阳穴顿时被干的凹进去一根手指的厚度！

　　“你他妈往哪儿跑！”波波看见老四背影，伸手直接奔着他的脖领子薅去。

　　“亢！”

　　老四回头就是一枪，匆忙之下，子弹打在车门侧身。

　　“嘭！”

　　波波薅着他的脖领子，身体避开枪口，小腿一扫，老四直接倒地！

　　“操你妈！”最后一人持刀冲上来，直奔波波后心！

　　“嘭！”

　　波波一脚踢飞老四手里的仿六四，腿部惯力致使他身体一拧，身体正面直接对准了那迎面来的一刀！

　　“噗嗤！”

　　波波小臂被刀尖挑过，那人埋头直接就捅第二刀。

　　“啪！”波波两手抓住他持刀的，随即向回一撅，膝盖直接顶在他拿刀胳膊的关节上，只听嘎嘣一声，小伙胳膊关节错位，胳膊严重变形。

　　“啊！”小伙嗷的一声，身体被波波推着，后背直接砸在了车头上。

　　“啪！”波波掐着他手掌，反过来将刀尖对准的他的脖子，双手用力。

　　“哥们，别，别……！”小伙目光惊恐。

　　“……！”波波看着他，只轻皱了一下眉头，随即果断的压下双手！

　　“噗嗤！”

　　军刺扎进脖子，小伙身体从车头滑动，直接瘫坐在了地上，口鼻快速往外泛着鲜血。

　　“噗咚，噗咚！”

　　老四从地上趔趄着爬起，转身就要捡手枪。

　　“嘭！”

　　波波后背鲜血渗出，已经将衣服浸染的紧贴在身体上，他从后面走过，一脚直接撅在了老四的脸上。

　　“呼呼！”

　　老四躺在地面上，胸口剧烈起伏，双眼盯着波波说道：“操你妈的，不怪伯伦说啥都要干死你！你确实该死！”

　　“……！”波波看着他，弯腰捡起了手枪。

　　“妈的，挨了一枪，你都能杀个回马枪！！林军确实是把你安排明白了！”老四沿着唾沫，说话上气不接下气。

　　“我的价值，体现在，杀别人不敢杀的人，办别人办不了的事儿！！”波波枪口对准了老四。

　　“……你别着急，你早晚有死的那天！”老四咬着牙说道。

　　“但你和张伯伦，一定走在我前头！”波波面无表情地回道。

　　“我操你妈！！我做鬼都掐死你！”老四咆哮着喊道。

　　“呵呵，操你妈，是人我都不怕你，是鬼多你妈了个逼！只要你敢来，是鬼，我也让你在死一遍！”波波掷地有声的说完，直接扣动扳机。

　　“林军，我操尼玛！”老四躺在地上，撕心裂肺地喊道。

　　“亢亢亢！”

　　三枪点射，老四脑袋被打的稀烂，但身体还不自觉的抽动几下。

　　……

　　十分钟以后，警察赶到，但车已经没了，尸体也不再，地上只留下大片血迹，回头他们一调高速入口监控，却发现两个路口的监控，全部在案发时，砖头打碎。

　　……

　　四十分以后，某大野地里，波波坐在翻着新土的地面上，额头冒着打完封闭以后的虚汗，双腿肌肉痉挛，不停抖动着。

　　“你他妈怎么了？！！打电话也不接？”林军咆哮着在手机内问道。

　　“杀了个回马枪，人我给你抢回来了！”波波干脆地回道。


第507章 责任

　　其实，在老四带人往回走的时候，张伯伦就从朋友那儿收到了老四要回来的信。所以，他抽空给老四打了个电话，但对方没接。

　　当天晚上，张伯伦没有在意，而等到第二天的时候，他再打电话，老四直接关机。随即他联系下面的冯老二等人，但一个回信的也没有，全部失联。

　　这时候，张伯伦心里有点不托底了，他叫来了疤瘌商量。

　　“……我觉得事儿不对了，即使在路上电话没电了，但也不可能全他妈关机啊？”张伯伦在屋内度步，随即摸了摸鼻子说道：“再说了，买根充电线能费什么劲儿，还至于让我联系不上？”

　　“他们五个人，就领着个傻逼逼的李腾，能出啥事儿啊？”疤瘌皱着眉头，继续说道：“是不是遇到警察，临时出了点状况？”

　　“不像，如果是遇到警察临检，以老四的经验，绝对能捅咕出信来。”张伯伦沉默数秒，随即突然问道：“会不会是林军？”

　　“我感觉不像！老四说那个波波中枪跑了，那林军根本不可能知道老四在哪儿！更何况，我没看见融府有啥动静啊？！杜子腾在养伤，林军，方圆，张小乐在切咱财神爷，他们没人动啊！”疤瘌摇头回道。

　　“让邵阳的朋友帮忙找找，要快！”张伯伦摆手冲疤瘌说道。

　　“行！”疤瘌立即点了点头。

　　……

　　张伯伦和疤瘌给邵阳的朋友打过招呼以后，那边人开始查找老四的下落。其实说是查找，但实际就是托关系打听。

　　张伯伦的朋友在当地人脉还行，找了一个交警队的朋友，随即查询了老四离去的路线。最后的监控录像显示，老四等人是在即将进入高速入口处消失的。

　　有了这条线索以后，张伯伦的朋友再次托人一打听，随即心凉了半截。

　　……

　　三天以后，公寓内。

　　“伯伦，事儿我帮你问了。”朋友打来电话。

　　张伯伦足足等了三天，此刻已经变的相对沉默，只轻声回应道：“你说！”

　　“……车是在要进高速的时候没的。我让朋友查了很多录像，但没再看见老四那台车。当地派出所接到了报案，说当时那里有枪声，等他们一过去的时候，车已经没了，地上有血迹。”朋友说到这里停顿了一下，随即声音沙哑的宽慰道：“伯伦啊，你别上火，人还没找到，就不一定是咋回事儿呢。”

　　“……！”张伯伦听到这话一声没吭。

　　“派出所已经立案了，在查呢！我追着问问，这边一有消息，我马上给你回信。”朋友再次宽慰了一句。

　　“不会再有消息了。”张伯伦沉默许久，随即咬牙回了一句，直接就挂断了电话。

　　“……大哥！”疤瘌在一旁，声音几乎哽咽的喊了一句。

　　“人，肯定没了。”张伯伦搓着脸蛋子，皱眉看着天花板，足足呆愣半分钟，随即骂道：“我就不应该让老四去……是我错了……！”

　　疤瘌坐在沙发上，不知道该说些什么，更不知道该怎么劝。

　　……

　　图们。

　　某别墅区车库，波波带着李腾，胡映蓉，连续奔袭三天，中途换了N回车，随即才赶回东北。

　　“哥们，你咋了？”别墅的主人，是一个比林军稍微大一点的年轻小伙。

　　“……没事儿，有点难受。”波波坐在凳子上，脸上已经没有人色，浑身散发着一股难闻的腥臭味儿。

　　“操，真没事儿啊？！”年轻小伙拿着车钥匙，背手冲波波说道：“没事儿，我和润泽是朋友，林军我也见过，你要难受，我让人给你先送医院，你把人给我就行。”

　　“不用！”波波执拗无比地回道，他在心里默念，这“十万八千里路”都他妈赶回来了，肯定不能差这一哆嗦。

　　“吃点啥不？”年轻小伙又问。

　　“有止疼药吗？曲马多也行！”波波抬起头，嘴角肌肉抽动的问道。

　　年轻小伙，顿时无语。

　　“嗡！”

　　话音刚落，外面就响起马达声。

　　“咣当！”

　　林军推门跑了出来，人还没等进屋就喊道：“波！”

　　“操，终于来了。”波波扶腿就要站起，但坐的太久，一起身头晕目眩，直接摊在了地上。

　　“来了啊！”年轻小伙冲着林军打招呼。

　　“恩！”林军冲他点了点头，随即迈步上前，一看波波的脸色，直接问道：“伤他妈哪儿了！”

　　“……看见你，我他妈放松了。”波波四仰八叉的躺在地上，胸口剧烈喘息着，眼皮不自觉的就要闭上。

　　“唰！”林军弯腰，伸手抓住他胳膊扶起，随即一闻他身上的味道，直接骂道：“哪儿他妈烂了！”

　　“……后背的针口可能开了，路上我没地方弄它，挺着回来的。”波波喘息一声，如实说道。

　　“哗啦！”

　　林军听到这话，一掀开波波后背，只见纱布已经错位，裸露出的伤口，虽然已经不怎么流血，但伤口四周肿的跟个馒头似的，并且已经流着脓，泛出奶白色的皮肉。

　　“你他妈傻啊，打封闭？你知道伤口离脊椎多远吗？！操你爸的！”林军咬着牙，直接将波波背起。

　　“……你找我，是情义，我把活儿给你干好，也是情义！总他妈失手……我会不好意思！”波波下巴戳在林军肩膀上，轻声呢喃着。

　　“瘫了咋鸡巴整？”林军一边背着波波往前走，一边问道。

　　“不瘫，有尽孝，尽忠的责任；瘫了，我就啥都不用管了……军，你说我是瘫了好，还是不瘫好？”波波闭着眼睛问道。

　　林军听到这话，满面泪痕。

　　是啊，当生活的重担，掺杂着很多责任，砸在你身上的时候，你是否也有想停下脚步，好好歇一歇的时候？

　　波波特别想歇，但他的腿太粗，太有力量，立于天地之间，弯不下，也停不下，只能一路向前！

　　……

　　另外一头。

　　张伯伦在得知朋友的消息后，自己坐在KTV唱了一天歌，而且都是同一首。他唱一遍，哭一遍，但这不是伤心，而是内疚。

　　因为贪，他亲手送走了十几年的好朋友！

　　“嘀铃铃！”

　　一条短信发在张伯伦的手机上，里面写着：“回来了，你来长春吧！”

　　张伯伦依旧忘情演绎，根本没注意到电话。


第508章 李腾投案

　　医院走廊内。

　　“……这种针也能瞎打？！那小美容院的封闭和麻药都不知道从什么渠道进来的，瞎用弄出事儿怎么办？”医生皱眉冲林军说道。

　　“恩，恩。”林军只能听着医生的责怪，随即轻声问道：“我朋友没事儿吧？”

　　“就是依仗自己年轻，瞎嘚瑟！唉，到老了，就全找上来了。不，他不用到老了，三十五岁以后，你再看吧。”医生摇了摇头，随即嘱咐道：“先消炎，等退烧！你得多准备点银子，所有营养药得跟上！要不补不回来了。”

　　“没事儿，有啥药，你就往上招呼吧。”林军赶紧点了点头。

　　“咣当！”医生说完，推门进了办公室。

　　……

　　半小时后。

　　医院楼下的车内，林军单独面见了李腾。

　　“……你是属于无法掌控自己生命的人，所以，我对你恨意一般。”林军直言说道。

　　李腾没有吭声。

　　“事情做了，总得承担点责任！自首吧。”林军插着手掌，面无表情的看着李腾说道：“自首，咬张伯伦！”

　　“……波波干的事儿，你知道吗？老四他们全死了，我亲眼看见的。”李腾沉默数秒，嘴唇抽动，但目光癫狂的看向了林军。

　　“你威胁我？”林军松着领口回道。

　　“我怕我进去会瞎说！”李腾目光直视林军，脸色苍白。

　　“呵呵。”林军一笑，看着李腾说道：“道理是这样的。有我，你还能出来，但没有我，你得蹲死在里面！你咬波波，我最坏结果，就是让他消失。我有能力让他出国，更有能力让他活的很好！”

　　李腾咬着牙，不再说话。

　　“但你会怎样呢？”林军搓了搓手掌，低头说道：“老四不是我杀的，跟我也没关系，但你要这么做，我保证让你死在看守里。你可能不知道，你这个罪，一旦进去，蹲的是七处，三大罪的监号！那里不缺挂着死刑的犯人，对吗？”

　　“……林军，你他妈为啥逼我？！”李腾捂着脸，带着哭腔说道：“我他妈不想进去，我钱还没花完呢！”

　　林军斜眼扫了他一眼，随即拍着他的肩膀说道：“谁让你是成年人呢！骂人的嘴上生疮，杀人的以命偿命，你活着，就要遵循这种规则，铁打的规则！”

　　“啊！”李腾嚎啕大哭。

　　“咣当。”林军推开车门，一步走了下去。

　　……

　　半小时以后，韩宗磊带人把李腾领走。

　　傍晚，审讯室内。

　　“……姓名？”韩宗磊点了根烟，皱眉问道。

　　“李腾。”

　　“籍贯？”

　　“黑龙江省，鸡西市。”李腾目光呆愣。

　　“说说人和健身会馆的事儿。”韩宗磊再问。

　　“……对，是我给林军下的毒。”李腾宛若行尸走肉的点了点头。

　　“作案动机？”

　　“为钱，酬劳五十万。”

　　韩宗磊直接在卷宗上划了条分割线，随即说道：“从谁指使你的开始说，要详细，一字不落！”

　　“我一直在这边打工，和张伯伦的弟弟张伯良认识。有一天晚上，张伯良给我打电话，说要介绍一份工作给我，而且说最少能给我五十万。当时我财迷心窍，就去了。后来见到张伯伦，他说，他和林军有仇，让我帮忙把林军做了。刚开始我不干，但他说，他已经跟我说了这事儿，我要不干，那事情有可能就从我这儿露。所以，他就威胁我，说，我要不做，他就先做了我，然后再找人做林军……！”李腾低着脑袋，不停的抽着烟阐述着。

　　“你有什么证据，可以证明是张伯伦，指使你干的这事儿？”韩宗磊沉吟一下，再次问道。

　　“作案用的氰酸钾铝，是张伯伦提供给我的，他藏獒厂有这药，专门收拾别人家狗的。我之前的电话号码，有和他的通话记录，你们去移动公司一查就清楚了。哦，对了，张伯伦有两个兄弟，一个叫管虎，一个疤瘌，他们是主要负责和我联系的。我的酬劳就是他们给的，并且我和他见过几回面，我可以告诉你见面地点，你们去查监控……！”李腾开始详细的叙述零散线索和证据。

　　……

　　半小时以后。

　　韩宗磊走出审讯室，随即冲两个办案人说道：“老规矩，把李腾姓名改了，你俩亲自把他，给我送到图们第三看守所。这事儿不能和任何人说，以防张伯伦扯别的。我亲自组件证据链条，争取那边检察院一批捕，张伯伦咱就抓完了。”

　　“明白！”两个办案人快速点了点头。

　　……

　　晚上九点多。

　　医院内。

　　“哎，哥，听说你给老四整没了？”杜子腾听说波波回来，顿时欠逼嗖嗖的搬进了他的病房。

　　“……！”波波没搭理他。

　　“哎，你给我讲讲当时的情况呗！”杜子腾穷追不舍。

　　“你是不是虎逼？这事儿你知道了，对你有啥好处？”波波身体十分虚弱，基本杜子腾说五句话，他能回一句。

　　“闲着也是闲着，扯会呗。”

　　“……闲着你就薅鸡巴毛！”波波直接转过了身。

　　“波哥，我跟你说。当时也就我不在场，我要在场，就咱俩这组合，你压根就不带受伤的。你前方火力压制，我后面就是一顿鞋底子抽脸……！”李英姬莫名进入剧情，滔滔不绝的开始鼓了牛逼。

　　“你要去了，波哥就他妈回不来了！但你肯定没事儿，毕竟你就克别人，不克自己！”杜子腾烦躁地骂道。

　　“你这个逼养的吧，确实得帮你薅薅鸡巴毛！”李英姬勃然大怒，伸手就抓杜子腾裤裆。

　　“都滚犊子，上一遍扯去！”林军不胜其烦的踹开李英姬，随即看着方圆小声问道：“你说啥？”

　　“……我说，胡映蓉也知道咱家波霸的故事。”方圆低头点了一句。

　　林军听到这话一皱眉，随即问道：“天叔给你指的路？”

　　“……不是，我自己想的。”

　　“不动胡映蓉，咱们就没犯错。但动了胡映蓉，那就跟张伯伦，没有任何区别了。”林军指着方圆胸口，十分认真地说道：“让天叔去安排她，但人绝对不能动。”

　　“你总给天叔出难题。”方圆无语。

　　“……那你去解决？”林军反问。

　　“好吧，我马上通知天叔。”方圆无耻的快速回了一句。


第509章 司机与老板

　　第二日早，四平，某公寓内。

　　“李腾投案了。”疤瘌从屋外走进来，急匆匆的说了一句。

　　“操他妈的，老四就是没那个波波手上了！”张伯伦咬牙切齿的骂了一句。

　　“李腾敢投案，那他妈就说明，这逼养的已经被林军洗完恼了！进去肯定咬咱。”疤瘌皱眉说到。

　　张伯伦听到这话，沉默许久，随即扭头问道：“曹江到哪儿了？”

　　“马上回来！”疤瘌答道。

　　“……李腾要咬我，那我被抓到延市，肯定没机会再回四平了。”张伯伦条理清晰，张嘴直接说道：“他不想让我好，那我也别让他好了！再给曹江追个翻倍，让他先拿李腾亲戚说事儿。他要还咬，就拿他父母说事儿！”

　　“行！”疤瘌自己现在也被牵扯其中，所以他听到张伯伦的话，就根本没有再劝。

　　“我得躲躲，林军的原配是延市大案队队长，李腾的口供一座实，他马上就会找我。”张伯伦说着就站起了身，随即原地走了两步，嘀咕着说道：“去他妈哪儿呢？”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，张伯伦的电话响起，他低头扫了一眼号码，随即立即笑着说道：“哎呦，小东！”

　　“昨天晚上给你发短信，你怎么没回话呢？”小东笑着问道。

　　“哎呦，我昨晚喝多了，没看见。”张伯伦确实是昨天在KTV喝了一天。

　　“哥回来了，让你过来。”小东邀请了一句。

　　“是吗？好，那我下午就过去。”张伯伦一愣过后，眼中瞬间充斥着难以言明的喜悦。

　　“恩，晚上见吧。”小东说完就挂断了电话。

　　“长春那边有信了？”疤瘌试探着问了一句。

　　“……他还没忘了我啊！”张伯伦突然感慨了一句，随即说道：“曹江回来，你安排一下，我马上去长春！”

　　……

　　晚上七点半。

　　长春盛和天下健身会所，电子滑雪场。

　　“……在里面呢？”张伯伦冲小东问道。

　　“恩，你进去吧，我去楼下酒店订个包房，他还没吃饭呢。”小东扔下一句，随即转身走了。

　　这个健身馆，也是人和集团旗下的品牌，但规模要比延市的那个“顶级健身馆”大多了。装修，健身器材，场地设施，完全不是延市的那个健身馆可以比拟的。

　　为什么有些人，宁可在北京宛若游魂野鬼一样的飘荡，也不愿意回到老家享受相对安逸的生活！

　　其实道理很简单，因为北京那所城市，在很多人看来，是充满希望的。虽然它相对冰冷，相对沉默……

　　而延市和长春相比，也是一样。两座城，虽然统称为市，但经济规模，消费能力，人口数量，都是无法对等的。

　　这里对延市来说，就像北京！

　　而同样在四平触顶的张伯伦，也可以说是不缺钱了，但他来到这里后，总是不自觉的把腰弯曲一点，把头低下一点。走路时的步伐，也不像在四平时那么风风火火，那么意气风发。

　　4D滑雪机上，一个四十多岁的中年，穿着紧身的运动衣，随即擦着汗水，走了下来。

　　“呵呵，练着呢。”张伯伦走过去，笑着问了一句。

　　“瞎练呗。”中年拿着毛巾，直接搭在了肩上。

　　张伯伦一看中年这个动作，立即拿着中年自己带的水杯，帮他拧开了盖子，其动作就像演练了无数遍，非常流畅与自然。

　　“呵呵！”中年笑了一下，举杯抿了口水。

　　“多累啊，练这玩应干啥？”张伯伦笑着说道。

　　“其实，歇着更累！”中年喘了口气，随即与张伯伦并肩往前走，像是闲聊天地问道：“听小东说，你最近遇到坎了？”

　　“恩。”张伯伦点了点头。

　　“废品收购？”中年停顿一下又问。

　　“对，谈崩了。”张伯伦应了一声。

　　“走到哪一步了？”中年缓慢的步伐，就是在给张伯伦陈述的时间。

　　“……我和林军第一把事儿，本来能过去，但老四毁容和管虎也伤了，还挺严重。”张伯伦说到这里停顿一下，随即皱眉回忆道：“你说，这事儿让我摊上，我能咋弄？其实，我不想跟林军弄，因为整不出来钱！但老四和管虎跟我那么多年，这事儿我要不表态，那人家不寒心吗？”

　　“然后，你就弄了林军？”中年笑吟吟的问道。

　　“下的药！但我的意思是唬一唬林军，往回找个面就得了！但老四和管虎，还有疤瘌，背着我，跟直接办事儿的人说，让他加大药量，弄死林军。”张伯伦如实相告。

　　“……！”中年没吭声。

　　“矛盾扯开了以后，我和林军又因为废品收购的事儿对上。这次，我不退，他肯定也不退！”张伯伦舔了舔嘴唇说道：“现在下药的那个人被抓住了，而案子也是发生在延市！所以，林军把该安排明白的，全弄妥了！那小子一咬我，案子就得在延市判。”

　　“伯伦，你给我开了几年车？”中年岔开话题问道。

　　“七年多。”张伯伦答道。

　　“七年多，时间不短啊！”中年长叹了一声，随即拍着张伯伦的肩膀说道：“司机跟老板的关系，那得是多近啊！但为啥我没留你在公司干点啥？”

　　张伯伦听到这话，没有吭声。

　　“……伯伦，情义和事业，它是两码事儿！情义服务的是精神需要，事业服务的是物质需要！”中年沉吟一下，随即继续问道：“你觉得，你现在达到满足精神需要的地步了吗？”

　　“呵呵，我要不饿，也不能掺和废品收购的事儿。”张伯伦一笑。

　　“抛去情义不讲，那小子要咬你的事儿，你能不能处理明白？”中年看着张伯伦突然问道。

　　张伯伦听到这话一愣，随即脸上的笑容消失，直接低下了头。

　　“这么多年，我有三个司机，但最对我胃口的是你！我最烦的是现在这个司机，也是我老婆家那边的亲戚，为什么？”中年又问。

　　张伯伦没有吭声。

　　“伯伦，有时候舍弃，会让你轻松很多！”中年背手看着张伯伦，继续说道：“……其实这件事儿，你知道该怎么解决！对吗？”

　　张伯伦还是没有说话。

　　“呵呵，吃饭吧。”中年说完，直接快步奔楼下餐厅走去。


第510章 苍蝇拍

　　张伯伦在盛和健身馆与中年聊完后，就跟他去了楼下酒店吃饭。但这个饭局其实不用酒水助兴，因为张伯伦见的这个中年，真就是简单吃一口，而且陪坐的人也就是那个小东自己，根本没有其他人。

　　但张伯伦在这个场合，却自己一个人喝了将近半斤白酒，而且有点醉了，舌头梆硬。

　　饭局结束。

　　三人走到门外。

　　“……吴哥，我不该来见你。”张伯伦身体有点打晃的说了一句。

　　“其实，我说什么不重要，重要的是你会怎么做！”中年先是拍了拍张伯伦的肩膀，随后一边弯腰上车，一边背对着张伯伦说道：“……你不是司机了，你是大哥。”

　　张伯伦站在原地，亲眼目送吴哥的车离去，久久无语。

　　吴哥这个人很有意思，他曾经跟张伯伦说过三句话。

　　笨的人是，想不到，也做不到。

　　普通人是，想得到，但做不到。

　　而聪明人则是，想得到，也能做得到……

　　张伯伦是不是聪明的人，不好判断，但他现在是想到了，就不知道能不能做到了！

　　……

　　管虎！

　　张伯伦走到今天的股肱之臣，他就像一个巨大的苍蝇拍，而且能自由伸缩。遇到小的苍蝇能拍，遇到成名多年的江湖大哥也能抽两下。

　　调侃一点说，他为张伯伦，也算是献过青春，献子孙的人！

　　原始积累时期，张伯伦一个眼神，年轻的管虎掏刀就敢上，端枪就敢崩！

　　如今年华老去，管虎不像年轻时候那么折腾了，老了，干不动了，拿不下江湖新冒起的生慌子了，而张伯伦也从“伦子”变成了“伦哥”！

　　这么多年，管虎没变，吃饭的时候，依旧大嗓门，三言两语中准带一句脏话。他浑身都是小作坊里瞎乱涂鸦整出来的纹身，而且夏天时还总喜欢光着膀子，对嘴吹着大绿棒子。

　　车虽然越开越好，房子也越住越大，但管虎依旧是一个江湖人士的做派。说好听点叫依旧豪爽，说不好听点，叫地位有所提升，但素质依旧原地踏步。

　　这时候，已经登上神坛的张伯伦团伙，回首凝望，突然感觉这个苍蝇拍有那么点脏了……

　　而这时张伯伦所面对的对手，也已经不是苍蝇拍可以对付了的！

　　那么，这个苍蝇拍，是否可有可无？

　　……

　　四平一战，管虎彻底废了，瘫痪了，被新崛起的于亮，击沉在自家门口。

　　他没有固定媳妇，家里父母也都不在了，人咣当一声倒下，连个照顾的人都没有。只能自己花钱雇保姆照顾自己，一天天与酒精，冰毒作伴。

　　这天，管虎知道张伯伦要来看自己，心情挺愉悦，让保姆做了一桌子菜，还准备了两瓶好酒。

　　时间一到，张伯伦如约而至，手里拎着点熟食，就自己来了。

　　“你看你，我都买完了，来，进来吧。”管虎不太熟练的操控着轮椅，亲自接张伯伦进屋。

　　张伯伦看着管虎，起码得瘦了二三十斤，整个人已经脱相了，完全不像一个月前了。

　　“……老四咋没来呢？”管虎关上门，抬头问道。

　　“……他有点事儿。”张伯伦含糊着回了一句，随即问道：“咋瘦成这样呢？”

　　“呵呵，瘦点好，瘦点没病。”管虎也没过多解释，招呼着张伯伦说道：“老四这逼养的是一点良心没有，这么长时间，就来看我两次，除了扔钱，基本不说别的。操，我缺钱吗？”

　　张伯伦听到这话，眉头轻皱一下，伸手放下了东西。

　　“坐啊，哥！”管虎叫了一声，随即推着轮椅就到了桌子边上。

　　足有三十多平的客厅内，只有管虎和张伯伦，俩人吃着丰盛的小菜，开始喝了起来。

　　席间，二人天南海北的说着从前，吹着牛逼。没到一小时，一斤装的白酒见底，二人脸色红润，相互对视。

　　“呵呵。”管虎眨着眼睛，冲张伯伦问道：“看啥啊？”

　　张伯伦看着管虎，看着他消瘦的脸颊，扎眼的轮椅，那已经到了嘴边的话，突然一变，随即说道：“老虎，年底之前，我给你张罗个媳妇，以后，你好好过日子！”

　　“你要说的，不是这个。”管虎摆了摆手，打了个酒嗝回道：“你有别的事儿！”

　　“我没事儿。”张伯伦干脆地回道。

　　“伦子，你要干啥，我不清楚吗？！”管虎抻着脖子问道：“老四没了，李腾进去了，是不是？”

　　“我走了。”张伯伦沉默数秒，随即掐灭烟头，转身就走。

　　“伦子！这个世界上，谁能让开着奔驰的老四去玩命？但你说一句，他就去了！咱十几年的老哥们，你要我命，我给你。”管虎嘴唇颤抖，身体瘫在轮椅上，铿锵有力地说道。

　　张伯伦背对着管虎，身体一动不动。

　　“……哥们，到了咱们这个岁数，没过父母，走过亲人，能装在心里的人……真他妈没几个了。伯伦，你要是我社会上的大哥，今天门我都不给你开！我他妈逼的都瘫了，我还管你死活吗？……但咱是兄弟啊，十几年了，你帮我的，我为你做的，能他妈分清吗？！”管虎喝了口白酒，随即皱眉说道：“岁数都大了，亲人都没了……咱老哥几个，再不互相拉扯一把，活着还啥鸡巴意思？没意思了！”

　　张伯伦咬着牙，咣当一声推开了门。

　　“……咕咚，咕咚！”

　　管虎举起酒瓶子，大口往嘴里灌着白酒。

　　……

　　两天以后，延市公安局门口，管虎被保姆用轮椅推来。

　　是的，管虎这个苍蝇拍终究是被更新换代，走向了安静的角落，静候尘埃。这天，他穿着一件高领T恤，打扮的比以往精神多了，而且难得的没有吸食冰毒，头脑异常清醒。

　　二十分钟以后，韩宗磊在办公室看见了他，随即十分不解地问道：“都他妈瘫了，你还扯这个干啥？”

　　“腿瘫了，心没瘫，该着我的命，我从来不躲。”管虎笑着回道。

　　韩宗磊依旧无法理解，但却无言以对。


第511章 4星评级

　　是的，管虎投案了，揽下了指使李腾意图下毒杀害林军的案子。

　　十几年的混子生涯，整天与官方打交道的管虎，心里非常明白，官司应该怎么打，所以，他给韩宗磊的口供，一点毛病也没有。

　　……

　　下午，韩宗磊抽空和林军见了个面。

　　三菱SUV里。

　　“……李腾虽然咬死张伯伦，但他并没有直接和张伯伦接触的证据，俩人的通话记录我找到了，但录音没有，即使有，也够不成证据！管虎这辈子就和我们打交道了，口供应该怎么说，他比我还清楚，疑点全部让他揽了过去……很明显，张伯伦扔一个管虎出来，李腾的案子就算查到底了。”韩宗磊抽着烟，轻声说道。

　　“管虎和张伯伦，相当于我和小乐，方圆的关系，在这点上，老张比我狠啊。”林军皱眉说了一句。

　　“……这事儿啊，摊在谁身上，谁鸡巴疼。”韩宗磊叹息一声，扭头冲林军问道：“管虎会是啥结果？”

　　“你是警察，你问我？”林军无语的反问道。

　　“别扯犊子，你跟我说实话，你是不是要给管虎支反关系？”韩宗磊言语变得直白。

　　林军听到这话沉默许久，随即说道：“支他反关系，已经没意思了。”

　　“……这事儿干的地道。”韩宗磊愣了一下，随即低头说道：“军，别人说我是你原配关系，你也这么认为吗？”

　　“除了原配，咱俩还是朋友。”林军挠了挠脑袋，随即说道：“其实，我一直在等着你跟我张嘴，你家孩子要上学，于是得有学区房，父母年纪大了，要有备用存款……老韩，困难了，你吱声！我的钱，虽然不算干净，但绝对不脏！”

　　“……没事儿，需要了，我会跟你说的。”韩宗磊也一点没客气，直接应了一声。

　　“刘润泽他爸马上进延市，人到了，我给你引荐一下。”林军快速补充了一句。

　　“军，我对拍马屁没兴趣，我现在的位置就挺好，达不到研究政治的程度，但又能办实事儿，挺充实的。”韩宗磊扭头看着林军，笑着说道。

　　“你是现任书记提上来的，老刘一进来，他就下课了，你咋整？！就你这性格，你得罪了多少人，你心里没数吗？！一旦给你流放了，你怎么整？”林军皱眉问道。

　　韩宗磊没有吭声。

　　“咱俩都鸡巴一样，很多事儿，是阴差阳错的推着你走！”林军喘了口粗气，随即说道：“就这么定了，你不愿意拍马屁，我替你拍……！”

　　“呵呵，你拍的好吗？”韩宗磊笑着问道。

　　“以前拍的一般，最近练出来了！”林军干脆地答道。

　　“哈哈！”

　　二人相视一笑。

　　……

　　半小时后，刘小军回来开车，一边拉着林军往回走，一边问道：“哥……你为啥不锁死管虎？咱用用劲儿，直接判死他得了！”

　　“……留他一线生机，他不张嘴，咱也省心，你要非得弄没他，他反口就会咬于亮枪击他的事儿。”林军搓了搓脸蛋子，无语地说道：“张伯伦之所以让他来，就是依仗着这个，他知道一个管虎，不值得我支反关系。”

　　“老张这把，要么主动找你谈和，要么没完没了。”刘小军撇嘴说道。

　　“不用想，肯定是没完没了。”林军毫不犹豫地回道。

　　“嘀铃铃！”

　　二人正在交谈，林军的电话就响了起来。

　　“喂？润泽！”林军接起了电话。

　　“……忙啥呢？”

　　“闲着没事儿，想你呢。”林军贱嗖嗖的回了一句。

　　“呵呵，你现在是越来越会扯犊子了。”刘润泽一笑，随即说道：“酒店评级下来了，4星昂。”

　　“哎呀，我这澎湃的刘大少！千言万语也无法表达我心中的感激之情……你这样，我兜里还有三千块钱，晚上你来延市，我给你叫个马杀鸡，你自己玩，我看着。”林军龇牙说了一句。

　　“你那三千块钱，是印火星主席头像啊？咋那么值钱呢？操！”刘润泽翻了翻白眼，直言说道：“我这儿你就不用安排了，毕竟咱俩已经在灵魂上有了沟通！但给你办这事儿的人，你不能忘了！来一趟长春吧，正好他儿子结婚！”

　　“你打招呼的是……？”林军试探着问道。

　　“国家旅游局办公室，主管酒店评级二把。”

　　“操，这回得出血了。”林军心烦意乱的捋了捋牛犊子舔的头发，随即说道：“行，那天啊？”

　　“他明天从北京回来，你上午到就行。”

　　“恩，我知道了。”林军点了点头。

　　“……你酒店，肯定得开连锁，以后评级都得找他，明白我的意思吗？”刘润泽适可而止的点了一句。

　　“一次性就给他怼躺下呗？”林军直接说道。

　　“……整的太狠，胃口养大了，整的太薄，人家记不住你，尺度你自己拿捏。”刘润泽点了点头。

　　“明白。”林军点了点头。

　　“就这样。”

　　说完，二人直接结束了通话。

　　……

　　当天晚上，融府康年。

　　“……明儿去长春，小军，庆杰，小崔，跟我一块。”林军在办公室内说了一句。

　　“为啥不带我？”李英姬愣了一下，眨着不解的小眼神问道。

　　“我还真考虑你了！但你实在不适合参加婚礼，生日庆典，生孩子之类的事儿！你适合参加，三十岁死儿子，四十岁难产，五十岁生龙凤胎的事儿……！”林军认真考虑了一下，最后还是婉拒了李英姬。

　　“啥鸡巴意思？”李英姬略微有点没反应过来。

　　“这他妈都听不懂吗？军哥是说你，太鸡巴丧门星了！！不适合参加喜事儿，你忘了在林场时候那窝耗子了吗？！人家刚偷完苞米回窝，你一泡稀屎拉人家门口，给人家五口孩子全淹死了……大哥，这是巧合吗？！谁能告诉我，这是不是巧合？”小崔破马张飞的冲李英姬喝问道。

　　“去你跌篮子，明明是太硬，闷死的。”庆杰纠正了一下。

　　“哥，你看看这帮逼养的，天天没事儿就黑我！！”李英姬斜眼看着林军，随即说道：“哥，昨晚我做梦……梦见你有一个人，好像因为你而……！”

　　“得得得……你他妈别逼逼了！我带你去还不行吗？滚滚滚！”林军烦躁的摆了摆手，并且喊道：“赶紧给他整出去，用84消毒液，好好刷刷嘴！”


第512章 厕所奇遇

　　第二日一早。

　　林军，刘小军，庆杰，小崔，还有死皮赖脸的李英姬，在早晨9点就赶到了结婚典礼的现场。

　　刘润泽帮林军找的这个关系叫张德坤，他老家是东北的，但人在国家旅游局工作，而且是两年前刚调过去的，所以，他亲属都还在这边。张德坤平时工作很忙，已经近半年没有回过东北了，但今天是儿子结婚，所以，他难得的请了几天假期。

　　林军等人到的时候，刘润泽也到了，二人在酒店门口汇合，随即林军抬头扫了一眼这个酒店撇嘴说道：“这么大个人物，酒店选的一般啊！”

　　“会当官的，都是夹着脑袋。”刘润泽背手回了一句。

　　“呵呵！”

　　林军和刘润泽一边聊着，一边就带着李英姬等人，走到了酒店一楼的会场门口，而这个门口外面竖着一个非常醒目的牌子，上面写着八个字。

　　亲友同喜，

　　谢绝随礼。

　　“呵呵。”林军背手看着这八个字，随即讽刺的冲刘润泽问道：“账礼桌子都没有？真不让随，还是假不让随啊？”

　　“这帮人最他妈会整景！”李英姬撇撇嘴说道：“这是提醒你，会场不是随礼的地方。”

　　“呵呵。”刘润泽一笑，看着林军问道：“你想说啥啊？”

　　“哎，这个牌子一会你拿回去，等你结婚能用上！”林军调侃着冲刘润泽说道。

　　“……操，踩线了昂！”

　　“哈哈！”二人一笑，随即并肩走入会场。

　　……

　　二十分钟以后，新浪新娘子驾到，婚礼开始。但林军等人对这种场合没兴趣，一个挺热闹的事儿，搞的好像新闻发布会似的，处处透着一股假劲儿，新娘子和新郎长相都一般，但说话时的谈吐，一看就是家长从他们五岁时就开始训练出来的，几乎三句不离主旋律，话语漂亮，也挑不出毛病，但明显不是正常人能听的。

　　酒局最前排一张桌，张伯伦之前的那个老板，吴总端庄的坐在那里，左手托着下巴，似乎听的还挺认真。

　　“哥，好像伯伦说的那个林军来了。”小东趴在吴总耳边说道。

　　“……恩！”吴总只轻轻点了点头，随即没有深聊。

　　……

　　典礼结束，宴席开始。

　　“走，陪我上趟厕所。”李英姬冲着刘小军说道。

　　“干啥啊？又要杀耗子去啊？”刘小军翻着白眼问道。

　　“滚犊子，坐在这儿没意思，走抽根烟去。”李英姬拽着刘小军就走。

　　五分钟以后，男厕所外面。

　　“……你现在知道，我为啥不愿意跟我爸给我介绍的那帮同龄人一块玩了吧？”李英姬点了根烟，一边洗手一边说道：“操他妈的，这帮人没有一个正常的，说话都好像照着台词念似的……生怕别人不知道，他们父母是啥人。”

　　“公开场合嘛，总得迎合一下！”刘小军一笑，随即骂道：“你就是家庭条件优越，给惯的！”

　　“……哎，你说这个，我还真就不跟你犟！我家里要条件一般，说不定，我他妈比他还假。”李英姬的性格，可以说是爱装逼，但也可是说是不装，总给人很接地气的感觉。

　　女厕所内，一个姑娘左手拿着一套白色晚礼服，右手捂着后背，迈步走了出来。

　　“……唰！”

　　李英姬和刘小军本能回头看过去，二人一见姑娘，顿时裤裆一紧。

　　“英姬，这个练嘴的话，稍微有点带劲。”刘小军看着姑娘，直接掐灭了烟头。

　　“哎，你要没事儿的话，你先回去吧，我自己在抽一根烟。”李英姬机智的劝了一句。

　　“……小崔说你是护逼使者，一点都没错。”刘小军翻了翻白眼，随即小声说道：“是兄弟，你让我先去要微信，她要给我了，你滚犊子，行不行？”

　　“……操，你咋不说，让我先要呢？”

　　二人顿时唧唧歪歪的在原地小声嘀咕了起来。

　　这姑娘的个头，大概有一米七二左右，A4腰完全达标，身材怎么形容的呢？如果用李英姬的话说就是：“这娘们咋长的？操，竟然脖子以下全是腿……真他妈带劲儿！”

　　是的，姑娘身材绝对算是曼妙，而长相也稍微有点异域，一看就是有其他血统，长的有点像最近很火的那个“娜扎”，但她比娜扎多了一丝青春劲儿，穿着很随便，也没有浓妆。

　　“咳咳……”李英姬夹着裤裆，歪着脖，一把推开刘小军，随即迈着矜持的小碎步，张嘴就冲姑娘说道：“哎，您好……我是平安保险公司的销售，您能帮个忙吗？用微信扫了一下我二维码！咱加个好友，我们是有朋友圈任务的……！”

　　“你快滚犊子吧，就你他妈这个丧劲儿，平安老总敢他妈用你？”刘小军没抢过李英姬，随即小声骂了一句。

　　姑娘双手捂着后背，有点尴尬的看着李英姬，随即沉默半天说道：“不好意思，你能先帮我个忙吗？”

　　“啥忙啊？”李英姬略显懵逼。

　　“……我头发搅到裙子后面的拉链里去了，我拉不上……女厕所也没人……！”姑娘俏脸红的都快滴出血了。

　　“……！”幸福来的太突然，老司机李英姬，略微有点没反应过来。

　　“姐们，这事儿我来就行，我在裁缝店干过。”皮条军毫不犹豫的迈了过去。

　　“谢谢，你帮我把头发抓出来就行！”姑娘单手依旧捂着后背，随即快速说道。

　　“……操你妈的，反应慢了。”李英姬咬牙骂了一句。

　　“唰！”

　　皮条军动作绝对绅士，只用手指帮姑娘拽出了头发，拉上了拉链，速度很快，双眼似乎并没有乱瞄。

　　“谢谢！”姑娘说道。

　　“不客气，厄……那个……其实我的工作，目前也是一名光荣平安的销售……厄，你帮忙扫个码可好？”刘小军礼貌地说道。

　　“行！”

　　“我今晚就发功，一定能克死他！”李英姬看了一眼刘小军，骂了一句，伤心的转身就走。

　　“嘟！”姑娘扫了一下二维码。

　　“沫沫？”刘小军抬头问道。

　　“对，我叫沫沫。”姑娘点了点头。

　　……

　　另外一头，曹江辗转几地后，领着四个朋友，已在一天前归来。


第513章 三十八万八的门票

　　明面上的结婚典礼，在不到下午的时候就结束了。而临走的时候，冲着张德坤来的林军，就和见了他一面。

　　“招待不周，多有见谅啊。”张德坤步伐稳健，到了林军身旁与他握了一下手。

　　“您忙您的，我吃吃喝喝的就行。”林军一笑。

　　“小刘，有事儿晚上聊，刚回来，要走动走动。”张德坤又冲刘润泽说了一句。

　　“理解，理解。”刘润泽也笑着点了点头。

　　打完招呼，张德坤行色匆匆的离开会场，似乎准备抽一下午的时间，温暖一下本地的官方朋友。

　　而林军和刘润泽等人离开之前，今天结婚的张德江儿子给他们发了一张请帖，上面写了一个KTV的名字。

　　“咋还有第二顿呢？”庆杰冲林军问道。

　　“……第二顿才是结婚典礼。”林军直接把请帖递给李英姬，随即扭头看着刘润泽问道：“这离晚上还有一会呢，咱找地方歇会啊？”

　　“我知道这儿有个老式小区的中医按摩院，按摩的都是盲人，手法非常好，环境也舒心，走，我带你溜达溜达。”刘润泽笑着说了一句。

　　“行，走吧。”林军点了点头。

　　“你俩去吧，我们就不去了，自己溜达一会。”刘小军懂事儿的喊了一句。

　　“去吧，别嘚瑟。”林军嘱咐一声，随即就与刘润泽单独开车走了。

　　这俩人走了以后，李英姬，刘小军，还有庆杰和小崔站在酒店门口，正准备商量着上哪儿消磨一下时间，但不料到酒店门口涌出的人群中，有一个胖子喊了一句：“哎，你们还没走啊？”

　　四人回头，一看这个胖子，顿时认出他是刚才坐在自己这张桌的，此人被桌上其他人叫做二黑，三十岁左右，刚才与李英姬等人喝了两杯啤酒，并且聊了几句。

　　“呵呵，晚上不还有一顿呢吗？我们这儿商量着上哪儿溜达溜达呢。”刘小军随口回道。

　　“……上哪儿啊？我送你们呗。”二黑跟李英姬等人刚才有过交谈，所以客气的让了一句。

　　“不用了，我们自己溜达溜达就行，谢了昂，二哥。”庆杰笑着回道。

　　“没事儿，那你们聊吧，我先走了。”二黑也没再多说，随即与同伴转身离去。

　　……

　　下午，林军和刘润泽难得的放松了一下，在按摩院喝了点茶，做了个大保健，随即就在包房眯了一觉，一直到晚上七点左右才醒。

　　“……张德坤回来了。”刘润泽看了一下短信，就冲林军说道：“走吧，过去陪陪。”

　　“小刘啊，你确实够意思，陪我在这儿扯一天。”林军睡的眼睛有点肿，一边喝着凉茶水，一边龇牙说道。

　　“咱俩不是朋友嘛，陪你搭搭关系，那不叫事儿。”

　　“真鸡巴假，你也肯定有事儿求他。”林军毫不犹豫地说道。

　　“哈哈！”

　　说到这里，二人相视一笑。

　　二十分钟后，李英姬开车来到了按摩院门口。

　　“……三十八万八，行不行？”林军站在门口，手里拿着一张银行卡冲刘润泽问道。

　　“可以！”刘润泽干脆的点了点头。

　　“唰！”

　　林军把卡直接递给李英姬，张嘴嘱咐道：“卡直接给张德坤儿媳妇，隐秘点，别太张扬。”

　　“我明白，这事儿我最会办了，肯定隐秘，我连自己是谁都不告诉她，放心吧！”李英姬貌似很懂的点了点头。

　　“你他妈傻啊？你不告诉她是谁，那钱不白给了吗？操……！”林军烦躁地骂道。

　　“……头一次见过匿名随礼的，跟你太长见识了。”刘润泽看着林军直接懵逼。

　　“走了。”李英姬虎逼逼的开车，扬长而去。

　　……

　　晚上的饭局，在两个地点举行，张德坤单独招待一波，地点选的比较典雅，是一处空间相对私密的会所，而被邀请去的人里，林军背景是最低的，而他拿出去的那三十八万八，几乎等同于今天晚上吃饭的门票……

　　另一个招待地点就比较“恶俗”，是一处相对高级的KTV，主要招待的人是张德坤的儿子和新婚儿媳，客人足足坐满了六个包房。

　　李英姬，刘小军，庆杰，小崔，被安排在把头第一个包房内，而新郎和新娘第一个进的就是这个房间敬酒。

　　酒喝了一会，李英姬找了个空挡，单独见了那个新娘。

　　“感谢捧场。”新娘端着酒杯，笑吟吟地说道。

　　“延市融府康年，一点心意。”李英姬一笑，直接把银行卡递了过去。

　　新娘来者不拒，言语上根本没有任何推诿，伸手大方的接过银行卡，直接一句点题：“麻烦您，替我张家谢谢林军先生。”

　　“新婚快乐。您忙，您忙。”李英姬瞬间通透，放心的点了点头后，转身走了。

　　五分钟以后，李英姬回到沙发上坐下，而那个也到场的二黑龇牙问了一句：“办完了？”

　　“啥玩应办完了？”李英姬装傻的问道。

　　“给新娘办完了？”二黑眨着暧昧的小眼神继续问道。

　　“别扯犊子，人家刚结婚，让我办啥！”李英姬无语地回道。

　　“你办没办我不知道，反正我是他妈逼的办完了。”二黑龇牙一笑，举杯说道：“来，走一个。”

　　“二哥，你替谁办的啊？”刘小军举杯打听了一句。

　　“……我替新郎办的。”二黑机智的回了一句。

　　“哈哈！”

　　众人会心一笑，随即一饮而尽。

　　……

　　另外一头，会所的饭局上，足足坐了十来个人，众人谈吐都比较谨慎，聊的也没有一句是正题，而那个吴总和小东，还有林军与刘润泽都在。

　　“这饭吃着没意思啊？也单独跟老张说不上话……操，傻坐着啊？”林军小声冲刘润泽说道。

　　“你没有进这个圈子的经验，这种饭局上，根本就不用聊，你能坐进来，本身就是一种认可，张德坤心里比谁都有数！下回有事儿，你单独找他就行了，我的作用到这儿就结束了，明白不？”刘润泽轻声回道。

　　“那吃完饭就回去呗？”林军又问。

　　“……还差一道。”

　　“差啥啊？”林军皱眉问道。

　　“干部在京城，除了精神需要紧绷，还有哪儿需要紧绷？”刘润泽引导了一句。

　　“裤裆啊？”林军愣了三秒，直接顶了一句。


第514章 张德坤的爱好

　　刘润泽听见林军的话，淡笑着小声回道：“那肯定啊，在京城都是夹着裤裆好好做人，玩的机会少。”

　　“行，一会我让人在KTV找两个，安排他一下。”林军只能“入乡随俗”的点了点头。

　　“……你是不是虎啊？KTV的还用你找吗？大哥，人家啥没玩过啊？”刘润泽无语。

　　“那他还想咋地呢？”林军斜眼问道。

　　“岁数小点，毛稀点，人不用长的多好看，但一瞅就像孙女似的最好。”刘润泽轻声回道。

　　“你看像我这个岁数行吗？”林军捋了捋牛犊子舔的发型。

　　“你这个岁数……稍微有点老……可以简称为老逼！”刘润泽被问的略显尴尬。

　　“去你大爷的，你特么也不是啥好饼，操。”林军扔下一句，转身就去了厕所。

　　……

　　走廊内。

　　林军拿着电话，拨通了李英姬的手机，并且问道：“办完了吗？”

　　“整完了，我们准备喝两杯就撤了。”李英姬那边略显嘈杂，所以他特意走出包房回道。

　　“……你给我找个小姑娘，岁数小一点，毛稀一点，最好看着像孙女似的。”林军重复了一句刘润泽的话。

　　“大哥，你跟我扯什么犊子？像孙女似的？我特么给你上妇产医院产房找去啊？！”李英姬懵逼的问道。

　　“你虎啊，我是说像老张孙女似的。”林军强调了一句。

　　“那也找不着啊！你知道的，长春不是我主场，我上哪儿陶腾这种货去？再说了，我身边的娘们……都是有着丰富生活经验的……那他妈的咋瞅也跟孙女不沾边啊！”李英姬略显为难。

　　“……你自己想办法吧，找不着，你就给我现生一个，操。”林军张嘴说完，直接挂断了电话。

　　“操！牛逼的人脉害了我啊！”李英姬看着电话屏幕，挺上火的翻着通讯录，随即叨咕着说道：“这他妈的，让我找谁呢？”

　　翻了足足五分钟，李英姬找到了延市一个女妈咪的电话，外号叫王姐，四十多岁，有着二十多年的从业经验。

　　“喂，王姐，干啥呢？”李英姬客气的问道。

　　“……没事儿，呆着呢。”王姐大咧咧地回道。

　　“那个什么，手里有能出的吗？在长春！”李英姬抽着烟，眼珠子滴溜乱转的问道。

　　“……啥时候要啊？”

　　“现在呗！”

　　“其他人没有，但我在长春呢，要不……我去？”王姐试探着问了一句。

　　“呃……那可能不行，主要不是我玩，是我一个朋友……他不喜欢你这口……！”李英姬婉拒了一句。

　　“……那就没招了，这边我没认识的姑娘。”王姐答道。

　　“啊！”李英姬狠狠抽了口烟，随即言语有些犹豫。

　　“那没事儿我挂了昂，小李。”

　　“哎，王姐，你等等……！”李英姬赶紧叫了一句。

　　“咋了？”王姐疑惑的问道。

　　“那个什么……你姑娘现在干啥呢？！还在长春上学呢吗？她闲着呢吗？”李英姬夹着裤裆问道。

　　电话另外一头，王姐足足沉默了将近四五秒，随即破口大骂：“闲你妈了个逼！神经病啊你……四不四吃错药了？操你血奶奶的……！”

　　“……王姐，你这素质还是得提高。不行就不行呗，你骂我干你爹篮子，操。”李英姬斜眼回了一句，随即赶紧挂了电话。

　　……

　　站在走廊里，李英姬被逼的快要疯了。他和庆杰，小崔，刘小军研究了半天，但并没有什么实际效果。庆杰和小崔不好研究此道，而刘小军手里的姑娘层次又太低，并且现从延市调，肯定来不及。

　　“不行，你给彭欧欧打个电话呗，他手里姑娘多。”庆杰劝道。

　　“如果说，我手里的姑娘是不屈白银段位的，那他手里的姑娘就是最强王者……妈了个逼的，人家要孙女，不是骚娘们，OK？”李英姬烦躁地回道。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，包房门被推开，二黑夹着包走出来，随即看着众人一愣，张嘴说道：“……啥玩应就骚娘们啊？操，我在里面还以为你们走了呢！”

　　“……没啥事儿，要找个出的姑娘，操，正联系不上呢。”李英姬随口回道。

　　“这事儿还难啊？去哪个KTV拽一个就完了呗。”二黑站在原地点了根烟。

　　“问题是人家喜欢孙女，操他妈的，你说多变态。”李英姬破口大骂。

　　“那是难了点。”二黑无语的点了点头，随即抽了口烟说道：“我做旅游景点，手里倒是认识两个这样的，但价格不便宜。咋地，用不用我给你联系联系？”

　　李英姬听到这话，顿时一愣，随即立马问道：“钱倒不算事儿，但绝对不能是职业干的，人家看不上。”

　　“我认识这小子，专门在学校扒拉小姑娘，人家是做外援的，走高端路线。上回我招待一个朋友，找的就是他……人我见过两次，手下的货还行。”二黑随口说道。

　　“那你帮我问问啊！能选吗？”李英姬赶紧问道。

　　“这种人，我用不着的时候，也不跟他联系，我问问吧，看他手里有没有。”二黑点了点头，随即掏出了手机。

　　十分钟以后，二黑打完电话，冲李英姬说道：“两万！行不行？”

　　“黑是黑了点，货咋样啊？”李英姬干脆的点了点头。

　　“在市卫校，你过去选呗。”

　　“听这个地方，两万还算靠点谱。”李英姬点了点头，随即说道：“行，你把他电话给我，我过去。”

　　“好，我发你手机上。”二黑点了点头。

　　“谢谢你了昂，二哥，回头我安排你。”李英姬挺感谢的说了一句。

　　“找个逼，不算事儿。”二黑摆了摆手，随即将电话号码发到李英姬手机内以后说道：“我还有点事儿，先走了，你直接过去就行。”

　　“好叻。”李英姬点了点头。

　　……

　　四十分钟以后，李英姬等人开车到了市卫校，随即见到了一个戴鸭舌帽的二十多岁青年，手里拿着个平板电脑，直接上了李英姬的车，一边扒拉着屏幕，一边说道：“自己看照片，随便选。”

　　“专业，带劲。”李英姬满意的点了点头。


第515章 龅牙妹

　　将平板电脑中的照片翻了一遍后，李英姬指着一个姑娘说道：“就穿护士服这个，叫她吧。”

　　“钱先给我。”青年干脆地说道。

　　“哗啦！”李英姬掏出两万现金，直接递给了青年。

　　“从现在开始，到明儿中午，行吧？”青年冲李英姬问道。

　　“行！”李英姬在心里估算了一下时间，随即立马点了点头。

　　青年听到李英姬的话以后，就掏出手机打了个电话。随即众人等了不到二十分钟，一个穿着白色帆布鞋，普通牛仔裤，卡腰T恤的姑娘，素描朝天的走了过来。

　　“这个确实像孙女。”小崔扫了一眼，随即认真评价了一句：“看见没，嘴上还带矫正牙套呢。”

　　“这要嘬老张一口，能给鸡巴撸冒火星字了……！”刘小军摇头说道：“真特么是一人一个爱好，我一点不喜欢这种，倒给我钱，我都没兴趣。”

　　一分钟以后，李英姬等人开车将姑娘拉走，而那个拉皮条的青年站在马路牙子上拨通了二黑的电话，并且张嘴说道：“呵呵，谢谢了昂，二哥，还想着给我介绍活。恩恩，对方不是一个领导吗？哈哈，我知道……！”

　　……

　　当天晚上，饭局结束。

　　张德坤其他的朋友离去，也包括吴总和小东等人，而刘润泽则是在往外走的时候，冲张德坤轻声说道：“张叔，这边新建了一个温泉山庄，我给你订了个包房，你过去放松放松。那地方空间私密，池子直接就在包房里，没人打扰，能睡个好觉。”

　　“你们这些年轻人啊，没受过苦，就先学会了享受。”张德坤背手“提点”了一句。

　　“呵呵，是，是是！”刘润泽笑着点了点头，随即拍着林军的肩膀说道：“我还有事儿，你给张叔送过去。”

　　“好叻。”林军直接应了一声。

　　“张叔，军是自家人，别见外，呵呵。”刘润泽添了一句，随即站在了台阶上。

　　“恩，回去吧。”张德坤弯腰上了陆地巡洋舰。

　　林军充当司机，开车拉着张德坤就走了。但在车上，二人说的都是一些题外话，闲扯淡，增进“革命友谊”的闲磕。因为二人通过经济打开关系，所以，关系很赤裸！

　　张德坤知道林军为啥随他礼，而林军也知道张德坤拿了钱就会办事儿。所以，俩人不需要像是沟通合同那样唠嗑，因为没有任何用处。

　　车辆抵达温泉山庄的时候，林军迈步将他送到大厅。

　　“住这儿啊？”张德坤问道。

　　“还有事儿，得回去。”林军笑着应道。

　　“硬性条件只要够，你啥时候往上报评级，我啥时候给你批！”张德坤没有了弯弯绕，看着林军继续说道：“慢慢来，别着急。我认识的大型旅游公司太多了，数都数不清，只要你酒店规模够了，连锁店铺开，我一句话，你们就是战略合作伙伴……！”

　　“我明白，张叔。”林军点了点头。

　　“啪啪！”张德坤拍了拍林军的肩膀，没再说话，只拿着房卡就奔着套房方向走去。

　　……

　　十分钟以后，林军出了山庄，随即看着李英姬问道：“人进去了吗？”

　　“早都安排在楼上等着了。”李英姬龇牙应了一声。

　　“……你这个崽子，还是有点用处的。”林军欣慰的摸了摸李英姬的狗头，随即问道：“最后在哪儿找的孙女啊？”

　　“今天结婚典礼上认识的一个朋友，我问他，他给我介绍的。”

　　“你总算摸到点门槛了，这种饭局，交的就是个圈子……行，今天你干的不错，回头我跟天叔申请，奖励你二百块钱。”林军怼了一句，随即上了车。

　　“……哥，我垫的是两万。”

　　“我让你垫啦？我就说让你找姑娘，我又没说给你报销！”林军坐在车里斜眼问道。

　　“不是，你这个逼人……我操……！”李英姬顿时有点懵逼。

　　“这事儿，以后再说吧，我现在挺困的。”林军开车直接走了。

　　“……妈逼的，现在这个队伍里，没有一个人说话是有准的！大哥滴嘴都跟裤裆似的，你说，这日子往后咋过！”李英姬烦躁的骂了一句。

　　“不行，你回高老庄吧。”小崔坐在车里美滋滋地说道。

　　“傻逼，我真都不知道你有啥可美的！两万块钱里，有你一万，你他妈乐啥啊？”李英姬十分不解地骂道。

　　“我和你的关系，就像穿鞋。我是鞋，你是脚，鞋舒不舒服不重要，但只要脚不舒服，篮子儿就可痛快了。”小崔驴唇不对马嘴地说道。

　　“哈哈！”

　　众人顿时大笑。

　　……

　　一天以后。

　　张德坤假期明天结束，所以，他在晚上的时候准备返回京城。而临走之前张德坤推了几个饭局，在家里吃了顿饭。

　　席间，张德坤与儿子和儿媳，简单聊了几句，态度和蔼，言语幽默。

　　“爸，你啥时候给我妈接北京去啊？她老这么跑，也不是事儿啊？”儿子问了一句。

　　“再等等吧，你爷身体不太好，你妈在这边能照顾一下。”张德坤吃完以后擦了擦嘴，随即笑着从不起眼的皮包里掏出一个礼盒，直接冲着自己媳妇说道：“工资买的。”

　　“哎呦！！爸，你太浪漫了。”儿媳笑着调侃了一句。

　　“我爸年轻的时候，给我妈写过二百多封情书，到现在还在柜子里呢。”儿子补充道。

　　“呵呵，还行哈，没把我这黄脸婆忘了。”张德坤媳妇一笑，点头把礼盒收了。

　　就这样，一家人其乐融融的把饭吃完，儿媳懂事儿的收拾着餐桌，而妻子笑呵呵的冲张德坤说道：“你进来，我给你收拾收拾东西。”

　　“好！”张德坤背手走进卧室。

　　“吱嘎！”妻子把门推上。

　　张德坤一愣。

　　“哗啦！”妻子拉开床头柜，随即从里面掏出一沓照片，面带微笑地说道：“早晨收到的。”

　　张德坤迟疑半晌，伸手扒拉一下足有数十张的照片，低头一看，全是自己与那个“孙女”的合影，而且是不穿衣服的……

　　“呵呵，儿媳妇在家里住，辛亏她没接到，要不，你这英明神武的老公公形象，就变得更立体了……！”妻子脸上微笑不变，轻声指着照片说道：“外面的事儿，别带到家里，我去给你收拾衣服。”


第516章 要命的照片

　　下午，贵宾候机厅。

　　“……！”刘润泽扫了一眼牛皮信封里的照片，随即顿时愣住。

　　“小刘，什么意思，整我啊？”张德坤皱眉看着刘润泽，声音蕴含着愠怒。

　　“……这是谁拍的？”刘润泽摸着脑袋，自己也是无比疑惑。

　　“你问我呐？”张德坤插手看着刘润泽，直接问道：“林军到底啥意思？是东西给多了，想拿照片换回去，还是想以后拿照片让我给他办事儿？”

　　“不可能，你想多了。”刘润泽皱眉，直接摆手回道。

　　“……那照片怎么解释？人是他给我找的！而我是因为你，才跟他搭上线的，明白吗？”张德坤语气挺冷地说道。

　　“张叔，他不缺让你满意的方法，没必要搞这个。”刘润泽思考了一下，随即把照片一收，直接说道：“你回北京吧，这事儿很快就会解决。”

　　“……小刘，稳当点，别整出岔子。”张德坤说完，直接起身离去。

　　……

　　另外一头。

　　林军在长春呆了不到三天，随即就准备领着李英姬等人回家，而这时刘润泽找上了门。

　　宾馆包房内。

　　“怎么解释？”刘润泽将照片扔在床上，皱眉问道。

　　“这他妈的……！”林军看着照片，也是愣了许久。

　　“现在，老张以为这事儿是你干的！！”刘润泽指着照片快速说道。

　　“我他妈有病啊，我干这事儿？”林军瞬间火起，一把把照片扔在床上，随即想了一下说道：“妈的，是不是他自己得罪谁了？”

　　“扯淡，你看看照片后面，再看看照片拍摄角度。那他妈是自拍，明显是那个龅牙妹自己照的，而人是你找的，问题肯定出在你这边。”刘润泽毫不犹豫地回道。

　　林军听完他的话，伸手再次拿起照片扫了一眼背面，上面有一行字这样写道。

　　五十万！

　　银行卡号：6214……

　　“妈了逼的，仙人跳，整他妈我头上了。”林军一股无名之火窜起，随即回道：“你不用管了，我来解决。”

　　“底片一定要拿回来！现在有多少上面的人，坏在这些破事儿上了！操，老张能给你的帮助，绝对不仅仅是钱，明白吗？”刘润泽冲林军快速嘱咐道。

　　“李英姬！”林军抬头就冲外面喊了一句。

　　……

　　十分钟以后，刘润泽离开。

　　宾馆房间内，只剩下林军，李英姬，庆杰，小崔，还有刘小军。

　　“是不是你那个朋友搞的鬼？”林军冲李英姬问道。

　　“……不能啊！我操……二黑也鸡巴有求于张德坤，他得多缺心眼，能整这事儿？”李英姬看着照片，无语地说道：“这他妈的……我操！”

　　林军看着李英姬虽然很生气，但也没埋怨，因为这个姑娘要的急，李英姬也是挺尽力的给他找到了一个。所以，这出了问题，埋怨他根本没用。

　　“……哥，这五十万肯定不能给，你给他一次，他就敢管你要第二次。”刘小军非常懂行地说道。

　　“找二黑。”林军干脆的说了一句，随即又补充道：“他要露面还行，他要不露面，那这事儿就是他捅咕的！”

　　林军的话说完以后，李英姬就立马给二黑打了电话，并且直接把事儿跟他说了。

　　“英姬，这事儿绝对跟我没关系，我操，我跟那个小子根本不熟。”二黑听完以后，语气非常认真的解释了一句。

　　“……我没说是你，咱出来聊聊呗？”李英姬邀请了一句。

　　“行啊，你等着我，我马上过去。”二黑一口就答应了下来，一点没有推脱。

　　“行，你来昨天晚上的那个酒店门口。”

　　“好，你等着我。”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　不到一个小时，二黑真就来到了酒店门口，并且连声冲林军说：“军，不好意思了！”

　　“没事儿！”林军看着二黑点了点头，随即直接问道：“这事儿出了，不好看，也不好听。二黑，麻烦你联系联系昨晚的那帮人，剩下的，我跟他谈行不？”

　　“……现在这小子肯定不接我电话，我给他大哥打一个。”二黑站在台阶上掏出了手机。

　　“行！”林军点了点头。

　　十秒以后，二黑拿着电话，就站在林军旁边说道：“金六，小铎呢？你别跟我装糊涂，昨晚我找他出个姑娘，这小崽子，怎么还给人家客户照片拍了呢？！操，张口就要五十万！你别跟我扯淡，这边人我认识！哎呀，见面聊，行不行？好，我一会给你发地址，你过来吧，恩，就这样。”

　　说着，二黑挂断了电话。

　　“他怎么说？”林军快速问道。

　　“我刚才打电话这人叫金六，就是拉皮条起家的。昨晚我找的那个小鸡头，就是给他上供的！但金六说他不知道照片的事儿。”二黑解释了一句。

　　“你约他出来了？”林军又问。

　　“恩，他说，那就见面谈谈吧。”二黑点了点头。

　　“行，我请客。”林军一口应了下来。

　　……

　　晚上，五点钟。

　　一台汉兰达，RRV4停在酒店门口，身材枯瘦，穿着休闲装的金六带着八个人迈步走了下来，随即被二黑接进了酒店包房。

　　“金六儿，我给你介绍一下，这是延市林军！”二黑给双方简单介绍了一句，随即冲着金六说道：“……你看这事儿弄的，我是在中间给林军介绍的人，这么整，不把我装里了吗？”

　　“啪嗒。”

　　金六翘着二郎腿坐在椅子上，随即点了根烟，语气平淡地说道：“这事儿我真不知道。”

　　“哥们，那个小孩，我现在也联系不上！但我听二黑说，他是跟你玩的，你看，你能不能帮我找找他！”林军言语客气，心里挺急，但差啥不差事儿地说道：“六儿，这事儿对我挺重要，你费费心，我不能让你白说话，呵呵。”

　　“哎呀，那个鸡头叫小铎，以前是跟我玩的，但最近一段时间，我们也不咋联系了，他自己单干了。呵呵，你说，人家整照片啥的就是为了赚钱，脑瓜子别裤腰带上想出来的招，我红口白牙的咋好意思管人家把照片要出来。”金六看着林军淡笑，脖子扭动了一下说道。

　　二黑听到这话，没吭声。


第517章 我要四十万

　　林军听完金六的话，又扫了一眼他身边的那些人，随后直愣愣地问道：“那你怎么才能张这个嘴呢？”

　　“这鸡巴年头，亲儿子都有不养父母的，更何况我只是小铎江湖上的大哥，他自己单干了，那人家完全没必要扯我！我要跟他对话，那也是在钱上。”金六赤裸无比地回道。

　　“那得多少钱呢？”林军点了根烟又问。

　　“这样吧，他不要你五十万么？我看在二黑的面儿上，给你抹十万，你把钱给我，我保证小铎把照片底片给你。”金六直接开价。

　　“六儿，差不多得了呗，四十万有点多啊。”二黑在中间劝了一句。

　　“……你要觉得多，那我就不在中间说话了，你们直接找小铎呗，呵呵。”金六顿时一笑。

　　“行，那让我想想，呵呵，来，吃饭吧。”林军扫了一眼二黑，随即又看了看金六，顿时满面笑容的招呼道。

　　“吃个鸡巴，操！”李英姬骂了一句，直接就要站起身。

　　“坐下！”林军皱眉呵斥了一句。

　　李英姬扭头看着林军，随即气的不行，咬牙回了一句：“你们吃吧！”

　　“呵呵，你这小兄弟脾气真不好。”金六看着李英姬说道。

　　“呵呵，惯的。”林军笑着点了点头。

　　……

　　半小时以后，饭局结束。

　　金六等人率先离去，随后眨眼间庆杰也消失了。

　　“不好意思了，这个金六跟我也不太熟。”二黑表情特别尴尬的冲林军说道。

　　“麻烦了！呵呵，剩下的事儿，你就不用管了。”林军笑着摆了摆手。

　　“我估计金六是真不知道这事儿，但他现在知道了，所以，应该是临时想在中间黑点钱……！”二黑分析了一句。

　　“没事儿，他要多少我都给他，就看他能不能接住了。”林军随口回道。

　　二黑没在吭声，只等了一会后，找了借口就走了。

　　……

　　车上。

　　金六拿着电话拨通了小铎的号码，并且张嘴直接笑骂道：“呵呵，小逼崽子，还学会玩照相机了？！整出事儿，都不跟我打招呼？别说没用的，片子给我，剩下的事儿，我给你托底……！”

　　是的，提前不知情的金六，在知道小铎拍了照以后，顿时财迷心窍，直接管小铎生要照片，准备在中间捞一笔。

　　四十分钟以后。

　　金六开车回到自己的宏博小浴池，并且接通了二黑的电话。

　　“……金六儿，差不多行了，别整的太黑，对面的林军不白给。”二黑劝道。

　　“他爱鸡巴白给不白给，不拿合适的钱，照片肯定回不去。”金六的毫不犹豫的拒绝道。

　　“那你随便吧。”二黑不再说话，直接挂断了手机。

　　……

　　再过一小时，刚才跟着金六吃饭的人，给金六壮完脸儿以后，就走了五六个，而剩下的几个人陪着金六在浴池大厅干麻将。

　　“吱嘎！”

　　一台陆地巡洋舰停滞。

　　“人薅出来，我给他现点四十万。”林军干脆地说道。

　　“咣当，咣当！”

　　车门被推开，李英姬，小崔，刘小军，还有在浴池旁边等了半天的庆杰，一人手里拿着一把崭新的军刺，直接钻进了浴池。

　　“小韩，给我整杯水。”金六抓着麻将，低头喊道：“六万！”

　　“操你妈的！我他妈看你像六万！”李英姬步伐很快，嘴里喊话时，人已经到了桌子旁边。

　　“唰！”金六猛然一回头。

　　“你妈了个逼的！给你四十万，你会花吗？”小崔抓着金六的头发，按着他的脑袋直接磕在桌面上。

　　“哗啦，咣当！”

　　刘小军直接掀翻桌子，皱眉喊道：“都给我滚犊子！”

　　“给我干他！”金六被小崔拽着头发喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　旁边的三个打麻将的同伴，拎着凳子就要往上冲。

　　“啪！”

　　庆杰伸手抓住了一个小子的裤裆，低头一刀怼在他腿上，随即撇嘴喊道：“操你妈的！来，谁篮子硬，往前走两步！”

　　“嘭！”

　　刘小军拿着军刺，作势就要往一个小子脖子上捅，那人拿着凳子，直接缩回了脑袋，往后退了不止两步。

　　“蹲下，操你妈的！”

　　“让你蹲下你没听见啊？”

　　李英姬和刘小军，还有庆杰，手里拿着军刺，直接将对伙三人干到了墙角，最后伸着脚丫子，一顿猛踹，对伙三人抱头蹲在了地上，连头都不敢抬。

　　“就你他妈逼的这个段位，还要黑我们点钱？你这个浴池值四十万吗？！给你四十万，你他妈能拿动吗？”小崔薅着金六的脑袋，直接将他拽出了浴池。

　　“跪下，操你妈的！”庆杰连续猛抽金六的嘴巴子，随即将他按在了浴池门口。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，人坐在车里，根本没下来的冲金六问道：“你还要钱吗？！要你就吭声！我让人拿枪给你挑四十万过来。”

　　“……！”金六跪在地上没有吭声。

　　“你是不是有点给脸不要脸！我确实不是本地的，但收拾一个你，这事儿还有难度吗？”林军再次问了一句。

　　“……我真不知道。”金六衣服被扯碎，跪在地上，嘴角流血的喊了一句。

　　“那个叫小铎的逼崽子呢？”林军轻声问道。

　　“……我刚才给他打电话要照片了，但这逼崽子现在学的挺不是人，说来找我，这也没来啊……！”金六喘了口气，挺鸡巴上火地回道：“他就在卫校那边租了个房子，平时和两个小娘们在哪儿住！”

　　“我要具体地址！”

　　“我给你打听打听，行不行？”金六抬头说道。

　　“快点的，操你妈的！”小崔一脚踹在了金六的脖子上。

　　两分钟以后，金六挂断电话说道：“在卫校那边的潮河小区，8栋四单元，501！”

　　“走了！”林军冲众人喊了一句，随即直接关上了车门。

　　“……我们住哪个酒店，你不是知道吗？！有问题，你就过来，我们随时给你上课。”庆杰一个嘴巴子抽在金六脑袋上，随即跟林军等人直接走了。

　　两分钟以后。

　　小浴池的同伴冲出来，直接冲金六喊道：“哥，摇点人干他啊？”

　　“啪！”金六擦着嘴角的鲜血，直接一个嘴巴子抽在这人的脸上，随即骂道：“干你妈了个逼，操你妈的！我刚才挨整的时候，你看你像个石猴似的在哪儿蹲着！那时候，你的魄力呢？孩子死你他妈来奶了！人家都没拿咱当回事儿，你他妈看不出来啊！妈了个逼的，以为是个冤大头，没想到这么硬实。”


第518章 仗义的二黑

　　陆地巡洋舰快速离开了金六的宏博浴池。

　　车上。

　　“……哥，这个金六应该确实不知道照片的事儿。”李英姬一边开车，一边冲林军说道。

　　“对，他不知道。”林军点了点头，随即皱眉说道：“快点开，那个逼崽子岁数太小，万一瞎整，把照片底片给露出去了，那就麻烦了。”

　　“你说现在这人都咋地了？怎么他妈逼的法律意识这么淡薄呢？在ATM机里抢劫的，你说那他妈的一张卡最多就能取两万，你就是把两万全抢到了，还能咋地？能解决啥问题？抓住了至少六七年往上，你说这六七年，你干啥还不挣两万块钱？”李英姬十分不解的摇着脑袋说道：“李腾，因为五十万，小命差点没混没了！这个逼养的小铎，也要五十万，你说，他咋就不想想，那他妈逼的，黑社会都怕掌权的，你说他一个小老百姓跟人家嘚瑟啥，操！”

　　“你就记住一句话，今年的傻逼，永远比去年多。”小崔松着脖领子，张嘴说道：“一个人，要处心积虑的去作死，那你是拦不住的，只能往脑袋上掐一个点狠揍！你替社会往死收拾他一顿，他肯定再也不作死了！”

　　“……那天领那个姑娘，好像就是在这儿吧。”庆杰喊了一句。

　　“对，这边不就是那个什么潮河小区吗？”李英姬一抬头，就看见了路边的牌子。

　　“开进去。”林军指着小区门口，快速说道。

　　“嗡！”

　　话音刚落，李英姬开着陆地巡洋舰就进了潮河小区内部，随即庆杰找到了八号楼，李英姬直接将车停在了4单元门口。

　　“咣当！”

　　林军二话没说，推开门就下了车，众人仅仅跟随。

　　几分钟后，五人来到501门口。

　　林军站在房门旁边，小崔直接上去砸门，动作幅度很大，敲的防盗门剧烈震颤。

　　“吱嘎！”

　　敲了半天，501的房门没开，但502的房门却开了，一个中年扯着脖子问道：“你们找谁啊？咣咣砸门？”

　　“你好，打听一下，这屋人呢？”林军客气的问道。

　　“操，嫖娼啊？这屋好像不干了，下午我看见那个傻逼鸡头跟房东退房来着。”中年扔下一句，关门就回屋了。

　　林军看着502的防盗门关上，脑袋嗡嗡直响，随即烦躁的骂了一句：“这个该死的小铎，净给我添事儿！”

　　“这人走了，怎么办啊？”李英姬问道。

　　林军站在原地，大概沉默了半分钟，随后想好策略说道：“给二黑打个电话，让他联系金六，给我问出小铎的真名！我让宗磊在户籍系统给我查一下，咱直接摸到小铎家里！”

　　“好！”李英姬点头就要掏出电话。

　　“嘀铃铃！”

　　电话刚拿出来，铃声就响了，随即李英姬抬头看着林军说道：“二黑打来的。”

　　“啪！”

　　林军一把抢过李英姬的电话，随后说道：“喂，二黑，我林军。”

　　“你找小铎呢，是不？”二黑直接问道。

　　“人跑了！”林军直接回到。

　　“他人还在那个小区，19号楼，702！”二黑干脆地说道：“这逼养的玩路子呢，故意搬走往外露信，但人根本没离开这个小区！”

　　“你怎么知道？”林军皱眉一愣。

　　“操，他以前在我管的旅游景点送过娘们，我现联系了一个客户，这个客户以前找他玩过，所以，我让这个客户调了他一下，让他出个快的，这逼崽子刚把姑娘刚送完，人回去了。”二黑无语地说道：“你说这逼养的心多大，都他妈这时候还接活呢！”

　　“谢谢了昂。”林军客气的说了一句。

　　“军，我一个哥哥，想认识认识你，这事儿过后，见面吃顿饭呗？”二黑适时点了一句。

　　“行，完事儿我请你们。”林军一口答应了下来。

　　……

　　再过二十分钟，19号楼楼下。

　　“上去啊？哥？”李英姬问道。

　　“二黑说小铎是送个快的给他朋友，咱先不上去，一会那个姑娘肯定会来，等等。”林军想了一下，面无表情地说道。

　　“人家那个姑娘要不回来呢？”小崔不解的文。

　　“你不懂，但凡出去的姑娘，完事必须回来一趟，因为鸡头永远是先收钱的，姑娘干完活，才能回来拿抽完成的肉钱，而且这里面还涉及到客人是否多打小费的问题，明白吗？”刘小军就是干这个的，所以替林军解释了一句。

　　说完，众人在车里等待，大概过了一个半小时左右，一台出租车停在19号楼门口，随后里面走出来一个姑娘，这个姑娘在楼下打了个电话，没多一会，小铎穿着大裤衩子，就从楼栋内走了出来。

　　二人交谈了能有七八分钟，小铎掏出一沓钱给了姑娘，而这个姑娘接过钱以后，又跟他聊了两句后，才步行离去。

　　“咣当！”林军看见小铎要往楼上走，随即直接推开了车门。

　　“呼啦啦！”

　　李英姬，小崔，庆杰，还有刘小军，也快步走了过去。

　　“唰！”小铎听见脚步声后，回头就扫了一眼，他眯着眼睛看了半天，顿时认出了李英姬。

　　“看你妈了个逼！”李英姬迈步就冲了过去。

　　“嘭！”

　　小铎拽开防盗门，低头就要钻进去，但双方距离已经很近，所以，他刚迈两步，直接就被小崔踹到。

　　“噗咚，噗咚！”

　　四人直接将他按在地上，随后不由分说，照着脑袋就是一顿猛踢。

　　“大哥，别打了。”小铎在地上嗷嗷喊着。

　　“别再楼栋子里整，上楼说。”林军迈步从小铎身上跨过，然后双手插兜就往楼上走。

　　两分钟以后，702室门口。

　　“钥匙呢，开门？”李英姬薅着小铎的头发问道。

　　“大哥，我真不是有意的……！”

　　“嘭！”小崔一拳怼在他脸上，皱眉骂了一句：“拿他妈照相机拍照片，你告诉我，你不是有意的？”

　　“别吵吵，拿钥匙，把门打开。”林军呵斥一声。

　　随即庆杰和刘小军将小铎兜里翻了一遍，找出钥匙以后，直接开门进屋了。


第519章 大网

　　702房间内。

　　小铎，前几天陪张德坤的那个龅牙妹，还有另外一个姑娘，三人一块跪在了地上。

　　“照片谁拍的？”林军坐在沙发上问道。

　　“……我……我拍的……！”龅牙妹浑身颤抖，腮帮子打颤的问道。

　　“用啥拍的？”林军又问。

　　“手机。”龅牙妹依旧低着头回到。

　　“是这个吗？”林军从桌子上拿起了一个苹果5S，语气平淡的问道。

　　“对。”龅牙妹抬头瞄了一眼，赶紧点了点头。

　　“你说，给你们的钱也不少，何必折腾我呢？”林军用手机浏览完相册以后，又看了微信，QQ等所有通讯工具的聊天记录，想看看这些照片，龅牙妹是否给别人发过。

　　“大哥，大哥……你说我们要是但凡有点出路，能干这个逼玩意吗？！我就想着多赚点钱，早点干点别的，照片你拿走，我把两万块钱也退回去。”小铎咣咣给林军磕头。

　　“照片就这一份吗？”林军检查完手机，继续问道。

　　“大哥，天地良心啊！这手机里的照片，我除了给那个姓张的大哥送家里去过，在就没给别人看过啊！”小铎竖起三根手指，扯脖子喊道：“手机拍的，绝对没有底片！”

　　“撒谎！”林军沉默数秒，随即冲李英姬说道：“处理一个。”

　　“操你妈的！”李英姬扯过龅牙妹的脖子，也顾不上她是女的，直接将她脑袋按在桌子上，随即一刀直接钉在她耳朵旁边，刀锋歇刮着她的耳朵根子，当场划出小口，泛出鲜血。

　　“……小铎！！救我……！”龅牙妹身体剧烈颤抖，晃悠的茶几叮当直响。

　　“大哥，大哥，别整，别整……我真的没有底片……我求你了，我错了，我给你磕头……！”小铎拽着林军的裤脚说道。

　　林军没有搭理他，而李英姬干脆的喊了一声：“3！”

　　“大哥！！我真他妈没有……我以前没干过这个，就是二黑跟我说……这次叫人的是一个高官，让我好好伺候着……我他妈心思高官肯定怕这个……所以，才临时决定的……！”小铎嗷嗷乞求着。

　　“2！”李英姬再次喊了一句，直接举起了军刺，对着龅牙妹就要扎下去。

　　“噗嗤！”

　　小铎一看李英姬要扎，顿时猛然起身拦了一下，胳膊怼在刀尖上，伸手护住龅牙妹说道：“大哥，他是我亲妹妹……你们要弄，就弄我……我他妈真没有备份……！”

　　林军看了一眼小铎，随后冲李英姬摆了摆手，然后看着小铎继续问道：“照片在哪儿洗的？”

　　“我有个朋友，就在楼下弄个快照的小店，我在他哪儿洗的。”小铎腿肚子直哆嗦的应道。

　　“嘭！”小崔上去就是一脚，随即骂道：“你他妈在他哪儿洗的照片，你还说，这个照片别人不知道？”

　　“大哥……我也不傻……这照片能换多少钱，我心里有数，我可能让他看见这照片的内容吗？！我是给他支出去，自己偷着洗的。”小铎声音颤抖地说道。

　　“这个店，叫什么？”

　　“没名字，就楼下超龙仓买旁边，有个快照。”

　　“唰！”

　　林军听完，拿着龅牙妹的手机，转身就走。

　　“操你妈的！！你知不知道，你给我们添了多少麻烦？”

　　“就得狠干你一顿，操你妈的。”

　　庆杰，李英姬，小崔，刘小军四人，对小铎这个团队恨的牙根都痒痒，所以，他们问完以后，上去就是一顿暴揍。

　　“差不多行了，走了。”林军站在门口喊了一句。

　　十分以后，林军等人下楼离去，而小铎，龅牙妹，还有另外那个姑娘，都被收拾的不轻，躺在地上根本站不起来。

　　……

　　快照店门口。

　　“哥，那个小铎不能骗咱吧？”小崔问道。

　　“我看了一眼这个手机的支付宝，小铎和那个龅牙名字就差一个字，他俩确实是兄妹。”林军摇头说道：“肯定没备份。”

　　“叮咚！”李英姬直接按了一下快照店的门铃。

　　“唰！”

　　林军瞬间转过身，身体背对着快照店。

　　“谁啊？”屋内有人喊了一句。

　　“开门，防暴队的，查案。”李英姬回道。

　　“防暴队的？防暴队的你查什么案？”屋内的人疑惑的拉开了卷帘门。

　　“唰！”小崔直接把衣服蒙在这人的脑袋上。

　　“踏踏！”

　　林军回身直接走进了快照店内，随即找到洗照片的那台电脑，双手用纸垫着，将整个主机的线全部拔掉，随后捧着主机转身就往外走。

　　“啪嗒！”

　　“电脑拿走了，一万块钱，放桌子上了。”小崔掏出钱，直接扔在了电脑桌上。

　　四十分钟以后，林军开车找了个僻静地方，随即将手机，电脑，还有之前张德坤拿过来的实体照片，全部仍在火堆里烧了。

　　……

　　一件小事儿似乎就这么解决了，第二天一早，林军给刘润泽发了个短信，上面写道：“事儿解决了，我回延市了。”

　　“好，这几天我过去。”刘润泽很快回了一句。

　　通知完刘润泽以后，林军本来想马上回延市，因为家里还有一大堆事儿等着办呢，但他刚准备退房离开酒店，二黑就邀请他过去吃饭，林军本来想推了，但一想到昨晚的事儿，人家二黑帮了自己，所以，只能答应下来。

　　中午时分，林军带着李英姬等人赶到约定好的酒店，并且在门口见到了二黑。

　　“哎呦，来了啊，军。”二哥冲林军打了声招呼，随即迈步就从台阶上走了下来。

　　“呵呵，路上有点堵。”林军点了点头。

　　“走吧，走吧，进去说，我大哥都到了。”二黑笑呵呵的领着林军，就要往饭店内进。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　就在这时，街道上突然行驶进来七八台私家车，随即二话不说，直接扎到门口，先是将林军等人的车别住，然后足有二三十个穿着防弹衣，拿着明晃晃六四手枪的警员，冲了下来。

　　“吱嘎！”

　　这些人还没等挺稳，站好，街道上竟然连续开进来多功能警用车，随即十来个荷枪实弹的武警，持着防爆盾，拿着95式自动步枪，瞬间围了过来。

　　“别动，抱头！”

　　“蹲在地上！”

　　刑警持枪冲着林军等人喊道。

　　“……你说谁呢？说我呢？”林军愣了半天，随即不可思议的冲着带队刑警问道。


第520章 命案

　　“装他妈什么傻？你们几个分开站，手伸出来！”带队的刑警，一步冲上去，枪口直接对准了林军。

　　林军看见这幅景象，脑中第一个想到的就是，可能昨晚弄金六儿的事儿，人家报案了，但仔细一想又他妈不对。因为昨晚弄金六，顶多算个寻衅滋事，没必要连他妈武警都出动了。

　　“嘭！”

　　就在林军不明所以之时，两个武警过来，直接掰住他的胳膊，随即将脑袋往下一压，嘎嘣一声给他拷上了铐子。

　　“怎么回事儿啊！”二黑似乎也挺懵的冲刑警问道。

　　“你是干啥的，有你一个啊？”刑警队长挑眉问道。

　　“他们是我朋友，我请他吃饭啊！”二黑答了一声。

　　“那上一边去。”刑警队长直接推开他。

　　“嘭！”

　　机智的李英姬，刚要回头打电话，直接被两个警员直接按在台阶上，上去就是两脚，当场给嘴丫子踢的泚泚冒血。

　　抓捕来的莫名其妙，结束的也很快，总共耗时不到五分钟。随即数台车，分开押送林军等人，快速消失在酒店门口。

　　二黑看着众人离去，站在酒店门口点了根烟，随即这才掉头走进了大厅。

　　……

　　“怎么回事儿啊。因为啥啊？”林军双手拷着背铐，屁股坐在椅子上，身体被按的很低，根本抬不起头。

　　“让你说话了吗？眯着！”刑警队长拿着林军的手机，一边扫着里面的内容，一边呵斥道。

　　“我他妈犯啥法了，说话都不让？”林军使劲儿拱了一下身体，随即试探着喊道：“别他妈按着我，我脑袋疼！”

　　“还装逼呢？！还跟我试多大事儿呢？我他妈明告诉你，林军，这把你是彻底完了！”刑警队长回过头，面无表情的说了一句。

　　林军一看他这个态度，顿时心凉半截。

　　……

　　审讯地点，不在派出所，也不在市局，而是选在了武警支队。林军被拷在木制椅子上，足足等待了两三个小时后，那个之前组织抓捕的刑警队长才领着书记员，陪审员进来撸口供。

　　“自我介绍一下昂，我叫冯云鹏，长春市局大案队队长。”冯云鹏拿着水杯放在桌上，随即看着林军问道：“昨晚你去哪儿了？”

　　林军坐在木制椅子上，脑袋不停转动，他皱眉仔细思考问题出在哪儿，所以，根本不敢瞎说话。

　　“宏博洗浴，潮河小区，快照店，这三个地名，你熟悉吗？”冯云鹏屁股靠在办公桌上，眯眼看着林军，笑着问道：“还鸡巴在心里合计呢？没有把握，我敢抓你吗？”

　　“……！”林军听到这话，意识到是找照片的事儿出了问题。但他实在是想不通，就他妈昨天晚上那点事儿，还至于给自己牵武警支队来审，而且连大案队都掺和进来了？

　　难道是有人想整张德坤？

　　而自己因为帮他找照片，才被牵扯进来了？

　　“……啊，我是和金六儿有点矛盾。”林军知道昨晚的事儿人家肯定清楚了，所以这时候再说昨晚自己啥也没干，那明显不理智。

　　“呵呵，是有点矛盾的问题吗？”冯云鹏喝了口水，直接问道：“李文铎，李文晴，王芳，你认识吗？”

　　“啊，认识。我嫖了李文晴，她偷着拿了我点东西，我找她来着。”林军停顿一下，随即点了点头。

　　“啥东西。”

　　“没啥，就是一个皮包，里面有点钱，有点证件什么的。”林军轻声回道。

　　“你挺会打官司啊？呵呵。”冯云鹏一笑，随即从办公桌上拿出几张照片，迈步走到林军身前，直接摊开了照片，最后说道：“如果就是因为一个皮包，你至于吗？”

　　林军疑惑的看向照片，随即脸色苍白，瞬间呆愣。

　　三张照片，分别是小铎，龅牙妹，还有昨晚的另外一个姑娘，照片角度是正对着三人的脸，他们面色铁青，双眼紧闭，脸部充斥着淤青！

　　最重要的是！三人的脑袋上，分别写着姓名，还有……死亡时间！

　　林军懵了！

　　“就他妈因为一个皮包，你能给三个人全打死？”冯云鹏指着照片问道。

　　“扯淡！”林军不可思议地问道：“你他妈认为，是我杀了他们？”

　　“李文铎是鸡头，组织他亲妹妹李文晴进行卖淫活动。李文晴在卖淫时确实拿了不该拿的东西！随后，你找到了李文铎的大哥金六进行询问，并且致金六一方两人轻伤。然后你从金六那儿得知了李文铎的住所，随即带人前去寻找！对吗？”冯云鹏皱眉问道。

　　“对！”林军沉默两秒，随即回道：“但他妈的李文铎是威胁我在先，我去找他，只跟他谈了一下，把东西要回来就走了！”

　　“你们打没打人？”冯云鹏语速极快的问道。

　　林军沉默两秒，自知这事儿隐瞒不住，所以干脆地回道：“打了！但绝对不至于致人死亡！”

　　“……不至于？为什么不至于？”

　　“一个鸡头，两个鸡，我至于打死他们吗？”林军不可思议的问道。

　　“普通的事儿你确实不至于，但李文铎拿的东西真的就是一个皮包吗？如果是皮包，你为什么要去快照店，把主机箱拿走了？”冯云鹏皱眉喝问道。

　　林军顿时被问住，因为他不可能说照片的问题！

　　“……金六被抓了。”冯云鹏看着林军又说了一句。

　　“呼呼！”林军大口喘气，感觉自己掉进了一个深不见底的坑里。

　　“……他的口供告诉我，你是在找一些照片！”冯云鹏指着林军说道：“你找到李文铎三人，要完照片以后，并没有马上离开！而是对他们进行了威胁和人身殴打，并且致三人死亡！为什么？因为这个照片里的人很重要，你怕他们把事儿说出去，对吗？”

　　“诬陷我？！”林军咬牙问道。

　　“潮河视频监控，金六证词，三个死者死亡时间和你们离开的时间，高度吻合！证据链充足，你他妈还跟我这儿狡辩？！”冯云鹏指着林军说道：“你的好日子结束了！延市？你别想着能回去了。”


第521章 我会报答你的

　　林军在武警支队一共呆了两天，并且在被羁押二十四小时之前签了批捕，主要罪名是组织，指使他人殴打李文铎，李文晴，王芳，致使三人死亡！

　　指使杀人罪！

　　整整两天，林军无法跟外界取得联系，而且外面的关系也没有找上来的迹象。周天，张小乐，方圆，到现在连个纸条都还没给自己递进来。

　　这时，林军意识到，这把事儿真的大了，外面关系肯定被冷冻了！

　　……

　　与此同时，融府康年此刻已经翻天了。

　　周天是第二天才知道林军出事儿了，随后他马上联系了刘润泽，并在当天晚上二人进行了会面。

　　融府康年办公室内。

　　“托人打听了，抓人的是大案队，负责人是冯云鹏。我找人跟他接触了一下，但他根本没有见面的意思。我托的朋友，话还没等说，就被人家拿话堵死了。”刘润泽坐在沙发上，皱眉继续说道：“军关在哪儿，现在谁也不知道！”

　　“……军现在肯定急死了，外面给他递不进去消息，他连发生什么了都不知道。”周天搓着手掌，皱眉回道：“照片的事儿，是个明套！真正要弄军的，是这个命案！”

　　“张伯伦吗？”方圆不可思议的问道。

　　“这事儿，他在四平能操作，但在长春绝对没有那么大能量，后面肯定有人支着他！”周天毫不犹豫地说道。

　　“润泽，无论如何，得让咱先见一下军，把外面的事儿跟他说一下，他心里也有个底。”张小乐连续猛抽着烟卷，皱眉插了一句。

　　“……天叔，晚上你跟我回家一趟。”刘润泽沉默半晌，直接冲周天说道。

　　“好！”周天干脆的答应了一句，随即招呼着方圆和小乐说道：“你俩晚上跟着我，咱回头就去长春！”

　　……

　　另外一头，四平，辣游记火锅店内。

　　“哥，我敬你一杯。”张伯良端着酒杯，脸色红润的冲疤瘌说道。

　　“我还有事儿呢，你要干啥，你就说话。”疤瘌手里拿着车钥匙，进屋以后一口菜也没吃，只点了根烟，看着张伯良催促着说了一句。

　　“……不能喝一杯啊？”张伯良最近被扫地出门，心态略微有点失衡，而他听到疤瘌的话，顿时感觉人家有点看不起他，所以，语气有点冲的问道。

　　“你说你跟我扯这个干啥。”疤瘌无语的倒了一杯啤酒，随即跟张伯良撞了一下杯，一饮而尽后直接问道：“是不是缺钱了？”

　　“我有一批军火，从新疆运过来的，它是为林军准备的！”张伯良咬着牙说道：“我肯定整死他！”

　　“……哎呀！”疤瘌一听张伯良的话脑袋都疼，随即烦躁的摆了摆手问道：“伯伦不是给你拿二十多万，干买卖吗？”

　　“哥，我他妈18、9岁就跟着他，到现在我都快三十了！这给我扫地出门以后，一共给我拿了二十五万，这么些年，我合着一年就在他这儿能赚不到三万块钱！哈哈，太他妈多了，比扫大街的都多！”张伯良撇着嘴问道：“你说现在二十多万还叫钱吗？你开个仓买，只要上点规模，就得三四十万！我操，我这一次性的买断费，连个小饭店都他妈兑不下来。”

　　“……什么事儿不得一点一点来吗？！伯伦刚起家的时候，别说二十五万了，连他妈两万五都没有，他不一样走到今天吗？人行不行，跟你有多少本金没关系，明白吗？”疤瘌叹了一口气，随后沉吟一下说道：“算了，我也不和你说了，你不就是要借钱吗？你说个数吧！”

　　“你给我拿三十万，行不行？”张伯良臭不要脸的问了一句，随后补充道：“哥，你放心，我好起来那天肯定忘不了你！”

　　“伯良，我能借你三十万！不是图你好了，有一天能报答我，而是我拿你当个孩子，是伯伦弟弟！”疤瘌掷地有声的扔下一句，随后站起来说道：“明天，我让人把钱给你送去。”

　　“妥了。”张伯良赶紧点了点头。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，疤瘌的电话响起，他接起以后皱眉说道：“回来了？行，你们等着我吧！”

　　“咋了，有事儿啊？哥！”张伯良问道。

　　“我不跟你吃了，有点事儿，我得办一下。”疤瘌点了点头，随即拿着电话就往外走。

　　“我送送你。”张伯良迈步跟了出去。

　　“滴滴！”

　　疤瘌一边往外走，一边掏出电话，拨通了张伯伦的手机。

　　“喂？”

　　“伯伦，那俩人回来了，咋弄？”疤瘌拿着电话问道。

　　“不能让李腾的事儿，再次上演！”张伯伦沉默一下，干脆地说道。

　　“……直接锁死林军呗？”疤瘌直言问道。

　　“办完来我这儿。”张伯伦扔下一句，直接挂断了电话。

　　二人结束了通话以后，疤瘌将手机收起，随即冲张伯良说道：“你回去吧，我走了。”

　　“哥，我送你啊？”张伯良跟在后面问道。

　　“不用了，我自己开车走了。”疤瘌匆忙上车，一边起火，一边冲张伯良说道。

　　“……呵呵，真是人走茶凉啊！你们都躲着我，我知道。”张伯良自认为很讽刺地说道。

　　“少一点瞎鸡巴感慨，多干一点实事儿吧。”疤瘌说着启动了汽车，并且用车载蓝牙拨通了一个电话，然后直接说道：“老曹，你去鑫阳里的大铁架子，恩恩……我马上过去。”

　　张伯良站在原地，点了根烟，目送疤瘌远去。

　　“哥们，你那桌还吃吗？”饭店老板走出来问道。

　　“操你妈的，我能差你一顿饭钱啊？还他妈跟出来了，怕我跑了啊？”张伯良破马张飞地骂道。

　　……

　　晚上，另外一头。

　　刘润泽带着周天，回到了家里，见了即将上任延市的刘市长。

　　“你好，刘市长。”周天嘴上起着火炮，点头伸出了手掌。

　　“小林怎么搞的？这么关键的时候，出这种问题？”刘市长跟周天轻握了一下手，随即说道：“来书房吧！”

　　说着，三人走进了书房。


第522章 灭口

　　鑫阳里大铁架子。

　　两个农民打扮的中年，裤腿微微上卷，脚上穿着早市儿上二十元一双的假耐克运动鞋，随即蹲在土地上，正在拉屎，抽烟。

　　“妈了个逼，这事儿我越寻思，心里越不得劲儿，你说那三个小孩，最大的我看也就……！”

　　“别说了，行吗？干都干了，你这会又鸡巴来情感了，有啥用啊？”另外一个中年呵斥打断，随即说道：“这个狗操的社会，你他妈对得起自己，就算没白活！”

　　“……唉。”旁边的中年叹息一声。

　　“拿完钱，你准备干点啥啊？”同伴随口问道。

　　“……我说啥都得上鑫海湾浴池干一下68号那个娘们！必须包她一宿。”中年想了半天，傲然说道。

　　“鑫海湾那地方确实不错，高消费，装修也好。”同伴表示赞同的点了点头，随即补充道：“行，到时候我跟你一起去，完事儿我上三江整个养鱼塘！”

　　“妥了！”

　　“给我点纸！”

　　“我他妈上哪儿整纸去？你拿土块子擦擦得了。”中年提着裤子站起来，随即低头看着腰带说道：“明天你跟我上街，我说啥买个金利来腰带，这他妈的破玩应，两天半就裂口子。”

　　“操！”同伴顿时骂了一句。

　　“咋了？”中年问道。

　　“土块子扣碎了，塞屁眼子里一半，操，这咋整？你说我用指头，是扣，是不扣？”同伴迷茫的抬头问道。

　　“你他妈使那么大劲儿干啥，拿裤衩子整呗，明天再买吧，操，一天啥都不能干。”

　　说完，二人提起了裤子，地上留下了两泡屎。随即他们又抽了两根烟的功夫，这才等到了一辆挡着牌子的私家车。

　　“咣当！”

　　车门子被推开，疤瘌迈步下了车，随即面无表情地问道：“办好了？”

　　“恩，整完了。”其中一个中年点头回道。

　　“没露啥吧？”疤瘌点了点头，又问了依旧。

　　“……就一个男的，俩女的，还全是小崽子，有啥可露的！我俩都穿鞋套进去的，做的干净着呢。”中年回了一句，张嘴继续问道：“钱呢？”

　　“没跟别人说，是吧？”疤瘌再次确认了一下。

　　“虎啊，这事儿还跟别人说？快点的吧。”中年催促了一句。

　　“把办事儿的东西给我。”疤瘌伸手说道。

　　“袋子里呢，你自己看吧。”中年指着树根下面的一个帆布袋子，轻声说道。

　　“行，钱在车里呢，你拿吧！”疤瘌满意的点了点头。

　　说完以后，两个农村中年，迈步就拽开了汽车后座车门。

　　“唰！”

　　正驾驶内曹江用矿泉水瓶子套在枪口，手指搭在扳机，轻声喊道：“来，抬头！”

　　前面的中年顿时一愣。

　　“噗！”

　　一声不算刺耳的枪响泛起，中年眉心泛起一点红，瞪着眼珠子倒地。

　　“啪！”

　　疤瘌从后方捂住另外一个中年的眼睛，随即轻声说道：“不好意思了，哥们！”

　　“是差钱吗？！”中年挣扎着喊了一句。

　　“不是钱的事儿，答应你的，我给你烧了。”疤瘌一咬牙，手里攥着军刺，直接捅了下去。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一刀，两刀，三刀……

　　疤瘌捂着中年的嘴，连续捅了七八刀，随即才将他松开。

　　尸体到底，鲜血狂涌着流淌。

　　“咣当！”

　　曹江带着手套，口罩，穿着雨衣从正驾驶上走了下来，随即打开后备箱拿出两把折叠铲，然后喊道：“收拾了吧！”

　　“哗啦！”

　　疤瘌拖着中年的尸体，就往铁架子那边走。

　　“事先说好啊，这俩人完事后，你必须让张伯伦马上给我圈那帮盗墓的。”曹江声音冷淡的嘱咐了一句。

　　“肯定帮你干了他。”疤瘌一口答应了下来。

　　……

　　两个小时之后，疤瘌单独见了张伯伦。

　　“处理了吗？”张伯伦问道。

　　“恩，整完了。”疤瘌扶腿坐在了沙发上。

　　“这俩人一死，林军基本就折里面了。”张伯伦摸着脑瓜子，翘着二郎腿，目光无比阴霾地说道。

　　“……你上面的人，动了吗？”疤瘌问道。

　　“有利可图，该动肯定会动啊！”张伯伦感叹一句，随即想了一下说道：“万合这个队伍，有俩人危险，一是林军，二是周天，这俩人只要折了一个，另外一个肯定玩命反扑！”

　　“你的意思？”

　　“周天必须没。”张伯伦干脆地回道。

　　“……曹江有点不满意，他这次回来，不为钱，为的是盗墓那帮人。”疤瘌补充一句。

　　“盗墓那帮人在外面，我心里也他妈不踏实，让他有点耐心，很快会有结果。”张伯伦轻声回道。

　　“好！”疤瘌缓缓点头。

　　……

　　刘润泽家的书房内。

　　周天和刘润泽坐在老式的布艺沙发上，目光焦虑的等待着。

　　“……恩恩，呵呵，我就是随口问一下，对，前段时间万合公司对市里的项目给予了很大支持，好，好，行，我知道了。”刘市长面带微笑的拿着电话聊了不到十分钟，随后挂断。

　　“怎么样？”周天问了一句。

　　“……和林军接见的事儿，还要等一等，你先回去，明天一早，我在问问。”刘市长插手停顿一下，随即说道：“万合对市里的贡献，领导班子都看在眼里，只要他确实没触犯刑法，肯定会没事儿。”

　　周天听到这话，足足沉默了半分钟，随即应道：“好，麻烦了，刘市长！”

　　“恩！”刘市长点了点头，没在说话。

　　……

　　十分钟以后，刘润泽送周天离去，二人在小区内发生交谈。

　　“……我爸只要答应了，这事儿就好办了。”刘润泽宽慰了一句周天。

　　“你爸不会管了。”周天干脆地说道。

　　“……！”刘润泽一愣，没有吭声。

　　“啪啪！”

　　周天拍了拍刘润泽的肩膀，随即转身就走。

　　……

　　五分钟以后，刘润泽返回了家里。

　　“林军的事儿，你不要跟着掺和了。”刘市长带着花镜，一边看着手里的东西，一边回道：“杀人证据确凿，人已经批捕，开始走程序了，我这时候说话，已经没用了。”

　　“……爸，青年湖项目的二次投资，林军会发挥关键作用，他没了？缺的那一部分钱，从哪而出？”刘润泽帮着林军说了一句。

　　“没了林军，还有别人愿意出这个钱。”刘市长摆了摆手，轻声回道：“不是我不帮忙，而是长春肯定有人要弄他！我马上进延市，这时候最稳妥的方法就是，管好自己的事儿，不看别人的事儿。”

　　刘润泽木然无语。


第523章 天叔抵达长春

　　一辆A4快速行驶在去往长春的高速上。

　　“……叔，刘润泽他爸不管了？”张小乐冲周天问道。

　　“恩，不会管了。”周天毫不犹豫地回道。

　　“……妈的，两千万白给他了？”张小乐烦躁的回了一句：“连跟军见个面这事儿，他都不能帮忙操作一下吗？”

　　“咱跟老刘的关系，并没有走到荣辱与共的哪一步。这事儿在延市，老刘会管，但如果是在长春，他肯定不会掺和！因为他马上要进延市，神经正是紧绷的时候，他怎么会掺和到人命案里？”周天皱着眉头，继续说道：“……通过老刘，就能试出来，军这把事儿的严重性！长春肯定有人帮着张伯伦，所以，这件事儿里，咱在官口，已经没有盟友了！往长春开吧，让我想想！”

　　……

　　图们。

　　已经数个月没干活的大勋团伙，此刻依旧在休整，目前还没盯上好的项目，而上次藏獒厂的事儿结束以后，大勋也没有马上对张伯伦进行二次补刀，他谨慎的准备再等等。

　　晚上，十点多。

　　小博闲着没事儿，就去网吧玩联机版的GTA5，玩了一会，他突然注意到自己的Steam平台上有一个好友上线，并且给他发了消息，询问他目前QQ号码。

　　由于大勋团伙相当谨慎与专业，并且对职业规划有着明确的目标，所以，他们这帮人是没有固定网络通讯软件的，因为现在IP定位技术已经相当成熟，不得不防。

　　小博看见好友给自己发了消息以后，随即就现申请了一个QQ号码，并且资料全部都是乱添的，注册完以后，小博才给好友回话。

　　就这样，二人加上了QQ好友，随即开始聊了起来。

　　“博儿？”

　　“哪位！”小博回了一个字。

　　“……我喜子。”对方先是回了一句，随即给小博发了几张照片，而照片里的内容，全部都是刚出土的文物，拍摄地点应该就在土堆旁边。

　　“啥意思？”小博打字问道。

　　“刚弄的，你要不要，我算你便宜点，缺钱呢。”喜子很快回了一句。

　　“需要联系你。”小博想了一下，就快速回道。

　　“好，我下了，想要在平台上叫我。”喜子匆忙的打了声招呼，然后直接下线。

　　二人交谈，一共也没有两分钟，随即小博下载了照片，直接离开了网吧，并且打车行驶了十多公里，才赶回住所。

　　……

　　家里。

　　小博把手机递给大勋，随即说道：“哥，你看看这批货咋样？”

　　大勋一愣，拿起电话扫了一眼后，皱眉问道：“谁的货啊？”

　　“喜子，你知道吗？”

　　“我听过他。”大勋点了点头，张嘴问道：“这是他的货啊？”

　　“对，他问咱要不要，估计是自己也挺难出手。”小博应了一声，然后补充道：“他要价格便宜，咱就把货拿了被，我看了，这不就是清代的吗？肯定也是在东北刨出来的！咱回头一出手，也能对付点钱儿花啊！”

　　“这个喜子越来越没规矩了，在这边干活，提前都打招呼？”大勋放下手机，随即说道：“你多长时间没和他联系了？”

　　“哥，你还怕他点咱们啊？！操，他身上的事儿少啊？抓住也是他妈逼的毙了，他敢点咱吗？”小博无语地回道。

　　“他要现在就进去了呢？”大勋反问了一句。

　　“……这个倒不是没可能。”小博觉得大勋说的有道理。

　　“货是好货，先圈圈他，确认他身边没有警察，在往下聊聊。”大勋思考半天，直接回到。

　　“行，我明白了。”小博感觉自己受到了重用，随即龇牙点了点头。

　　“……你明白啥？这事儿让大汉帮你办。”大勋补充了一句。

　　“不是，那我他妈啥时候能挂帅啊？”小博顿时急眼的问道。

　　“……你可以挂个蟋蟀。”大勋摆了摆手，随即说道：“去去去，出去吧。”

　　……

　　第二天，长春市。

　　周天一夜没睡，早晨起来以后，先是联系上了家里的魏彬，并且通过他搭上了一个看守所的管教，所以，他和方圆，张小乐准备过去聊聊。

　　“嘀铃铃！”

　　三人刚要走，周天手机就响了起来。

　　“喂，你好！”周天应了一声。

　　“哎，你好，你是周天吧？”

　　“你哪位？”

　　“我叫二黑，军进去之前，我们刚要吃饭。”

　　“……哦，你好，你好。”周天愣了一下，随即问道：“你当时看见了军被抓是吧？”

　　“对！死的那个鸡头，就是我介绍给军的，后来弄出照片的事儿，我和军一起找过他和金六儿……但军去鸡头哪儿拿照片的时候，我没跟着，后来这不就出事儿了吗？”二黑挺上火地说道：“本来我一个大哥，想跟军认识一下，饭局都摆好了，然后他就出事儿了。”

　　“啊！是这样啊。”周天点了点头，随即皱眉问道：“那你这是……！”

　　“操，这事儿我跟着掺和来着，我知道军肯定不可能干死那三个人……是这样，我大哥在本地还认识点人，他帮忙联系了一下羁押军的看守所所长，我心思你过来找我，咱见面聊聊这事儿，咋地，也想法把这事儿洗清楚了啊！”二黑详细的解释了一下。

　　“行啊！那你在哪儿呢？”周天一听二黑的话，觉得林军肯定是跟他关系不错，所以，直接应了一声。

　　“你来长春了吗？”二黑问道。

　　“恩，我在呢。”

　　“你这样，我在旅游风景区呢，今天可能够呛能回去，咱明天晚上见面说这事儿！我叫我大哥也过去，你不用着急，林军，我肯定让你见上。”二黑嘱咐了一下。

　　“好，谢谢，谢谢。”周天连连道谢。

　　“不客气，明天见面说吧。”二黑直接挂断了电话。

　　周天拿着手机站在原地，沉默许久后给刘润泽打了个电话，并且张嘴说道：“哎，润泽，我跟你打听一下，长春这边有个叫二黑的你认识吗？”

　　“他咋了？”

　　“他说，他和军是朋友，要帮忙在看守所运作一下，让我们见上一面……但我也不清楚军和他是啥关系啊！你说，英姬，庆杰他们也进去了，我完全对他不了解，所以才问问你啊。”周天缓缓说道。

　　“我跟他也不太熟，但他在照片的事儿上确实帮忙了，军要走的那天，也是去饭店找他吃饭，军跟我说，这个二黑的大哥，想跟军见一面，所以，我估计他这么帮忙，肯定是有求与你们，要不，他图啥啊？”刘润泽把自己掌握的情况跟周天说了一下。

　　“啊！那我就明白了。”周天点了点头。


第524章 屠宰场，七处

　　下午四点，长春七处重刑犯看守所。

　　所谓重刑犯看守所，是指关押三大刑犯罪嫌疑人的主要羁押地点，而三大刑通常是指，死刑，死缓，和无期。

　　所以，在这个看守所里，一个监号内大概关押着二十多人，但起码有百分之八十，是砸着镣铐的犯人，他们对生活已经不抱任何希望，有的在等死，有的天真的畅想，自己马上就快放了，还有的在等法院判决，然后去服刑漫长的刑期。

　　林军就是被关押在这儿，因为他犯的是杀人罪。

　　“咣当！”

　　管教打开也就一米多高的监门，俗称也叫狗洞子，随即冲林军喊道：“进去。”

　　“哗啦，哗啦！”

　　林军锁上四肢的六十斤镣铐，低着头，面无表情的钻进了号内。

　　“都老实点昂，自己玩自己的，别找事儿。”管教冲监室内喊了一声，随即指着林军冲坐班的交代道：“别扒拉他，给他个好点铺，他估摸着也没多长时间了。”

　　“妥了。”犯人头坐班的立即点了点头。

　　“咣当！”

　　管教关上狗洞子的门，林军随即站在铺板下面冲坐班地问道：“我呆哪儿啊？”

　　“死人坑，最里面的那个角！”坐班的看着林军，随后补充道：“这几天想吃啥单独跟我说，监号里有钱，我就给你买点，但别惹事儿。”

　　“谢谢！”林军回了一句，随即提着镣铐，就走进了传说中的“死人坑”，因为在这边睡觉的人，几乎全是即将被判死刑的。

　　七处看守所的监号，不同于普通看守所的监号，因为这里面的犯人头坐班，是说话最不好使的！

　　一个号里，大部分人全都是三大刑，你他妈坐班的敢欺负谁啊？一旦弄出事儿，那就是大事儿！所以，坐班的轻易不会捅咕这样的犯人，而管教对这样的犯人也挺和蔼，只要你不惹事儿，平时想抽个烟，想改善改善伙食，那都没问题，毕竟这帮人都时日无多了。

　　林军剃着光头，坐在死人坑里，脑袋靠在墙上一声不吭！他考虑到，周天等人的关系，到现在还没整上来，那说明哥几个在外面已经无计可施了，而自己被砸在这里，几乎等同于死人！

　　怎么办？

　　如何自救？

　　林军在心里一直考虑这个问题，所以，他根本无视跟自己一样，砸在死人坑里的其他几人。

　　重刑犯的监号，管理并不苛刻，不像普通看守所那样，犯人必须在规定的时间内，坐在铺板上，腰挺直，不许说话，不许低头，宛若石像一般的码坐，思考人生。还是那句话，这帮人都没啥生活希望了，所以，管教对他们也不苛刻，只要没熄灯之前，你是下下象棋，打打扑克，看看电视，小声聊聊天，都没人管。

　　“啥事儿啊？”一个砸着撩子的老头，冲林军问了一句。

　　“杀人。”林军睁开眼睛回道。

　　“我他妈也是杀人……！”老头沉默半晌，无语地回道。

　　“你多大岁数了？”林军看着他满脸褶子，忍不住问了一句。

　　“62！”老头答道。

　　“图啥啊？”林军无语。

　　“图个痛快，杀的是城管，他打我老婆子，让我捅死了。”老头随口回道。

　　林军木然无语，心里也不知道咋劝，因为城管和小商小贩的矛盾，国家都整不了，那自己更整不了，因为这事儿没有对错啊。

　　晚上五点半开饭，坐班的让林军过去点餐，因为林军进来的时候兜里有现金，所以办案人直接帮他把现金存成了监币。

　　林军知道自己饿着肯定不是办法，随即也他妈看开了，自己点了一份排骨，给那个老头点了个溜肉段，最后又给坐班那个吃饭槽子上点了两个硬菜，一共四个家常菜，花了八百多。

　　“谢了昂。”老头冲林军说了一句。

　　“没事儿。”林军小口吃着馒头，心不在焉的回了一句。

　　“晚上注意点吧。”老头吃了半天，突然整出来一句。

　　“恩？”林军一愣。

　　“……我上那边吃。”老头盯着林军看了一眼，随即将菜挪了挪，身体蹲在了死人坑边上。

　　“……！”林军皱眉嚼着馒头，看着老头，不在吭声。

　　……

　　晚上八点半，犯人放铺休息，林军被坐班的安排在了监栏位置，最边上的铺，他和那个死刑犯老头，隔着大概三四个人。

　　看守所里，吊灯常年不熄，所以，林军正面躺着，感觉吊灯有点晃眼睛，随即他就侧着休息，并且没多一会就打起了鼾声。

　　深夜，12点四十分钟左右，值班的管教，基本都坐在椅子上睡着了。

　　看守所的监道内一片寂静，落针可闻。

　　“沙沙！”

　　林军背对着的被褥发出轻微的摩擦声，他瞬间睁开闭着的眼睛。

　　“唰！”

　　林军身后的死刑犯，从袜筒里掏出塑料的牙刷，而牙刷尾部被磨的异常尖锐，直接奔着林军的脖子就扎了下去！

　　“嘭！”

　　林军身体猛然一拱，直接将他震飞，随即费力的翻身坐起，因为他手上和脚上，被砸着六十斤的镣铐。

　　“呼啦啦！”

　　原本，林军以为就一个人要整自己，但他一抬头，身旁三个亡命徒，全部窜了起来，直接将扑倒！

　　“哗啦！”

　　一个亡命徒用镣铐勒住林军的脖子，双脚蹬在监拦上，使劲儿往后拉动铁链子！

　　“咳咳！”

　　林军被勒的双眼珠子凸起，窒息感瞬间传来！

　　“唰！”

　　那把锋利的牙刷头，直接奔着林军脖子插去！

　　“咕咚！”

　　林军用膝盖挡住他，整个小腿被牙刷生生刮开一块皮肉，鲜血当场狂涌，由此可见，那个死刑犯扎林军这一下，用了多大劲儿！

　　“别他妈打了！”坐班从被窝钻了起来，张嘴直接喊道。

　　“都滚你妈逼的！我他妈身上两条人命，谁上来，我直接干死！”一个死刑犯，瞪着眼珠子喊了一句。

　　话音落下以后，所有犯人，没有一个上前，大部分的人全都冷眼观看。

　　“呕呕……！”林军被勒的嘴角流出津液，整个脸颊血管暴起。


第525章 七处，见生死

　　强烈的窒息感让林军觉得，自己的脑袋都快炸了！他费力的伸出手掌，随即用指尖抓住监栏，脖子逆着死刑犯拽的方向，使劲往前带了一下！

　　这一弄，林军感觉自己喉咙都快被勒碎了，他大口咳了一声，用脖子生生拽出来的空挡，使劲儿往后一砸脑袋！

　　“嘭！”

　　林军后脑勺直接砸在死刑犯的前脸，使他顿时手劲儿一松，林军直接从镣铐的铁链子里钻了出来！

　　“噗嗤！”

　　牙刷捅在林军的胸口，扎在了林军心脏位置。但由于死刑犯手里没有准头，而且牙刷相对短小，所以只扎进皮肤表层！

　　“操你妈的！多少地雷阵老子都生趟过来了，还能让你们给整死在这儿？”林军嗷的一声暴起，但四肢有镣铐牵着，所以身体根本站不直，他用手一把拽过拿牙刷死刑犯的撩子，随即横着一抡，直接将他干倒！

　　“松开！操你妈的！”

　　“勒他，勒死他！”

　　另外两个死刑犯，直接冲上去，对林军一顿暴打，使劲儿的想把镣铐再次套在林军脖上！

　　“去你妈的！”林军根本不管后面二人，身体剧烈摆动，随即完全红眼的用手抓住死刑犯的脑袋，然后冲着监拦下面水泥墙的三角棱子撞去！

　　“嘭！”

　　一下，死刑犯被撞的有点迷糊！

　　“嘭！”

　　两下死刑犯的脑袋当场开瓢，鲜血泚泚往外冒着。

　　“管教，管教，杀人了！”坐班站在监拦旁边，嗷嗷冲外面喊道。

　　“咚咚咚！”

　　值班武警跑到监拦边上，手里拿着自动步，枪口对着林军喊道：“松手！”

　　“操你妈的！来，你站起来，咱俩看看谁先死！”林军已经打疯了，肾上腺素极度飙升，双手依旧抓着死刑犯的脑袋奔着墙壁的三角棱子撞去。

　　“我他妈让你松手，你听见没？”武警再次喊道。

　　“砰砰砰！”

　　另外一个武警，拿着一米多长的镐把子，随即从监拦内探进去，对着林军后背连续猛砸！

　　“扑棱！”

　　林军直接趴在地上，一抬头看见了武警枪口，随即瞬间不再动弹。

　　“踏踏踏……！”

　　走廊内传来一阵脚步声，管教拿着钥匙串，直接打开了狗洞子，随即瞪着眼珠子冲屋内喊道：“妈了个逼的，给脸不要脸是不？谁他妈动的手，全给我滚出来！”

　　林军脖子上泛着长长的勒痕，大腿出血，十根手指全被磨破，模样相当狼狈。

　　……

　　半小时以后，管教调出了监控录像，所以，他们也就没有收拾林军，因为也不是林军找的事儿。

　　管教室内。

　　“有事儿没啊？”管教冲林军问道。

　　“没啥事儿，他们三个要杀我！”林军摸着脖子，皱眉说道。

　　“哪有那么严重，你是不是得罪他们三个了？”管教稀松平常地回道。

　　林军听到这话一愣。

　　“等一会吧，一会驻监的大夫过来，我让他给你抹点药，然后你就回监号里吧。”管教言语依旧随意的冲林军说道。

　　“那三个死刑犯呢？”林军嘴唇颤抖的问道。

　　“……他们已经让武警收拾完了，一会也回去，放心吧，他们不会再整你了。”管教说着喝了口水。

　　“你他妈开玩笑呢？他们想杀我，你还让我和他们一个监？”林军不可思议的问道。

　　“……没有那么严重，你跟他们也没仇，而且他们三个也不认识，人家杀你干什么？”管教皱眉问道。

　　“你没看监控吗？！”林军看着管教，吼着问道。

　　“我看不明白吗？我用你教我吗？你他妈是不是有点嗮脸，这他妈是你家啊，你说咋地就咋地？”管教咆哮着问了一句。

　　林军听到这里，顿时心凉半截。

　　三个死刑犯，相互不认识，但却都想整死自己。牙刷是磨好的，但一天时间绝对磨不出来，这说明自己进来之前，这三个死刑犯就收到信儿了，而且他们的目标很明显，就是要整死自己！

　　管教在明知道三个死刑犯有杀人动机的情况下，依旧让自己和这三人关在一个监，这他妈是什么意思？

　　林军越想越觉得身体发冷，额头噼里啪啦的流着汗水。

　　有人想在看守所里整死自己！

　　这是肯定的！

　　张伯伦？

　　肯定有他一个，但张伯伦背后绝对还有别人支着，因为他在长春没有这么硬的关系！

　　会是谁？

　　林军大脑快速运转，想了半天后，脑中突然锁定了一个人影，随即在心里把线索一综合，直接确定，与张伯伦一块整自己的就是他！

　　“……过来，我给你抹点药！”驻监医生拎着行李箱，迈步走了进来。

　　“唰！”

　　林军瞬间抬起了头，看着驻监医生，缓慢的站起了身，但心里却在想！

　　不能在这个看守所里呆着！

　　七处全他妈的是死刑犯，自己能躲过一次，两次，但能次次都躲过去吗？

　　一不小心，自己就得折这里面！

　　要杀自己的全是死刑犯，他们没有心里负担，而且多一条人命，他们执行死刑的时间还会慢一点，因为要重新走法律程序！

　　怎么办？

　　必须自救！

　　林军额头冒着汗珠，步伐缓慢的奔着医生走去。

　　“哗啦！”

　　医生打开随手拎着的医药箱，然后冲林军说道：“你把脖子仰起来，我帮你擦点红药水！”

　　“嘭！”

　　林军突然出手，用身体直接拱开医生，随即一把抓起医药箱内的两个小的药剂玻璃瓶子，然后直接扔进了嘴里。

　　“操你妈，你干啥！”管教上来就抢。

　　“咕咚！”

　　林军捂着嘴，生咽下去了两个药剂瓶，随后又感觉不够，他顺手抓起办公桌上摆的小指甲刀，紧跟着进行了第二次吞咽。

　　五秒以后。

　　“噗咚！”

　　林军倒在地上，疼的脸颊扭曲。他最后吞进去的指甲刀，割破食道，大口鲜血从嘴里吐了出来！

　　“他吞的什么玩应？”管教把着林军，冲医生问道。

　　“大量镇定剂！吞进去的瓶子要碎了，就他妈完犊子了！”大夫刚刚反应过来喊道。

　　“……噗噗！”林军嘴角流着鲜血，双手捂着肚子，猛蹬双腿。

　　“呼啦啦！”

　　武警连同其它值班管教，一块冲进了屋内。

　　……

　　与此同时。

　　小博再次联系上了喜子，准备圈圈他，看他身边是否有警察。

　　……

　　另外一头，疤瘌，曹江，带人奔往长春。

　　宾馆内。

　　周天从噩梦中惊醒，猛然坐了起来。

　　“怎么了？”方圆迷迷糊糊的问道。

　　“……我梦见……梦见军……被死刑了……！”周天一边擦着汗水，一边皱眉说道。


第526章 二黑再约

　　当天晚上，公安医院。

　　数名管教，连同驻监医生，将林军推到了急救室门口，几分钟后值班医生匆忙赶来。

　　“又吞了，是不？”值班大夫对犯人吞东西的事情已经见怪不怪，他大步流星的走到林军旁边，冲着管教问道：“吞的啥啊？”

　　“两小瓶密封镇定剂，一个小指甲刀。”驻监医生赶紧说道。

　　“怎么他妈的还吞镇定剂了？”值班大夫不可思议的问道。

　　“……我去给他上药，他伸手自己抓的。”

　　“……这他妈的灌水也没用啊，瓶子破了那不完了吗？”值班大夫停顿一下，随即伸手按着林军的腹部，张嘴喊道：“来，拿安全带，给他手脚全绑上，不能让他动了！指甲刀一旦把瓶子挤碎了，那就完了。”

　　“呼啦啦！”

　　护士台里的护士，顿时一流小跑的过来。

　　“下胃镜，查找异物所在位置，开刀取！”医生推门进了急救室喊道：“准备手术！”

　　……

　　一夜时间过去，第二天晚上五点，二黑给周天拨了一个电话。

　　“喂？周哥，我二黑。”

　　“恩，恩，我知道。”周天赶紧应了一声。

　　“那个什么，我在葡萄园养殖基地这边，风景区，这两天特别忙，今天可能也够呛能回去，你看不行这样吧，我大哥也在这边，你直接过来呗，咱在这而谈。”二黑停顿了一下，补充道：“我一会给看守所那边的关系打个电话，让他也过来，我给你们介绍一下，然后你单独安排他，行不行？”

　　“可以，能见上就行。”周天已经在刘润泽那里证实过二黑的朋友关系，再加上他此刻万分焦急的腰间林军，所以，周天毫不犹豫的答应了下来。

　　“好，你开导航，搜索葡萄园就行，到这边你能看见一个叫佟大海的农家院，我就在这儿。”二黑说出了地址。

　　“行，我到哪儿给你打电话。”

　　“妥了！”

　　说完，二人挂断了电话。

　　十分钟以后，周天，方圆，张小乐启程，开车直奔市郊葡萄园。

　　……

　　晚上，接近七点钟，天色已经擦黑，而市郊葡萄园也已经关门，大批游客和工作人员也已经撤离，只剩下街边饭店门口，有不少吃大排档的人。

　　“吱嘎！”

　　A4停在路边，周天拨通了二黑的手机，随即问道：“喂，哥们，我到这边了。”

　　“到了啊？你在哪儿呢？”二黑直接问道。

　　“我就在路边停着呢，没看见那个什么大海农家院啊？！”周天问了一句。

　　“你看见葡萄园正门旁边的小路没？”

　　“啊！看见了！”周天顺着车窗望出去，随即点了点头。

　　“你开车从哪儿走，直行不到四百米，然后往左转，就能看见农家院的正门了。”二黑指出了方向。

　　“好，我知道了。”周天点了点头。

　　“五分钟能到不？”二黑又问。

　　“到了！”周天点了点头。

　　“妥了！”

　　说完，二人再次结束通话。

　　……

　　佟大海农家院旁边，一台三菱吉普行驶过来停在院正门口，车里曹江，疤瘌都在，并且还带着两个人。

　　“对方三个人，咱打中年，他应该是四十岁左右，有点驼背，平头。”疤瘌冲曹江说道。

　　“……我这次回来，不是给你们办这些破事儿的。”曹江皱眉扔下一句。

　　“你帮我，我帮你，这才叫朋友！之前的事儿，钱，我们没少给你，所以，你弟弟没了，那他妈是意外，说直白点，这事儿应该你自己承担！而现在你要找那帮盗墓的，我可以帮你，但帮你之前，你是不是得给我做点事儿？更何况，我他妈也不让你白做！”疤瘌有点烦的回了一句。

　　曹江听到这话，沉默数秒，随即冲后面那俩人说道：“准备准备！”

　　“哗啦！”

　　后面那俩人，全部戴上口罩，鸭舌帽，随即拿着枪，推门下车了。

　　……

　　大概过了五分钟左右，周天的车穿过葡萄园，随即露在了曹江和疤瘌的眼里。

　　“延市拍照，是这台。”疤瘌顿时喊了一句。

　　“嘎嘣！”曹江面无表情的推上前一挡，随即脚踩离合和刹车。

　　“到了，天叔！”方圆张嘴提醒了一句。

　　“操！”周天顿时一拍脑袋，随即骂道：“我太急了，钱都忘取了，一会咋安排？”

　　“我兜里还有一万！”方圆张嘴说道。

　　“那不够。”周天摆了摆手，随即抬头看向四周，然后说道：“哪儿有个农村信誉社，我上取款机拿点钱，你俩等着！”

　　“好！”

　　说完，周天推门下车。

　　“唰唰！”

　　就在这时，两个已经往A4这边移动的亡命徒，看见周天奔着银行走去，随即顿时收住了脚步。

　　三菱车内。

　　曹江拨通了其中一个亡命徒的电话，随即说道：“别虎逼逼的，他进银行了，不能干，等他出来！”

　　两个亡命徒，皱着眉头，转身走到了银行旁边的监控死角等待。

　　几分钟以后，周天用两张卡取了四万现金，随即扭头就要往门外走，而那两个亡命徒对视一眼，右手全部摸向了腰间的仿六四。

　　双方距离不足二十米！

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，周天电话声音响起，他一边接起，一边奔着外面走去。

　　“喂？你好？”周天冲着电话问道。

　　“叔，是我！”林军的声音突然响起。

　　周天顿时一愣。

　　……

　　公安医院，林军肚子上缠着纱布，脸色煞白的躲在厕所坑里，手里拿着一个粉色壳子的苹果手机，语速很快地说道：“长话短说，两个事儿，我的贴身管教李开，三十多岁，本地人，他家在哪儿，我不清楚！但我试着和他聊了两句，应该能谈，所以，你马上找到他，把他安排明白！”

　　“好！”周天立即点头，根本不废话地问道：“第二个事儿！”

　　“如果有一个叫二黑的找你，你千万别去！我的事儿，百分百跟这个逼养的有关系！”林军语气十分严肃的叮嘱道。

　　周天听到这话，顿时一愣，随即猛然抬头。

　　“我进来了，张伯伦接下来就得弄你！明白吗？”林军赶紧嘱咐了一句。

　　“哎，那个犯人呢？！他好像拿我电话了！”

　　话说到这里，林军厕所门外突然有个护士喊道。


第527章 出局

　　林军听到厕所门外有喊声以后，立即拿着电话嘱咐道：“天叔，一定帮我安排好那个管教，他叫李开，三十多岁，人就在公安医院！”

　　“嘟嘟！”

　　说完，林军就挂断了电话。

　　此刻，天叔听完林军的告诫以后，也立马警觉了起来，他拿着手机站在银行门口，扭头向外面看了一眼，并且瞬间就瞄到了两个带着鸭舌帽的男子。

　　林军说二黑会奔着自己来，那不用想，外面肯定已经有人堵着了！

　　自己和方圆，还有张小乐已经被对伙隔开，所以，自己一旦动弹不对了，引起对方警觉，那他们直接生整，三人基本就全走不了了！

　　情况危险，几乎死局！

　　周天懊悔，因为自己从未有过这样失策！

　　林军进去以后，他很急，因为这次事儿不同寻常，如果不马上联系上林军，那一旦法律程序快速启动，短时间内检察院受理并起诉，那么自己有多大能耐，也无法救出林军，再加上刘润泽的证言，所以，他才答应跟二黑见一面！

　　怎么办？

　　周天在银行门口逗留不到一分，随即皱眉就往回走，因为他必须快速做出反应。

　　回到提款机位置，周天将卡插进去，随即拨通了，方圆的手机。

　　“喂？你咋还没出来？”方圆快速问道。

　　“今天这事儿是个套，二黑和张伯伦有联系，外面有人，我出不去。”周天站在取款机旁边，低头继续说道：“你听我说，你和小乐开车呆在原地别动，因为对伙肯定已经看见你们了，你们一走，他们很可能动手！”

　　“好！”方圆额头瞬间冒汗，向四周扫了一眼后，立即点头。

　　“这帮人主要目标应该是我，你们就呆在原地等着！一定要，等我走了，你们再走。”周天快速补充一句。

　　“好，我知道了。”方圆毫不犹豫的答应了。

　　“别走，千万别走。”周天再次叮嘱一句，随即挂断了电话。

　　……

　　外面，车里。

　　“怎么他妈的回事儿？那个周天怎么不出来了？”曹江皱眉冲疤瘌问道。

　　“我也不清楚啊，可能遇到啥事儿了！”疤瘌也挺想不通地回道。

　　“……这么等着不是事儿啊？谁知道他发没发现？”曹江烦躁的松了松领口，右手拿着枪回头看了一眼。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，曹江电话响起，是银行门口旁边那俩亡命徒打来的。

　　“喂？怎么样？他怎么还没出来？”曹江快速问道。

　　“他刚才已经要出来了，但扭头又他妈回去了，在提款机旁边溜达一下，然后跟银行工作人员聊了起来。”亡命徒答道。

　　“他是不是惊了？”曹江又问。

　　“不可能啊！我们没做过激的啊，农家院门口全是人，他怎么会发现咱？”亡命徒摇头回道。

　　“……！”曹江听到这话，也摸不清了。

　　“江，不行，我他妈冲进去干了他得了，我看这个银行就鸡巴两个保安，一瞅就啥也不是。我进去，干死他就跑，绝对能走了。”亡命徒皱眉说道。

　　曹江停顿两秒，直接回道：“不行，不能那么干！你进去开枪打死人，银行的人不知道怎么回事儿，很容易把这事儿跟抢劫挂钩！而且外面的人群一旦听到枪声，肯定报案抢银行！那时候事儿就大了，警备系统的反应速度和撒网抓捕的稽查力度，绝对是全市范围内的！咱到时候，连市区都出不去！”

　　“那怎么办？”

　　“再等等吧，看他想干啥！”曹江皱眉扔下了一句。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在二人拿着电话交谈的时候，远处一辆派出所的巡逻车，直接开了过来。

　　“操你妈的！撤了，他肯定惊了！”曹江一听到警车声音，顿时冲着电话内的亡命徒喊道。

　　“啪嗒！”

　　亡命徒瞬间挂断了电话，随即与同伴直接钻进胡同，撒腿就跑。

　　“哗啦！”

　　曹江撸动枪栓，直接挂档起车，随即冲着疤瘌咆哮道：“他妈逼的，事儿肯定露了！警察一堵，就全他妈完了！”

　　“开车，别太快，顺着街道边走！”疤瘌同样掏出手枪，快速指挥着曹江喊道。

　　俩人神经紧绷，开着三菱吉普，顺着街道边上就开始往前缓慢行驶。

　　两把枪，两个人，死死盯着警车，已经做好最后一搏，因为只要警察发现了，那枪战就是无可避免的！

　　“嗡嗡！”

　　警车对向行驶而来，速度也不快。

　　“妈的，我开枪，咱俩跳车就跑！”曹江瞳孔扩散，脸色无比狰狞地说道：“跟他们干了！”

　　“……操！”疤瘌皱着眉头，随即回道：“行，整吧！”

　　“嗖！”

　　二人正准备掏枪率先开火，但没想到警车与他们擦肩而过，随即直接停在了银行门口，而且根本没管他们。

　　“操？！”曹江再次懵逼。

　　“什么路子？”疤瘌也不明所以。

　　“咣当！”

　　警车正副驾驶车门同时弹开，两个警察迈步走进了银行，不到三分钟，周天和银行经理走了出来，随即周天上了警车，而银行值班经理直接转身走了回去，因为此刻银行正常工作时间已经结束了，下班了！

　　“妈的？！抓的是周天？”疤瘌的大脑明显跟不上意外事件的节奏，他的心情就他妈跟坐过山车穿裤衩子一样，脱了吧，凉快，不脱了，速度太快还他妈勒着蛋！

　　心情相当紧张与纠结！

　　两分钟以后，警车拉着周天走了。

　　……

　　再过十分钟，二黑接到了疤瘌的电话。

　　“妈的，周天让警察带走了！”疤瘌拧着眉毛说道。

　　“……我看见了。”二黑答道。

　　“他会不会已经发现了？是故意找警察带他脱套？”疤瘌再次追问。

　　“我这儿不会出问题啊，跟着林军的那几个小逼崽子，全都进去了！周天啥信息都没有，他凭啥怀疑我？”二黑想了一下，随即又问道：“方圆和张小乐还在银行门口吗？”

　　“在啊！”疤瘌扫了一眼A4轿车，随即点了点头。

　　“……啊，那就好！”二黑点了点头。

　　……

　　与此同时，警车上，周天再次给方圆发了一条短信，直接说道：“千万别走！在等半小时，二黑如果不出来找你，你们再走。”


第528章 派出所内的四小时

　　派出所内，周天的手机响起，是二黑给他打来的，他想了一下没有接通，而是去厕所拨通了另外一个号码。

　　“用最快的速度，来长春！最快！”周天拿着电话，面无表情地说道。

　　……

　　与此同时。

　　图们。

　　大汉和小博回来以后，直接见了大勋。

　　“……我圈了喜子一下，支着他在市区里跑了四五圈，他身边绝对没警察。”大汉快速冲着大勋说道。

　　“只要他身边没有官方的人，那就不用在乎他！告诉他，货咱接了！明天晚上，就在图们交易，我亲自去。”大勋想了一下，干脆地回道。

　　“妥了！”大汉点头应道。

　　“……我也安排安排。”小博怒刷存在感的说了一句。

　　二人没有搭理他，而是迅速敲定了交易方案。

　　……

　　四平。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，张伯伦接起手机说道：“喂？”

　　“……人我给你联系上了，时间定在明天晚上。”喜子的声音响起，随即补充道：“我能忽悠他们的机会，就这一次，你先打钱，我告诉你地址。”

　　“人确定能去吗？”张伯伦问道。

　　“他们今天在市区兜了我四五圈，就为了试试我身边有没有警察，他要不想买，没必要这么试我！”喜子快速答道。

　　“……行，我知道了，一会给你打钱。”张伯伦点了点头。

　　“这一把事儿过后，我在圈子里的名儿就臭了，伦哥，千万别差我钱。”喜子嘱咐了一句，随即直接挂断电话。

　　……

　　一个半小时以后。

　　童大海农家院附近，二黑，疤瘌，曹江，还有之前跑掉的那两个亡命徒，凑在一块时，接到了张伯伦的电话。

　　“你们那边的事儿，怎么样了？”张伯伦问道。

　　“刚刚出了点问题，我们正研究着呢。”疤瘌答道。

　　“还能办吗？”张伯伦又问。

　　“不一定啊！现在联系不上周天，我们等着呢。”疤瘌回了一句。

　　“……！”张伯伦沉默两秒，随即答道：“挖坑的那帮人也有信了。”

　　“扑棱！”曹江一直竖着听着电话，所以，他听到张伯伦的话以后，立马抢过电话说道：“那帮人在哪儿呢？”

　　“……明天交易。”张伯伦对大勋团伙的忌惮程度，完全不亚于林军的万合团队，他十分想把这群亡命徒，赶紧收拾干净，所以，他并没有对曹江隐瞒信息，因为曹江才是能跟盗墓团面对一下的绝对力量。

　　“我马上回去！”曹江直接应道。

　　“把人分配明白了，周天也很重要。”张伯伦扔下一句，随即直接挂断了电话。

　　“好！”

　　二人说完，结束了通话。

　　“小费留下，你和我走。”曹江听到盗墓团的消息后，十分急迫的招呼了一句，然后冲疤瘌说道：“我给你里一个人，干周天足够了！我必须马上走。”

　　“你他妈再等等！这边还不知道啥情况呢！”疤瘌皱眉留了一句。

　　“朋友，我帮你的不少了！但你他妈要的太多了！刚才，我他妈差点就开枪了！”曹江指着疤瘌胸口说一句，随即招呼道：“走了，小温！”

　　说完，曹江推开车门，带着另外一个亡命徒扬长而去，但疤瘌这回没有阻拦，因为他知道阻拦不住。

　　……

　　三个小时后。

　　周天扫了一眼手表，随即坐在派出所户籍科门外的长椅上，直接拨通了二黑的手机。

　　“喂？”

　　“哎呀，不好意思啊！”周天抱有歉意地说道。

　　“你在哪儿呢？”二黑停顿一下问道：“你看我等你半天了，我大哥都走了，这事儿是咋弄的？”

　　“哎呀我操，别提了，我在派出所呢。”周天语气烦躁回道。

　　“怎么了？”二黑打开免提，一边让疤瘌听着，一边冲周天问道。

　　“这他妈的，我不心思今天招待管教吗。但我这手里没有现金，所以，就去银行取钱！但他们ATM机出了问题，也没挂警示牌子，我把卡放里，机器直接就把卡吞了！我找经理让他给我补一张，但他说银行下班了……我俩吵吵几句，就动手了，我他妈着急，就打了他一拳……这不，他报案了，给我整派出所呆了三四个小时，操！”周天烦躁地骂道。

　　二黑听到这话，看了一眼疤瘌。

　　“哎呀，真不好意思了！二黑啊，你看今天还能约上吗？”周天停顿一下，张嘴问道。

　　疤瘌沉默数秒，随即冲二黑点了点头。

　　“人家管教都回去了，那行吧，我在约他一下，你来南关足球场这边。这里有个铃兰日本料理，咱就在这儿吃点吧，我大哥，肯定是来不了了，咱们几个单独聊聊吧。”二黑看见疤瘌点头以后，快速邀请道。

　　“好叻！我知道了，那一会见，我签完处罚就走。”周天直接点了点头。

　　……

　　五分钟以后，派出所内。

　　“你说你何必呢？！在银行就能走的事儿，你非得骂我！到这儿来你又承认错误，你喝拉？”民警冲周天呵斥道。

　　“实在不好意思！”周天抱拳说道：“……我一个傻逼侄子，莫名其妙的吞指甲刀自杀了！他爸管我借钱，我媳妇不给我拿……这不吵吵一天了，才把卡拿出来，心真烦呐！”

　　“把罚款交了，走吧。”

　　“哎哎，好！”

　　周天点了点头，随即把罚款交完，直接离开。

　　五分钟以后，周天回到了A4车上。

　　“……你到底玩啥呢？！”方圆咽了口唾沫，随即说道：“我他妈刚才嗓子眼都吓冒烟了！！”

　　“我就问你，我不让你走，你到底走没走？”周天非常严肃的问道。

　　“没走啊！你他妈说不让走，我们能走吗？你当我们是杜子腾啊！”张小乐干脆利索地回道。

　　“那就妥了。”周天晃动了一下脖子，随即说道：“去南关足球场旁边！”

　　“干啥啊？！”方圆皱眉问道。

　　“我要反吃他！！”周天铿锵有力地回道。

　　……

　　“嗡！”

　　两台汽车挂着外地牌照，直接下了高速，随即呼啸着奔往长春市区！


第529章 杀手？恩，杀手！

　　南关足球场附近。

　　方圆开着A4缓慢行驶，张小乐和周天坐在后座商量了起来。

　　“不能去铃兰，你说呢？”张小乐扭头冲周天问道。

　　“……！”周天低头看了一眼手机上的导航，随即说道：“圆圆，把车停在足球场旁边的死胡同入口！”

　　“妥了！”方圆立即点了点头。

　　说完，周天直接拨通了二黑的电话。

　　“喂，你到了？”二黑的声音响起。

　　“啊，我到了！你那个铃兰到底在啥位置啊？我车载导航搜不到，转了两圈都没看见。”周天皱眉，明知故问地问道：“那个铃兰俩字，是那个铃，那个兰啊？我好像搜错了，手机导航显示还有一千多公里呢。”

　　“你在哪儿呢！”二黑眨巴眨巴眼睛问道。

　　“我就在足球场旁边，这块有个禁止私家车进入的大牌子。”周天快速应道。

　　“哎呀，那你等着我吧，我过去接你！”二黑热情的说了一句。

　　“离这儿远吗？不远，我就再找找吧。”周天补充一句。

　　“呵呵，不用，两步道，你等着我吧。”

　　“那好了！”

　　说完，二人挂断了电话。

　　……

　　三菱SUV里。

　　“他就在旁边的足球场。”二黑拿着电话，快速冲疤瘌说道：“不进铃兰更好，哪儿鸡巴全是监控！而足球场禁止通行的牌子旁边，啥玩应都没有，在哪儿整把握。”

　　“妈的，我就让曹江等一会，他说啥都要回去，操！”疤瘌烦躁的骂了一句，随即喊道：“小费，咱俩下去！”

　　“行！”曹江留下的人，快速点了点头。

　　“你在车里等着。”疤瘌冲二黑扔下一句，随即和小费快速推门下车。

　　……

　　足球场禁止通行的牌子旁边。

　　方圆降下车窗抽着烟，目光来回扫视着有些空旷的街道。而张小乐和周天坐在车内，也是面无表情，额头冒汗，因为他们三个，不知道对方有多少人，也不知道人家啥时候来。

　　“……会不会已经到了？”张小乐试探着冲天叔问道。

　　“也鸡巴没准，说不定再看呢。”周天皱眉回了一句，随即说道：“算了，我坐在车里，他看不见！我下去假装撒尿，他要在肯定能引出来。”

　　“拉鸡巴到吧，你这身体，走道都喘，对伙真来了，你反应都反应不了。”张小乐毫不犹豫的摆了摆手，随即说道：“我下去，他就能看见车里的你！”

　　“好！”周天根本没废话，快速点了点头嘱咐道：“圆圆，给汽车打火，小乐，你就站在汽车旁边尿！”

　　“妥了！”

　　说完，小乐推门下车，方圆起火，挂档。

　　远处。

　　“下来了，好像要撒尿。”小费快速说道。

　　“唰！”与此同时，周天降下车窗，低头点了根烟。

　　“就是他，车里抽烟的那个，干了！”疤瘌快速冲小费说了一句。

　　“哗啦！”

　　小费二话没说，直接从腰间拽出手枪，随即一步从大铁牌子后面迈出来！

　　“圆，来了！”小乐佯装撒尿，所以提着裤子低声喊了一句。

　　“嗡！”

　　A4马达轰鸣。

　　“亢！”小费一枪崩来。

　　“嗖！”

　　A4前窜，用车身直接挡住了张小乐，车内的天叔一低头，子弹直接打在了车身侧面的后备箱上。

　　“我操，谁开枪！”天叔趴在车内后座，突然大声喊了一句。

　　“不知道啊！”方圆迅速回道。

　　“妈的！操！”小费一听二人对话，随即迈步就往前窜，身体眨眼间来到街道中央。

　　与此同时，疤瘌也掏出枪，准备快点干完，快点走！

　　“三菱看见了吗？”天叔拿着电话，快速问道。

　　“锁上了！”电话内有人干脆的回应。

　　“从我这边开整，干死他！”周天回了一句，随即冲方圆喊道：“往前挪车！”

　　“嗡！”

　　方圆再次猛踩了一脚油门，而张小乐直接钻进旁边树林。

　　“亢，亢！”小费甩手再次两枪，人距离A4已经不足十米远。

　　“嗡！”

　　就在这时，远处有私家车马达咆哮，车头关着大灯，速度极快的冲来。

　　“操你妈的！亡命徒，是吧？我要不给你怼墙上砸个坑，我他妈算你长的结实！”私家车内的司机，咬牙喊了一句，一脚油门直接搂到底。

　　“小费！”疤瘌突然高喊一句。

　　“唰！”

　　小费持枪扭头。

　　“嘭！”

　　将近一百迈的车速，推车私家车车头，直接怼在小费的双腿上，他连反应都没反应过来，只听嘭的一声，身体腾空飞了出去，直接砸在大铁牌子上，泛起一阵哗啦啦的脆响。

　　“咕咚！”

　　小费身体砸在地面上，双腿畸形一般的扭曲着，身体蠕动，满脸青筋暴起，口中发出低沉的呻吟声！

　　私家车车头保险杠子碎裂，随即停在小费身边。

　　“咣当！”

　　杜子腾从正驾驶下车，小岩，范勇紧随其后，拿着五连发，直奔疤瘌追去。

　　“来，抬头！”

　　杜子腾手持棒球棍子，低声冲小费喊了一句。

　　“唰！”小费已经被彻底撞懵，听到声音以后，迷茫的抬起脑袋。

　　“翁！”

　　杜子腾瞪着眼珠子，双手抡圆了棒球棍子，直接砸下去，由于力道太猛，棒球棍子竟然泛起了风哨之声！

　　“嘭！”

　　一声闷响，小费脑袋当场错位，牵扯身体，往反方向射出去将近半米！

　　“唾！”

　　杜子腾拎着棒球棍子，扭头吐了口痰，随即骂道：“操你妈！我别的不会，专干‘杀手’！”

　　“呼啦啦！”

　　方圆和张小乐跑过来，随即杜子腾将小费直接扔进了后备箱里。

　　“快点，收拾一下！”周天冲三人喊了一句，随即自己开着A4直接奔着街道赶去。

　　……

　　街道上。

　　疤瘌夺命狂奔，他想回到车上与二黑一起走，因为后面的小岩和范勇在追他。

　　“起车，起车！”疤瘌人还没到，就冲着道路对面的二黑喊道。

　　“嗡！”二黑本能起火。

　　“不等了，弄他！”

　　钟振北摸着光头，面无表情的冲着刘卫和罗冰旭说道。

　　“咣当！”

　　刘卫，罗冰旭推开车门，眨眼间冲了下去。


第530章 最强战友，钟振北

　　街道上。

　　疤瘌持枪正要横穿马路，往二黑驾驶的车辆这边跑，但刘卫和罗冰旭提前下车，所以，他们直接拦在了两人中央。其中罗冰旭迎着疤瘌跑去，而刘卫持枪，直接奔往二黑所在的三菱吉普。

　　“操你妈！”疤瘌看见罗冰旭过来，顿时收住脚步，随即掉头就跑。

　　“骡子，追他！”小岩高喊一声。

　　“踏踏……！”

　　范勇，小岩，还有罗冰旭三人，疯狂追向疤瘌，他们每个人手里都有枪！

　　“嗡！”

　　钟振北的车起步，直接别住了二黑的三菱，随即他挂上倒档，想把车头抽出来后逃窜！

　　“嘭！”

　　刘卫持着五连发，双手轮动枪托，直接干开三菱正驾驶侧面玻璃。

　　“操你妈，滚！”二黑坐在车里拿起枪，并且大吼一声，想要震住刘卫。

　　“哗啦！”

　　刘卫直接撸动枪栓，站在台阶上骂道：“你妈了个逼，你瞅你跟个猪似的，你还要拿枪比划比划！”

　　“亢！”

　　一声枪响，刘卫五连发喷射，直接扫穿三棱风挡玻璃。

　　“还嗮脸吗？”刘卫挑着眉毛冲刘卫喊道：“操你妈，破逼枪给我举脑袋上，跪着下来！”

　　……

　　另外一头。

　　疤瘌狂奔两条街，最后慌不择路的钻进了岔路，一抬头，前面全是足球场的广告牌子。

　　“踏踏……！”

　　脚步声传来，小岩，罗冰旭，范勇匆忙赶到。

　　“亢，亢！”

　　疤瘌回头就是两枪，随即咬牙踩着大广告牌子下面的灯箱，直接要翻越将近两米高的铁牌子！

　　“搂他！”

　　小岩喊了一声，三人同时撸动枪栓，随即扳机连续扣动，打的铁牌子宛若在风雨中摇晃一般，发出簌簌声响！

　　“咕咚！”

　　疤瘌是爬上去的，但上去以后，是直接栽到牌子另外一头的，身体直接砸碎了两个灯箱，电线瞬间冒起阵阵火星字，而疤瘌真是一路火花带闪电的奔着足球场内部跑去。

　　“他也不熟悉地形，进里面肯定也懵逼，继续干他！”范勇迈步就要追。

　　“枪响半天了，别追了，走了。”小岩赶紧叫了一声。

　　……

　　街道上，二黑被刘卫拽进了钟振北车里，一分钟后，天叔上车，随即看着二黑问道：“圈我？疼不疼？”

　　二黑一声不吭。

　　“……我自己都不知道，我能活多长时间，军要他妈出不来，我让你跪着走到阎王爷哪儿，喊服了！”周天面无表情的指着二黑，非常认真的说了一句。

　　二黑皱眉看着周天，依旧不敢吭声。

　　“嗡！”

　　汽车启动，众人火速撤离。

　　……

　　图们市，某从网络上揽客的黑公寓内，外地过来的喜子静等明天与大勋的交易。到时候只要他露个面，把大勋等人牵出来，那钱就算拿到了。

　　当天晚上，喜子点了一点外卖，又喝了一罐啤酒。像他这种游魂野鬼似的人物，在哪儿住基本都神经紧绷着，睡觉不敢脱衣服，房门必须得用椅子别住，躺在床上的时候，人看着是睡着的，但眼睛似乎随时都能瞪起来。

　　用李英姬的话说就是：“这帮逼养的不容易啊，你看着他们卖个朋友，就把钱挣了，好像挺轻松似的。其实，这帮人睡觉时屁眼都不敢合上，生怕谁给他塞耗子药……体格再好的人，熬十年，也他妈熬死了！”

　　喝了点啤酒，喜子原本准备躺在床上眯一小会，但却不料到，隔壁房间内，也他妈不知道干啥呢，放着震耳欲聋的音乐，还有女人叫床之声。

　　躺在床上，喜子忍了半天后，扑棱一声起床，随即想给公寓老板打个电话，让他出面沟通沟通。但电话刚抓起来，他又忍住了，因为出门在外，他这个身份，能忍忍，还是忍忍吧，别找事儿了。

　　“……老公，抽我！”隔壁有女人激情澎湃的声音。

　　“硬起来还他妈没有小拇指长呢，怼鼻子里都闲逛荡，抽你妈逼啊！抽！”喜子烦躁的骂了一句，随即拿起耳机插在电话上，将收音机调到物业频道，顿时听见里面说：“王医生啊，我撸管子总用右手，把鸡巴撸的有点往右歪，你看咋整？能治吗？……！”

　　“……呃……如果情况是这样的话，你下回可以尝试用左手撸，应该能把它撸回来，你说呢？”

　　“我操尼玛啊，这都啥和啥啊！”喜子听到收音机里的对话，顿时崩溃。

　　……

　　五个小时后。

　　疤瘌回到了四平。

　　“……二黑和小费都被琐里了？”张伯伦腾的一下站起来问道。

　　“周天肯定发现了，这逼养的脑袋转的太快。他发现我们以后，人不但没哆嗦，而且还立马反咬了一口！”疤瘌脱掉外套，一边处理着身上的刮伤，一边快速回道。

　　“就他妈这么两个人你都办不明白？林军进去了，那个波波身上有伤，他俩都不在，周天能反咬个鸡巴！小费跟我办过两次事儿，那是我给你最好使的人，你他妈连领回来，都没给我领回来？”曹江不可思议的冲着疤瘌问道。

　　“别他妈提你的人了，行吗？”疤瘌怒气冲冲地骂道：“那个小费，他妈逼的连对白都没有，直接让人开车撞飞，一棒球棍子就给干跪了，你他妈还啥最好使的人啊？！我他妈不为了提醒他，二黑根本就折不了！我还没说你，你倒整起我来了？我跟没跟你说，咱们先把周天办完，然后我再和你套大勋？你麻痹非得要回来，你回来咋的了？就在这儿等着了吧，办上事儿了吗？你要不走，事儿能整到这个地步吗？”

　　“你他妈放屁！”曹江一听这话，顿时就炸了。

　　“行了，都他妈少说两句！”张伯伦烦躁的呵斥了一句，随即拿着电话走到窗边。

　　数十秒以后。

　　“……老板，二黑可能折了……！”张伯伦沉默半晌，随即低着脑袋说道。

　　“……！”对方没有吭声。

　　“要不，拿林军换二黑吧？”张伯伦鼓起勇气说了一句。

　　“……已经走司法程序了，怎么换？”对方声音沉闷的回了一句，随即说道：“要快判林军！我不管你用啥办法，二黑必须回来！”


第531章 交易进行时

　　次日，中午。

　　黑公寓内，喜子已经快被折磨的精神崩溃了，因为隔壁的声音还在继续。

　　“……真他妈硬啊！我就纳闷了？这是铁鸡巴啊！磨他妈一宿了，它就不肿？”喜子咬牙骂了一句，随即收拾东西准备离去，是的，他看了一眼时间，准备提前退房，找个安静的地方静等晚上。

　　然而，就在这时，七八个魁梧的中年，一半穿着便服，一半穿着警服，随即走到了隔壁房间门口。

　　“打开！”警察冲着老板说了一句。

　　“我真不知道他们来这儿干啥，我租完以后，也不能一小时过来巡查一次啊？”老板磨磨唧唧的说了一句，随即拿着钥匙拧开了门。

　　“呼啦啦！”

　　七八个壮汉蜂拥而入，而屋内还在继续干的三对男女，连反应的机会都没有，直接被按在了床上。

　　“大哥，咋回事儿啊？”一个长相猥琐的中年，抬头问道。

　　“咋回事儿你不知道啊？”带队的警察一摆手，随即说道：“拿试纸，给他们验尿！”

　　“……哥们，我地税的，给个面子。”中年蹲在地上小声说了一句。

　　“地税你他妈还扯这个？”

　　“哥们，我们压力大。”

　　“大个鸡巴，我看你是太闲了。”带队警察烦躁的回了一句，随即问道：“你们是不是还有一拨人，住哪屋呢？”

　　“没有！他们昨天就走了！”中年摇头回道。

　　“还他妈撒谎，给你货的上线都抓到了，人家说卖给你们二十多克，你他妈几个人啊，能抽二十多克？”

　　“我真没撒谎，他们玩了一会，就走了。”

　　“门口堵上，挨屋验尿！”带队警察直接冲同事喊了一句。

　　……

　　十分钟以后，缉毒警开始挨屋砸门，随即对客人验尿。

　　而就住在隔壁的喜子，原本已经打算走了，但却因为此事吃了锅烙。因为此刻门口已经被堵死了，他出不去了。

　　“我就操你妈了！”喜子被坑的眼睛都蓝了，他听着外面的动静后，赶紧将屋内收拾了一下，然后匆忙的打开了房门。

　　“一个人住啊？”警察问道。

　　“啊！”喜子笑着点了点头，张嘴问道：“咋了？”

　　“哪儿人啊？”警察根本没回话，而是扫了一眼屋内。

　　“……辽宁，锦州。”

　　“临检，身份证。”

　　“哎！”喜子点了点头，随即掏出了身份证。

　　警察低头一边扫着身份证，一边问道：“……吸毒了吗？”

　　“没有，没那个毛病，呵呵。”喜子一笑。

　　“验个尿，快点的。”警察把试纸给了喜子，随即拿着他的身份，迈步就走进了屋内。

　　“哎，好！”喜子心里恨意滔天，但只能配合警察的一切事物，而且必须态度自然。要不警察拿着自己的身份证，在手持户籍系统内一刷，自己肯定露了。

　　“咣当！”

　　喜子推开门，转身进入了卫生间，随即把着鸡鸡说道：“快点尿啊，快点尿……！”

　　屋内，两个警察，一边聊天，一边扫视着屋内情况，脸上没啥表情。

　　十分钟以后，警察拿着喜子的试纸看了一眼，随即说道：“没你事儿了，但要走，得等其他人查完的。”

　　“呵呵，好！”喜子再次点了点头。

　　“咣当！”

　　警察关门就走了。

　　“呼呼！”

　　喜子顿时有一种劫后余生的感觉，他后背靠在门板上，额头冒汗，大口喘着粗气。

　　门外。

　　两个警察往隔壁走，但带队的那个人，皱着眉头沉思半天，随即突然说了一句：“怎么好像……有点不对呢？”

　　“你也有这个感觉吗？”同事立马补了一句。

　　……

　　晚上，下午四点钟左右。

　　“……他联系你了吗？”张伯伦在电话内冲喜子问道。

　　“还没有，再等等吧，他们这帮人，总喜欢搞点意外，交易时间绝对不会固定，有可能提前，也有可能推后。”喜子打着哈欠答道。

　　“……有信了给我电话。”

　　“妥了！”

　　说完，二人结束了通话。

　　“怎么样，他怎么说？”曹江看见张伯伦挂断电话以后，立即问了一句。

　　“还让再等等。”张伯伦轻声应道。

　　“……准备，准备。”曹江冲着自己三个同伴招呼道。

　　张伯伦看着曹江等人，将N个弹夹摆在桌面上，挨个往里压着子弹时眉头紧皱。

　　“至于吗？”疤瘌问道。

　　“要么他死，要么我死。”曹江一边压着弹夹，一边干脆地回道。

　　……

　　晚上八点，珲春，数百亩的林场办公室内。

　　“说没说呢？”钟振北冲刘卫问道。

　　“这逼嘴挺硬，问啥都不吭声！”刘卫答道。

　　“……！”钟振北沉默一下，随即掐灭烟头说道：“我去看看！”

　　十分钟以后，树林子内，二黑和小费跪在地上。

　　“就是不说？”钟振北双手插兜，看着满身是伤的二黑问道。

　　“操你妈！我浑身穿的，家里用的，人前牛逼的，都是大哥给的……你让我卖他？可能吗？”二黑嘴角流着掺杂鲜血的津液，呼哧带喘的抬起了头。

　　“唰！”

　　钟振北摸了摸光头，顺手拿起插在地上警示用的空心铁管，随即点头说道：“你说的没毛病！大哥给了这么多，你是得有点立场！！但这个立场，用嘴说不行！我试试昂，看看你是战士，还是篮子！”

　　二黑皱眉一愣。

　　“噗嗤！”

　　钢管瞬间扎进二黑的肚子，当场鲜血就从钢管内部流了出来。

　　“……不能拔，不能喊疼！手碰钢管一下，我马上打死你！”钟振北薅着二黑的头发，随即十分认真地说道：“挺三分钟，你要还能牛逼哄哄的跟我说大哥问题，那我马上放你走！”

　　二黑剧烈喘息着，看着钟振北一声不吭。

　　……

　　另外一头。

　　喜子正一根烟接一根烟等待之时，突然接到小博短信，上面写道：“半小时之内，到凉水邮局门口！”

　　“啪嗒！”

　　喜子扔掉烟头，随即迅速给张伯伦打了一个电话，通知他大勋已经露面。

　　两分钟以后。

　　张伯伦用新电话号告诉了曹江，大勋约见喜子的见面地址。

　　“操你妈！！今儿有他们，没我！”曹江坐在车里，掷地有声地骂道。


第532章 意外中的意外

　　凉水邮局门口。

　　喜子自己开了一台老款雅阁停在路边，此刻正在车里，吞云吐雾，脸上没有任何表情。

　　远处。

　　一台高尔夫缓缓停滞，车内坐着大勋，还有一个叫卫东的青年。这个卫东曾经和于亮在KTV内还发生过冲突，但随着林军与大勋见面，这个矛盾也就不存在了。

　　斜对角处，大汉，小博，还有另外两人，开了一台马自达6也到了。

　　“……大汉你再试喜子一次，让他往你的方向走，你带他在周围兜一圈，然后再回来。”大勋冲着衣领耳麦快速说道。

　　“好！”大汉应了一声，随即指挥小博给喜子打了个电话。

　　“喂？！”

　　“喜子，是我。”小博接通电话以后，直接说道：“你往邮局前面的岔路走，快点，就现在。”

　　“你们怎么提前到了？”喜子皱眉问道。

　　“让你走，你就走！”小博不耐烦的指挥了一句。

　　“好！”喜子停顿一下，伸手就要挂断电话。

　　“电话别挂，通着。”小博马上补充了一句。

　　“操。”喜子骂了一句，随即用左手扔掉烟头，摸了摸脑袋后，直接开车起步。

　　这时，喜子耳朵里塞着的耳麦，突然泛起声音：“要在我的视线范围之内，你要敢快开，我马上牵你回局里！”

　　喜子面无表情的听着耳麦里的声音，随即又看了看通着的电话，但没吭声。

　　嗡！

　　喜子驾驶雅阁直接起步，右手自始至终握着方向盘，只用左手推挡，开车姿势十分别扭。

　　一分钟以后，喜子将车行驶到街口，随即用余光扫了一眼四周，然后咽了口唾沫。

　　这时，大汉的马自达停在路边一动不动，深色车窗贴膜内，小博等人死死注视着喜子的雅阁。

　　街道上，一片寂静，行车极其稀少。

　　“他怎么不走了？”车内一人，疑惑的冲小博问道。

　　“啪！”

　　雅阁车内，喜子依旧用左手点烟，他叼在嘴上抽了一口，随即沉默数秒后，直接拽掉耳朵上和衣领上的窃听器，然后吐了口烟雾，冲电话里的小博问道：“马自达6里面是你吧？”

　　小博听到这话一愣，随即问道：“你扯什么蛋？我让你走，你没听见啊？”

　　“都鸡巴是干这个的，你怎么试，我能不知道吗？”喜子狠狠裹着烟头，随即说道：“别装了，马自达里面肯定是你！”

　　“你什么意思？”小博一愣。

　　“不好意思，我他妈点背！住了个公寓，赶上有吸毒的！临检的时候，我枕头放在厕所里被看见了！”喜子用左手挠了挠头发，随即快速说道：“哥几个，我知道你们现在想杀我！但旁边就是警察，别他妈合计了，先干出去再说呗？”

　　“我操你妈！”小博咆哮着骂道。

　　“你骂我也没用！我跟警察说，你们就是一帮小倒腾冰毒的，所以，他们准备并不周全！不好意思了，借你们的力，往外冲冲吧！”喜子用嘴吐掉烟头，再次说道：“他妈了逼的，我把他们的监听器扔了，你们看着办吧！”

　　话音刚落。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一台街道的两个出口，瞬间被四台私家车堵死，几乎同时，缉毒警将警铃放在车顶拉响！

　　“操你妈的！”小博咒骂一句，直接挂断了电话，随即冲着同伴喊道：“掏枪，往外干！”

　　“哗啦！”

　　车内连同大汉三人，直接撸出火力配备，两把自制改造过的喷子，口径约有两根手指粗细。枪身一米多长，一抬出来，枪口散发出浓浓刺鼻的火药味。枪托是自制的，铁皮包着木头，坠角拴着红绳，造型相当澎湃，一看就是没响过的！

　　“去你妈的！”喜子一脚油门，直接奔着警车撞去。

　　“兹兹！”

　　马自达起步，瞬间对行在喜子的车后面，但行驶不到五十米，喜子突然减速，车身让开马自达，直接停在了路边。他的意思很明显，要走，你们先走，要不，就都他妈别走！

　　大勋此刻坐在高尔夫里，已经听到了对方的谈话，他脸色极为冷静，沉默数秒后说道：“大汉，走就行，千万别动警察，要不，可能会出不去！”

　　“我给你干开一个缺口，你先走！”大汉毫不犹豫地说道。

　　“好！”大勋干脆的应了一声，随即直接拽下腰上的对讲机扔给卫东说道：“耳麦的线拔下来，调频！”

　　“哗啦！”

　　卫东听到大勋的话，直接拽下了对讲机上的耳麦。

　　“停车，警察！”远处刑警躲在街道两侧的掩体内，开始喊话，正前一方，人数不足十个。

　　“哗啦！”

　　大汉和小博，直接撸动自制的喷子，两个脑袋从车辆两侧探了出去！

　　“亢亢亢亢……！”

　　自制的喷子连续暴击，炸街，子弹的喷涌速度和散弹面积打的缉毒警根本措手不及。一台数吨重老款凌志，被打的宛若纸糊的一样，车身直接报废，连车棚都被轰开，横移着推出去半米，呜呜冒烟。

　　“散开，散开！这他妈的不是小毒贩！”缉毒队长反应极快地喊道。

　　“嘭！”

　　马自达撞开封闭的阻拦车辆，速度极快的窜了出去。

　　“嗡！”

　　喜子极坏，极其阴损，他开车抢了一步，用雅阁想挡住后面开过来的高尔夫，因为这样会为自己争取到逃跑火力。只有两方狠干起来，自己才能溜出去！

　　“操你妈的，小狗篮子！”大勋推上一挡，直接一脚地板油，高尔夫宛若要飞了起来，排气管子发出的声浪音效，直逼速度与激情！

　　这种低排量的小钢炮，起车速度难以想象，而且车身较小，顺着雅阁直接抹了过去！

　　“吱嘎！”大勋连踩三脚刹车，在前方有不知数量的警察围堵的情况下，竟然停下了车。

　　“唰？”卫东直接抬起了头。

　　“他敢骗我，说明他不知道我是啥人。下去，崩他！”大勋毫不犹豫地说道。

　　“咣当！”

　　卫东同样在有警察围堵的情况下，推开车门，直接走了下去，随即回头。

　　“嘭嘭嘭！”

　　喜子此刻正疯狂的掰动方向盘。

　　“……操你妈的！敢卖我们？我他妈让你到下面，想起我们都哆嗦！”卫东一梭子子弹直接扣到底。

　　“亢亢亢……！”

　　喜子坐在车里，身体被子弹打的来回摆动，瞬间变成筛子眼。而此刻他右手缠着的衣服掉落，漏出将他拷在方向盘上的手铐。

　　五秒以后。

　　“嗡！”

　　高尔夫扬长而去。

　　“……市局吗？！我是缉毒大队大队长王云海，我在凉水邮局处抓捕犯人，由于情报失误发生变故！请求特警武警支援！”缉毒队大队长拿着电话快速说道。


第533章 死之解脱，活之痛苦

　　缉毒队长向上报告以后，公安局迅速做出反应，大批在街道执勤的特警车辆，连同临近的武警五队，开始向凉水方向合围。

　　而最近的分局，一分钟内接到报案，三分钟内整理好装备，归拢完队伍，五分钟以后就已经出警了，并且在车上获得了堵截地点。

　　依稀记得，2005年左右，哈尔滨黎明监狱的两个犯人，在外出干活时，打伤狱警越狱。他们没有通讯设备，更没有跟家里人联系，身上只有小量现金。按理说，就他们这样的两个人，一旦逃出去，那就应该是针入大海了。

　　可他们从逃跑到被抓，一共就不到十个小时，人刚上京哈国道，就被按住了。

　　由此可见，我国的执法系统已经逐渐完善，警备反应速度，并不像有人些抨击的那样渣。仔细查询一下国内大案的破案率，那在世界各国也是首屈一指的。

　　……

　　大批警察已经开始要围堵时，高尔夫已经冲出最开始的包围圈，停在了某小街道边上。

　　“弃车吧？”卫东张嘴问道。

　　“没用，弃了也出不去！”大勋皱眉摆了摆手，随即说道：“对讲机的频道调好了吗？”

　　“……他们用的是集群通讯，有跳频，我零星能听见他们的对话，但是插不上嘴！”卫东快速答道。

　　现在普及的警用对讲机，使用的是集群通讯手段，它区别于普通对讲系统，不是那种你调好频道和频率，就可以与他人进行通话的模式。因为大部分警用对讲机的频率是350-390MHz范围内，而它的频率不是固定的，是自动调控的。也就是说，你上一句话可能是在355MHz频率，但下一句话可能就是在365……

　　但这种方法，真的无解吗？

　　“模拟器呢？”大勋冲卫东问道。

　　“我不会用那玩应啊！”卫东无语。

　　“让你们他妈学的时候，一个个拿这个不当回事儿！任何行业都一样，你比别人多掌握一点，存活率就他妈高一点！”大勋从手扣箱里，拿出电子大世界五百块钱就能买来的频率模拟器，直接插在了对讲机的充电接口上。

　　插上以后，对讲机内一阵杂音泛起，大勋低头按了两下频率模拟器，随即说道：“这鸡巴玩应五分钟就能学会，但关键时刻，能他妈救命！”

　　卫东没有吭声。

　　“……幺洞两，我往国道方向赶去……！”

　　“幺洞两收到，祝平安！”

　　“……收到了，搅合他一下？”卫东试探着冲大勋问道。

　　“等一会！”大勋听着对讲机里的声音，踩着油门继续逃窜。

　　……

　　二十分钟以后，图们南城市区主要干道上，地刺阻隔带已经连续拉了两条，四台警车停在路边，连同数名武警战士，正在进行短暂封路。

　　“滋滋啦！”

　　就在这时，对讲机发出一阵杂音。

　　“我这里是凉水派出所，我在建南路鸡蛋批发市场，堵到一台灰色高尔夫，车上两人，已经与我方发生交火，请求临近武警支援……！”

　　“谁在那边，赶紧过去看一下！”对讲机内负责协调的指挥人员快速喊道。

　　“留一台车封路，其他人跟我走！”警察与武警简单协调过后，直接上车就离开了主干路。

　　两分钟以后，原地四台车走了三台！

　　“嗡！”

　　一台老款铃木摩托，速度极快的窜了过来。

　　“停车！”警用喇叭响起。

　　“嗡！”

　　骑着摩托的卫东，猫着腰，疯狂拧动摩托油门。

　　“亢！”武警明枪示警，再次喊道：“停车！”

　　“大哥，你坐稳了！”卫东骑着摩托，咬牙直接窜上了马路牙子，随即在人行道上，速度极快的冲过了地刺阻拦带。

　　“唰！”

　　武警单膝跪地，眨眼间甩出去两枪！

　　“嗡嗡！”

　　摩托车依旧在高速行驶，大概冲出去三百米以后，摩托车减速，车身开始发飘，随即直接扎进路边壕沟里，摔的两个轮子向上翻了起来！

　　“怎么了？”

　　大勋翻身跃起，瞪着眼珠子冲卫东问道。

　　“唰！”卫东低头一看肚子和腿上的血，随即脱力的躺在壕沟里，伸手擦了擦脸颊，然后说道：“哥，我还能走吗？”

　　大勋咬了咬牙，没吭声。

　　“哥，我走不了了，那你走吧。”卫东咬牙喊了一句。

　　一直都冷静无比的大勋，看着坑里的卫东，沉默不到一秒，嘴角抽动着地说道：“……弟儿，你记住，你跟哥一回，哥不会让你在下面骂我！你家里还在，我也还活着，那他们都会很好。”

　　“唰！”

　　卫东瞪着眼珠子猛然起身，随即二话不说，直接冲向不远处的武警。

　　“停下！”武警持枪再次停顿，单膝跪地。

　　“哗啦！”

　　卫东直接拉开衣怀，漏出一腰土质雷管，根本没有回话，而是直接奔着武警冲去。

　　“亢！”武警一枪打在卫东腿上。

　　“咕咚！”

　　卫东倒在地上，回头看了一眼大勋方向，随即直接拽开了引线。

　　“嗡！”

　　引线接口出喷出大量刺鼻的白烟，整个直接仿佛安静了。

　　“……从记事儿起，好像就活这么几年……过，过的太快……太快了……！”卫东擦着脸颊，身体仰面躺在地上，双目呆愣的凝望漆黑星空。

　　“卧倒！”武警冲后面的刑警喊道。

　　“轰隆！”

　　地上尘土冲天而起，冒起滚滚浓烟。

　　远处，快速奔跑的大勋，听到后面的声音，身体直略微停顿一下，随即埋头继续狂奔。

　　当一件重大的刑事案发生的时候，媒体，网民，人民群众，总是在关心，这帮穷凶极恶，并且配备着大量危险管制枪械的匪徒，应该得到什么样的判决！！

　　爆头哥曾经轰动全国，媒体给出的标题是，《大快人心，匪徒被击毙伏法》。

　　B宝山被抓，人们关心的是他枪杀了多少人，抢了多少钱，最后是啥结局！

　　但有谁想过，他们为啥这样做？为啥明知道死罪，还要犯罪？

　　暴力犯罪，肯定是违背社会，违背道德，违背法律的！他们也确实应该受到惩罚，这一点毋庸置疑！

　　可当刑事犯罪，在某一年越来越多的时候，“我们”嘴上总是挂着这样的口号：“狠查，狠抓，狠判！”

　　但这种强力打击犯罪的口号喊起来之前，我们是不是应该思考一下，刑事犯罪的多发，究竟是犯罪嫌疑人本身的问题，还是我们的社会也存在一些问题，甚至是不是应该承担一部分责任呢？

　　……

　　大勋如孤狼一般的逃走了，他凝望远方，满眼都是卫东身体炸开的场景！

　　“滋啦啦！”

　　对讲机内突然有人喊道：“凉水邮局再次发现有犯罪嫌疑人逃窜，他们乘坐一台依维柯向北面去了。”

　　大勋满眼泪痕，听到这话，顿时一愣。

　　为什么？

　　因为自己一方，喜子一方，都没有开依维柯过来，那么究竟是谁……过来了？


第534章 电话遥控

　　一周过后。

　　卫东拒捕后拉了雷管，当场炸死，随即大勋团伙彻底消失，不知去向。而悲催的喜子，被临检警察偶然逮捕以后，想要玩命一搏，最后也是死在了卫东枪下。

　　可比喜子更悲催的是曹江。当时，喜子不光引了大勋过来，而且还给张伯伦露了假消息，所以，急于报仇的曹江，刚刚抵达凉水邮局门口，就被警察发现。而且他连大勋的人都还没见着，就莫名其妙的摊上了枪案，并且引起了市局注意。行话，也叫“上线了”。

　　虽然大勋等人暴力拒捕，但针对却极强，他们只是想跑，所以，并没有持枪冲警察疯狂搂火。因为“拒捕”和“拒捕袭警”，那完全是两种罪名，也是两种抓捕力度。

　　……

　　公安医院负责看管林军的直属管教名为李开，三十多岁，本地人。

　　这天早上六点钟，李开的工作时间结束，随即换了变装，走出了公安医院。

　　“吱嘎！”一台A4停滞，周天推门下车，笑着问道：“李先生？”

　　“你是……？”李开皱着眉头看向了周天。

　　“林军朋友。”周天直言说道。

　　“……！”李开看了他一眼，随即没吭声。

　　“你挑地方，咱俩聊聊行不行？”周天又问。

　　……

　　四十分钟以后，长春某公园长椅上。

　　“……李先生，一个月赚多少钱？”周天递给李开一根烟。

　　李开停顿一下，低头将烟点燃，随即想了一下回道：“上面有人打过招呼，有人要整林军。所以，我帮你，那就是跟上面对着干！”

　　“谈不上对着干，我就想见一面。”周天摆了摆手。

　　“我的工作挺好的，起码稳定。”李开像是自言自语地说道。

　　“你能见我，说明你有需求；我能见你，说明我能负担你的需求！”周天挠了挠鼻子，直言说道：“让你干扒皮的事儿，我就得给你扒皮的钱。这没毛病。”

　　李开一愣。

　　“唰。”周天拿出电话，直接拨通林场吴忠永的号码，随即说道：“让财务给我常备三十万现金，如果有人说，他是公安医院的朋友，你把钱给他就行。”

　　“好！”吴忠永干脆的应了一声。

　　“啪嗒！”周天挂断了电话，随即看着李开说道：“电话打完了，你随时让人去取，钱随时都在。”

　　李开听到这话，狠狠裹了一口烟头，最后皱眉说道：“现在你想见林军，肯定不行。”

　　周天看向他，没有吭声。

　　“执勤的不是我一个，公安医院人太杂，我根本没权利单独将林军提出来和你见面！如果硬整，那被发现了，我就不是扒皮的事儿了，我得承担法律责任。”李开直接回道。

　　“那你告诉我，我这三十万花在哪儿了？”周天赤裸的问道。

　　“今天晚上我上班，让林军给你打个电话。”李开想了一下又说道：“还是那句话，公安医院不比看守所，有我在，林军不会再出事儿。”

　　“哎，这钱就花的值了。”周天点了点头，随即想了一下说道：“林军的同案，李英姬，张庆杰，刘小军，崔玉佳，你得照顾照顾。”

　　“行，没问题。”李开再次点了点头。

　　……

　　晚上八点半，公安医院，林军的病房熄灯。

　　“……肖儿，你下去帮我买盒烟呗。”李开打着哈欠冲同事说道。

　　“我他妈是你随从啊？”同事无语地回道。

　　“够意思，我这不看球呢吗？外面没有无线网。”李开一笑，继续说道：“操，给你也买一盒，去吧。”

　　“拿钱。”同事伸出了手掌。

　　三十秒后，李开扫视了一眼四周，随即迈步走出办公室，顺着公安医院的监道，直接去了林军的病房。

　　“唰！”林军睁开眼睛。

　　“信号屏蔽器我关了，你快一点，五分钟。”李开将电话扔给林军，随即直接关门走了。

　　数秒以后。

　　“喂，军？”周天的声音响起。

　　“我操，关系可算上来了。”林军长出一口气，随即赶紧问道：“外面怎么样？快点，我就五分钟。”

　　“你告诉完我，我就把二黑圈了，他在我这儿呢。”周天应道。

　　“……吐口了吗？他是谁的人？”林军急迫的问了一句。

　　“嘴太硬，咋祸害就是不说。”周天摇了摇头。

　　“妈的，他肯定知道，是谁干死的小铎和那俩鸡！一定要撬开他的嘴，只有找到真正杀人的，我才能出去。”林军张嘴嘱咐道。

　　“……我觉得够呛啊，万一真正杀小铎他们的人已经被处理了呢？上次李腾的事儿，肯定已经让张伯伦心里有阴影了，我觉得他不会再扯这样的事儿。”周天想了一下拒绝道。

　　林军听到这话陷入沉思，想了将近半分钟以后，才张嘴说道：“我这次进来，绝对不是张伯伦一个人在背后捅咕！所以，二黑应该不是他的人。你这样，天叔，你让人先摸清楚二黑是跟谁玩的，他到底是个啥层次的选手！如果他很重要……你知道该怎么办！”

　　“……他要不重要呢？”周天反问。

　　林军思绪半天，随即回道：“有个事儿，其实我一直在让方圆办……你去找圆圆谈，他会告诉你，具体是什么事儿……！”

　　……

　　林军在电话遥控外面的时候，张伯伦等人也没闲着，而是在撕逼。

　　“……这就是你给我的报答吗？我问你托不托底，你他妈一口一个自己人！我去了，那个傻逼都他妈让人弄死了，警察直接锁上了我。如果不是因为大勋他们也在跑，我他妈进去就出不来了！”曹江胳膊上缠着纱布，额头青筋冒起的冲张伯伦呵斥道：“你是不是拿我当你弟儿呢？！啊？”

　　“你喊什么啊？这是意外，什么是意外，你懂不懂？”张伯伦摊着手掌说道：“你慌什么？那帮盗墓的也没死绝，你怕报仇没机会啊？”

　　“一次事儿，他就惊了，你下次能调啊？”曹江拧着眉毛问道。

　　“你长大脑了吗？你他妈差点折了，大勋比你更严重，他回去稍微一想，就会明白这事儿是你和我捅咕的！你他妈不找他，他都会找你，明白吗？”张伯伦摊着手掌说道。

　　曹江听到这话，没有再吭声。

　　……

　　长春，某33层大厦内。

　　“林军去公安医院了。”一个小伙冲着一个中年说道。

　　“二黑露了，我就知道林军肯定是从看守所出来了。”中年沉吟一下，随即缓缓说道：“要快走法律程序，判他！”


第535章 朋友二斌

　　周天和林军商量完以后的第二天。

　　延市，二斌的名车宴店内。

　　“坐，天哥。”二斌招呼着周天说道。

　　“好。”周天点了点头，随即坐在了沙发上。

　　“唰唰。”二斌冲下面的人摆了摆手，然后亲自摆弄着茶道说道：“军的事儿，我听说了，案子办到哪儿了？”

　　“检察院刚批捕，快签起诉了。”周天也没隐瞒，如实说道。

　　“按啥签的啊？”二斌停顿一下，随即将茶水放到了周天旁边。

　　“杀人。”

　　“……挺麻烦啊。”二斌一听这话，皱眉回道。

　　“是啊。”周天松了松领口，叹息一声回道：“他要干这事儿了，我也就尽人事，听天命了。但咱没干这事儿，咣当就给砸个杀人，这事儿他妈的憋屈啊！”

　　“有啥招没，我能帮上啥？”二斌稍微想了一下，随即主动问道。

　　“二斌，几次事儿以后，咱也不算是一般的朋友了。我也不瞒你，张伯伦那边，有个人在我这儿呢，我打听了一下，这个人好像是张伯伦老板身边的，你能不能出面帮忙沟通一下？”周天直接问道。

　　“……你要换啊？”二斌一点就透。

　　“那我没别的招了。”周天无奈的回了一句，随即喝了口茶水补充道：“二斌，这事儿让你掺和进来，确实不地道！但我和张伯伦肯定没办法坐在一个桌子上谈事儿，我也真是想不到，还有谁能在中间缓冲一下！”

　　“……天哥，融府康年最近弄的不错，如果锦上添花，那多我一个不多，少我一个不少。但雪中送炭，你才能看出来，咱是关系多薄，多厚的朋友。”二斌挠了挠鼻子，随即说道：“行，我给傻逼伦子打个电话，只要他能见我，那这事儿，我帮你。”

　　“麻烦了。”周天点头回道。

　　“呵呵，没事儿。”二斌龇牙一笑。

　　……

　　再过一天。

　　四平，南河露天烧烤。

　　二斌就自己一个人开着他那台卡宴抵达，随即将车扔在路边，下车就开始撸串。

　　十分钟以后。

　　张伯伦，疤瘌，开了一台商务到达。他俩下车以后，上面还坐着四五个人但没下来。

　　“我以为，你不能来呢，呵呵。”二斌笑着说了一句。

　　“唰！”

　　张伯伦坐在二斌对面，随即说道：“这段时间烂事儿比较多，挺久没吃烧烤了，你请客昂。”

　　“行！”二斌龇牙一笑，点头回道：“行。”

　　“来，给我点点串。”张伯伦说着叫过来老板，就开始点串。

　　“不是，二斌，我真他妈得说你两句。”疤瘌从到场以后，就斜眼看着二斌，脸一直黑着。

　　“……啊！你要说我啥啊？”二斌吃着羊肉串，笑着看向了疤瘌。

　　“我他妈发现，你有点分不清里外拐！”疤瘌点了根烟，双眼看着二斌，嘴里带着啷当，继续骂道：“你说，咱他妈的也算认识不少年了，当初你刚弄美规车的时候，求咱们，咱没少帮你吧？你说借钱，伯伦给没给你拿？咱别的不说，就你店刚开的时候，我们帮你在四平联系出去多少私车？你他妈挣了多少钱？是，现在林军好起来了，你和他交朋友也正常，毕竟你能从他那儿多捅咕出去几台车！但你妈了个逼的，这个也有远近吧？但我们两家整起来了以后，你马上就给他当狗腿子！别的不说，上回老四，管虎在你延市出事儿，你他妈就算不帮忙，那也该提前给我们打个电话吧？但你做了吗？二斌，你也算是有点段位的人了，咋地？大哥当够了，要他妈当马仔啊？”

　　二斌听着疤瘌的话，沉默数秒，随即撸了一口羊肉串，低头一笑说道：“你教育我啊？”

　　“我他妈是有点烦你。”疤瘌直言说道。

　　“疤瘌！你有一句话，说的挺对，朋友有远近，这话他妈的一点错都没有！”二斌扔掉铁钎子，随即靠在椅子上回应道：“咱们是朋友，但我他妈借你钱，你也没白借，利息，你跟那帮房贷的人，要的一样多！你为啥帮我卖车？因为你在中间能抠出来缝子钱！……我二斌这人，一是一，二是二，不管你在我这儿挣了多少钱，但你确实帮过我，所以，咱们是朋友！但朋友有操朋友的吗？！于亮给你们介绍的那帮人，你明知道，我他妈在中间担保，你不照样给黑了吗？”

　　“我黑你的了吗？”疤瘌皱眉喊了一嗓子，随即车里那几个人，拽门就走了下来，随即看着二斌骂道：“啥意思啊，斌哥？”

　　“呵呵！”二斌看向那几个人以后，顿时咧嘴一笑，随即自己一个人站起身，直接指着那帮人骂道：“操你妈的，我就这意思！小逼崽子，你有枪，还是有炮啊？”

　　“你妈……！”疤瘌蹭的一下就站起了身。

　　“……疤瘌，你跟我玩这个啊？”二斌单手插兜，皱眉回应道：“我确实开始玩车了，还他妈玩好车了！但你要说，你想在社会上欺负欺负我？那你看看，我他妈豪车后备箱里能装多少五连发就完了！”

　　“哎，干啥呢？坐下。”张伯伦冲着二斌和疤瘌叫了一声。

　　“操，这还坐啥了？！”二斌摆了摆手，随即看着张伯伦说道：“今天我来找你，你知道啥意思！那个人，在周天那儿！林军能出来，那个人回家，但林军出不来，那个人可能就麻烦了。”

　　“唰！”

　　张伯伦抬头看向二斌，随即说道：“你还真跟林军死抱一把了！”

　　“伯伦，朋友离你远了，你得先问问自己，这是为什么？！”二斌看着张伯伦扔下一句，随即转身就走。

　　那几个人站在马路牙子上，斜眼看着二斌。

　　“……你他妈滚远点，我车在吉林这一块，全他妈不挂牌子，撞死你……我直接返厂修，钱都不用掏！”二斌一巴掌推开对方领头的，随即开着卡宴，直接离去。

　　……

　　与此同时，看守所内，林军被提审，检查员直接把一份需要签字的文件推了过来。林军低头一看，上面写道。

　　起诉书！

　　罪名，指使杀人！

　　……

　　另外一头，周天在等二斌信的时候，突然接到了一个电话，随即转身去了卫生间。


第536章 是否交换？

　　四平，疤瘌住所。

　　“……人家把话说的挺明白了，林军只要出不来，那二黑肯定完犊子。多明显啊，咱找顶缸的换林军，那二黑就能回家。”疤瘌摸了摸脑袋，皱眉说道。

　　张伯伦插着手，翘着二郎腿，没吭声。

　　“伯伦，整到现在，老四没了，管虎进去了，而林军那边也被砸上了杀人！操，两家人身上都有伤，这是多大的过啊？”疤瘌点了根烟，语气很严肃的劝说道：“我把话放这儿，你如果让林军出来，那咱就是自己给自己找麻烦，因为这事儿没有和解的可能，他肯定往死弄你！而咱，绝对没有再圈住林军的机会……！”

　　张伯伦听到这话，心烦意乱，依旧没有吭声。

　　“我绝对不同意换林军。”疤瘌再次说道。

　　“那二黑呢？”张伯伦问了一句。

　　“……你说呢？”疤瘌直接反问。

　　聊到这儿，屋内一阵沉默。

　　“嘀铃铃！”

　　就在张伯伦皱眉沉思的功夫，桌面上的手机突然响起。

　　“喂？”张伯伦接了起来。

　　“……是我。”张伯良沉默半天，语气挺冷地说道。

　　“你有事儿啊？”张伯伦有些烦躁的问道。

　　“……能不能帮我个忙？”张伯良是硬着头皮打了这个电话。

　　“啥忙？”张伯伦停顿数秒，心里十分想挂电话，但最后还是主动问了一句。

　　“我在南华路整了个局子，赌博机刚弄下来，开了不到四十分钟，就不知道被哪个狗篮子点了……分局把我机器拉走……你给我打个招呼呗？”张伯良同样十分不想求他大哥，因为他知道张伯伦看不起自己！

　　人，最不愿意求的人，肯定是那个看不起自己的人！

　　“……你自己处理。”张伯伦听到他的话，顿时冰冷地回道。

　　“我的钱，全押在这批机器上了！”张伯良咬了咬牙，皱眉喝问道：“咱就是分开干了，那不是亲戚，也他妈是朋友吧？别的小兄弟，你他妈都能拉扯一把，为啥就对我这样呢？”

　　“你长大脑了吗？你啥身板啊，你他妈就要放局？一个萝卜一个坑，南华那边，从他妈的2000年就有人捅咕这玩应，你咣当一声进场，连个招呼都不跟人家打，人家他妈逼不点你点谁？你也快三十了，怎么屁事儿不懂呢？我告诉你，要不是因为你是我弟弟，你他妈就这么摆局，人家还用让分局拉你游戏机吗？找一帮流氓子，得全他妈给你砸了。”张伯伦心情十分烦躁的呵斥道：“我给你拿二十多万，你又从疤瘌那儿骗走三十万，这里外里五十多万，你他妈干点啥干不了，非得捅咕这破玩应？……你自己愿意作，那他妈就自己平事儿！我对你够意思了。”

　　说完，张伯伦直接挂断了电话。

　　“伯良啊？”疤瘌冲张伯伦问道。

　　“这个孩子啊，真他妈是没救了，跟我在一块这么长时间，一点长进都没有！”张伯伦喘了口粗气，随即回道：“明摆着，人家卖完他游戏机，把钱挣了，随后直接让分局给他‘店儿’扫黄了……这他还不明白怎么回事儿呢。”

　　“……唉。”疤瘌无语的叹了口气，随即问道：“真不管啊？”

　　“……！”张伯伦烦躁的点了根烟，最后摇头回道：“没事儿的时候，你跟南华那边放局的聊聊，让他把游戏机的钱，退给他吧。”

　　“二黑的事儿，咋弄？”疤瘌主动问道。

　　“你的意思我明白！但这事儿我自己做不了主。”张伯伦摇了摇头，随即回道：“你跟我去一趟长春，现在就走！”

　　“好！”疤瘌快速点了点头。

　　……

　　分局门口，张伯良坐在台阶上，无助的抽着烟，心情宛若吃屎了一般。此刻，他十分不明白，为啥自己小魄力“杠杠足”，但始终无法做到窜起呢？总是折在起步这一环节……

　　“操你妈，今天我经历的所有磨难，都是辉煌以后向人诉说的故事！”张伯良咬了咬牙，跳起来骂道：“我会好起来的！！张伯伦，你肯定看错我了！肯定的！！”

　　说完以后，张伯良踩灭烟头，随即拿着电话拨通了一个号码，一边走着，一边与对方聊了起来。

　　……

　　数个小时以后，长春某会所里。

　　一个青年面见了张伯伦和疤瘌。

　　“长话短说，周天要拿林军换二黑，让咱弄俩顶缸的。”张伯伦看着青年，皱眉说道。

　　“那你找我是啥意思呢？”青年停顿一下，笑着问道。

　　“我的意思，你不明白吗？”张伯伦直接问道。

　　“……！”青年眨了眨眼睛，随后喝了口茶水说道：“大哥，是不怎么能看上二黑！但二黑的身份你知道，他和大哥媳妇是……！”

　　“那到底，是行，还是不行？”张伯伦再次逼问了一句。

　　“呵呵，操！”青年一笑，随即挪了挪屁股，凑到张伯伦的旁边小声说道：“事儿你要办了，已经成定局了，大哥他能把你咋地？表面上掰了，暗地里，咱不还是这个关系吗？”

　　“……！”张伯伦陷入沉思。

　　“其实，你想明白一件事儿，就行了。”青年拍着张伯伦的腿说道：“二黑是司机，但大哥看不上他。”

　　“我明白了。”张伯伦直接点了点头。

　　“到现在，咱也不知道二黑吐没吐口，早完事儿，早利索。”青年补充了一句。

　　“林军那边怎么样？”张伯伦皱眉问道。

　　“案子到检察院了，快了，快了！”青年应道。

　　……

　　另外一头，珲春林场。

　　二黑被关在山上的水井房里，透过狭小的透气口，看着漆黑的天空，怔怔发呆。

　　“咣当！”

　　刘卫拎着一点吃的进来，直接扔在二黑身边说道：“吃点吧。”

　　“给根烟呗？”二黑看着刘卫，咬牙说道。

　　“……你说你图啥啊？！人家都鸡巴不管你，你在这儿坚持什么玩应呢？”刘卫想了一下，随即抽出一根烟扔给了二黑。

　　“……吃谁家的饭，记谁家的好。”二黑抽了口烟，惨笑着说道：“他不管我，那是他的问题，而我怂不怂，那是我的问题，是这个理不？”

　　刘卫无言以对。


第537章 一声大哥，我未负你！

　　三天后。

　　延市，融府康年。

　　方圆，张小乐，杜子腾，小岩，范勇等人都在。

　　“天叔去哪儿了？”杜子腾冲方圆问了一句。

　　“不知道，他给我打电话说，正跟军的法援聊着呢。”张小乐翘着二郎腿回道。

　　“这两天他就这一趟，那一趟的，都找不着人，跟法律援助联系啥玩应？那政府派的法律援助，就是走走过场，根本没用啊。”小岩也挺疑惑。

　　“……他有他要忙的，别瞎打听了。”方圆摆手回了一句。

　　话说到这里，众人没再吭声。

　　十分钟以后，天叔进了办公室，脸色蜡黄，看着精神状态很是一般。

　　“呼啦啦！”

　　众人见他进来，全都站起身。

　　“坐，坐。”天叔摆了摆手，随即坐在沙发上说道：“今天晚上，子腾，小岩，范勇，跟我出去一趟。”

　　“哎，好。”杜子腾点了点头。

　　众人很是拘谨，屋内气氛不那么轻松。

　　“说两句昂。”天叔沉吟一下，随即回道：“军进去了，家里最近事儿也挺多！但你们不用多想，我会尽最大努力去办！出问题了，有我在前面，我要没了，还有小乐，方圆，亮子。你们这些孩子，心里不用多想，事儿虽然挺难，但我相信，能挺过去！”

　　“……没事儿，天叔。二黑那个逼样的，都知道为谁而战，咱们这些人，你不用做心理辅导。”杜子腾龇牙说道。

　　“呵呵。”天叔看着众人笑了，随即指着杜子腾说道：“你他妈好像林军雇来的托儿！”

　　“毕竟是便宜姐夫。”杜子腾羞涩地回道。

　　“哈哈！”

　　众人善意一笑，气氛缓和了不少。

　　“行，不扯了，你们出去，我和方圆，小乐，单独聊几句。”天叔笑着冲众人摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　小一辈的关门离去，屋里只剩下天叔，方圆，还有张小乐。

　　“有事儿？”张小乐脸上没有了笑意，皱眉冲周天问道。

　　“……二黑没用了。”天叔长叹一声，坐在沙发上回道。

　　“你怎么知道？”张小乐不解的继续问道：“你听到啥信儿了？”

　　“这还用听到信吗？一猜就猜出来了。”天叔搓了搓手掌，继续说道：“二斌找张伯伦三天了，他到现在都没反馈，意思还不够明显吗？”

　　“操。”张小乐一听这话，也十分上火。

　　“唰。”周天看了一眼手表，随即回道：“军马上会打电话，咱等一会。”

　　十分钟以后，手机响起。

　　周天走到窗口，接起了电话。

　　“二黑没用了？”林军直接问道。

　　“你咋知道的？”

　　“检察院的流程已经走完，我今天接到开庭通知，明天开庭。”林军沉默了一下，张嘴回道。

　　“这么快？”

　　“今天是周日，要不可能今天他妈逼的就判我了。”林军感叹一声，继续说道：“你那边怎么样？”

　　“他要一百五。”周天直接回道。

　　“……！”林军沉默半晌，随即回道：“让方圆接触他，他要一百五，你给他两百，而且还得是现钱！”

　　“是套呢？”

　　“是套也钻了。”林军非常果断地回道。

　　“行，我知道了。”周天点了点头。

　　“那就这样。”林军停顿一下，直接挂断了手机。

　　打完电话以后，周天又和方圆，张小乐聊了一会，随即才分开。

　　……

　　晚上，八点四十左右。

　　延市二斌存放美规车的车库门口，周天率先下车，随即与二黑，杜子腾，小岩，范勇，一块走进了仓库。

　　仓库内部，全是新车散发的甲醛味道，而且相对潮湿。

　　“你领我来这儿干啥？”二黑身上有伤，所以脸上没有啥血色的冲周天问道。

　　“……二黑，我再给你个机会，你告诉我，杀小铎的那两个人到底折没折，我让你马上从这儿走出去。”周天背手说道。

　　“我操，钟振北把钢管插我肚子里，我他妈都没吐口！你把我领这儿来了，我就说了？”二黑一愣，撇嘴回道。

　　“坚持？”周天停顿一下又问。

　　“……要不，你再捅我一钢管？”二黑皱眉反问。

　　“往左转，有个后门，我不会琐，你从那儿能走，也就十来分钟，会有人来。”周天拍了拍二斌的肩膀，随即带人就走。

　　二黑站在原地呆愣，脸颊疑惑，没有吭声。

　　墙上挂着的老式石英钟在转动，时间一分一秒的过去，二黑看着空空荡荡的车库，似乎想明白了周天的话，似乎又没想明白！

　　周天说，后门是开着的，所以，二黑走过去推了一下，看见后门确实是开着的，而且外面没人，直通街道。

　　这时，二黑是可以走的，但他不知道为什么，选择了在仓库内等着！

　　时间过了不到十分钟！

　　“咚！”

　　外面突然传来，踹门声。

　　二黑一愣，随即迈步躲到了后门出口位置，站在墙后面，向正门口望去。

　　“咣当！”

　　又是一声脆响，正门被踹开，三个男子冲进屋内，他们手里拿着仿六四，快速在屋内扫了一眼。

　　二黑躲在墙后面看了一眼三人，随即瞬间认出了带队的那个，是曹江。虽然带着鸭舌帽和口罩，但二黑还是一眼就认出了他。

　　“妈的，人呢？明明看见进来了！”其中一个男子冲曹江说道。

　　“……找一找，快点。”曹江招呼了一声。

　　……

　　两分钟以后，曹江三人离去，二黑躲在正门街道旁边，亲眼看见曹江上了疤瘌的车，并且还说了一句：“有后门，周天可能惊了，带着二黑走了。”

　　树林子里，二黑盯着远处，目光呆愣，嘴里不停的叨咕着：“大哥，是让他们来救我的……一定是这样……！”

　　嘴上虽然这样说，但二黑心里真的认为曹江等人是来救自己的吗？

　　如果真是这样，他为啥没有跟着曹江等人一块走呢？而是躲在树林子里，双眼充斥着惊愕和惧怕的看着疤瘌，看着曹江他们！

　　周天放弃自己，为什么？

　　因为自己已经没用了……

　　那么曹江他们过来，又是为什么？

　　答案挺疼，无情的辜负了二黑结结实实挨的那一钢管！

　　……

　　另外一头，延市某酒吧门口，方圆拎着箱子走了进去，随即空手而出。他上车给周天发了个短信，上面写道：“妥！”

　　……

　　与此同时。

　　林军读了N遍起诉书，准备明天开庭。


第538章 开庭

　　第二日一早。

　　公安医院监道走廊内，管教喊道：“林军，收拾收拾，准备开庭！”

　　“报告，收到了。”林军在监管病房回应了一句。

　　早晨八点四十分。

　　管教将林军带出监管病房，随即坐上法警的面包车，抵达了市中级人民法院。

　　法院是早八点上班，一般第一审开庭都在早上九点左右，而林军等人的案子，就被安排在第一审。但林军抵达时，庭审还没开始，所以，他被暂放在候审室。那里周围全是铁栏杆，门口有法警和武警监督，想要跑出去，那简直没有任何可能。

　　剃着光头，带着镣铐，林军坐在候审室铁笼子里，面无表情，一声不吭。

　　在公安医院这段时间，林军见过太多的人，整天拿着起诉书冲管教问，自己会被判多久。而管教帮他们分析给出答案了以后，这帮人却像失去记忆了一般，没多一会，准还会不停的问！

　　为什么？

　　因为犯人的心里就是这样，不到最后判决下达那一刻，他们是无法安心的。整日活在惶恐与猜测当中，期望着，祈祷着，自己会被少判一点！

　　而林军呢？

　　他是不是也有这种惶恐？

　　答案是，肯定有！

　　因为再牛逼的心理素质，也抵不过等待别人判罚时的煎熬！

　　曾经光耀一时的刘汉，在已知自己必死时，却在开庭那一刻还是哭了，有必要吗？有人说他是忏悔，但此刻的林军却能猜出来他当时的心情。

　　他需要释放，因为等待判决的过程，太痛苦了……

　　……

　　“呼呼！”林军大喘了几口气，从衣服兜里掏出皱皱巴巴的烟卷，随即用火柴点燃。因为号里觉得火机太危险，怕出事儿，所以，一般都用火柴。

　　时间一分一秒的过去。

　　“咣当！”

　　就在即将开庭之时，候审房的房门突然被拽开，随即一个人影走了进来。林军一抬头，对上了庆杰布满红血丝的双眼。

　　“你怎么进来了？”林军皱眉问道。

　　“李英姬他爸找了法院的关系，我过来看看你，哥！”庆杰从号服里面缝的小兜里拿出一根烟卷，随即叼在嘴上说道：“哥，借个火儿！”

　　“……！”林军费力的从凳子上站起，随即隔着铁栏杆给庆杰用火柴点燃了烟卷。

　　二人相互对视一眼，狠狠裹了一口烟。

　　“哥，翻供吧！”庆杰低着头，突然说道。

　　“……为什么？”林军看着庆杰问道。

　　“我刚才和李英姬，小军，小崔，商量完了！”庆杰低着脑袋，咬牙说道：“人，是我杀的，三个都是！你在门口，没有进屋！英姬他们是从犯，只参与了打人！”

　　林军明白过来庆杰的意思，随即嘴角抽动，笑着问道：“逼崽子，我用你给我顶缸啊？”

　　“哥！我他妈没跟你开玩笑。这么做，案子能拉长一点，我是第一被告，天叔在外面帮你运作，你肯定折不了！最多……蹲一段时间。”庆杰急迫地回道。

　　“庆杰，你跟我为了啥啊？为了顶缸啊？”林军有些颤抖，眼圈发红的问道。

　　“刚开始，绝对是为了钱！……呵呵，现在也他妈是为了钱……但不绝对，你说呢，哥？”庆杰抬头看向了林军。

　　“……你这……小崽子……操，净能跟我整事儿。”林军眼眶含泪，抬起莫名抖动的手臂，从监狱栏杆内搂过庆杰的脖子，随即指着他的鼻子说道：“哥，不能用你！抽根烟……回去吧！”

　　“哥，你要没了，我最少砸个无期！都不在了，咱爹妈谁照顾啊？你要出去，他们能活的挺好！无期和死刑，对我来说……没啥区别！”庆杰摸着脑袋，轻轻说道：“在他妈的云南，我就该死了，但壮壮站在奈何桥上，把路堵住了，没让我过去……！”

　　“庆杰！你就记住一句话，我在外面，能带你们窜起来，我在里面，就能带你们走！”林军停顿一下，随即忍着眼泪，伸手拍着庆杰肩膀说道：“这段时间，我没白玩……在这里面，你能过来找我……可以了，知足了……不说了，回去吧。”

　　“哥！”

　　“回去吧！”林军转过身，皱眉吼道。

　　“行了，差不多了，开庭了。”法警推开门，先是小声喊了一句，随即拽着庆杰就往外面走。

　　……

　　当你从幼小，走到成熟，并且在这花花世界穿行而过时，你会不由自主得迷恋这里的一切。那种迷恋使你对百年以后的死亡弥漫出恐惧，也使你对身边的人或物更加的依依不舍。

　　庆杰已经成熟，不再是那个冲动，喊打喊杀的孩子了。

　　所以，在找林军之前，他的犹豫，彷徨，可想而知。

　　然而诸多往事，宛若电影一般略过。

　　是为了家庭也好，为了友情也罢，总之他来了，那么情感就到了。

　　林军低头在屋内把烟抽完，随即擦了擦猩红的眼睛，迈步跟法警走出了铁笼子。

　　……

　　开庭的场所，并不像电视里演的那样，没有硕大的庭审厅，更没有乌泱泱的观众。它就是一间不足三十平米的房间，十几个观审人的位置，看起来很接地气，因为这就是中法的基本庭审配备。

　　林军扫了一眼，发现自己的亲友并没来到，包括沈曼，张小乐，方圆。他知道，这是天叔没有告诉他们开庭时间。

　　审判长一通陈述词过后，冲林军问道：“犯罪嫌疑人，依次做一下最后陈述，每人三分钟时间。”

　　“我弃权。”林军低头回道。

　　“弃权！”

　　“弃权！”

　　“……！”

　　刘小军，李英姬，小崔，庆杰，分别低头说道。

　　“好，本庭宣判，全体起立。”审判长喊道。

　　“呼啦啦！”

　　李英姬的父母，连同家人，面无表情的站了起来，因为只有他们今天到场了。

　　……

　　四十分钟以后。

　　长春某大厦内，一个中年接到电话。

　　“判决下来了。”

　　“什么结果？”中年问道。

　　“林军判死，另外四个人，两个死缓，两个十五年。其中有那个李英姬，他爸找了不少关系。”

　　“好，我知道了。”中年点头挂断了手机，但他刚一抬头，就看见二黑推门走了进来。

　　……

　　与此同时，融府康年，周天单手插兜走到窗口，手里拿着电话冲刘润泽说道：“判决刚下，军儿一审判死。你约一下，我要再见见你爸。”

　　……

　　某农村，一座新坟旁边，一个中年低头点了根烟，双眼看着刚刻的墓碑，随即冲着后面的人说道：“他不是想报仇吗？行，我给他一个面对我的机会！……帮我联系联系，你那个朋友。”


第539章 公平

　　长春某大厦内。

　　老板看着走进来的二黑，愣了半天，随即问道：“你……你这是……！”

　　“呵呵。”二黑挠了挠脑袋，随即跟往常一样，拿着茶壶将老板的茶杯蓄满，最后低头说道：“钟振北插了我一钢管，但问我的话，我多一句都没说。呵呵，可能周天觉得我没用了，找了机会，就让我跑了。”

　　老板皱眉看着二黑，沉默半晌回应道：“我一直让伯伦，想办法接你出来。”

　　“……老板，我没说，你不想管我。”二黑一笑，直接把话挑明了。

　　“除了工作，你是我亲属。”老板转着笔，看着二黑继续说道：“你别想多了。”

　　“……呵呵，没有。”二黑摇了摇头，随即说道：“我身上还有点伤，怕你着急所以回来看看。”

　　“我让公司司机送你！”老板说着就拿起了电话。

　　“不麻烦了，下楼就是医院。”二黑摆了摆手，随即将老板屋内的垃圾桶收拾了一下，拎着垃圾袋就往外面走。

　　老板抱着肩膀，双眸盯着二黑背影，想了半天，张嘴叫了一句：“黑子，你还有话没说！”

　　二黑停顿一下，随即眼泪在眼圈的转过身，回头看着老板，委婉的应了一句：“跑之前，我看见张伯伦的人拿枪过来……但我没和他说话，他可能也没见我……各走各的了。”

　　老板听到这话，皱眉一愣。

　　“我走了。”二黑说完，用手抹了抹眼角，随即转身离去。

　　五秒以后。

　　“啪！”老板抓起座机，随即将电话拨打过去说道：“你来我办公室。”

　　不到三分钟，一个青年西装革履的走了进来。

　　“咋了？”青年问道。

　　“二黑回来了。”老板面无表情，插着手说道。

　　“……！”青年听到这话，懵逼起码五秒，随即皱眉问道：“他……他是怎么回来的？”

　　“来，你过来。”老板伸出手臂勾了勾手，低声叫道：“过来，来！”

　　青年停顿一下，迈步走了过去。

　　“啪！”

　　老板坐在办公桌上，一个嘴巴子抽的青年一趔趄，随即抽着电子烟问道：“你搞的鬼？”

　　“我……我没有啊！”青年迈步再次站在挨嘴巴子的位置，随即脸蛋子红肿地回道。

　　“张伯伦的人拿枪去找二黑，但二黑却躲了他！为啥？”老板眯眼看着青年，随即指着他说道：“没有你的授意，张伯伦敢这么做吗？”

　　青年沉吟半晌，随即低头说道：“我是觉得……二黑给你开车，你有些事儿不方便……他回来也行，不回来……！”

　　“一件事儿，我不说话，你就敢授意其他人办了。那你权利挺大啊？我看，我坐不坐这儿，已经意义不大了，要不，你上来？”老板面无表情的冲青年说道。

　　“大哥，你要这么说，那是想让我死啊。”青年意识到了问题的严重性。

　　“……晚上把脸洗洗，对着镜子，问问你自己是谁。”老板摆手说道：“出去。”

　　青年稍作停顿，随即转身就走。

　　“让张伯伦给二黑打个电话，心里的问题解决不了，但表面上得过去。”老板思考一下，皱眉补充道。

　　“好！”青年点了点头。

　　……

　　四平，新巴黎酒店，已经数月未在公开场合露面的张伯伦，以过生日为由，请了不少宾客到场。

　　贵宾包房，张伯伦这一桌。

　　“伦子，林军判了？”有朋友问道。

　　“呵呵，好像是吧。”张伯伦抽着烟，轻声回道。

　　“牛逼啊！”

　　屋内十来个人，顿时笑着冲张伯伦打趣道。

　　“林军是个鸡巴，他刚来吉林多长时间？！这边的情况，他又能知道多少？”疤瘌撇了撇嘴，皱眉说道：“借俩逼钱，整个酒店，就他妈不知道咋嘚瑟好了！废品收购，那是多大的油水？他说，他想干，就鸡巴能干啊？扯犊子，操！”

　　“呵呵，是！”

　　“那对呗，咱自己家这边的人，都他妈的没吃饱呢，还能让他撑着走啊？”

　　“……！”

　　众人开始出声附和。

　　“哎，不能这么说，咱干咱的，他弄他的，人家判两天也好，判死刑也好，那跟我都没啥关系。”张伯伦笑着冲疤瘌说了一句，随即补充道：“……今天找大家来，我也不藏着掖着，废品收购，我肯定接着弄！你们呢，要觉得我张伯伦还行，那遇到事儿就多帮衬帮衬！这年头，一个人玩不转，有钱大家都沾巴沾巴。”

　　众人来之前，就知道张伯伦是这个意思，所以也没推诿，纷纷点头回应。

　　十分钟以后，张伯伦找了借口，去了厕所，疤瘌迈步跟了进去。

　　“看见没，这帮逼养的，全是随风倒！你好了，咋地都行；你不好了，大街上碰见，他都不认识你。”疤瘌一边撒尿，一边冲张伯伦说道：“跟林军玩这一把，废品收购这块，基本没人敢碰了。”

　　“……林军判死，魏言那边基本也就老实了。”张伯伦挠了挠鼻子，继续说道：“联系联系他，我再和他谈谈。”

　　“妥了！”疤瘌缓缓点了点头。

　　……

　　长春。

　　二黑回来以后，就去了医院，伤口刚处理完，不少听到信儿的朋友，就过来看望。二黑与这帮人扯了一会，天就黑了。

　　晚上，病房内只剩下二黑一个发小，他也是在公司工作的。

　　“……二黑，你这事儿，大老板咋说了？”发小问道。

　　“……没说啥啊！”二黑低着头，轻声回道。

　　“他啥都没说啊？”发小皱眉又问。

　　“咋地？”二黑抬头盯住了发小。

　　“多鸡巴明显的事儿啊？我都看明白了，大老板能没看明白？”发小撇着嘴，小声说道：“操他妈的，张伯伦啥意思，你还不知道吗？！我跟你说，大老板这事儿干的不够服众。你二黑就是啥逼能耐都没有，那也苦哈哈给他干了这么多年。操，你现在就是认个干爹，那这一声干爹，也不能白叫吧？张伯伦想他妈弄了你，回头大老板就一句，我啥都不知道，这事儿就完了？操！”

　　“别说这些。”二黑烦躁的摆了摆手。

　　“……二黑啊！司机让你干算他妈的白瞎了。”发小叹息一声，摇了摇头。

　　……

　　二人就在聊着的时候，医院楼下，一台私家车停滞。

　　“他就在这儿住院呢，你等着，我上去跟他聊聊。”一个中年冲同伴扔下一句，随即推门就走了。


第540章 二审

　　第二日，晚。

　　刘润泽的父亲，乘坐自己的专车进了长春市区，他此次前来，一是谢恩，二是亲近亲近自己在省里的关系。

　　见面地点，是长春香格里拉酒店，刘市长和秘书在主做日本料理的包房内，等了不到二十分钟，省里某大佬登场，随行人员也就是一个秘书。

　　四人盘腿坐在榻榻米上，一边喝着茶，一边聊了起来。

　　“……上任通知到了吧？”省内大佬随口冲刘市长问道。

　　“恩，已经接到通知了。”刘市长点了点头。

　　“……青年湖那个项目，你要认真一点，你做好了，我也有话说。”省内大佬点到为止。

　　“其实交替工作早都开始了，这个项目，是我的基石，您放心。”刘市长连连点头。

　　就这样，刘市长等四人在包房内，轻声交谈了起来。一个面授省内变动，一个拍着胸脯立下军令状，双方关系非常稳固，所以，谈话时少了点委婉，多了点直白。

　　双方大概在包房内停留四十分钟，随即省内大佬准备离去，而这时刘市长思考再三，突然说了一句：“领导，还有个事儿。”

　　“怎么了？”

　　“……您费心，看看这个。”刘市长轻声说了一句，随即秘书直接把一个文件袋推了过去。

　　省内大佬扫了一眼刘市长，随即解开档案袋，粗略的扫了起来。

　　两分钟后。

　　“……往这事儿上面沾，不太理智啊。”省内大佬将文件袋放在了桌子上。

　　“原本不想碰，但现在有变化。”刘市长思考了一下，继续说道：“融资并不难，但想找到合适的人不容易，领导，我和他聊过几次，小朋友挺靠谱的。”

　　“有把握吗？”省内大佬指着档案袋说道。

　　“搞他的是长春的圈子，我要说话，那肯定没把握，呵呵。”刘市长一笑。

　　省内大佬喝了口茶水，没吭声。

　　……

　　另外一头。

　　疤瘌托人联系上了魏言后，与他进行了通话。

　　“……老魏，咋样啊？”疤瘌问道。

　　“有事儿，你就说事儿。”魏言直白回道。

　　“……那我就明说了！林军现在都鸡巴没了，伯伦要跟你谈谈废品收购的事儿，有时间吗？出来坐坐？”疤瘌直白问道。

　　“……！”魏言没有吭声。

　　“大哥，谁死了，你不都得活着吗？你和弟弟关系好，感情深，但我他妈和老四，管虎，也不是一般的感情啊！”疤瘌停顿一下，皱眉劝道：“他们一个死了，一个进去了，我能咋整？我能喝点耗子药跟他一块走吗？有点幼稚吧？”

　　“……！”魏言还是没说话。

　　“你说，就这个废品收购的事儿，咱都扯多长时间了？你觉得，你吃亏了，但我们没损失吗？”疤瘌长叹一声，缓缓说道：“我是觉得，你是买卖人，咱们也是。大家整起来，是为了钱，但现在结果明朗了，你再坚持还有意思吗？弄你弟弟的曹彬，连骨灰都没拉回家，他也死得其所了，咱差不多，就行了呗？你说呢？”

　　“……我要不同意呢？”

　　“魏言，你比林军咋样？！”疤瘌直接问道。

　　“……疤瘌，你们这帮人，早晚是要完犊子的！”魏言咬了咬牙骂道：“人在做，天在看，今天林军不行，但明天一定有行的。”

　　“咱就说，今天的事儿。”

　　“……你让张伯伦联系我吧。”魏言沉默足足六七秒，随即扔下一句，挂断了电话。

　　……

　　与此同时，长春公安医院。

　　“林军！”

　　“报告，到！”

　　“门口等着，准备提审。”管教在监道内喊了一声。

　　“哎，你不是已经判完了吗？咋还提审呢？”旁边一个病号房的犯人，无聊的冲林军问道。

　　“……你不知道，我枪杀拉登的事儿还没审完呢！”林军随口回道。

　　“净鸡巴扯犊子。”对门的犯人，翻了翻白眼，随即喊道：“你回来给我整两盒烟昂！我断货了……！”

　　“妥了。”林军点了点头，随即被管教提了出去。

　　……

　　十分钟以后，接见室。

　　“我是你的新律师，我叫郑伟。”

　　“你好郑律师。”林军点了点头。

　　“做好二审准备，我给你写了点材料，你回去背背。”律师拿起公文包，随即将里面的资料推给林军，继续嘱咐道：“口供与之前的不一样，所以检察院会对你进行特别审讯，有可能会拿话炸你，但你别哆嗦，按照事实陈述清楚就行。”

　　“外面啥样了？”林军一边低头看着资料，一边问道。

　　“撕起来了。”律师随口回了一句。

　　“帮我按个电话，给周天。”林军依旧低头看着资料回道。

　　“冲着公文包说就行，进来之前，电话就通了。”律师喝着自带的咖啡，轻声回道。

　　“天叔？叫一声！”林军冲着公文包，轻声喊道。

　　“叫你爹篮子，有事儿说事儿，操。”周天的声音从公文包内传来。

　　“……我一开完庭，张伯伦肯定接到信了，他现在心里得嘎嘎托底。你这样，先找魏……！”林军坐在吊灯底下，双眼看着资料，嘴唇不停的对着公文包讲话。

　　……

　　夜晚，玉龙雪山。

　　一个青年穿着冲锋衣，背着双肩包，自己一个人从蜿蜒的进山小路往下走。

　　这是他旅行的最后一站，因为这里曾被人传说，是爱情的起点，亦是终点。

　　到了山下，他木然回首凝望，满面沧桑的脸颊，对着那山顶飘飞的雪花，轻声呢喃道：“走完了，该忘了……！”

　　“滴滴！”

　　信号突现，青年接到了一条短信，上面写道：“回家！”

　　……

　　与此同时，珲春某山林脚下，一台A4静静停在路边等待。

　　直至深夜，远处大灯泛起，异常明亮。

　　“来了。”A4副驾驶的胖子扔点烟头，推门直接走了出去。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　对面车辆停滞，七八个人弯腰下车，领头一人走过来，冲胖子伸手说道：“……你好！”

　　“……感谢了。”胖子停顿数秒，拍了拍领头这人的肩膀。

　　“感谢就不说了，没有你们，我照样会来。”领头这人实在地回道。


第541章 启赃，两具烂尸。

　　林军入狱以后，魏言人就走了，而他这么做其实也是为了保护自己，在躲张伯伦。原本，魏言也在观望，呆在外地静等结果，但林军这边操作失败已经被判刑，那么他自己在坚持下去也没有意思，因为林军没了，他肯定跟张伯伦玩不了。

　　从疤瘌第一次给张伯伦打电话以后，十天时间匆匆而过。

　　黑龙江省佳木斯市，晚五点多钟。

　　某即将拆迁的棚户区附近，魏言背手站在一处破旧工厂院内，扭头看着一个中年问道：“这都快拆了啊？能行吗？”

　　“就是个口号而已，这从三年前就张罗着要拆，但三年时间过去了，啥都没变。”中年拿着车钥匙，随口回道：“拆肯定是拆，但起码得过两三年，市里换主要领导的时候吧，估计这地方，是给接岗的人留着的‘主要项目’！”

　　“……啊。”魏言点了点头，随即说道：“这地皮值多少钱，对我来说意义不大。主要是我这个废品收购，讲究个长期孕养，这地方刚养熟就搬迁，容易丢客户。”

　　“那都没事儿，这边地方不大，以你的规模，走到哪儿，他们都能记住。”中年笑着补充了一句。

　　“行，那就这么订了。”魏言点了点头，再次扫了一眼小院说道：“让对方签合同吧。”

　　“好，我联系联系。”中年点头。

　　“麻烦了。”魏言客气了一句。

　　“都是朋友，一个电话的事儿。”中年龇牙笑着摆了摆手。

　　……

　　魏言选好地点以后，当天晚上和中年一块吃了顿饭，而等他回到住所的时候，张伯伦的电话就打了进来。

　　“怎么样？差不多了吧？”张伯伦直言问道。

　　“要谈可以，你来佳木斯吧。”魏言沉默一下，快速说道。

　　“……在家里不能聊啊？”张伯伦一愣，皱眉问道。

　　“你把我撵走了，我总得吃饭吧？这边我也有事儿，扔不下，你要谈就过来，要么，你就等我回去。”魏言烦躁地回道。

　　“去就能订下来吗？”张伯伦现在最不愿意的就是等，因为早谈下来，事儿就早早定局了。

　　“带着钱吧。”魏言扔下了一句。

　　“你等我电话。”

　　二人聊到这里，就挂断了手机。

　　……

　　四平。

　　“他怎么说？”疤瘌快速冲张伯伦问道。

　　“……让我去佳木斯，可能在家里谈，怕我弄他。”张伯伦翘着二郎腿回道。

　　“也能理解，林军出不来了，他心里也没谱，呵呵。”疤瘌点了点头。

　　“……两个方案，第一，我花全价，把魏言手里的存货，厂面，全买来，彻底把他踢出废品收购。第二，我让魏言成立个正式公司，然后我注资入股，持百分之五十一股份，跟他整合作关系。”张伯伦想了一下，快速说道。

　　“有啥区别啊？”疤瘌愣了一下。

　　“区别大了，我要买他的存货和厂面，那我兜里的子弹，基本就全打空了，咱手里也没啥钱了，所以，代价挺大。”张伯伦点了根烟，继续补充道：“但如果我要注资持股，那这钱就能减一半。三两年，我能把一毛钱不花，把魏言踢出去！你说那个好？”

　　“操，林军从李瘸子哪儿抢林场，不就这么干的吗？当然第二个好了。”疤瘌毫不犹豫的回了一句，随即继续补充道：“但魏言也不傻，你这么干，他能同意吗？”

　　“妈了个逼的，林军都没了，他还是啥？”张伯伦晃动了一下脖子，继续说道：“你告诉曹江，晚上他收拾收拾，咱去一趟佳木斯。我谈不了，让曹江跟他谈。”

　　“这么整就鸡巴对了！反正也撕破脸了，谁给谁留一线生机，谁是傻逼！”疤瘌完全赞同地说道。

　　……

　　与此同时，延市某酒吧内，二楼。

　　方圆体态放松的坐在卡台内，等待了将近二十分钟后，一个人影坐在了他对面。

　　“还有事啊？”人影皱眉问道。

　　“服务员，再给我加一杯橙汁。”方圆打了个指响，随即冲着人影说道：“你还得帮我个忙！”

　　“我不跟你说了吗？上次咱俩见完面以后，你不认识我，我也不认识你，互相都别骚扰！”人影点了根烟，语气不耐烦地回道。

　　“……你那个钱，够花吗？”方圆笑着问道。

　　对方听到这话，立即沉默不语。

　　“……你接个电话。”方圆直接把手机推了过去。

　　人影沉默数秒，随即伸手抓起了方圆手机。

　　“喂，我是林军。”

　　“……！”人影沉默半晌，笑着骂道：“操，在里面还能打电话。”

　　“呵呵，有两个朋友，愿意帮忙而已。”林军一笑，直接说道：“……还是那个价格，你帮我找个东西。”

　　“……！”人影陷入沉默。

　　……

　　与此同时，四平，鑫阳里大铁架子。

　　“嗡嗡。”

　　两台挂着公安LOGO的SUV，和一台面包车，顺着泥泞的坡路，缓缓行驶到大铁架子下面停滞。

　　“咣当，咣当……！”

　　三台车车门同时被推开，呼啦啦将近二十人走了下来，随即领头一名刑警戴上手套喊道：“来，把资料拿来，确定区域。”

　　领头刑警招呼完以后，众人拿出工具，就开始顺着资料给出的信息，圈定挖掘地点。

　　十分钟以后，一个大坑出现在众人面前，坑里有两具腐烂的尸体，还有一个已经被耗子当零食啃过的帆布袋子。

　　“彭彭！”

　　两个法医从外侧跳进坑内，随即喊道：“对上了。”

　　“死亡时间能确定吗？”带队刑警问道。

　　“没设备，高度腐烂，不好说。但拉回去，给我一个小时，就能确定。”法医张嘴回道。

　　“拍照吧。”带队刑警点了点头。

　　说完以后，另外两个法医拿着相机，也进入了坑内，开始拍照留底。

　　……

　　第二日，早上九点。

　　“我疯疯又颠颠，好像大彪，有万种的委屈，付之一笑，我一下底，一下高，摇摇晃晃不肯倒……！”李英姬拿着号里的胡夹儿，一边薅着腋毛，一边神经病一样的哼着。

　　“我他妈看你也是快疯了。”管教站在监拦骂了一句，随即说道：“门口撅着，检查院复审！”

　　“啊？？？”李英姬顿时懵逼，他愣了半天后，蹭的一下蹦起来问道：“我们谁上诉了？！”

　　……

　　另外一头，张伯伦团队走上高速，直奔佳木斯，行程非常隐秘。


第542章 无从下手的张伯伦

　　当晚，张伯伦等人开车抵达佳木斯，并且住进了疤瘌一个朋友在这儿开的快捷宾馆。

　　简单吃了口饭后，疤瘌冲张伯伦主动问了一句：“咱们到了，用跟魏言打个招呼吗？”

　　“今天晚上肯定谈不了了，提前告诉他没意义，明天再说。”张伯伦看了一眼手表，随即快速回道。

　　“好。”疤瘌点了点头。

　　……

　　与此同时，四平某高档住宅小区的房间内。

　　“……大哥，我真不知道老董去哪儿了。黑山藏獒厂黄了以后，我家老董就跟张伯伦没啥走动了。”一个妇女领着孩子，站在墙角说道。

　　“别鸡巴扯淡，老董这些年一直给张伯伦管账，他知道的那么多，张伯伦能说不用他，就不用他吗？”一个胖子穿着T恤，隐约露出腰间缠着的纱布，双手背着皱眉问道。

　　“……大哥，我就一家庭主妇，你问我这些事儿，我都不知道，老董也不可能跟我说啊。”妇女看着胖子后面的三四个青年，脚步往后退了退回道。

　　“我跟你家老董没过节，你帮我个忙，给老董打个电话行不？”胖子沉吟数秒，随即轻声问道。

　　“……！”妇女低着头没吭声。

　　“刷！”黑洞洞的仿六四枪口，直接定在了妇女的脑袋上，持枪青年简洁地问道：“你他妈打不打？”

　　……

　　佳木斯市，宾馆内。

　　张伯伦，疤瘌等人全部回屋休息，而随行财务老董与曹江一个兄弟住在一屋，此刻他洗完澡，已经要睡了。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，老董电话响起，他皱眉扫了一眼，随即接起来问道：“咋了，媳妇？”

　　“你在哪儿呢？”媳妇非常直接的问道。

　　“我在宾馆呢，咋了？”老董摘下眼镜，皱眉问了一句。

　　“扯犊子，你是不是在外面嘚瑟呢？”媳妇言语挺冷，态度强硬的再问。

　　“你快别扯淡了，我出来办事儿，能扯啥犊子？”老董烦躁地回道。

　　“你是不是跟他们又上歌厅找骚娘们去了？”媳妇刨根问底。

　　“……别扯淡，你是不是闲着了？我不告诉你，我跟大哥出差了吗？”

　　“你在酒店呢，是不？”

　　“对，咋了？”

　　“你把酒店前台电话给我，马上，我打过去问问，我看你在哪个酒店！”媳妇不依不饶的继续追问。

　　“……别闹了，行吗？”老董十分无语地回道。

　　“你他妈快点的，别惹我生气。”媳妇有点胡搅蛮缠了。

　　“操，你别作，行不行？我真没嘚瑟，真在酒店呢！”

　　“那你把前台电话告诉我。”

　　“……你别问了，伦哥特意嘱咐，不让下面的人，把地址给别人说！”老董坚决地回道。

　　“你们他妈的是军统啊？！正常做买卖，还瞒着家里人？别跟我扯犊子，啥事儿都往老板身上拽！你赶紧告诉我！要不，别说我跟你翻脸。”媳妇咆哮着骂道。

　　“……你他妈的就是吃错药了！我告诉你，不能说，就是不能说！伦哥特意嘱咐过这事儿，万一他妈的出事儿了，我吃不了兜着走！你爱咋地，咋地吧！”老董皱眉骂了一句，随即直接挂断了电话。

　　“你媳妇啊？”曹江的兄弟问道。

　　“嗯，有点他妈的要更年期了。”老董把电话直接关机，随即蒙上被子继续睡觉。

　　……

　　四平，高档住宅小区内。

　　老董媳妇挂断电话，直接看着腰缠纱布的胖子说道：“大兄弟，你看我电话也打了，话也照你交代的做了，但老董就是不说，那我真没招了！”

　　腰缠纱布的胖子，皱眉停顿两秒，随即指着妇女嘱咐道：“你记住，今天的事儿要露了，张伯伦只要不让人二十四小时看着你，那你肯定有麻烦！”

　　“大兄弟，嫂子不傻，不掺和你们这些事儿。”妇女非常明白事儿的点了点头。

　　“老董这些年跟着张伯伦没少藏钱，你家在新开发的红河小区还有两处房子，你不过分，张伯伦就永远不会知道。”腰缠纱布的胖子，再次扔下一句话，随后带人离去。

　　……

　　二十分钟以后，腰缠纱布的胖子带人下楼，并且拨通了一个电话。

　　“喂？”

　　“是我，二黑。”缠着纱布的胖子直接说道。

　　“怎么样？”对方快速问道。

　　“圈不住，张伯伦知道你在外面，所以，这次去佳木斯非常小心。我找了他财务的媳妇，用话套，财务根本不吐口。”二黑挠着鼻子说道。

　　“想想办法啊，找不到张伯伦，你这仇咋报啊？还等着你老板给你主持公道啊？”对方皱眉反问道。

　　“……我再试试吧。”二黑思考了一下，随即嘱咐道：“我和你肯定不算是朋友。不管张伯伦啥结果，咱俩都鸡巴玩不到一块去，你也不用想着，拿我帮你的事儿威胁我！你要真这么做，我跟老板直接坦白。”

　　“张伯伦是篮子，我不是。”对方扔下一句，随即嘱咐道：“消息要尽快。”

　　“……我尽力。”二黑点了点头，直接挂断了手机。

　　……

　　第二天一早。

　　公安医院监道内。

　　“林军，门口呆着，提审！”管教李开喊了一句。

　　“好叻！”林军大声回了一句。

　　“不是，你咋天天鸡巴提审呢？”对门的犯人，羡慕嫉妒恨的冲林军问道。

　　“……闲着也是闲着，瞎鸡巴提呗！”林军随口回道。

　　“回来帮我带两盒烟昂！”对门的犯人又嘱咐了一句。

　　“呵呵，行！”林军点头。

　　五分钟以后，林军被提审拽了出去，而对门的犯人，摇头撇嘴嘀咕着：“操，你就一天提审一百回，该判死刑，不还是死刑吗？！哎，挺好个人，你说你咋得罪他了！”

　　……

　　与此同时，佳木斯市。

　　早晨起来以后，张伯伦冲疤瘌说道：“给魏言打电话，约晚上八点半，乌兰山温泉。”

　　“妥了。”

　　疤瘌点头，随即拿起电话给魏言打了一个。双方聊了不到五分钟，最后约定晚上八点半在乌兰山温泉，敲定合同细节，并且进行第一次打款。


第543章 暗战

　　当晚，八点半，乌兰山温泉酒店大厅。

　　魏言面无表情的坐在沙发上静静等待，而服务员走过来问道：“先生，套票吗？”

　　“不用，我等人，谢谢。”魏言低头扫了一眼手表，随即烦躁的摆了摆手。

　　“……好，我给您倒杯水！”服务员客气的回了一句，然后转身离去。

　　“操，还不来？”魏言看见时间已过，心情略微有点焦躁。

　　“刷！”

　　就在这时，一个戴鸭舌帽的青年，快步从酒店卫生间走出来，随即到了魏言面前问道：“大哥，等合同呢？”

　　魏言抬头，直接问道：“张伯伦呢？”

　　“换个地方说，行吗？”青年低头问道。

　　“扯淡呢？不约的就是这儿吗？”魏言站起来回道。

　　“……真想谈，在哪儿不一样呢？”青年双手插兜，看着魏言问道：“走不走？”

　　“妈了个逼的，没有骑虎的胆儿，还非要啃虎骨。”魏言咬了咬牙，继续说道：“张伯伦，真是越混越回去了。”

　　青年看着魏言没有吭声。

　　“刷！”魏言停顿一下，随即迈步向外面赶去，而那个青年自然快步跟上。

　　……

　　五分钟以后，魏言在停车场跟青年上车，二人相互对视一眼，青年说道：“伯伦大哥说，林军判了，但周天和融府那帮人还在！所以，小心一点，对大家都好。”

　　“什么意思？”

　　“啪嗒！”青年直接掏出手枪顶在魏言腰上，随即直言说道：“不好意思，我得翻翻你身上！”

　　“……！”魏言拧着眉毛，坐在原位没动。

　　再过几分钟，魏言的手机被下，随即被青年关机藏在了街边垃圾桶下面。而魏言几乎全身被摸了一遍，这才让青年带走。

　　……

　　另外一头，疤瘌朋友的宾馆内。

　　“咣当！”曹江推开张伯伦的房门，随即说道：“我的人有信了，魏言已经在路上了。”

　　“稳妥吗？”张伯伦抬头问道。

　　“业余的质疑专业的？”曹江撇嘴回了一句。“上车的，就魏言一个人，后面绝对没人跟着。”

　　“叫上老董，咱们走。”张伯伦听到这话，直接站起了身。

　　“好。”疤瘌点了点头，随即拢了拢人，直接就跟张伯伦下楼了。

　　十几分钟以后，张伯伦，疤瘌，曹江等人，一共开了两台车，随即去往预定地点。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，道路对面一台老款尼桑车内，一个青年看着张伯伦等人离开后，随即扔掉烟头，直接推开车门，大摇大摆的冲着宾馆内走去。

　　穿过街道，青年拿着车钥匙进了宾馆，随即直接喊道：“权哥在吗？”

　　“你是？”

　　“你告诉他，我叫张伯良，他认识我。”

　　“好的。”

　　服务员点了点头，拿起对讲机喊道：“权哥，您朋友来了，他说他叫张伯良。”

　　没用五分钟，在楼上打麻将的老板权哥，迈着大步走了下来，随即挺惊讶地问道：“小良子，你怎么来了？”

　　“哎呀，帮忙跑腿呗。”张伯良随口回了一句。

　　“那我这两天咋没看见你呢？”权哥一愣。

　　“……我今天下午刚到，一直在外面跑事儿来着。操他妈的，这跑长途太鸡巴累了。”张伯良应付了一句，继续说道：“那啥，你把我哥房卡给我，他刚走，有点东西忘拿了，打电话让我过来取。”

　　“行！”权哥点了点头，直接冲吧台喊道：“把伯伦那个房的房卡拿出来。”

　　“就是这个。”服务员低头在抽屉里翻找一下，随即将房卡递给了张伯良。

　　“那啥，不说了昂，权哥，我哥还在那边等着我呢，我得把东西给他送去。”张伯良语气匆忙的冲权哥打了声招呼，随即迈步就往楼上走。

　　“完事儿回来坐坐。”权哥喊了一句。

　　“好叻。”张伯良一边往楼上跑，一边大声回道。

　　“这孩子，脸咋整的跟得尿毒症了似的。”权哥摇了摇头，就再次回到房间打麻将。

　　……

　　楼上，包房内，张伯良用门卡打开了房门，随即进屋就开始翻找了起来。但他足足找了能有将近十分钟，也没有找到想要拿的东西。

　　“操他妈的，这哪儿有黑色的皮包啊？”张伯良心情高度紧张，再加上动作幅度较大，所以，弄的满头都是汗水。

　　停顿数秒，张伯良又把卫生间，床底啊翻了一遍，但还是没找到想要拿的东西。最后，他走到门口，掏出电话，直接拨通了过去。

　　“喂？”楼下车内，一个中年男子，接起电话回了一句。

　　“……你们到底打没打听明白？！屋里根本就没有一个黑色的皮包，你不说它肯定在屋里吗？”张伯良擦着额头汗水回道。

　　“你仔细找了吗？”中年问道。

　　“我他妈就差给脑瓜子塞坐便里找了。”张伯良皱眉回道：“屋里肯定是没有！我必须得走了，要不，谁突然回来，碰上我，我他妈就麻烦了。”张伯良皱眉回道。

　　“行，那你走吧。”中年应了一声。

　　“事儿没成，但钱可不能变！给我的，我也不会退给你。”张伯良打着预防针说道。

　　“……你回来再说，我在延市等你。”中年看着对面张伯良所在的宾馆，轻声回道。

　　“行！”张伯良说完，直接挂断了电话，并且嘀咕道：“这帮傻逼，就这样的还鸡巴混社会呢！我操，这不白给我送钱吗。”

　　一边嘀咕着，张伯良一边快步下楼，两分钟以后，他拿着尼桑车钥匙，准备迈步上车。

　　“啪，啪！”

　　张伯良刚要拽开车门，突然感觉后背被硬物顶住。他猛然回头，看见有两人站在后面，并且手里都端着五连发！

　　“我……我操……你们啥意思？”直到此刻，张伯良还是没有反应过来。

　　“真他妈以为，是让你偷包啊？！”其中一个生面孔中年，直接撸动枪栓。

　　“你们……他妈的，想通过我……找到张伯伦……！”此刻，张伯良终于明白了过来。

　　“两百万，够换两条钢腿了！”中年眯眼看向张伯良，直接扣动了扳机。

　　“亢，亢亢！”

　　三声枪响，响彻街道，张伯良双腿像是被锤子重砸，膝盖以下变形的弯曲了起来。

　　远处，一台A4车内，周天皱眉说道：“这个酒店没人了，张伯伦没后手了，告诉那边，怼吧！”

　　话音刚落，A4扬长而去。

　　……

　　另外一头，佳木斯市郊某工厂院内。

　　张伯伦，疤瘌，曹江等人全部到位，而魏言从青年的车上也走了下来。

　　“……赢了呗？”魏言歪脖看着张伯伦问道。

　　“没赢吗？”张伯伦背手反问道。

　　二人对视，魏言突然咧嘴一笑。

　　“轰轰！”

　　远处尘土飞扬，一排车队，蜂拥而来。

　　“咣当！”

　　领头的陆地巡洋舰车门弹开，一个青年迈步跳了下来，声若洪钟地喊道：“……伦子！！跪地下，让我看看你有多高！”

　　“刷！”

　　张伯伦猛然回头，随即不可思议地喊道：“林军！！”

　　“操你妈，曹江！你不找我吗？！在哪儿呢？吱个声！”大勋紧随其后下车，枪口挑起，直接点了三枪。


第544章 众叛亲离

　　大勋的枪声泛起后，曹江转过身体，直接就要拔出手枪。

　　“咣当！”

　　小博端着一米多长的自制喷子，领着自家六七个人，直接冲了下来，随即挡在了大勋身前。

　　“刷刷！”

　　与此同时，车内早都针对好曹江的两把仿六四，直接对准了他的身体。持枪人分别是，波波和大汉。

　　“给我跪下，操你妈的！”大汉怒骂一声直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪声响起，曹江肩膀爆起血雾，而身体直接向后趔趄，但他同时也掏出了仿六四，并且抬枪就打！

　　两伙亡命徒，相距不足十米远后，直接开枪搂火！

　　“亢亢亢亢……！”

　　一连串枪声暴击，宛若过年一般响起，子弹在双方人群中穿梭。枪响之时，树上燕雀惊飞；枪静之后，大勋这方在穿着劣质防弹衣的情况下，还倒下两人。而对伙的曹江站在最前面，直接被干的跪在了地上！

　　事情发生的极快，就一眨眼的功夫，枪响，枪停！

　　“碰！”大勋一步上前，伸脚直接踩住了曹江的脑瓜子。

　　“操你妈的！脑袋防弹的往前站一步？”

　　小博等其他人，持枪直接怼上去，逼的曹江另外三个受伤的兄弟，后退了四五步！

　　“你叫曹江啊？”大勋单脚踩着他的脑袋，身上穿着运动装，低头问了一句。

　　“我操你妈！！”曹江双腿中弹，枪已经打丢。

　　“你要杀我啊？”大勋面无表情，随即伸脚使劲儿碾压着曹江的脑袋，直接扔掉仿六四说道：“操你妈，捡起来，我给你这个机会！”

　　“我去你妈的！”曹江伸手直接奔着大勋刚扔掉的仿六四抓去。

　　“亢！”

　　一声枪响，大勋动作极其利索的拔出第二把枪，直接崩在了曹江抓枪的手上。

　　“啊！”曹江攥着手掌，再次一声怒吼。

　　“……操你妈！你就这两下子，拿啥跟我叫号啊？”大勋依旧踩着曹江的脑袋，随即皱眉干脆地说道：“你我都是江湖上跑的车！能跑就留下，报废就翻车！咱俩拉一把速度，你他妈不行，那只能找弟弟去了！”

　　“大勋！！我操你妈！你人多，是个爷们，你让我站起来，咱俩单干！”曹江极为不甘的喊到。

　　“我他妈给你机会了。”

　　“报应早晚找你，我操你妈！”

　　“报应它要敢来，我就像干你一样，这么干它！”大勋极为干脆的回了一句，一抬头，手指扳机直接扣动。

　　“亢亢亢！”

　　枪响过后，曹江躺在地上一动不动。

　　张伯伦，疤瘌，还有曹江剩下的那几个兄弟，站在院内动弹不得。

　　“你先吃我的货，所以，我打獒厂是回击！这一来一回，咱俩谁也不欠谁！”大勋抬头看着张伯伦问道：“为啥还用喜子圈我？”

　　张伯伦没有回答大勋的话，而是抬头看向林军，咬牙问道：“你能出来，这是有人卖我了？你他妈找到杀小铎的那两个尸体了？”

　　“……张伯良，拿了我两百万！”林军面无表情地回道。

　　“伯良？？？”张伯伦顿时呆愣。

　　疤瘌愣在原地，脑中突然回想起那天张伯良管他借钱时的场景。他记得，自己给曹江打电话的时候，张伯良正好送自己离开，当时他就在旁边！

　　“……他能卖我？？？”张伯伦不可思议地说道。

　　“踏踏！”林军迈步走到张伯伦旁边，随即轻声冲他耳朵说道：“不光有他，还有二黑！”

　　张伯伦咬着牙，一声没吭。

　　“张伯良以为他能把我玩了，他知道那两具尸体，并不足以让我脱罪，所以，想骗我点钱花花……！”林军看着张伯伦，指着他的鼻子说道：“关键时刻，你让嘴比铁还硬的二黑，靠在了我这边！证据，是他给的！”

　　“……！”张伯伦斜眼看着林军，沉默半晌，低头说道：“林军，我张伯伦即使不是人物，但也是个角儿！你让疤瘌离开，我自己跟你走！行吗？”

　　“呵呵，操！”林军一笑，伸手直接扒拉一下张伯伦的脑袋，随即摇头说道：“你算个鸡巴角儿！！张伯伦，你为啥非得跟我干啊？”

　　张伯伦听到这话，顿时愣住。

　　“我帮你处理了，你多少心里想处理的人，你他妈没数吗？”林军点着张伯伦的胸口，咬牙说道：“老四，尹六，管虎……怎么跟了你这样的人，我操你妈的！”

　　“砰！”

　　林军怒骂一声，乱拳直接砸了下去。

　　“林军！！！”疤瘌拿枪抬手顶住了林军的脑袋。

　　“你他妈聋啊？？你没听见我的话吗？”林军瞪着眼珠子冲疤瘌喊道。

　　“他是我大哥！”疤瘌顶着枪口吼道。

　　……

　　另外一头。

　　长春某大厦办公室内，吴总思考了一下，随即直接托人，找到了刘润泽的手机号。

　　“小刘，我长春亚龙老吴。”

　　“哎，我知道你，咱之前在饭店见过。”刘润泽点了点头。

　　“长话短说，伯伦的一个小兄弟告诉我，伯论在佳木斯那边出了点事儿！”吴总沉吟一下，继续说道：“是谁弄的，你心里肯定有数。小刘，你帮忙在中间过个话，我忘不了你！青年湖的项目，我也听说了，只要伯伦回来，我让他出资帮帮省里！”

　　“好，我试试！”刘润泽思考一下，就爽快的答应了下来。

　　……

　　十分钟以后，刘润泽拨通了林军电话。

　　“你去佳木斯了？”刘润泽直接问道。

　　“没有，下午开完庭，我就回珲春了。”林军毫不犹豫地回道。

　　“人放了，行不？”刘润泽快速说道。

　　“你吃错药了？”林军皱起了眉头。

　　“张伯伦他背后是谁，你不太了解。他在长春很有人脉，能量真的很足，要不，我爸第一次，也不会那么干脆的拒绝你！”刘润泽强调了一句。

　　“去他妈了个逼的！看守所里的死人坑我都蹲过了，我还在乎他干他妈了个逼！你告诉他，他要想谈，你让他来找我，张伯伦啥姿势跪在地上，他就啥姿势！”林军瞪着眼珠子骂道：“他在我这儿，没有优越感！想谈事儿，让他抬头看我！”

　　刘润泽顿时无语，电话瞬间被林军挂断。

　　佳木斯工厂内。

　　“刷！”大汉直接将枪顶在了张伯伦脑袋上，随即说道：“操你妈，你看你混的，身边一个人都没有，逢年过节谁看你！”

　　“亢！”

　　一声枪响，张伯伦直接躺在地上。


第545章 谈不谈？

　　六个小时以后，延市市区。

　　林军和周天乘坐的A4，停在了家楼下门口。

　　“我上去了。”林军沉默一下，皱眉说道。

　　“……你不嘱咐两句啊？”周天看着林军问道。

　　“我想做的，你都知道。把大勋他们安排好，至于疤瘌……你看着办吧。”林军推开了车门。

　　“……嗯。”周天沉默数秒，随即点了点头。

　　“走了，胖子。”林军掐了掐开车的方圆脸蛋子，最后转身离去。

　　车内，只剩下方圆和周天二人。

　　“今天他就多余露面！大勋就能办的事儿，我不知道，他非得跟着掺和干啥！”方圆烦躁的说了一句。

　　“……他不参与，那谁知道张伯伦是折在林家手里？与长春老吴的关系，与刘家的关系，现在弄的都很乱！这时候躲躲是好事儿，没办法，他是领头的，这些是他该做的。所以，他不会躲！”周天长叹一声说道。

　　“这两年，我总结出一个道理，凡事别当那个第一，太累！”方圆摇头感叹了一句。

　　……

　　家里，林军开门脱了鞋，张嘴喊道：“媳妇！”

　　“嚷嚷个屁，你哪还有媳妇了？！”沈曼提前知道林军要回来，所以，此刻她正在厨房煲汤。

　　“……呵呵！”林军一笑，走到厨房，从身后抱住沈曼，轻声问道：“想我没？”

　　“已经快想不起来了。”沈曼撇嘴回道。

　　“再整俩菜吧，咱俩喝点！”林军下巴戳在沈曼肩膀上，闭着眼睛，疲惫不堪地说道。

　　沈曼一愣，感觉林军语气不对，随即扭头问道：“怎么了？”

　　“……想你了。”林军嘴唇颤抖地说道。

　　沈曼站在原地沉默数秒，扭过头，就继续做菜。

　　……

　　长春，某KTV内，刘润泽等了半天后，小东带着七八个人，推门走了进来。

　　“……刘大少。”小东冲着刘润泽打了声招呼，直接坐在了他的旁边。

　　“说谈，怎么还带人来了？老吴呢？”刘润泽皱眉问道。

　　“他一会到！林军呢？”小东笑呵呵的问了一句。

　　“……我在这儿，今天就只能谈，谁要扯没用的，别说我翻脸。”刘润泽非常直白的冲小东说道。

　　“我给打个电话！”随后刘润泽沉默了一下，缓缓掏出手机，直接拨通了林军的号码。

　　……

　　延市家里。

　　餐桌上摆放着三凉一热的家常菜，林军与沈曼相对而坐。

　　“多吃点。”林军一边给沈曼夹菜，一边接起了刘润泽打来的电话。

　　“我在长春豪绅会所，你到了吗？”刘润泽问道。

　　“老吴去了吗？”林军喝了口啤酒，张嘴问道。

　　“马上来！”

　　“好，我马上就去。”林军张口应了下来。

　　“军，我能坐在这儿，并且掺和这种事儿，你应该知道我有多难！！你给我打完电话，我开了四个小时的车，才赶到这儿，咱俩如果是朋友，别让我难做。”刘润泽停顿一下，张嘴嘱咐道。

　　“放心，没事儿。”林军同样停顿一下，随即张嘴答应了下来。

　　“我等你！”

　　“好！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　……

　　长春，吴总家里。

　　“……我要你一句实话，林军能出来，你扮演什么样的角色？”吴总看着沙发对面的二黑，面无表情的问道。

　　“我啥也没干。”二黑看着吴总，毫不犹豫地回道。

　　“真没干？”吴总眉头轻皱一下，低头再次问道。

　　“没有！”

　　“二黑，张伯伦要弄你的事儿，我确实不知道。但他再怎么做，也比林军离咱们近。”吴总喝了口水，抬头说道：“你来之前，张伯伦已经死了。”

　　二黑看着吴总，一声没吭。

　　“刘润泽在中间撮合，让我过去和林军谈谈，你说我去吗？”吴总冲着二黑再次问道。

　　“……大哥，我就是个司机，你去不去，那不是我能考虑的！但我想说的是，我自始至终，对你问心无愧！张伯伦死了，那是他活该！”二黑掷地有声地说道。

　　“咱俩除了工作关系，你还是我亲戚，回去吧。”吴总看着二黑，直接摆了摆手。

　　……

　　长春豪绅KTV内，刘润泽和小东，等待了将近半个小时。

　　“还没来？”刘润泽扫了一眼手表，抬头冲小东问道。

　　“……应该快了，我打个电话！”小东抽了口烟，直接拿起了手机问道：“到哪儿了？”

　　“已经到了。”对方回道。

　　“大哥在车里吗？”小东又问。

　　“没有，他在后面的车呢，不过应该也快到了。你等会吧，一会我们一块上去。”

　　“好！”小东点了点头，挂断电话后，直接冲刘润泽说道：“他们已经到了，马上上来！”

　　“我给林军发个短信！”刘润泽也拿起了手机。

　　……

　　楼下，一台商务车内，刚刚与小东通过电话的汉子，直接冲后面的人说道：“一会就往他脸上砸！他不想要个面子吗？那咱就给足他！”

　　说完以后，商务车后面，又开过来一台雷克萨斯，车内也同样坐满了人。

　　……

　　十分钟以后。

　　一台陆地巡洋舰停在豪绅会所门口，四个青年从车上走下来，直接进了大厅，随即从楼梯上了二层包房。

　　“咣当！”

　　领头青年直接推开包房门，随即一步走了进去。

　　“唰，唰！”

　　刘润泽和小东同时抬头。

　　“你怎么来了，林军呢？”刘润泽愣了一下问道。

　　“吴总呢？”领头青年扫了一眼屋内，单手插兜问道。

　　“林军没来？”刘润泽瞬间反应过来，随即直接站起来喊道。

　　“老吴，不是要谈吗？跟我谈一样！”领头青年干脆地回道。

　　“你他妈啥意思啊？”小东叼着烟头，也站起了身。

　　“……操你妈，老吴呢？”另一个青年直接骂了一句。

　　“你他妈逼骂谁呢？”小东的人呼啦啦的围了上来！

　　“啪！”领头青年伸手薅着一人的头发，直接往下一按问道：“操你妈！就骂你呢，能不能听见？？”

　　“住手！”刘润泽快速喊了一声。

　　“你妈了个逼，你真拿长春当平地趟呢？”小东迈步直接上前。


第546章 一刀换一刀，才是江湖

　　包房内。

　　刘润泽拦在两伙之间，推着于亮和小东说道：“都他妈给我停了！”

　　“……润泽，你起开，行不行？”刚走进来的青年，拧着眉毛冲刘润泽说道。

　　“于亮！！我怎么跟你们说的？”刘润泽回头喊道。

　　“你跟我们说有用吗，他们想谈了吗？想谈还带人来吗？老吴露面了吗，啊？”于亮皱眉吼道：“是哥们，你起开！？”

　　“呵呵，润泽，你起开，我看看他能咋地！”小东站在后面，眯眼冷笑着。

　　“于亮！张伯伦都没了，你有病啊？？？”刘润泽冲着于亮再次喊道。

　　“这他妈就不是张伯伦的事儿！军儿进去，是谁在背后支的关系，你不清楚吗？！事儿是我们挑的吗？”于亮看着刘润泽，张嘴说道：“让人打个嘴巴，还能坐一块谈买卖，那他妈是商人！而一刀换一刀，才他妈是江湖！！是我哥们，你起开！”

　　刘润泽咬牙看着于亮，内心有些纠结。他心里肯定知道谁远谁近，但今天他之所以出面讲和，是因为在林军出来的事情上刘市长说了话，那么事儿成了，他自然要给吴总背后关系的面子！

　　“咣当！”

　　众人撕扯之间，门外再次冲进来十来个人。这帮人全是小东提前安排好的，刚才在楼下车里等着的那波！

　　“操你妈！谁在我长春尥蹶子？”带队中年进屋以后，直接张嘴开骂。

　　“你是你妈了个逼！”与于亮同来的张小乐，回头就是一脚。

　　“操你妈，给我干他！”小东在屋内大喊一声。

　　“刷刷！”

　　门外刚进来的小东人马，动作十分统一，拎着刀枪棍棒，直接就冲进了屋内。

　　……

　　KTV楼上。

　　保安跑进经理室喊道：“哥，楼下怼起来了！”

　　“谁啊？”经理抬头问道：“让内保过去，把人给我拉开啊！”

　　“咱根本拉不了！来的人是亚龙的小东，他那个朋友，开的是图们牌照的小号车！咋拉啊？”保安无语地说道。

　　“操，打电话报案！”经理思考一下，随即一边收拾着东西，一边说道：“让咱的人别过去跟着掺和，完事儿了给我打电话。有人找，你就说我出去吃饭了，啥都不知道！”

　　……

　　包房内。

　　“操你妈，都别动！”

　　在人群冲上来的那一瞬间，跟在于亮身后的小岩，直接露出了仿六四！

　　“滚你妈了个逼的！”于亮一拳搂倒挡在小东前面的一人，随即直接奔着小东脖领子抓去。

　　“呼啦啦！”

　　旁边几人，拎着镐把子和片刀，直接奔着于亮脑袋抡去！

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　范勇冲进人群，手里拿着军刺，埋头连捅两个！

　　“刷！”

　　于亮抓住桌上还有半瓶酒的酒瓶子，抬手抡起，直接要奔小东的脑袋上砸去！

　　“哗啦，哗啦！”

　　两把单管猎枪直接对准了于亮！

　　“操你妈，在长春，你枪还能比我枪多吗？”小东指着于亮鼻子呵斥道。

　　“松开，操你妈的！”刘润泽指着抓住张小乐的一个青年吼了一嗓子，随即冲小东说道：“你让老吴给我打电话！马上，就现在！”

　　“跟他没关系！”小东根本就没准备谈，他看着于亮直接说道：“操你妈，让林军来长春！他不露面，肯定给你撅折这儿！”

　　“你看你妈了个逼，打电话！”拿枪指着于亮的那个小子，瞪着眼珠子说道。

　　“你跟我说话呢？”于亮猛然回头。

　　“我操……！”端着单管猎的这小子，张嘴就要回话！

　　“碰！”

　　于亮一酒瓶子，直接砸在他的脑袋上，当场啤酒沫子四溅，这人直接被干在了墙上！

　　“哗啦！”另外一个持枪小伙，直接撸动了枪栓。

　　“操你妈！来，你往这儿崩，我要躲一下，我是你儿子！”于亮伸手点着他的胸口，掷地有声地喊道。

　　持枪小伙，看着于亮咽了口唾沫，额头上全是汗水。

　　“逼崽子，我告诉你一句话，多大马力的车头，拽多少节车厢！！”于亮扔掉酒瓶子，回头直接抢过小岩手里的仿六四，随即用枪口对指着青年的脑袋说道：“操你妈！就在这个包房，我有枪，你也有！咱俩不足半米，我他妈让你先搂火！！你就告诉我，你行不行？”

　　青年撇嘴看着于亮，端着枪的手，一直在颤抖！

　　“他不行，你行不行？！”于亮猛然抬头看着小东问道。

　　“我操你妈！”小东顿时怒骂了一声，伸手就要抢青年手里的单管猎！

　　“噗嗤！”

　　范勇冲上去，一刀桶在了小东肚子上！

　　与此同时，刘润泽稍微犹豫一下，直接伸手抓住了对方单管猎的枪管，并且冲着青年继续喊道：“放下！”

　　“你起来！！”青年瞪着眼珠子喊道。

　　“你妈了个逼，你跟谁说话呢？”刘润泽回手就是一个嘴巴子，随即吼道：“操你妈！！我就站于亮旁边，你们动我一下试试！？”

　　屋内没一个人敢跟刘润泽动手，绝对没有！

　　“噗咚！”

　　于亮掐着小东的脖子，直接将他顶在墙上，随即指着他的鼻子说道：“操你妈！！明知道你在长春和谈，是摆套圈我们！但我为啥还来了？！”

　　“……！”小东捂着肚子，抬头看向于亮。

　　“你回去告诉老吴！我扎完你，事儿就到此为止！我不管他是啥鸡巴大哥，在省里有多少关系！只要咱们再碰上，我他妈先杀人，后投案！”于亮怒吼一声，一刀直接插进小东肚子。

　　“噗嗤！”

　　小东靠在地上，结结实实的挨了一刀！

　　“操你妈！！靠墙，挺直了！”

　　“噗嗤！”

　　第二刀，紧随其后！

　　小东直接单膝跪地。

　　“都给我起来！”

　　这时，走廊内，有警察快步赶来！

　　“亮子！！”刘润泽喊了一声，直接拉开了于亮。

　　……

　　延市，家里。

　　林军喝的面色潮红，笑看着沈曼问道：“傻瓜，你还等我啊？”

　　“……我对你所有的不满，都败给了不舍……！”沈曼托腮看着林军，俏脸憨态可掬地说道：“……谁让我……爱上你这么个王八蛋！”


第547章 爱情与守望

　　第二日，清晨六点左右。

　　家里，林军坐在沙发上，一边抽烟，一边看着窗外升起来的太阳，而沈曼躺在他的腿上，身上盖着毛毯，双眸紧闭，呼吸匀称。

　　“嗡嗡！”

　　手机在林军手中震动，他停顿一下，随即掐灭烟头，接起电话说道：“喂？”

　　“……佳木斯市局的，在楼下呢！来之前，老贺打过招呼，你自己下来，我算你自首。”对方直白说道。

　　“好，谢谢。”林军点头回了一句，随即直接挂断了电话。

　　“要走了？”沈曼躺在林军腿上，依旧闭着眼睛问道。

　　“……嗯！”林军点了点头。

　　“我给你烧点热水，你洗洗脸，换身衣服。”沈曼说着就起了身。

　　林军就坐在被清晨第一缕阳光照射到的沙发上，看着默默帮自己收拾着一切的沈曼，那种感觉难以言明，就宛若穿透无尽岁月，来到了自己的暮年！

　　是不是有一天，自己老的动不了了，这个女人也还在？

　　那时的她，满头白发，身材佝偻，但依然在阳光下，为自己收拾着行装？

　　有人说，这个世界已经没有真爱了，根本找不到了！

　　但林军想说……

　　爱上，并不难，

　　难的，是守望！

　　当青春年少时，你我相遇在人海，那时你说，你愿为我披上最廉价的婚纱，我说，我愿倾其所有给你最好的爱！我们或富有，或贫穷的在一起，那时，我们眼中只有对方，并且相约走到永久……

　　这就是爱，几乎每个人都曾拥有过！

　　但随着年轮转动，我们执手向前的这一路上，会经历诸多坎坷，会经历许多与我们想象中的美好完全不同的生活历程。所以，每过一年，煎熬，争吵，埋怨等诸多因素，都在逐渐侵蚀着爱情。

　　所以，有的爱过，但是最后散了，

　　所以，有的平淡，却走到了白头！

　　楼下，佳木斯的刑警在等着，所以，林军摸着沈曼的秀发说道：“……媳妇，你委屈了！”

　　沈曼不知道林军会是个啥结果，所以，她整理着林军的衣服说道：“林军，我跟你那天，就把最好的年华给了你！你不撵我，我不走！好好照顾自己，我等你回家。”

　　林军伸手搂过沈曼的脑袋，嘴唇亲吻着她的额头，随即停顿数秒后，转身离去。

　　沈曼看着防盗门关上，轻声呢喃道：“傻瓜，你比我委屈……！”

　　……

　　早上，十点。

　　汽车再次抵达佳木斯，而林军从公安医院出来不到两天，就再次进了佳木斯市局！

　　负责带回林军的刑警队成员，先抽空吃了个午饭后，随即开始审讯林军。

　　“道理你都懂，咱别废话了，直奔主题。”刑警队长拿着水杯漱了漱口，随即看着林军问道。

　　“呵呵，行！”林军点了点头。

　　“张伯伦，曹江，认识吗？”

　　“认识！”林军如实点头。

　　“昨晚枪案现场，你在不在？”刑警队长又问。

　　“在！”林军直接承认。

　　“说说经过！”刑警队长说着就坐在了林军的对面。

　　“我前几天进去，就是张伯伦整的事儿！我俩有仇，是因为废品收购站，昨晚我确实想找他谈谈，因为他抓了魏言，这人是我一个朋友！与我同行的一个叫大勋，一个叫大汉，那帮拿枪的人，全是他俩领着去的！但我事先并不知道，大勋手里有枪，更不知道他要弄死张伯伦和曹江！因为他对我说，张伯伦，曹江和他也有仇，所以，我们只是顺路一块去！”林军看着刑警队长，快速陈述道。

　　“大勋，大汉，真名叫什么！”刑警队长问了一句。

　　“我不知道！”林军摇了摇头。

　　“这个可以说！”刑警队长无语的看着林军，随即点了一句。

　　“我确实不知道！因为我俩一共就见过两面，之所以认识了，还是因为张伯伦在中间挑的事儿。所以，我和大勋曾经还差点闹翻了。”林军按照事实陈述。

　　“……！”刑警队长停顿一下，继续问道：“往下说！”

　　“到了地方以后，大勋，大汉和张伯伦，还有曹江发生冲突！但在这之间，我只打了张伯伦一拳！随后，两帮人掏枪干起来了，最后张伯伦和曹江让人崩死了，就这么点事儿。”林军把事情经过说了清楚。

　　“你是否指示过大勋和大汉，枪杀张伯伦？”

　　“没有！”林军摇了摇头，直接说道：“我和张伯伦的矛盾，与大勋和大汉的不是一回事儿！我说过，他们拿枪干起来以后，我就再也没动过手！”

　　“但你在场啊！”

　　“嗯，这点我承认。”林军干脆的点了点头。

　　“等着复审。”刑警队长冲着林军扔下一句，随即摆手冲同事说道：“你们先出去。”

　　“签个字！”负责记录的刑警，拿着口供卷宗走到了林军身边说道：“先把这个签了，复审会更详细！”

　　“刷！”

　　林军提笔就签了字。

　　几分钟以后，其他刑警出去，而留下的那个队长，拨了一个电话，直接放在了林军嘴边。

　　“谢了昂，贺哥！”林军冲电话喊了一句。

　　“瞎鸡巴嘚瑟，你就多余去！”电话另外一头的贺相霖无语地骂道：“……你该给我送点礼了！”

　　“呵呵，那必须滴，周天会找你！”林军一笑。

　　“行，你呆着吧！只要你在佳木斯，什么吴总，张总的，全都靠边站！”贺相霖扔下一句，直接挂断了电话。

　　“谢了！”林军冲刑警队长说道。

　　“谢就不用说了，咱整点实惠的！大勋和大汉，到底叫啥？你知不知道！”刑警队长低头看着林军问道。

　　“大哥，我真不知道！”林军无语地回道。

　　“……操，那你谢个鸡巴！”刑警队长转身走了。

　　……

　　与此同时，审讯在另外两个房间内进行。

　　“魏言，林军是否在现场说过，大勋，你给我打死张伯伦，或者是同样意思的话！？”刑警张嘴问道。

　　“没有！”魏言戴着手铐，直接摇头。

　　……

　　“董成发！林军是否在现场，对张伯伦实施枪击，或者有暗示其他人杀掉张伯伦和曹江的举动和言语？”刑警冲着张伯伦的那个财务问道。

　　“没有，但林军打了张伯伦，打了一拳！”财务低着头，声音颤抖地回道。

　　……

　　三天以后，曹江的另外三个兄弟，在某县城卫生所胁迫医生治疗枪伤时被捕。而他们的口供，与魏言和张伯伦财务董成发的口供一样，林军并未指使或暗示任何人杀害张伯伦与曹江，而且自己也没参与枪战！


第548章 奇葩的犯罪嫌疑人

　　图们，刘家书房。

　　“这边刚给他办完，于亮就在长春搞事儿，原本能谈的，让他弄崩了。”刘市长喝着茶水，看着儿子说道：“这个林军，不太听劝，得敲打敲打。”

　　刘润泽听到这话，沉默半晌回道：“他进去了。”

　　“怎么进去了？”刘市长他听到这话一愣。

　　“他有他的考虑，和张伯论整这么久，他如果最后关头不露面，那前面发生的事儿，就没多大意思了。”刘润泽思考一下继续说道：“他一进去，吴总就明白怎么回事儿了，因为两家走到这儿，一人挨了一刀，谁也不占便宜，谁也不吃亏，所以，能有一个缓冲！而他和咱家，始终想保持不远不近的关系，但这回你帮他说话，他人情欠大了，所以，他是再躲青年湖的项目！”

　　“……你猜的？”

　　“林军通过周天的嘴，直接告诉我的。”刘润泽想了一下，直白说道：“青年湖项目的二次融资，融府肯定帮忙，但咱家想通过融府办点事儿，那基本没可能！军儿有点怪，他与咱们，宁可互利，一把一利索，但也不愿意走的太近！”

　　“呵呵，一把一利索？挺好！”刘市长满意的点了点头。

　　……

　　林军这次进来，心里知道肯定是要被判了，因为当场死了张伯伦和曹江，而林军也确实出现在了现场，虽然他没有参与枪击，更没有证据表明他指示杀人，但毕竟那是两条人命，你沾上了，哪怕只踩个边儿，那也不是小事儿。

　　这次案子的进程会非常缓慢，因为大勋等人依旧在逃，而林军是以寻衅滋事罪被起诉，案子包含在大勋等人枪击张伯伦和曹江的起诉书里，所以，他和大勋等人，属于沾不上边，但却要一起判刑的“同案”！

　　既然是同案，那么检察院首选肯定是一起起诉，所以，佳木斯公安局一直再抓大勋等人，但如果超过案件审理期限，大勋等人依旧没有落网，那么林军才能正式开庭，所以，这个过程挺枯燥，而且繁琐。

　　这次进来，林军直接就被贺相霖安排在了看守所的特高监，但呆了不到一周，管教就突然找林军谈话，说楼下有个普通监儿的坐班，也就是犯人头，刚接到判决被送往监狱了，所以，坐班的位置空了出来，而管教想让林军去这个监管管犯人。

　　按理说，林军肯定不想去普通监，因为他根本没心思管其他人，自己的事儿都够愁的，还那有空操心别人的闲事儿？在加上，他进来以后喜欢清净，想放松一下精神状态，所以，他本来想回绝管教。

　　但好死不死的是，林军现在这个监儿，有个经济犯，这人是某农村信用社的一把，叫李大友，他因为挪用公款和私自放高利贷出事儿。而他进来以后，完全不说人话，整天云山雾罩的吹牛逼，十分招人烦，最后林军没办法，为了躲他才接受了管教给安排的活儿。

　　进了普通监以后，林军平时也不管事儿，就躲在监控器下面看书，并且看的很杂，什么小说啊，经济啊，传统文学啊，他都没事儿扫两眼，一方面是放松心情，一方面是打发时间，因为号里平时就周六周日有电视看，在不就晚上放一会新闻联播，所以，业余生活相当枯燥。

　　但就在这么枯燥的环境，林军却突然认识了一个特别有意思的人，而且这个人犯的案子，是我国犯罪近代史上，最鸡巴冤的！

　　这天中午，林军下手一个管铺的中年，冲他说道：“军儿，有人晚上偷烟抽！”

　　“啊？”林军手里捧着书，抬头一愣。

　　“……就那个新进来的，叫耿浩！”

　　“是吗？你咋知道的？”林军最近再看一本女性作者写的小黄文，并且深深陷入到剧情中不能自拔，所以，反应有点迟钝。

　　“操！我有多少根烟，我自己不知道吗？就他值后半夜夜班，不是他，是谁？”

　　“呵呵，你叫他过来，我跟他谈谈！”林军来了兴趣，笑着说了一句。

　　五分钟后，一个约莫能有二十三四岁的青年，蹲在了林军身边。他长的浓眉大眼，皮肤黝黑，蹲在地上时，大脸蛋子微微抬起，目光与林军对视，莫名偷着一股憨傻劲儿，但人看着很皮实，很有男人样儿。

　　“犯啥事儿啊？”林军放下书，看着青年随口问道。

　　“违背被害人意志，强行与被害人发生性关系罪！”青年沉吟半天，说的非常具有文艺范。

　　“你说人话，这不就是强奸吗！操！”林军狂汗，感觉对方有点缺心眼。

　　“大哥，我真不是强奸！”青年叹息了一声。

　　“你知道这里面，犯啥罪最挨揍吗？”

　　“……我没进来之前，就是二所管教，我能不知道吗？！”青年梗着脖子回道。

　　“啥玩应，你是管教？”林军顿时懵逼，随即扒拉一下青年的脑袋问道：“咋地，你在监栏外面呆着没意思，想进来溜达溜达啊？”

　　“我一哥们过生日，我过去捧场！吃完饭以后，我们就去了KTV，不到四个小时，喝了两顿酒，当时我们都整懵逼了！当时，我就记得，我搂着一个娘们，迷迷糊糊的跟她唠嗑，后来，我朋友就在KTV旁边酒店开了几间房，然后，我就给那个娘们领过去了……！”青年停顿一下，继续说道：“进屋以后，我俩躺了一会，然后，我就试探着扒她裤衩，她当时反应不大，我一看，这就是能干，有口，所以，我就准备提枪上马……！”

　　“然后呢？”

　　“操，别他妈提了，我刚插进去一半，她就哼哼唧唧的推我，想让我从她身上下去，然后我就问她，我说，能干不？但她没回话，就啊啊的叫唤！”青年绘声绘色的继续说道：“我一看她这个态度，就以为她是装紧，毕竟第一次见面，人家总得推推，意思意思！所以，我给她腿一掰，直接就给办了！”

　　“那这不就是约炮吗？”林军顿时愕然。

　　“对啊，我他妈也是这么跟办案人说的！但人家就说我强——！”青年愤恨地骂道。

　　“为啥啊？”

　　“操，办案人说，那娘们是个哑巴！人家喊啊，意思就是不让干！”青年咬着牙骂道：“你说，我他妈也不是哑语学校毕业的，我哪儿知道，喊她啊，是啥跟他妈意思啊！”

　　林军顿时懵逼。


第549章 一年半

　　自从认识了耿浩以后，林军在监内的日子立马变的不那么枯燥了。因为耿浩是生在新中国下的一个小二逼，他每天早上起来的第一件事儿，就是蹲在便器里唱着《南山南》的一句歌词：“你在南方的艳阳里大雪纷飞，我在北方的寒夜里四季如春……他的心里再装不下一个家，操你妈，你这个说谎的哑巴……！”

　　是的，耿浩心碎哑巴，唱的相当押韵！

　　林军也确实觉得耿浩比较冤，所以，他等那个管铺的大哥判完以后，就给耿浩提拔上来，每天专门详细讲述他和哑巴的故事细节……

　　……

　　一个月以后，林伟带着周天和沈曼过来探监。

　　看守所管教室内。

　　“你们聊着，有事儿喊我。”管教冲林军说了一句，随即关门走了。

　　“……咋样啊，呆的还行啊？”林伟剃着小平头，穿着风衣，西裤，那小啤酒肚越来越明显。

　　“啪！”林军拍了一下伟伟的肚子，笑着调侃道：“老贺的伙食挺好啊！”

　　“一个二十多岁的我，他拿着当四十岁用，那伙食还不给我跟上？”林伟摸了摸脑袋，停顿一下说道：“爸和妈要来，但我没让……！”

　　“……对，别让他来，见面多闹心。”林军听到父母，也是一阵沉默，随即问道：“爸身体怎么样？”

　　“挺好，不用惦记。”

　　“多回家看看！”林军叹息一声，也没有再问。

　　众人说话间落座，而沈曼呆在林军旁边，与他相互攥着手儿，也不怎么说话。

　　“家里怎么样？”林军冲周天问了一句。

　　“刘市长上任延市，一把书记！”周天搓着手掌，看着林军继续说道：“青年湖项目开始运作，我在给他准备二期投资款！”

　　“除了拿钱，他没要求别的？！青年湖的项目，政府包给谁了？”林军又问。

　　“刘润泽知道你进来，就是为了躲这些烂事儿，所以，他只跟我说，让我给他介绍点有实力的开发商。”周天应了一声。

　　林军听到这话以后，沉默数秒，随即直接回道：“你联系联系振北和二斌，问问他俩有没有意思整这个项目！如果有，把活儿甩给他们！”

　　“呵呵，报恩啊？”周天笑着问道。

　　“是啊，人情往来，有你的，就我有的。振北不用说了，那是咱自己哥们，而二斌也在好几次事儿上，把该做到的都做到了！现在咱有机会，不能忘了人家。”林军轻声回道。

　　“行，我回去问问他俩，估计二斌没啥问题，他手里有钱，但缺进钱快的项目，所以，有这个机会他肯定往里钻。但振北不太好说，你让他整个一两栋的小商用楼，他没问题，但你要让他弄青年湖这一摊，他手里没那些钱垫啊？”周天想了一下回道。

　　“……给他介绍介绍英姬他爸，项目要是下来，银行和负责承建的都有甜头，这是两方都互利的事儿。所以，李英姬他爸应该能给振北解决一部分经济问题！”林军补充了一句。

　　“呵呵，你这是两头卖好啊！”林伟插了一句。

　　“卖啥好，这是回报。前段时间英姬跟我在长春押着，他爸也没少托关系，花钱。”林军轻声说了一句，随后看着周天又问：“魏言估计也得跟我押一段，废品收购的事儿，你问他了吗？”

　　“还在谈，他说他要给我四十股份，但我觉得分摊股份，两家在一块干没多大意思。我想的是，让他直接拨给我价值百分之四十股份的收购点，然后咱自己整，他给资源，咱给货！哪怕双方都有一点利益损失，但毕竟在市场上没冲突，这最后不管赔了挣了，盘子也是咱自己的！”周天解释了一句。

　　“对，拉出来单干，比在一块搅合要好。这事儿你跟他谈吧，反正我俩也见不着。”林军点头应道。

　　“行，那没啥事儿了，你和曼曼聊一会，但别在屋里扯犊子，这儿全是摄像头。”周天站起身，贱嗖嗖地说道。

　　“你上一边去，那么大岁数了，一点正经的没有。”沈曼翻了翻白眼。

　　“哈哈！”

　　周天一笑，随即转身和林伟走了。

　　屋内，只剩下沈曼和林军。

　　“……我给你买了点内衣，你在里面勤换换，要不，弄出虱子别说我收拾你……！”沈曼将新买来的生活用品，打成两个包裹，继续说道：“剩下的袋子里，有现金和五条烟，留给你在里面交下三滥的朋友……！”

　　“你别拿话挤兑我，我跟谁交朋友啊？”林军刮了一下沈曼鼻子，随即停顿一下问道：“我爸，身体是不是不太好？”

　　沈曼顿时一愣。

　　“我问小伟，他表情就不对！”林军皱眉补充了一句。

　　“……你进来，他能不上火吗？没事儿，前段时间我回家看了他一下，就是岁数大了，有点老年病……！”沈曼停顿一下，捋着发梢回道。

　　“家里的事儿，你费心了。”林军摸着沈曼秀发说道。

　　“……你放心吧。”

　　“有空带着老头去外地走走，摊上这俩儿子，他也够操心了。”林军长叹一声。

　　“好！”

　　嘱咐完以后，沈曼留在屋内和林军说了一会悄悄话，随即与周天，林伟离去。

　　……

　　三个半月以后，大勋等人依旧没有归案，而林军则是被检察院起诉，因寻衅滋事被判实刑一年半。开完庭以后，林军接到判决，就没有再上诉，而魏言则是被判了缓刑，判决下达以后，他人就出去了。

　　与此同时，于亮，张小乐，小岩，范勇，因刀捅小东，被检察院起诉轻伤害，林军这边判完，他们也开庭了。

　　张小乐，小岩，范勇，被判实刑一年，而于亮因曾经有过案底，所以挂累计犯罪，被判两年！

　　至此，林军家族与张伯伦的争斗到此结束。他们在付出了一定代价后，在珲春，延市，四平都有了收入可观的实体买卖，并且摊子越铺越大！

　　一年半后，已经27岁的林军即将出狱，他带着一点沧桑，一份沉稳，呼啸而来！

　　未来的万合，会有怎样的故事？


第四卷 有舍有得立万合


第550章 铁三角

　　寒冬腊月，大雪纷飞。

　　在看守所当了一年零两个月劳动号的林军，走出高墙电网，用力吸吮着满是雾霾的空气，却有一种甘甜，宛若新生的幻觉。

　　里面再好，再悠闲，毕竟没有自由。而人最不能缺的就是自由，给啥都不能换！

　　看守所门前，周天，小乐，方圆，杜子腾，小岩，李英姬都在，他们开了两台车，一台奥迪A8，一台捷豹XJ。

　　“哎呀这头型，佳木斯二所一霸呗。”张小乐摸着林军的光瓢脑瓜子，龇牙调侃道：“知道出来，还不留留头发？这不冻脑瓜皮啊？”

　　“……操！跟管教喝酒喝懵逼了，监内一个小孩非要给我剪头发，我一不留神，给我整的一根毛都不剩。”林军一笑，看着天叔问道：“你咋地啊，想没想我啊？”

　　“你特么不在家，我最清净，想你干啥。我看不行，一会吃完饭，你再回去吧。”天叔背着手，龇牙说道。

　　“今晚咱俩包房谈话。”林军心情相当不错的回了一句。

　　“哥，那嫂子跟谁谈啊？跟我啊？”李英姬贱嗖嗖的问道。

　　“小崽子，听说你发财了？！”林军笑呵呵的踢了李英姬一脚。

　　“振北在我爸银行贷的款，人家懂事儿，钱一到手，立马给我整了点返点。这不嘛，前几天，我在海口刚买了一处小岛……从市区坐车去，也就不到二十分钟。”李英姬不知道哪根筋没搭对，还他妈留了个八字胡，那张脸是整的相当磕碜。

　　“……净鸡巴吹牛逼，你家小岛有他妈坐车去的啊？！”杜子腾无语的骂了一句，随即回道：“他整的地方，以前是个坟圈子，俩人在屋里操逼，都能听见三人在旁边喊加油……老鸡巴渗人了，到现在他一整娘们，都得戴佛珠祷告！”

　　“哈哈！”

　　众人顿时大笑。

　　“行，赶紧走吧，这回去得六七个小时。”方圆招呼了一句。

　　“走吧。”林军弯腰上了捷豹，随即冲周天问道：“……车不错啊！”

　　“咱该有了。”周天只简洁的回了一句。

　　“嗯，该有了。”林军也点了点头。

　　……

　　六个小时以后，延市。

　　曾经的融府康年，此时已经扩建，周边两栋七层高的商业楼，已经被天叔买了下来，而三栋楼后面位置的民用地皮，也被收购到融府旗下。预计明年开春就动工建造新的客房楼和多功能休闲大厅，并且还有配套的室内游泳区，健身馆，和相对的绿化设施。

　　这是一年半时间里，周天唯一用心做的一件事儿！

　　4星级别的酒店，肯定不是万合预期。所以，开足马力，去进行重新升级，那是必须的！

　　林军回来以后，不少朋友都赶到了现场，有哈尔滨贺家那边的人，也有，刘润泽，二斌，范文玉，彭家，老唐等一系列关系，所以，杜子腾让餐饮部腾出了将近十个大的包房，这才把这帮人安排稳妥。

　　由于，林军惦记父母，在加上坐了六个小时的汽车，所以，他精神有点疲惫，挨个屋敬酒的时候，都是点到为止，没有多喝。

　　……

　　走廊内，林军牵着沈曼的手，与张小乐同行。

　　“……二斌和振北，挺够意思。天叔把青年湖的项目甩给他们以后，咱之前欠老贺的钱，人家俩一人出一半，直接帮忙还了。”张小乐提点了一句，随即补充道：“一会找个时间，单独跟他们聊聊！”

　　“呵呵，操，这俩人没少捞啊！”林军一笑。

　　“你是不知道，这个活儿有多难啊！二斌把全部家底儿都扔进去了，振北几乎天天睡在工地。他俩今年，真的太火了！”张小乐感叹着说道。

　　“咋火了？”林军一愣。

　　……

　　青年湖工地，蓝色铁皮将以前的观赏区全部圈了起来，湖岸两侧，几乎全是建筑材料。

　　一台破旧的捷达开进了工地里面，钟振北穿着白色帆布鞋，紧身羽绒服，下车冲远处喊道：“咋回事儿？”

　　“……亚龙公司那帮的人，没打招呼就往咱的施工区卸货。这明显是占地方，等再次动工，他们方便了，咱他妈的得从门口往里进货！”刘卫夹着包，皱眉说道：“咱的工头跟他们吵了两句，门牙都给揍掉了！”

　　“哪个公司？”钟振北一愣。

　　“……亚龙的！”

　　“骡子，小军他们呢？”钟振北又问。

　　“在外面等着呢！”

　　“让他们进来！”钟振北喊了一句，指着施工区说道：“打人的全给我围上！”

　　五分钟以后。

　　罗冰旭带着三面包车的人，直接扎进了货场。随后，刘小军，范勇带队，同样领着四台私家车的人，从另外一个入口开了进来。

　　自从钟振北和二斌上马青年湖的项目以后，林家不少二代都被借调了过来，而且他们都没少捞到实惠。用周天的话说就是，延市铁三角，要时刻保持战略合作伙伴关系！别人嘚瑟，三家收拾，自己嘚瑟，三家收拾别人！说白了，就是抱团往起窜，有钱大家都沾巴，沾巴。

　　汽车开到施工区，罗冰旭，刘卫，刘小军，范勇，带人直接将亚龙集团的人围住。

　　“谁打的人？”钟振北站在捷达前面，皱眉看着亚龙集团的二三十个人喊道。

　　“……这也没写卸货区，天儿这么黑，我看有空地儿就卸货了，有啥毛病啊？”一个中年上前一步回道。

　　“你是亚龙的啊？”钟振北单手插兜，直接问道。

　　“啊，我是亚龙的！”

　　“……亚龙的打人不犯法啊？”钟振北一把薅过中年的头发，随即指着他的鼻子说道：“我这人最讲理，一个槽子干活，你不惹我，我不惹你！工人跟着我吃饭，你给他牙整没了，操你妈，啥意思？打我脸？”

　　“……钟振北，你别整社会这一套！”

　　“操你妈，我就靠社会起家！！你想让我给你整哪一套？”钟振北一脚直接踹开中年。

　　“呼啦啦！”

　　罗冰旭，刘卫围上去，直接将中年按倒，随即捡起砖头子，对着他的嘴部一顿狠砸！

　　“你妈了个逼！我明告诉你们这帮长春来的狗篮子，要在延市干活，你把腰给我弯下去三分！我他妈不管你们哪个大公司出来的，赛脸，全给你们清了！”钟振北指着众人说了一句，随即直接上了捷达。


第551章 一台揽胜

　　钟振北离开工地以后，就开着他那台小破捷达，与刘小军，范勇，刘卫，罗兵旭匆忙赶到了融府康年。

　　此刻林家众人全部都在二斌，范文玉，刘润泽等人的包房敬酒，而钟振北穿着一身，极其随意的运动装走了进来。

　　“哎呀，北哥这日理万机的，还能想起来我！”林军看见钟振北一笑，随即调侃着说了一句。

　　“别泡我，我都往回走，要回家换衣服了，工地那边临时出点事儿，我过去看看！”钟振北与林军拥抱一下，随即双手拍打着他的肩膀说道：“……出来了，就好！”

　　“操！谁还不知道，出来了好，这话用你说话啊？”二斌喝的面色红润，贼坏的冲钟振北喊道：“是不是朋友，咱不能光练嘴，军，出来了，你咋表示？”

　　“对，怎么表示，整点实在的。”彭欧欧也调侃了一句。

　　“……！”钟振北停顿一下，随即从兜里掏出一把，拴着红绳的路虎车钥匙，直接放在了酒桌上。

　　所有人愣住，包括二斌和林军也愣了。

　　“……我操！揽胜啊？”杜子腾惊愕的拿起车钥匙，狐疑的看着钟振北问道。

　　“军，我要说我因为青年湖的事儿，拿了多少钱，那有点俗，车早就买了，明天我在给你拍个四个9999的车牌号！”钟振北看着林军，一句点题：“从我的饭店，到青年湖，咱们哥们之间，不是钱的事儿，跟更装没关系！明白吗？”

　　“……那我可拿了？”林军攥着车钥匙停顿一下，龇牙说道：“不客气了，那个车牌号，你抓紧弄昂！”

　　“哈哈！”

　　众人顿时大笑。

　　“不是，振北，你这么干，有点不讲究！你说，你送一台车，我送啥？我特么再送，就得送媳妇了。”二斌无语的喊了一句，随即说道：“再说了，你特么买车也不跟我打招呼！这揽胜我也有，你还上4S店买去！这事儿我挑理了昂！”

　　“你车全抵押出去，换现金往青年湖里投了，你当我不知道啊？呵呵。”钟振北轻声一笑。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　……

　　二十分钟以后，刘润泽有事儿离去，二斌，钟振北，林军三人，偷着去了融府顶层的客房。

　　“咱仨就别喝了，一会军可能还得回家！整点茶吧。”二斌熟练的拿起融府内线电话，随即点了茶道。

　　“……刚才小军跟我说，你跟亚龙的人，发生点事儿？”林军扭头看着钟振北问道。

　　“青年湖的项目，引来不少人，不光有亚龙，也有长春其他公司，这帮人不为赚钱，就为卖政府个好！”钟振北停顿一下说道：“槽子里，我和斌哥承建的区域最大，活儿最多，其他人也不吭声，但惟独这个亚龙，不是一次两次整事儿，我估计，即使不是老吴打过招呼，也是那个小东，知道咱的关系，所以给我们找点小鞋穿！”

　　“能过去，就过去吧！”林军轻声回道。

　　“别人能忍过去，但我不行啊！”钟振北轻摇着脑袋回道。

　　“……！”林军没有吭声。

　　“小北，我不止一次劝你了，现在不比从前，啥事儿不能弄的太硬！”二斌沉吟一下，看着钟振北说道：“我玩的可能比你早点！见到的事儿，也比你多点！谭华之前的张大雷，富力，这帮人那个之前混的篮子啊？但最后，我全给他们送走了，到现在老人里就我和魏斌，还依旧潇洒，你说为啥？”

　　“咱俩不一样！”

　　“怎么不一样？”二斌皱眉问道。

　　“……你们出来，有大哥顶着！我钟振北有吗？”

　　二斌无言。

　　“你别管大哥，帮你办没办过事儿，但光一个名儿在那儿摆着，它就比自己往起崩来的轻松！”钟振北插着手，继续说道：“张伯伦那么狗的一个人，最后挺不下去了，他求那个老吴，老吴帮没帮他？”

　　“老吴帮他，是有利可图，废品收购不是钱啊？”二斌争辩了一句。

　　“我也能找到进钱的活儿，但大哥在哪儿呢？”钟振北摊着手掌，直接问道。

　　二斌再次无言以对。

　　“别的不说，刘卫，罗兵旭，跟我时间也不短了！之前，延市没有人认识我的时候，人家俩跟我死抱一把，把该办的全办了，现在我混起来了，想往后退，你怎么退？”钟振北点了根烟，看着林军和二斌说道：“青年湖的项目里，我本身钱就软，而在钱软的情况下，我人也软了，那他妈还怎么干？！天叔刚找我弄青年湖的时候，我自己的钱完全够花，但我为啥还干了？因为我下面的人还没吃饱呢！他们跟我一回，我拿什么表示？用嘴儿吗？”

　　“……你和我一样。”林军非常理解的点了点头。

　　“不对，我和你不一样！”钟振北摇了摇头。

　　“……怎么呢？”林军愣了一下问道。

　　“你有退路，我没有！”钟振北停顿一下说道：“在延市，我朋友就两个，但整躺下的对伙，我不知道有多少个！枪不再手，他们一起扑上来，我怎么办？”

　　林军看着钟振北，皱了皱眉。

　　“所以，我的原则是，没有拉锯战，但凡碰上的，我一回合就怼倒他，绝不给他第二次站起来的机会！”钟振北果断无比地说道。

　　一双帆布鞋，一件运动衣，他平时坐在那里就是一副高高瘦瘦的形象，有人说他很猛，很生性，自出道以来，很多战绩被人谣传着，或无耻的歌颂着。

　　但钟振北自己对这种评价总是很厌恶，更不喜欢别人把他归为什么社会大哥一类，虽然他已经到了那个段位。

　　因为他很排斥这个圈子，但却又离不开这个圈子。

　　刀和枪常伴身旁，拿着累，扔了，更累！


第552章 曾经的父亲，现在的姐夫

　　林军出狱以后，一共回老家呆了三天，他主要是为了陪陪老爹。

　　父亲岁数大了，没有以前那股硬朗劲儿了，更没有了那一身指点江山的官员气派，这时的他有些枯瘦，躺在床上和坐在沙发上的时间更多，他有的时候，就像个小孩，抽根烟，喝点酒，都得像撒娇似的求着林母。

　　这么多年过去，林军成熟了，他从一个孩子，变成了男人，所以，他更理解父亲以前的做法，更理解那种为儿女担忧的表达方法，但人生往往充满遗憾。

　　林军明白过来，但父亲却老了……

　　多希望时间慢一些，让父母的年华留住，容我们说一声谢谢……

　　……

　　在家这几天，林军基本不出门，每天早上陪老头溜溜鸟，下下棋，喝喝茶，日子平淡惬意，但却过的飞快。

　　“回去吧，别再家腻歪着了，我不用你操心。”这是林父不止一次撵军儿滚蛋。

　　“……呵呵，烦我了啊？”林军笑着问道。

　　“一天接八百个电话，在家你也收不住心。”林父经历过文革，仕途之路也有过数次沉浮，家庭重组，爱人离去，儿子消失，他这一辈的故事，全部镌刻在脸颊的皱纹内，如今他年华虽已耗去，但性格依旧刚硬，表达情感的方式直接，简单。

　　“跟我去延市吧，在身边，我能照顾你。”林军想了一下劝说道。

　　“我用你照顾啊？你让我少操点心，比啥都强！”老头撇了撇嘴，摆手说道：“晚上吃顿饭，明儿一早就回去吧。我在这儿都呆惯了，哪也不去！”

　　“你就是犟，我是你儿子，你有啥不好意思的？”林军搓着手掌说道。

　　“岁数大了招人烦，再说了，你还比较怕媳妇，哈哈！”林父爽朗一笑。

　　“呦，您这是拿话点谁呢？！”沈曼围着围裙，站在厨房喊道：“这么聊天，可有点没良心了昂！您就是在这边住，那我跑的次数还少吗？一个月最少回来两次吧？再说了，我是您儿媳吗？”

　　“你是咱家闺女。”林母笑吟吟的插了一句。

　　“还是妈会说话。”沈曼顿时满意的点了点头。

　　“……你找这个媳妇，算是拣着了……唉，这一年半，难为曼曼了。”林父看着军，十分认真的说了一句。

　　“还行吧，也就凑合事儿，不听话，我就准备给她换了。”林军无耻的吹了一句牛逼，随即继续问道：“妈不说，小伟也领着对象没少回来吗？”

　　“嗯，回来过几次，但对象我都认不全，基本没有固定的，全是流水媳妇！”林父一谈起伟伟，顿时上火地骂道：“他找的那些，没一个靠谱的，有一个小姑娘，我看也就不到二十，在家吃顿饭，喝的比我还多，一瓶白酒干了，张嘴就管我叫大哥……后来，让你妈撵出去了。”

　　“……我看这崽子是挣点钱，不知道咋花了，你等回头，我收拾收拾他。”林军无语地回道。

　　“行了，别聊了，吃饭吧。”林母张罗了一声，随即犹豫了一下，继续说道：“一会你姐夫和佳佳也来！这两口子要买学区房，军，一会他们要找你拿点钱，你能帮，就帮帮他们……！”

　　“……！”林军停顿一下，低头轻声说道：“妈，一会我把钱给你，你给他们吧，我一会得出去。”

　　“还记着以前的事儿呢？”林父问道。

　　林军脑中突然想起，自己当初管姐姐林佳借钱时的那个夜晚，一共就借那么点钱，林佳挨了打，林军回来的路上，一边开车，一边哭……

　　“你也别恨他了，你姐夫就是个小市民……！”林母张嘴想劝。

　　“我不恨他，我感谢他。”林军十分认真地说道。

　　众人没有吭声。

　　二十分钟以后，姐夫李权和林佳回家，他们一进屋，李权就喊道：“军回来了？！哎呀，可想死我了！”

　　“军有事儿刚走，进来吃饭吧。”林母喊道。

　　“你看，他咋走了呢？！我把家里的酒都拿来了！”李权顿时一愣，随即目光扫到沈曼的位置，立马说道：“哎呀，这不是弟妹吗？咋了？头发这是剪短了？……哎，好看，好看！”

　　“……呵呵，我就是挽了一下！”

　　“那个什么，这是我给军带的茶，这都在市面上买不着，我们领导平时喝的……！”李权进屋以后嘴根本不闲着，拉住沈曼就是一顿神侃。

　　“……你没看见爸啊！”林佳皱眉提醒了一句。

　　“没事儿，我这岁数大了，作用不大了，看不看见的都行。”林父笑着说了一句。

　　李权顿时一脸尴尬。

　　……

　　另外一头。

　　林军从家里躲出来，随即就去了张小乐家，因为二人是一起回到的老家，随行的有刘小军和范勇。

　　“你不在家好好陪着老头，跑我家来干啥？”张小乐龇牙问道。

　　“我来看看咱张大爷。”林军将礼品放下，随即冲已经脑梗的张小乐父亲喊道：“大爷，我是军，还认识我不？”

　　“……认得……认得……坐！”张小乐父亲躺在床上，嘴角流着口水含糊不清地说道。

　　“没好点啊？”林军看向张小乐问道。

　　“……医生让手术，但老头不敢。”张小乐挺上火地回道。

　　“唉。”林军看着张大爷叹息了一声，低头就给自己倒了杯白酒。

　　“您是林军大哥吧？”就在这时，坐在旁边的一个陌生青年，张嘴问了一句。

　　林军扭头打量了一眼这个青年，见他脖上挂着大金链子，上半身穿着阿玛尼方块格的黑色棉服，手腕上挂着明显盗版的百达翡丽表，脑袋上顶着个岳云鹏式的盖头，整个人给人一种明显社会青年的观感。

　　“这是……！”林军看向了张小乐。

　　“……我姨家一个弟弟，贺大雷！”张小乐随口介绍道。

　　“军哥，我说啥得敬你一杯！”贺大雷站起身，直接举起半杯白酒说道。

　　“自己家里，咱少喝点。”林军一看他端半杯白酒，顿时劝了一句。

　　“没事儿，我干了，你抿一口就行！”贺大雷笑着点了一句，直接举杯就干了白酒。

　　“……！”林军停顿一下，只能硬着头皮喝了口白的。

　　“你不没事儿吗？！去吧，出去溜达溜达，我和军儿唠会嗑！”张小乐直接摆了摆手。

　　“哎，好叻。”贺大雷愣了一下，随即冲林军说道：“那我先走了，军哥！”

　　“……好，好！”林军客气的点了点头。

　　“乐哥，你把你车借给我开开呗，我办点事儿。”贺大雷小声冲张小乐说道。

　　“……！”张小乐顿时一皱眉头，直接回道：“我车让小军开走了。”

　　贺大雷顿时尴尬的站在原地。

　　“……那你开我的吧。”林军不明所以，只以为贺大雷是小乐的亲戚，所以直接扔出了车钥匙。

　　“哎呀，路虎啊！呵呵，谢了军哥，我一会用完，把油给你加上！”贺大雷伸手就抓起了车钥匙。

　　“你别动人家军的车，都挺贵的，你给碰坏了，咋弄？”张小乐的母亲，顿时在厨房喊了一句。

　　“呵呵，没事儿，开吧。”林军笑着插了一句。


第553章 新势力

　　贺大雷拿着林军的车钥匙以后，推门就走了。

　　家里，餐桌上。

　　“……小军开你车干啥去了？”林军随口问道。

　　“小军他们就在旁边宾馆呢，哪儿都没去。”张小乐啃着鸡爪子说道。

　　“你不说，他办事儿去了吗？”林军一愣。

　　“我是不想借大雷车！”张小乐轻声回道。

　　“咋了？那不是你弟弟吗？”

　　“操，这小子不靠谱，借他车也不干正经事儿。”张小乐皱眉说道：“挺大个岁数，一天就瞎晃悠，也没个正经工作，天天拿手机拍什么小视频……！”

　　“小孩呗，就是玩吗。”林军不以为意的回了一句。

　　……

　　另外一头，贺大雷走出小乐家以后，直接上了林军的路虎揽胜，随即拨了刘小军的电话。

　　“喂？”刘小军打着哈欠，接起了电话。

　　“在哪儿呢，老铁？”贺大雷张嘴就是社会专用的小语言，他一共就见过刘小军两三次，还是在张小乐家里，而且双方基本就是简单打了个招呼，刘小军也就是象征性的给他留了一个电话，但人家张口闭口，就是老铁，铁子。

　　“……你谁啊？”刘小军顿时一愣，因为他身边的人，基本没有用这个称呼的。

　　“哈哈！你没存我电话啊？我大雷！”

　　“……啊！咋了？”刘小军想了起来，随即有点措手不及的问道。

　　“呵呵，没啥事儿，你有空吗？没空出来吃点饭呗？”贺大雷邀请了一句。

　　“我这儿打电话联系延市那边工地的事儿呢！咋地，你是不是有啥事儿啊？”刘小军再次问道：“有事儿，你吭声就行！”

　　“真没啥事儿，就是军哥和我哥在家喝酒呢，我呆着没意思，乐哥让我安排安排你们。”贺大雷龇牙说了一句。

　　刘小军一听这话，顿时感觉自己不去好像有点装犊子，毕竟贺大雷是小乐的亲戚，所以，他回了一句：“行吧，那就出来坐坐，我请你！”

　　“哈哈，到咱自己地方了，我能用你请吗？”贺大雷一笑，张嘴说道：“我在乐哥家小区门口等你！”

　　“妥了！”刘小军应了一声。

　　……

　　半个小时以后，双方在张小乐家楼下碰面，而范勇和刘小军开的是那台新买没多久的A8，这车平时主要给小乐和方圆办事儿用，所以，牌子也稍微挂的好一点。

　　“哎呀，我去，你们就五个人呢回来，开了两台好车？”贺大雷看着A8龇牙说道。

　　“来的时候，稍了两个朋友。”刘小军解释了一句，随即问道：“上哪儿吃啊？这边我也不熟！”

　　“没事儿，一会我全安排了！”贺大雷一挥手，随即掏出电话说道：“我在叫两个朋友！”

　　“……啊，行！”刘小军一愣过后，点了点头。

　　“喂，我大雷，嗯，你们都去京哈高速旁边那个加油站，恩恩，我马上过去，车都摆好……！”贺大雷拿着电话冲朋友嘱咐道。

　　“……不是吃饭吗？”范勇有点懵逼的冲刘小军问道：“上鸡巴高速干啥啊？”

　　“可能接朋友呗。”刘小军随口回了一句。

　　……

　　一个小时后，高速旁边的加油站。

　　八台五十万以上的汽车并成一排，停在原地打着双闪，而贺大雷开着路虎揽胜闪亮登场。

　　“呼啦啦！”

　　众人一见贺大雷过来，顿时从那八台车上面走了下来。

　　“这他妈要干啥啊？”刘小军坐在A8里皱眉问了一句。

　　“……约仗啊？”范勇也是一愣。

　　“我操！走，下去看看！”刘小军推门走了下去。

　　“来，穿着貂皮的站前面，大笨，你把我开来的那台路虎，停在最前面，队形必须给他摆踏实了。”贺大雷扯脖子冲人群喊道。

　　“呼啦啦！”

　　人群开始移动，都背着手站在了车前面，随即贺大雷从车上拿下来一个塑料袋子，从里面至少拽出来二十几条大金链子，但全是二十块钱一根在火车站买的。

　　“操，还带这鸡巴玩应啊？大哥，零下二十多度，这多他妈冷啊！”

　　“你别逼逼，要画面，链子必须到位！”贺大雷呵斥一句，随即发着金链子嘱咐道：“腰都挺起来昂！一会完事儿，链子都给我交上来！大笨，给钱从后备箱拿出来，都一摞一摞的给我摆在地上！”

　　“哎，大雷，到底咋了？”刘小军不明所以的问道。

　　“……没事儿，没事儿，一会你们站后面就行，咱马上完事儿！”贺大雷忙忙活活地说道。

　　“操！神经病啊？大冷天在这儿站着，他到底要干啥啊？”范勇冲刘小军问道。

　　“谁鸡巴知道呢！你看，还拿钱了！”刘小军指着大笨搬出来的一箱子人民币，随即挺惊愕地说道：“这么多？”

　　“你傻逼啊！把钱竖着摆，漏出侧面的条纹线就行，你他妈正面摆，人家不一眼就认出来了！对对对，你把那几沓真的放在边上，漏出正面就行！”贺大雷指挥着骂道：“这他妈逼的，明天，我还真的联系点做假钞的，老鸡巴使阴票，容易露陷！”

　　十分钟以后，汽车打着双闪拉成了一排，随即穿貂的朋友站在了最前面，而贺大雷拿着手机，将录像的摄像头对准自己，开始一个人喊道：“我是社会你雷哥！操你妈！广州小刀，你给我看好了昂！什么叫画面，什么叫势力！我人不多，一共三五十个，车很一般，路虎，奥迪，宝马，奔驰，也就十来台！地上现金一百万，干死你，养你父母够了！傻逼，你给我等着，我人在高速上，三四天就到广州！”

　　“这他妈是什么意思？”范勇完全懵懵的冲刘小军问道。

　　“好像是约仗呢！”刘小军也没回过神来。

　　“约仗，那拍视频干个鸡巴？要整纪录片啊？”范勇不可思议的问道。

　　“可能现在打法变了？约仗之前，要相互透露一下对方人数和基本装备？打文明礼貌仗？……”刘小军试探着回道。

　　“……去你爹篮子的，你就是圣人打仗，给他整急眼了，他照样扣你眼珠子，拽你裤衩子！我他妈就没听说过谁，对着视频找高潮的！”范勇撇嘴骂道：“哎，你看那个小子喊得，都破音儿了！”

　　“来，兄弟们，给我整一句！”贺大雷做完自述以后，冲着后面人群叫道：“号子喊起来！”

　　“东北第一势力，磊哥给你讲述一个平凡王者的故事！没毛病，牛逼震天狂，威武霸气横！装逼卖老，就地干到！欧耶！”众人齐刷刷地喊道。

　　“操你妈，太吓人了！我他妈尿都憋回去了。”范勇站在路边，刚解下裤腰带，顿时被吓的一激灵。

　　远处一台别克商务内，一家三口刚从高速下来，车里十来岁的小男孩冲父亲问道：“爸，那帮叔叔在哪儿喊啥呢？”

　　“喊，我是傻逼呢。”爸爸粗鄙地回道。

　　……

　　另外一头，林军跟张小乐喝了一会，刚要回家，就接到了刘润泽的电话。

　　“咋了？”林军问道。

　　“有时间吗？去一趟广州……？”刘润泽直接问道。


第554章 广州

　　“去广州？啥事儿啊？”林军皱眉问道。

　　“我爸一朋友的孩子，去广州那边参加婚礼，晚上喝多了，让人给套走了，三把牌九输了一千多个……！”刘润泽挠了挠鼻子继续说道：“人被扣住了，你跟我过去一趟？”

　　“这事儿我过去有用啊？”林军停顿了一下，继续说道：“我在那边也不熟啊？这谁谁都不认识，咱能说上话吗？”

　　“你这个专业的，要都说不上话，那我业余的就更说不上了！”

　　“你没找找翟耀啊？这事儿估计他能有办法！那边的情况，跟咱这边完全不一样，人家敢要，就不怕你扯别的。要我说，这事儿最好找人先搭个线！”林军劝道。

　　“……翟耀没在国内，而且即使在这事儿他也不能管，你说呢？”刘润泽反问了一句。

　　“行吧，我跟你去看看。”林军思考半晌，再次点了一句：“我去是冲你昂！”

　　“嗯，我明白！”刘润泽应了一声后说道：“你就别回延市了，咱在广州集合！”

　　“好叻！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　“润泽找你干啥啊？”张小乐一边收拾着桌子，一边说道。

　　“他爸一个朋友的孩子，在广州让人设套圈进去了一千多个……人被扣住了，让咱过去看看。”林军应了一声。

　　“这鸡巴事儿，咱去有啥用啊？”张小乐无语。

　　“有没有用，也得过去看看啊！”林军叹息一声说道：“润泽，张一回嘴，我咋地也得给他堵上啊！”

　　“那咱俩过去啊？”张小乐试探着问道。

　　“……让小军和范勇也跟着吧，车就扔这边，咱回来再开走。”林军分配了一下。

　　“行，我给小军打电话订个票！”张小乐点了点头，随即直接拨通了刘小军的手机，并且张嘴问道：“你在哪儿呢？”

　　“啊，没啥事儿，我跟大雷正拍古惑仔第十二部……叫《雷哥的王者路》……！”刘小军笑吟吟地回道。

　　“你俩咋整一块去了？”张小乐一愣。

　　“……我让他忽悠了。”

　　“行，你别跟他扯了，你订四张去广州的机票，我一会把身份证发给你。”张小乐嘱咐了一句。

　　“我和范勇也订？”刘小军一愣。

　　“嗯！”

　　“妥了！”

　　……

　　另外一头。

　　哈尔滨某酒店内。

　　“不跟你扯了昂，我们走了。”刘小军拿起外套，从凳子上站了起来。

　　“咋走了呢？！”贺大雷一愣。

　　“……家里有事儿，你玩吧。”范勇答应了一句。

　　“操，这啥事儿啊，这么急？饭都没吃完，不行走！一会吃完，我还得给你俩安排点活儿呢。”贺大雷超乎寻常的热情，拽着范勇和刘小军，说啥不让走。

　　“你松开，行不行？”刘小军皱着眉头说了一句：“我俩真得马上回去，乐哥让我去机场订票，我们一会去广州，那边在等着呢！别闹！”

　　“去广州？干啥啊，咱在那边还有业务呢？”贺大雷好奇的问道。

　　“松开吧，回聊！”刘小军根本没有多说，拍了拍贺大雷的肩膀，随即和范勇直接走了。

　　……

　　当晚没有航班去广州，所以，刘小军和范勇订的是第二日一早的票。

　　次日，凌晨六点半。

　　“……你要去广州，那我就先不回去了，等你回来，咱一起走呗？”沈曼趴在林军的身上，打着哈欠说道。

　　“都行！”林军点了点头。

　　“那你哪天回来？”

　　“不一定呢，看看那边啥情况吧。”林军搓了搓脸蛋子骂道：“操他妈的，我最烦这些破事儿！行了，我走了，你别喊爸妈了，我在路上简单吃一口就行，你再睡会！”

　　“喏？”沈曼呆呼呼的噘起了嘴。

　　“么！”林军弯腰怼了一口，随即穿上衣服，顶着外面的小雪上车走了。

　　……

　　路上。

　　范勇开车，张小乐坐在副驾驶，而大军，小军坐在车后。

　　“喂？呵呵，想我啦？”刘小军从上车以后，就不停的拿着电话神聊：“恩恩，我去一趟广州……哎呦，不是旅游，是去办事儿！嗯，房子没买呢，手里还差点钱！哈哈，真的假的啊？我能用你的吗？你要倒贴啊？……行，你有这句话就行，我挺高兴！”

　　“差不多得了昂，打一个小时了！”林军皱眉说道：“让我睡会呗，大哥！”

　　“行，我不跟你说了！我哥睡觉呢，恩恩，一会发短信吧。”刘小军斜眼扫了林军一眼，随即直接挂断了电话。

　　“谁啊，早晨七点就他妈打电话？”张小乐无语的问道。

　　“一个女性朋友！”刘小军龇牙回道。

　　“女性朋友怎么还谈钱呢？正规消费的啊？”林军嘴损的问道。

　　“别扯，人家不是那种人，家里条件好像还挺好呢。”刘小军解释一句说道：“我不要买房子吗？上回跟她提了一嘴，她刚才顺嘴问我，我说差了点钱，她要借我点！”

　　“操！啥感情啊，就借你钱？”张小乐挺不解的问道。

　　“军哥进去之前，我俩就认识。”刘小军说到这里，看着林军问道：“记得上回去长春随礼吗？就那个旅游局的领导！”

　　“啊！咋了？”林军点了点头。

　　“操，这姑娘，我就是在那儿认识的，叫沫沫！”刘小军答道。

　　“不是，我记得，我那天没看见你跟姑娘聊天啊？”

　　“我们是在厕所偶遇的。”

　　“操！”林军直接扭过了头。

　　“碰见不管你要钱的姑娘，那就算他妈的祖宗积德了；这能借给你钱的，那简直是祖宗诈尸了！”范勇一边开车一边评价道：“你能不能整明白她？不能，你就甩给我，啥锅我都接了！”

　　“滚！”刘小军张嘴骂道。

　　“哈哈！”范勇一笑。

　　十分钟以后，汽车抵达机场，随即众人去了安检口。

　　……

　　与此同时，贺大雷领着两个朋友去张小乐家，但却没看见人。随即贺大雷在张小乐母亲那里得知，张小乐今儿一早飞了广州。

　　溜达了一圈后，贺大雷领着朋友走到了门外，随即冲着一个青年问道：“王策划，你说咱去吗？”


第555章 芳村郑牟财

　　林军，张小乐，刘小军，范勇四人，是下午抵达的白云机场，而这时刘润泽已经和其他俩人在外面等候多时了。

　　出了机场，刘润泽拉着一个中年妇女和另外一个三十多岁的男子，冲林军介绍道：“……陶姨，肖洵。”

　　“你好陶姨。”林军伸手和她握了一下。

　　“林军是吧，听润泽提起过你，麻烦了！”陶姨气色明显不太好，整个人显得很疲惫。

　　“走吧，上车说……！”刘润泽招呼了一声众人，随即将林军和小乐拉进了一台奥迪Q3车内。而肖洵则是和刘小军，范勇，开了一台雷克萨斯轿车。

　　众人离开机场，前往酒店的路上。

　　“军是这样，陶姨的儿子过来参加一个同学的婚礼，可能当时喝多了一点，然后就被人弄去玩牌九了……三把牌输了一千一百多个！当时，人家告诉陶姨的儿子，让马上打钱，但他没敢跟陶姨说。这一磨蹭，人家那边开始算利息，滚来滚去，现在又多滚了一百多的利息。刚开始陶姨儿子还能给家里打电话，现在根本打不了！”刘润泽介绍了一下基本情况。

　　林军皱眉听完，随即冲陶姨问道：“现金输了多少啊？”

　　“……不到三十万。”陶姨回了一句。

　　“那就不是三把牌的事儿，现金输了三十多万，说明他刚开始玩的不大啊！”林军看着刘润泽回道。

　　“……他说，他就玩了三把啊！”陶姨坚定的相信着自己的儿子。

　　林军听到这话，没再和她争辩，只抬头看着刘润泽说道：“那边的人，能联系上吗？”

　　“能！”刘润泽点了点头。

　　“那晚上见见呗。”林军想了一下回道。

　　众人聊到这里以后，就不再交谈。四十分钟以后，两台车抵达酒店，然后刘润泽冲林军问道；“你觉得是怎么回事儿？”

　　“……她儿子肯定是输红眼了，双倍下注要往回捞，但没捞明白！”林军毫不犹豫地说道：“要是他自己在桌面上喊的注钱，那跟别人没关系……局子上就这个规矩！人家设不设套是人家的事儿，但注是自己下的！”

　　“能谈吗？”刘润泽问了一句。

　　“试试呗！”林军松了松领口，继续问道：“你跟我说实话！这个陶姨到底跟你家是啥关系？！你别告诉我真是朋友，如果是，你根本不会扯这个破事儿！”

　　“……你就当替我办了，别问了行不？”刘润泽死活不松口地回道。

　　“小妈？”林军背着手，龇着牙问了一句。

　　“滚，赛脸！”刘润泽顿时要急眼了。

　　“哈哈！”林军一笑，点头回道：“如果是这个关系，我肯定尽力谈！”

　　“真不是，他爸和我爸，认识挺多年了，有感情关系，也有工作关系。”刘润泽认真地说道。

　　“班子里的？”林军同样认真的问道。

　　“嗯！”

　　“那我明白了。”林军点头回道。

　　……

　　晚上，八点二十。

　　林军，张小乐，带着军勇组合，去了广州荔湾区芳村，品轩楼茶餐厅。

　　接待四人的是一个叫郑牟财的中年，年纪大概四十多岁，秃顶，较胖。他穿着极为朴素，上山半身是普通汗衫，下半身穿着纯棉的大裤衩，脚上踏着凉拖，开的车是一台十万左右的速腾。

　　“就这逼样的，张口就敢要一千万？操！哪儿来的自信啊？”范勇看着郑牟财的打扮和行为举止，顿时不屑一顾的撇嘴回道。

　　“……低调点，别瞎说话。”张小乐顿时呵斥了一句。

　　“来，靓仔里面坐吧。”郑牟财将车停好以后，言语十分客气的冲着众人邀请道。

　　“麻烦了！”林军笑着点了点头。

　　“搞个茶！”郑牟财带人进了茶餐厅，随即冲林军问道：“靓仔，第一次来广州？”

　　“以前来过几次！”林军张口回道。

　　“气候还适应哈？”郑牟财拍着林军肩膀，自始至终聊的都是家长里短，态度非常和善，表面上一点都看不出来，这帮人攒个局，能套一千多万。

　　“这个气候正好，夏天来太热了。”林军扫了一眼茶餐厅，随即与郑牟财去了二楼。

　　五分钟以后，众人在二楼落座，随即谈起了正事儿。

　　“军哥，我这里捞钱，跟你们东北比不了的。你们那里出大哥，我们这里全是烂仔，哈哈！”郑牟财满面笑意。

　　“……呵呵，千万别叫军哥，也别这么说。来您这儿呢，是求您抬抬手，让您行个方便。”林军停顿一下，笑着说道。

　　“那个小孩子，输了几十万以后，就有点失去理智了……连续大注砸锅儿呀，我不接，他还不满意……呵呵，干这个的庄家，还怕注多吗？他说一百万上限，我答应了，他说两百万，我也答应了……几把牌，弄掉一千多万！我怕他再输下去会跳楼，所以，就锁局了。”郑牟财连续给林军倒茶，并且满面红光的继续说道：“军哥啊，我们这里讲究和气生财！你来讲情，我们肯定要给面子的……！”

　　“那就谢谢了！”林军抱拳回了一句。

　　“但我也不怕你笑话，我在芳村，就是个小马仔啦……也是吃人家碗里的饭，所以，我能做主的数目有限啊！”郑牟财看着林军说道。

　　“那是多少呢？”林军直接问道。

　　“你就给这个数吧！”郑牟财比划出了一个手势。

　　……

　　半个小时以后，林军和张小乐，小军，范勇，从品轩楼茶餐厅走了出来。

　　“哥，我估摸着，这个数儿咱都鸡巴不用给他！你信我的，这帮人肯定啥也不是！”范勇冲着林军说道：“你看那个郑牟财领的那两个人……一点那个样都没有，就跟网吧包完宿没睡醒似的！”

　　“勇啊！魏彬刚跟咱们碰的时候，他就用你这种眼光看我，最后怎么样？”林军沉吟一下，拍着范勇的肩膀说道：“……我告诉你，在社会上，越浮在最上面的那些人，越啥也不是。那些站大街上喊我有钱的人，也一定是他妈穷鬼！”

　　“我真没感觉，他是沉在下面的。”范勇撇了撇嘴。

　　“走，回去，找润泽谈谈！”林军没再争辩，招呼一声，直接就与众人上了车。

　　……

　　与此同时，广州高速入口。

　　“……朋友们久等了！没错，我是社会你雷哥！操你妈，今天我还点操小刀，看见没，我已经到广州了……小刀，你要是个男的，给咱报个点昂！”贺大雷摸了摸脑袋，继续说道：“来，整一句！”

　　“雷哥兄弟千千万，装逼赛脸就是干！！”车内的人齐刷刷地喊道。

　　“欧耶！”贺大雷竖起V字形手指，随即关了视频。


第556章 帝国公馆

　　晚上，陶姨在酒店内安排吃饭，众人在桌面上简单谈了一下，随即刘润泽和林军回了客房。

　　“怎么样？”刘润泽进屋以后坐在沙发上问道。

　　“跟我想的差不多。”林军低头点了根烟，皱眉继续说道：“……这帮人挺客气的，说话唠嗑，都不像是小地癞子！”

　　“……那你是？”

　　“这么跟你说吧，陶姨的儿子要想出来，那肯定要交钱！因为我之前说过，注是陶姨儿子自己下的，牌桌上无父子，他既然跟注了，那就得给钱，这是一定的。”林军再次吸了口烟，直言说道。

　　“那他要多少钱啊？”刘润泽托着下巴，皱眉问道。

　　“利息和水钱抹了，一共八百个！”林军答道。

　　“还要这么多？”刘润泽有点惊愕。

　　“正常牌局，就有百分之十的返点！也就是说你输了一千万，一般情况下，放局的人会给你返回来一百万！这样，给赌徒留条活路，生意也不做死！”林军看着刘润泽继续说道：“我谈了一下，给你减了三分之一，还少啊？”

　　“……我不是那个意思，我是觉得，这帮人胆儿也太大了。明显设套圈的人，他们就敢要这么多钱？”刘润泽的家庭背景不用多说，在东北二线城市里，绝对算太子一样的人物。所以，心高气傲的他，让一帮混混给拿住了，顿时心里很是不平。

　　“润泽，到啥时候说啥话。”林军停顿一下，继续说道：“这是人家的地方，他们要钱之前，你和我是谁，是干嘛的，大概情况，人家心里肯定有数。就是他们不查，陶姨的儿子也肯定吐了！但在这种情况下，人家还是张嘴就要八百个！这你还没明白是怎么回事儿吗？陶姨的儿子在人家手里掐着，你跟他们叫板明显不理智。说句难听的！回头，我就是再让那边给她抹点钱，但她儿子回来，万一受点伤，吃点亏，你说怎么办？是我承担这个责任，还是你承担？”

　　刘润泽没有吭声。

　　“咋地？陶姨拿这个钱，是不是有点吃力啊？”林军看见刘润泽犹豫，所以皱眉说道。

　　“……确实有点多。”刘润泽沉吟一下，看着林军说道：“钱肯定是能拿出来，但总得有点时间啊……这你是知道的。”

　　“她手里有多少？”林军看着刘润泽问道。

　　“四五百个吧，她以为这些就够了。”刘润泽点了点头。

　　林军沉默半晌，看着刘润泽问道：“你等着我接话呢？”

　　“呵呵！”刘润泽无耻一笑，拍着林军肩膀点头说道：“剩下的你先给垫上，人家不会差你事儿！”

　　“还是那句话，来广州我是冲你，垫这个钱也是冲你。”林军沉吟一下，随即掏出电话补充道：“我问问振北，二斌那边吧，融府扩建，我家里也渴的难受。现在论手里的现金，这俩才是大哥！”

　　……

　　广州，帝国公馆娱乐会所。

　　一个梳着两边短，中间长偏分式发型的青年，穿着白衬衫，小粉裤，坐在沙发上，看着手机破口大骂：“操嫩老母！贺大雷这个死扑街，我就操他妈了个逼了……！”

　　“怎么了，刀哥？”旁边一个朋友问道。

　　“妈的，这个炒作狗莫名其妙的骂我！我一不网黑，二不拍段子，没事儿就他妈逼撩撩妹！他莫名其妙的搞我，我忍他很久了！你看，他又拍视频了！”叫刀哥的青年，拿着手机骂道：“还他妈的喊口号，太LOW了！”

　　“你不是有很多大V关注吗，他拿你炒粉丝，你搭理他干啥。”朋友笑着回道。

　　“……我特么今天非得给他炒了！”刀哥咬牙切齿的骂了一句，随即录了个视频，第一次回应了贺大雷：“操你妈，贺大雷，你拿我炒作是不是没完了？！好，你不要画面吗？你来帝国公馆，我他妈告诉告诉你，网络和现实的差距！！所有下方评论的粉丝，你们不用觉得我是炒作！今天过后，我删除平台帐号，永不登陆！”

　　“你丫有病啊？和傻逼较什么较！”朋友无语的劝道。

　　“玩了这个视频平台以后，我他妈智商明显下降了！”刀哥含恨地说道：“你叫白白他们去楼下等着！”

　　……

　　四十分钟以后，帝国公馆门口停了两台面包车，并且车膜颜色黑暗，车型也很老，全是老款尼桑！

　　“妈的，他要来，就往死搞他，出事儿我兜着！”刀哥冲车里扔下一句，随即自己根本没露面，直接返回了帝国公馆。

　　“翁！”

　　贺大雷开着一台因“工作需要”租来的保时捷卡宴，随即快速从帝国公馆门前略过。

　　“看见那两台面包车没？车里肯定有人。”卡宴副驾驶的王策划，冲贺大雷说道。

　　“操，你说这个小刀也是个大傻逼，这点破事儿他还当真了！”贺大雷无语的骂了一句，随后补充道：“这他妈的怎么弄？我话都说出去了，这要不在帝国公馆露个面，那没法跟粉丝交代啊！”

　　“……你这样，你听我的！”充当狗头军师的王策划扭过头，轻声冲贺大雷嘀咕了起来。

　　……

　　帝国公馆内。

　　刀哥回去以后，他之前那个朋友冲他说道：“二伯的人到了，在上面那个厅呢！”

　　“哪一个啊，我以前见过吗？”刀哥回头问道。

　　“你应该没有见过吧！生面孔，是一个东北人，听说二伯挺喜欢他的。”

　　“那要好好招待一下！”刀哥点了点头。

　　说完，二人进了包房。

　　五分钟以后，郑牟财开着速腾，抵达帝国公馆。他将车规整的停在路边，迈步走进大厅。进屋后，他见到地上有两根踩瘪的烟头掉落，所以，他顺手就捡了起来。

　　“老板，我来，我来……！”一个服务员健步如飞的冲过来，直接抢下郑牟财手里的烟头，然后扔在了垃圾桶里。

　　“好好搞一搞！”郑牟财冲他点头一笑，随即迈步往楼上走去。

　　一楼迎宾美女外加保安，足足三十几人，从一楼楼梯排到了二楼楼梯间处，他们看见郑牟财进来，弯腰喊道：“老板好！”


第557章 太子爷，刀哥

　　帝国公馆，VIP包房内。

　　刀哥和朋友迈步进屋，而他俩刚到没多久，郑牟财也走了进来。

　　“……爸。”小刀叫了一声。

　　“恩。”郑牟财笑着点了点头。

　　“三叔！”沙发上一个操着有明显东北口音的青年，站起身冲郑牟财叫了一声。

　　“二哥说过你要来，靓仔一个，别客气，坐，坐！”郑牟财客气的拍了拍东北青年的肩膀，随即问道：“你叫啥啊？”

　　“呵呵，叫我小天就行。”青年点头回了一句。

　　“啊！小天。”郑牟财点了点头，随即扭头打量了一下他。

　　这个小天中等身材，嘴唇周围留着青青的胡茬，但梳理的很规整，头发板正利索，看样也就二十四五岁，但跟同龄的刀哥一比，穿着打扮，明显看着更成熟一些。

　　“我二伯身体挺好的吧？”小刀插嘴问了一句。

　　“挺好。”小天点头应道。

　　“来了就留下几天，你要办的事儿，我会和二哥说。”郑牟财轻点了一句。

　　“好！”小天干脆地回道。

　　“……哎，爸，东北来的那帮人，你接触上了吗？”小刀冲郑牟财问道。

　　“恩，一两天就能办好。”郑牟财粗略回了一句，随即拿着电话就拨给了小刀口中的二伯，并且用粤语叽里呱啦的陈述了起来。

　　小天坐在沙发上，也不怎么吭声，只静静等待着。

　　“……兄弟，你是东北的？”刀哥冲小天问了一句。

　　“恩，老家东北的。”小天点了点头。

　　“东北哪里的啊？”

　　“小地方的。”小天明显不愿意多谈。

　　“呵呵，你在这里留一段，我领你玩一玩。”刀哥客气的挽留了一句。

　　……

　　楼下。

　　贺大雷依旧在寻找着画面高潮，而他自己也有一个小团队，有负责专门卖狠的，也有专门负责制定炒粉计划的。虽然很多系统的营销还未完全形成规模，但却初见雏形，弄的相当专业。

　　“……雷哥，你听听我给你写的新词儿呗？”后面一个小伙，搜肠刮肚了半天，随即试探着问道。

　　“逼逼！”贺大雷的说话风格，简洁中带着粗鄙，不是一般市井。

　　“东风吹，战鼓擂，我东北贺哥怕过谁？秋草飞，马在踏，网红天骄是你雷爸爸！”小伙激昂的叫唤道。

　　“挺带劲！”贺大雷自己念叨了一遍，随即点头说道：“……我们这帮人，就他妈属你有文化！你爸那两本骚书，你肯定吃透了！”

　　“必须滴，我著名网黑填词人，那是跟你闹呢吗？”小伙顿时受到鼓舞，稍微有点找不着北。

　　“……这都啥鸡巴欣赏水平？我操！”王策划无语的骂了一句：“这一天二百块钱，比劈腿挣的都他妈容易！你这个词，如果让我解释，就是秋天到了，生产队要拿镰刀割地了……还他妈是骑马去的！”

　　“……王策划，你能不能不跟着我们掺和文学上的事儿？”小伙挺不乐意地回道。

　　“你再装逼，我干死你，你信不信？”王策划顿时要急眼。

　　“哎哎哎，别撕了！你们看见没，那个小刀在大堂呢，好像要走！”贺大雷指着大堂喊了一嗓子。

　　“还真是他！”后面“著名”网黑填词人，顿时插了一句。

　　“……来来来，王策划你下车，我去后门录视频，咱按照你的路子来。”贺大雷顿时指挥了一句。

　　“妥了！”

　　说完，王策划下车，而贺大雷绕了一圈就去了帝国公馆后门。

　　……

　　二十分钟以后，刀哥带着小天走了出来。

　　“你真不去了？”刀哥冲小天问道。

　　“有点累了，想回去歇一会！”小天双手插兜应道。

　　“来，保利，你给小天送咱家酒店去。”刀哥龇牙补充道：“晚上安排一下！”

　　“呵呵，不用！”小天插了一句。

　　“客气，来到这儿你的生活就四个字。”刀哥笑着说道：“一日，三餐。”

　　“谢了。”小天笑着拍了拍刀哥肩膀。

　　“行，你回去吧，明天早起，我让保利过去接你。”刀哥嘱咐了一句。

　　“好，就这样。”小天说着就跟保利走了。

　　而刀哥正转身准备上车，突然注意到，自己叫来的那两车人还在门口停着。他停顿一下，走过去问道：“还等着呢？那帮烂仔没来是吗？”

　　“哪里有来啊？等了两个多小时了。”车内的人打了个哈欠。

　　“行，那你们回去吧！”刀哥双手插兜骂道：“贺大雷，你就这点出息哈……！”

　　这边说完，两台面包车就要离去，而这时街头突然冒出一台警车，直接停在了门口。

　　“……！”刀哥一愣。

　　警车内下来两个中年，其中一人张嘴问道：“小刀，你又搞什么搞啊？”

　　“搞什么了？”刀哥还是没反应过来。

　　“有人报案，说你在这儿非法聚众，还携带管制刀具。”警察随口问道。

　　“妈的，那个死扑街报案了？”刀哥听完瞬间明白过来，随即骂道：“操他妈逼的，这个人太下三滥了！”

　　“赶紧散开吧，再接警，大家都不好做。”

　　“添麻烦了，添麻烦了。”刀哥双手合十，笑着说了一句。

　　五分钟以后，警车离去，刀哥冲着两台面包车说道：“赶紧走，搞快一点！”

　　“唰唰！”

　　两台面包车，分开行驶，快速离开了街道。

　　“妈的！”刀哥晦气的骂了一句，随即开着自己的本田雅阁，就准备返回家休息。

　　“哎哎哎，就他自己了。”道路对面的王策划，拿着电话说道。

　　“妈逼！打他！干他！秋草必须飞他！”贺大雷一听说人走了，顿时来状态了，他开着车从帝国公馆后面，直接跟上了刀哥的本田雅阁。

　　“吱嘎！”

　　两条街道以后，贺大雷直接用车别住了本田雅阁。

　　“咣当！”

　　车门被推开，贺大雷拿着手机支架，带人就冲了下去。

　　……

　　另外一头。

　　刚要睡觉的林军就接到了刘润泽的短信，上面写道：“钱，明天就可以给。”

　　“我跟二斌打过招呼了，剩下的他会补，我明天联系郑牟财。”林军简洁地回道。


第558章 大葱蘸酱

　　距离帝国公馆大概两公里远的街道上，刀哥的本田雅阁被别住。

　　“咣当！”

　　网黑第一填词人，还有刚赶过来的王策划，拽开了刀哥正驾驶的车门，随即俩人薅着他的头发，直接扯了下来。

　　“操你妈，你还认识你雷爷不？”贺大雷拿着手机支架，伸手指着被按在地上的刀哥骂道。

　　“……贺大雷，你妈了个逼，你玩阴的！”刀哥身材比较瘦弱，再加上他还没来得及反抗就被按在了地上，所以，四肢被俩人全部踩住，稍微一动脖子，那被薅住的头发下面，就传来火辣辣的痛感。

　　“兄弟们，你们看见他是啥货色了吧？我刚到帝国公馆他就报警，他这是刚从派出所出来就被我按住了！”贺大雷冲着视频说了一句，随即喊道：“来来，别打他！这逼养的在派出所有干爹！”

　　“去你妈的，贺大雷！我他妈搞死你！”刀哥气的脖子青筋暴起，随即试着往上挣扎了一下身体。

　　“帝国公馆一个小保安，你看把你牛逼的！”贺大雷指挥着同伴喊道：“操你妈，你雷爷虽然没啥文化，但也知道打人犯法！来，哥俩，裤子给他扒啦，我拍个照！”

　　“贺大雷！”刀哥一听这话，压在身下的手掌立马往裤腰带上扯去。但由于水泥路路面凹凸不平，再加上他穿的衣服很薄，所以，胳膊全被划出了小口子。

　　“咣，咣！”

　　王策划两脚踹开刀哥拽着腰带的胳膊，随即伸手就扒他裤子。

　　“贺大雷，做人留一线，我操你妈！”刀哥往上顶着脑袋，右手死死攥住了自己的裤衩。

　　“我明告诉你，我他妈就是撅你面儿来了！留你妈逼一线，我大雷需要这个吗？”贺大雷感觉这次太难碰了，因为这次事件相对真实，没有演戏成分，而视频平台缺的就是这份真实感。所以，他冲这里的另外一人喊道：“来，把给刀哥准备的东北大酱拿下来！”

　　不到二十秒，车上一个青年，拎着四五袋子东北许氏大酱，随即快步跑来！

　　“糊他，往他腚沟子上糊！”贺大雷嗷嗷喊着。

　　“撕拉！”

　　青年撕开成袋的许氏大酱，随即往外一挤，顿时流出那种黄褐色的粘稠液体。

　　“我就操你妈了！”刀哥一看见那个袋子里流出的许氏大酱，顿时脑瓜皮发麻地喊道：“行，贺大雷，我怂了行不行？你赢了！我服了！你把视频关上……别拿屎搞我……你非要看，我自己给你拉，行不？！”

　　“小狗篮子，在网上玩视频的人，拿计算器都他妈算不过来！但你雷哥为啥火了？没有点创意，我拿你妈逼，当网红天骄？”贺大雷指着刀哥说道：“别控制，给我糊他！”

　　“有点恶心啊！”王策划无语的劝了一句。

　　“三年以前，在视频里拉屎算新闻，三年以后，吃屎都他妈没人看了！……我琢磨着，咱是后起步的，那只能玩塞屎了！”贺大雷大手一挥喊道：“搞他！”

　　“啪啪啪！”

　　青年拿着许氏大酱的小袋子，将袋子口撕到最大，随即对准了刀哥的裤裆，疯狂甩动胳膊。十几秒以后，刀哥裤裆一片黄褐色，液体流动，大腿崩的全是点子！

　　“呕！”

　　王策划莫名一阵反胃，扭过头骂道：“傻逼，演过了……你他妈见谁拉屎能整出这个产量！我操，一个人都能供十亩地了！”

　　“葱呢？”贺大雷扭头冲青年问道。

　　“这儿呢。”青年从后备箱拿出，东北过冬才会储存的那种跟甘蔗似的大葱，随即冲贺大雷问道：“别他妈整了……我他妈这辈子都不想吃大酱了！”

　　“粗细正好，怼进去！”

　　“……大哥，插进去，算强奸咋整？”青年憋了半天，非常经典的问了一句。

　　“我操！”贺大雷一愣，随即骂道：“那扔裤裆上，走了。”

　　……

　　十秒以后，贺大雷带队匆忙离去。他上车以后，拿着视频继续喊道：“老铁们，看见没有？！雷哥从不跟你们放大话，我说整他，那就必须整他！小刀在广州还是有点画面的，但在我大雷这儿，他狗鸡巴都不是……跟我叫完号，咋地了？屎给没给他打出来？还是那句话，我行不行，不是自己说的，是他妈别人评价的！兄弟们，护你雷哥一路前行，没毛病！咱们风雨路上一起走！”

　　“今天都别拍视频了昂！万一暴点让小刀找着，那就完犊子了。”王策划嘱咐了一句。

　　“……估计他也就是帝国公馆一外围，找到咱，他能鸡巴咋地？”网黑填词人挺不屑地说道。

　　“操，你忘了等在帝国门口那两台面包车了啊？”王策划斜眼说道：“他们是真想干，咱不是，明白吗？”

　　网黑填词人顿时不吭声了。

　　……

　　街道上。

　　刀哥躲在雅阁车里，已经用完了一小包纸巾，他在等，等待救援。

　　不到半小时，送那个东北小天回去的保利，匆忙赶来。

　　“纸呢？”刀哥咬牙问道。

　　“操，咋搞的？”保利把整整一兜卫生纸递了进去，随即捂着鼻子问道：“咋还拉了？”

　　“我他妈没拉！这是那种……东北大酱……我刚上网查了，大酱不是屎，是酱……算是一种东北咸菜，就跟咱们这边的剁椒酱差不多……！”刀哥脸都白了，语无伦次的解释着。

　　“我不闻，我信了，行不行！”保利向后躲了一下。

　　“操你老母，它真是酱！”刀哥急迫的用手在大腿根戳了一下，随即将胳膊递过去说道：“不信你尝尝？可咸了呢！”

　　“哥，我真信了！”保利对天发誓地说道：“我不尝，恩，我信了！”

　　“操你妈逼，贺大雷，我肯定搞死他！”刀哥低头继续擦着大酱。

　　“刀儿，你怎么车里还放两根大葱呢？”保利十分不解的问道。

　　“贺大雷拿它抽我来着……！”刀哥看了一眼大葱，随即低头解释道。

　　保利斜眼扫了一下大葱上面沾着的大酱，沉默数秒，随即了然的点头说道：“恩！你说，我就信了……！”


第559章 跪下行走的梦想

　　当天晚上，白云区某个小旅馆内。

　　“……你那儿还有多少钱？”贺大雷冲着王策划问道。

　　“两千多吧，租车交押金就交了一万，这两天吃饭，住店，也没少花钱。”王策划从兜里掏出钞票，伸手点了一下后，继续说道：“这点钱，差不多够咱回去的了，但你答应好给下面的钱，可快到月了，一个人三千五！咱手里没有这个钱了。”

　　“操他妈的！上回看上咱的那个娱乐公司，还有信没？”贺大雷抽着烟，一边抠着脚丫子，一边扭头问道。

　　“……人家回去开会研究了一下，本来能签，但被上面的老板否了。他说咱虽然有粉丝基础，但做视频的路线不对！现在视频平台刚刚崛起，市场还未完全形成，等一旦盈利模式固定，盘子也稳了，那上面肯定着手整顿。道理就跟以前的视频主播一样，限制会越来越多！”王策划也点了根烟，继续说道：“网黑这条路长不了，嘚瑟大了的，早晚是要挨收拾的！所以，咱们想跟正规公司签约，那太困难了！因为说白了，咱跟人家那些正规主播不一样，人家起码会点特长，唱歌，跳舞，喊麦，能侃，能聊，能玩游戏，这起码有个正经名声。但咱有啥，啥也没有，对吗？”

　　“不签就他妈不签吧，正好我也不想把自己绑上，咱就自己弄！”贺大雷烦心的骂了一句，随即说道：“一会我给我哥打个电话，他也在广州呢，我看能不能在他那儿拿点钱！”

　　“……恩，只能这样了。”王策划点了点头。

　　……

　　数个小时以后，深夜。

　　正在睡觉的张小乐被贺大雷叫到了楼下的大排档，兄弟二人坐在小马扎上，张小乐抱着肩膀，也不喝酒，就皱眉看着贺大雷。

　　“哥，吃点啊！”贺大雷热情的拿着生蚝，放在了张小乐旁边。

　　“找我干啥？你有事儿说事儿。”张小乐无动于衷的继续问道。

　　“……呵呵，没事儿就不能一块吃个饭了？”贺大雷龇牙笑了。

　　“你没事儿，好意思找我吗？”张小乐言语有点冷淡。

　　“……！”贺大雷也是二十多岁的爷们，他听着张小乐的话，满面通红，随即挠头笑着说道：“你鞋带开了，我给你系上！”

　　张小乐一愣。

　　“唰！”贺大雷真的去弯腰要给张小乐系鞋带。

　　张小乐直接把脚躲了过去，随即无语地骂道：“你什么时候，能把腰挺起来呢？！操！”

　　“……呵呵，哥，你现在是能挺起来了，但我不行啊！”贺大雷停顿一下，随即继续说道：“下面的人该给钱了，我手里没有，你能不能给我拿点……！”

　　“什么时候还？”张小乐停顿一下，皱眉问道。

　　“尽快，我会还的。”贺大雷低着头说道。

　　“……你借多少？”张小乐喘了口粗气，张嘴问道。

　　“三万吧。”

　　“我借你十万，你在我家楼下开个小仓买，自己对付能活下去，也能替我照顾照顾家里，行吧？”张小乐抬头问道。

　　贺大雷听到这话，身体僵硬半天，随即抿嘴说道：“哥，我不想开仓买，我弄视频，整的挺好！”

　　“……你整的好，怎么还管别人借钱呢？！”张小乐看着贺大雷，手指咣咣点着桌面说道：“大哥，你二十多了，还他妈拿自己当孩子呢？！你知道那天小军跟你吃完饭，回来跟我说啥吗？！他说，乐哥，你弟真牛逼啊！借别人车拍视频，回来的路上，还得大家凑钱加油，吃饭！你说，我咋回他，我就问你，我怎么回他？”

　　贺大雷低着头，一声不吭地说道：“我知道，你瞧不起我！”

　　“那是我的原因吗？！你他妈做到那儿了，我为啥要瞧不起你？”张小乐咆哮着说道：“能挣钱的活儿，你干着嫌累，不能挣钱的活，你得借钱花！不是，你还要混当到啥时候，再他妈一眨眼，你三十了！明白吗？”

　　“哥，我弄视频，真不是为了装逼，为了找存在感！我是为了，有一天我能靠着粉丝基础，能有娱乐公司看上我，给我稍微拿点钱，投点资，让我自己拍个微电影，你知道吗？”贺大雷抬起头，十分认真的顶了一句：“这是我的梦想，真的！”

　　“你有啥啊，娱乐公司凭啥能看上你？你他妈是能写啊，还是能唱啊？”张小乐十分不解地骂道：“你怎么那么天真呢？”

　　“哥，三年以前，谁能想到，你能混成现在这样？”贺大雷咬牙问道。

　　“……！”张小乐没有吭声。

　　“……哥，你也曾不被人理解过，也被人瞧不起过！今天，是我求你办事儿，所以，你说啥，我都听着！”贺大雷说到这里，拿起啤酒瓶子，咣咣往嘴里灌了两口，随即继续说道：“……哥，我回去了！钱，我不借了！”

　　说完，贺大雷转身就走了。

　　“……大雷，我能混到今天，靠的不是做梦。就拿卖盒饭来说，谁都知道那活埋汰，一天到晚身上弄的全是油，但我觉得，你不干，那就没钱花，你干了，就有饭吃。”张小乐摸了摸脑袋，继续说道：“……梦想是什么？我认为，那是吃饱了以后，才该想的事儿！饿死的人，是没有资格谈梦想的！……我不认为，你做的对，但钱我给你拿！就这一次，因为你是我弟弟！”

　　贺大雷站在原地驻足许久，但最终还是没有走掉，他转身过说道：“谢谢你，哥！”

　　“……明后天，我们也完事儿了，你过来住，咱们一起走吧。”张小乐站起身扔下一句。

　　“好！”贺大雷点了点头。

　　“……借钱，难受吗？”张小乐停顿一下，看着贺大雷问道。

　　贺大雷瞅着张小乐没有吭声。

　　“知道难受，以后就别跟别人张嘴，哪怕是亲戚。”张小乐拍了拍贺大雷的肩膀，随即转身离去。

　　“哥，钱我会还的。”贺大雷冲张小乐喊了一句。

　　“唰唰！”

　　张小乐没回头，只摆了摆手。

　　贺大雷站在街道上，看着大排档旁边点头哈腰，不停行礼的乞丐老人，突然心中有个疑问，像是在问他，也像是在问自己。

　　尊严值多少钱？

　　他不清楚老人的，但却知道自己的！

　　三万！


第560章 赎人

　　第二天，晚上。

　　林军再次去了郑牟财的茶餐厅，与他随行的依旧是张小乐。

　　“……你让你那个弟弟过来了？”林军在等待郑牟财露面的时候，冲张小乐问道。

　　“恩，他昨晚管我借钱来着！”张小乐点着头说道：“他领着三个人，回去的路费就好几千……他就在我这儿拿三万，可别让他祸害了，跟我一块走，还能省着点！”

　　“不行，你把他安排在咱公司吧，林场，废品，哪儿还养不下一个他。”林军轻声说道。

　　“……拉倒吧，他干不了！”张小乐摇了摇头，直接说道：“玩两年，折两次，人就踏实了。”

　　“你也够操心的了。”林军一笑，张嘴就还要说话。

　　“踏踏！”

　　这时，门外的郑牟财走了进来，自己一个人，笑呵呵的坐在了林军对面。而和随行的那个小天，直接去了楼上，林军和张小乐并没有注意到他。

　　“你们讲信誉啊！”郑牟财笑着冲林军说道。

　　“……说好的事儿，那能变吗？！我做我该做的，您也一定讲信誉。”林军回了一句，随即问道：“家里挺惦记的，咱们尽快弄，完事儿，我请你吃饭。”

　　“在芳村美丽花园的地下停车场。”郑牟财快速说道。

　　“我打个电话！”林军点头，随即直接掏出手机，拨通了小军的电话。

　　“喂。哥？”

　　“美丽花园地下停车场！客气一点，把东西给了。”林军嘱咐道。

　　“明白！”刘小军应了一声，直接挂断了手机。

　　“军，你在东北都搞什么啊？”郑牟财岔开话题问道。

　　“林业，废品，现在也做酒店。”林军如实说道。

　　“……哇，这买卖不得了啊！”郑牟财一愣，随即看向张小乐问道：“咱们一码归一码，这件事情结束以后，我帮你们联系一些做木业的厂家，佛山那边，这样的工厂有很多啊！”

　　“那就谢谢了。”张小乐点头应了一声，但根本没往心里去。

　　……

　　另外一头。

　　刘小军接完电话以后，就冲范勇喊道：“东西拿着，走了！”

　　“这不扯淡呢吗？现金四百个，咱俩能拿动吗？”范勇皱眉问道。

　　“叫上贺大雷，让他帮着拿拿！”刘小军扔下一句，直接拎着一箱钱就奔着楼下走去。

　　五分钟以后，正在策划下一场大葱蘸酱的贺大雷，被强行拽走充当了苦力。

　　三个人开着一台车，用导航找到了美丽花园地下停车场。他们刚到，保安室那头就走过来两个人。

　　“这边。”其中一人冲车内喊了一句。

　　“哗啦啦！”

　　随即，刘小军，范勇，贺大雷拎着沉重的箱子，与两个青年一块走到了保安室门口。

　　“你在车里等着，有事儿你给军哥打电话，明白吗？”刘小军小声冲贺大雷嘱咐了一句。

　　“……操，你放心吧，有我在，咱必须嘎嘎托底。”贺大雷点了点头。

　　“别鸡巴扯犊子昂！”范勇斜眼点了他一句。

　　“OK！”贺大雷说着就把钱放了下来。

　　……

　　五分钟以后，刘小军和范勇与两个保安，拎着钱箱就穿过了保安室，随即进入到最里面的仓储间。

　　“啪嗒！”

　　一个青年坐在椅子上，看着众人点了根烟，随即冲刘小军说道：“箱子数量不够啊？”

　　“人出来，剩下的打你帐号里。”刘小军简洁地回道。

　　“可以，验货吧！”青年点头应道。

　　“呼啦啦！”

　　话音刚落，旁边几个人一拥而上，随即打开了三个钱箱。

　　领头青年嘴上叼着烟卷，手里拿着点钱尺，在箱子周围转了一圈，然后用尺指了一下说道：“这摞拿出来！”

　　“啪嗒！”旁边的助手，将被指的这摞钱费力的扣了出来。

　　“唰！”

　　领头青年按了一下点钱尺的按钮，随即用蓝色光芒照在钱上，三秒以后，点钱尺传出声音：“此张真币，一百元整。”

　　“可以吧？”刘小军抬头问道。

　　“把人给他领出来。”青年拿着尺冲同伴说了一句，随即看着刘小军交代道：“剩下的钱到了，我送军哥回去！”

　　“……恩！”范勇面无表情的哼了一声。

　　两分钟以后，一个二十多岁的青年，被两人架着走了出来，刘小军张嘴问了一句：“陶姨是你啥人？”

　　“我妈来了？！”青年顿时抬起了头，很激动的问了一句。

　　刘小军扫了一下他，见他身上没啥外伤，随即放心的点了点头。

　　……

　　十分钟以后，刘小军，范勇，带着陶姨的儿子，迈步走出了保安室。

　　“……下回再玩牌，别给家里添麻烦了。”对方领头青年，双手插兜的冲陶姨儿子说道。

　　“你们肯定是玩鬼了！”陶姨儿子咬牙说道。

　　“呵呵。”青年一笑，扭头看着刘小军伸出了手掌，随即说道：“兄弟，上面谈得不错，一会咱们可能还会见面！”

　　“恩。”刘小军着急要走，所以心不在焉的回了一句。

　　“嗡！”远处的贺大雷一看刘小军等人出来，随即就启动汽车，匆忙的赶了过来，并且降下车窗喊道：“完事儿了啊？上车走吧！”

　　“咣当！”刘小军二话没说，直接拽开车门冲陶姨儿子说道：“坐上去！”

　　“唰！”

　　而就在这时，听到贺大雷说话以后，对方领头的那个青年猛然抬起了头。

　　“你开吧，我坐这儿录个视频。”贺大雷打着哈欠，直接推开了正驾驶的车门。

　　“我操你妈！”领头青年突然骂了一句，随即喊道：“保利！！去给咱这边的剁椒酱拿来！”

　　“唰！”

　　贺大雷一听这个声音有点熟悉，所以一抬头，顿时愣住半晌后喊道：“小刀？……你妈逼……你咋在这儿呢？”

　　“我去你妈的！”小刀一拳直接闷向了贺大雷脸蛋子。

　　……

　　另外一头，林军在餐厅喝了不少茶水，所以，夹着裤裆去了厕所，他一边与刘润泽通着电话，一边推开了厕所门。

　　“哗啦！”

　　厕所边上的第一个坑里，泛起冲水声。

　　“基本完事儿了！对，对，恩，你等我吧。”林军迈步向第二个坑里走去。


第561章 打急眼了

　　美丽花园地下停车场。

　　“操！”贺大雷挨了一拳，身体被打了一个趔趄，他右手捂着眼眶子，顿时向后退了一步。

　　“呼拉拉！”

　　刀哥一拳打下去后，保安室瞬间冲出来七八个人，手里都拎着棒球棍子和西瓜刀。

　　“……我操，咋了？”刘小军坐在车里完全懵了。

　　而此刻范勇直接从正驾驶跳了下去，随即冲刀哥喊道：“什么意思啊，不想让我们领人走啊？”

　　“跟钱和人的事儿没关系！”刀哥指着贺大雷说道：“操你妈，昨晚抓了你一夜，给我搞他！”

　　“别动！”刘小军也拽开车门冲了下来，随即拦在贺大雷前面说道：“我们一起的，怎么回事儿啊？”

　　“大雷，咋回事儿？”范勇扭头看向了贺大雷。

　　“……我俩……他妈的……！”贺大雷感觉自己都要寸死了，一时间无言以对，也不知道该怎么解释，只能说了一句：“我和他有点私人恩怨！”

　　“去你妈的，你配和我有私人恩怨吗？”刀哥看着贺大雷，心里恨到爆。昨晚的视频他从平台上看了，六小时不到，点击一百多万，而且关键部位还他妈连马赛克都没打。

　　“哥们，我们先走行吗？回去以后，我肯定让上面领着大雷去找你，把事儿谈清楚！”刘小军张开手臂，就拦着跃跃欲试的人群。

　　“谈个鸡巴，我操你妈的！”保利一刀直接砍向贺大雷。

　　“嘭！”

　　范勇直接伸手拦了一下。

　　“撕拉！”

　　西瓜刀划过，范勇胳膊顿时被划出一道口子。他这时，还没有想还手，因为今天毕竟钱都掏了，他只想把人领走，但保利一刀下去以后，那些站在他身后的人，宛若瞬间得到了信号，拎着刀枪棍棒，直接冲向贺大雷！

　　“操！”

　　刘小军粗暴的推开刀哥，瞪着眼珠子喊道：“你他妈是不是借题发挥，有事儿能不能好好说！”

　　“跟你他妈的没关系！”刀哥直接打开刘小军的胳膊。

　　“我们一起来的！”

　　“你他妈逼再拦着，我连你一块搞了！”刀哥烦躁的呵斥一句。

　　“嘭！”

　　一棒球棍子砸来，贺大雷一躲，棍子直接抡到墙上，泛起一阵闷响。他躲过第一下，身体还没等挺稳，对伙一人直接将他踹倒，躺在了停车场四方形的水泥墩下面！

　　“呼啦啦！”

　　人群瞬间涌了上来，举起手中的凶器，直接奔着贺大雷噼里啪啦的砸去。而这时，刘小军和范勇一直在死死拉着，因为他俩一动手，那这事儿就麻烦了。但俩人在中间撕扯了几下，对方却一点没有停手的意思，所以，这俩人也被打急眼了！

　　“去你妈的，没完了！”刘小军一脚蹬开对伙一个青年，随即抓起垃圾桶，连续猛砸，并且喊道：“小勇开车！”

　　“嗡！”

　　话音刚落，陶姨儿子也不知道什么时候到了车辆正驾驶的位置，他看见这边干的已经拉不开了，吓的腿肚子都哆嗦，他是一分钟都不想在这儿戳着了，所以，非常损的开车就窜儿了！

　　汽车顺着停车场缓坡直接冲了出去，而刀哥他们的人也没管他，依旧奔着贺大雷猛砸！

　　“跑啊，操你妈的！”刘小军用垃圾桶挡着砍来的西瓜刀和棒球棍子，怒吼着冲贺大雷骂道。

　　“扑棱！”

　　贺大雷从水泥墩子下面窜起，随即脑袋上顶着流出来的鲜血，甩腿就奔着停车场外面跑去。

　　“刀哥，人呢？”

　　“谁他妈在这儿搞事儿？”

　　“……！”

　　这时，停车场缓坡处旁边的楼梯间内，又冲出来五六个人，他们全是地上停车场的收费员，手里拿着铁棍子，虎视眈眈。

　　“给拦住他！”保利喊了一声。

　　“操！”贺大雷一看前面有人拦着，顿时掉头就往反方向跑。但刚迈出去两步，后脑直接被人抡了一铁棍子，导致身体直接发飘，一个狗吃屎就撅在了地上。

　　贺大雷躺下以后，人群再次围了上来，一点没有停手的意思！

　　“操你妈的！你还网黑吗？”

　　“来，你再报警啊！”

　　“你个狗操的！”

　　“……！”

　　围着贺大雷的人开始一边骂着，一边疯狂蹭拳。这帮人才不管上面发生了啥事儿，因为群架一旦开始，真正往死下手的，一般都不是事儿主，而是那些跟自己本身毫无关系的“助拳者”。

　　贺大雷此刻已经被打的懵逼了，他双手抱着脑袋，身体缩卷在地上喊道：“别打了！我他妈服了，行不行？”

　　“腿给我抻开，我挑他筋儿！”保利掰开街边常见的那种黑色小刀，直奔贺大雷走去。

　　“嗡！”

　　刘小军满头是血，手里拎着已经变形的垃圾桶，连续冲着人群猛砸！

　　“逼养的！不还手，你真他妈以为我怕你的，是吗？”范勇彻底被打急眼了，他伸手拽住刀哥，两拳直接搂倒！

　　“你妈了个逼！”保利拿刀直奔范勇捅去！

　　“噗嗤！”

　　一刀直接扎进范勇的后背，他回头一肘，粗暴的干在保利脸上！

　　“呼啦啦！”

　　这时人群涌动，原本在收拾贺大雷的这帮助拳的人，一看小刀和保利都挨揍了，顿时手里拿着刀枪棍棒，就奔着刘小军和范勇招呼。

　　他们这一撤，地上的贺大雷，顿时得到了喘息时间，他甩了甩懵掉的脑袋，手掌在地上一按，就要坐起。

　　“噗咚！”

　　这时，范勇和保利同时倒地，正好砸在了贺大雷身边！

　　而已经完全红眼的贺大雷，看见范勇后背扎的那把刀以后，直接粗暴的拔了出来！

　　“我操尼玛，我让你打！”贺大雷一声怒吼，掏刀就捅！

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　保利连挨了两刀！

　　“操你妈！”刀哥一脚踹在了贺大雷脸上！

　　“我就干死你，还能咋地！”

　　贺大雷嗷的一声窜起，伸手薅住刀哥的头发，手臂连续挥动！

　　“噗嗤，噗嗤……！”

　　刀锋连续破体，刀哥本能用胳膊拦了几下，但最终还是被粗暴的捅倒，鲜血顿时流了一地。


第562章 狼狈至极

　　贺大雷这边拿刀一捅，人群顿时轰散，而刀哥此刻已经倒在地上，身下全是血迹，人已经不反抗了。但已经被打红眼的贺大雷，似乎并没有停手的意思，他手中攥着刀，还要挥动手臂。

　　“别他妈扎了，跑啊！”刘小军一看自己再不拦着贺大雷，这货很容易直接给小刀扎死，所以，他赶紧拽了一下大雷，招呼了范勇一声，迈步就跑。

　　人群这时候很混乱，有的已经过去搀扶倒在地上的小刀和保利，还有的依旧追着小军，范勇，贺大雷三人。

　　冲出停车场，已经脱力，并且挨了一刀的范勇脚下打滑，直接栽倒在了全是小棱形的汽车出口！

　　“刀呢！”刘小军一看范勇没起来，吼着冲贺大雷问道。

　　“……我……我不知道啊！”贺大雷完全懵了。

　　“操你妈！”刘小军快速扫了一下周围，随即左右手各掐住一块板砖，直接冲了回去。

　　“在哪儿呢？”

　　“砍他！”

　　“……！”

　　整个冲突发生到现在，也就不超过五分钟，但对伙的人越打越多。有社会小青年，有物业保安，还有依托停车场旁边生存的洗车行的买卖人，他们全部拿着刀枪棍棒，从停车场内部冲这边赶来。

　　“彭彭！”

　　刘小军一个人拦在范勇前面，一边抡着板砖猛砸，一边喊道：“小勇！你先走，给军哥打电话！”

　　“扑棱！”

　　范勇从人群中滚了出来！

　　“哗啦！”

　　刘小军眼疾手快，扔了两个板砖以后，身体蹦起来，双手抓住停车场门口上方的电动卷帘门，随即身体使劲儿往下一压！

　　“嘭！”

　　电子卷帘门的挂钩直接被扯碎，刘小军绷直的身体载了下来摔在地上，而卷帘门将他和范勇隔开，横在了二人中间。

　　刘小军用身体死死压住卷帘门，然后冲着门外的范勇喊道：“快跑！给军哥打电话……他们人太多了……！”

　　“踏踏……！”

　　范勇咬着牙，在原地停顿不到一秒，随即一头扎进了旁边胡同，最后消失不见。

　　……

　　十分钟以后，一处居民楼楼下。

　　贺大雷躲在树下，一动不动，范勇捂着还在流血的后腰，手掌哆嗦的拿着电话，拨通了林军手机。

　　“喂，回来了？”林军坐在茶餐厅笑着问了一句。

　　“哥！你那边情况有变化吗？”范勇是带着哭腔问出了这句话。

　　“恩？”林军一愣。

　　“我们干起来了，很严重，一句两句说不清楚……你和乐哥赶紧走，如果对伙接到电话，你俩肯定走不出去了！”范勇语速很快地喊道。

　　“呵呵，小军呢？”林军听到范勇的话，停顿不超过零点一秒，随即笑着问了一句。

　　“……！”范勇咬着牙，没有吭声。

　　林军听到范勇沉默，浑身汗毛孔炸立，随即咽了口唾沫说道：“行，我知道了，呵呵，你们等着我吧。”

　　“人回去了？”郑牟财一边倒茶，一边笑着问道。

　　“恩，回去了。”林军点了点头，随即在桌下踢了一下小乐，右手在腿上比划了一个走的手势。

　　张小乐一愣，随即说道：“你们聊着，我去一趟厕所！”

　　“财哥，我打个电话，让人把尾款结给你。”林军一笑，站起身，拿着电话就走到了窗口。

　　郑牟财此刻坐在茶道旁边，低头喝着茶，他的位置离林军也就七八步远。

　　林军走到窗口点了根烟，随即低头在手机屏幕上扫了一眼，直接拨通了张小乐的手机。

　　楼下，已经走到卫生间位置的小乐，顺手接起电话说道：“……我到了，你走吧！”

　　“恩恩，帐号我不是给你发过去了吗？”林军右手拿着手机，左手顺手拉开塑钢窗，随即向下瞄了一眼继续说道：“……稳妥一点昂，钱打完，我就回去了！”

　　“我进厕所了。”张小乐此刻在厕所里，也拽开了窗户。

　　“啪嗒！”

　　林军一听这话，迈腿直接登上了窗台，随即也顾不上大哥形象，很狼狈的爬上窗台，直接跳了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，林军跳在包着铁皮的雨搭上，裤子刮在铁丝上，顿时拽出了一个口子，露出矫健的大腿！

　　“……！”郑牟财一连懵逼，停顿数秒以后蹭的一下站起来，直接冲到了窗口喊道：“就这点钱，你命都不要了？”

　　林军根本没管他，他跳下去以后，直接拽起地上拦车的一米多高角铁，随即大步流星的往前窜。

　　“我高看你们了。”郑牟财摸了摸脑袋，人站在窗口喊道：“围上他！”

　　“嗡嗡！”

　　远处两台车，分别在街道两侧的路边，直接奔着中间夹来。他们的存在，就是为了防止林军不付尾款，而特意等着的！

　　“嘭！”

　　林军抡圆了角铁，直接砸在一台车的风挡玻璃上，随即一头直接扎进了花坛，甩开两条腿玩命的往前飞奔。

　　五秒以后。

　　“嗡！”

　　一台破旧的摩托车停在林军前面，车头两根大线裸露在外面，张小乐骑在上面冲林军喊道：“上来！”

　　“啪嗒！”

　　林军一步跨上了后座，额头冒汗地喊道：“……快点走，操他妈的，肯定还有人！”

　　“嗡！”

　　张小乐将油门拧到底，专门顺着狭窄的小街道一路飞驰。

　　茶馆楼上。

　　“嘀铃铃！”

　　郑牟财电话响起，他顺手接起问道：“喂？”

　　“财哥，小刀……被捅了……我们刚到医院！”

　　“妈的！”郑牟财拿着电话，皱眉问道：“人怎么样？”

　　“挺重的，进医院直接推手术室了。”

　　“因为钱是吗？”郑牟财第一反应就是对方不想给钱。

　　“我不清楚啊，当时我没在场，我是后到的！”

　　“嘟嘟！”郑牟财直接挂断了电话，随即摸着脑袋骂道：“操你妈，外地佬给脸不要脸，敢在我老郑头地界儿上搞事儿！”

　　“呼啦啦！”

　　楼下又有两台车到了门口，第一台副驾驶的人抬头问道：“怎么了，财哥？我听你这边喊起来了？”

　　“……告诉小白，芳村周围所有宾馆，全他妈给我扫一遍！人肯定就在这儿附近。”郑牟财冲着楼下喊了一句。


第563章 家族

　　四十分钟以后，天河区某大厦楼下。

　　刘润泽，陶姨，陶姨儿子，还有范勇，林军和张小乐，全部围在车前，听着贺大雷把事情经过解释了清楚。

　　“我操！”张小乐听完以后，瞬间暴走，上去直接甩了贺大雷两个嘴巴子，随即掐着他的脖子骂道：“……你他妈还能干点啥，啊？！眼瞅着要成的事儿，让你他妈的给弄砸了！小军没回来，怎么办？”

　　范勇捂着后背，目光阴霾的看着贺大雷，恨的牙根都痒痒，但没有动手。

　　“哥，我错了！”贺大雷带着哭腔说道。

　　“……我他妈的。”张小乐举手还要打。

　　“小乐，小乐，行了，你就弄死他，事儿也出了。”刘润泽皱眉劝了一句。

　　街道旁边。

　　“嘀铃铃！”

　　林军电话响起，他立马接起来，走到了一旁。

　　“喂，军？”贺相霖的声音响起。

　　“哎，霖哥，打听出来了吗？”林军快速问道。

　　“以前有个朋友在广州玩过几年，他给广滨物流扫货，跟芳村的人接触过。”贺相霖直接应道。

　　“能搭上话吗？”林军张嘴问道。

　　“估摸着够呛，我那个朋友跟广滨的人掰了，现在想联系，也联系不上啊。”贺相霖沉吟一下回道。

　　“……芳村这个郑家，到底在这边啥底儿啊？”林军一听联系不上，那只能往别的方向打听。

　　“军儿，那边跟咱们这边情况不太一样。说白了，咱这边玩的稍微深一点，那就离死不远了，因为咱紧靠政治中心，而他们那边是真的有规模！”贺相霖皱眉说道：“……军，别硬整，信我的，能谈就谈谈，哪怕出点血，散点银子！”

　　林军呆愣，皱眉问道：“他们这么深？”

　　“……我朋友说，广州市局三次要整芳村，但三次都不了了之了。”贺相霖直接应道。

　　林军无言以对。

　　“在那边，你听过武警，特警，用武力围剿某个毒村，但你在这边听过吗？”贺相霖反问一句，继续说道：“环境不一样，硬整肯定崩了！”

　　……

　　贺相霖其实说的挺委婉，因为类似于芳村这种改造过后的城中村，绝对是轻易碰不得的。就拿郑家来说，他们的人脉体系非常庞杂，根本不是一朝一夕可以形成的。

　　比如，一个孩子上完大学，准备进某单位工作，但家里没有钱打点，怎么办？如果这种情况发生在东北，那父母借不着，可能都有上吊的心思。但在芳村就很简单，家长直接找郑牟财借，那么郑牟财连问都不会问，三万五万，十万八万，直接就给拿钱，连利息都不要。你要有了，就还我，如果没有，那基本就不了了之了。

　　几年以后，孩子如果工作的还可以，那郑牟财有事儿要办，给他打个电话，会是啥结果？

　　这种经济输出，不光是收买人心的作用，而是芳村的老百姓，起码不会背后骂郑氏王八蛋，就会耗子扛枪窝里横。

　　你再比如城中村改造的拆迁工程，如果这事儿发生在东北，那么拿下了这个项目的负责人，首先想到的就是，在这个项目里，我他妈能掏出来多少钱！

　　但在芳村不是这样，郑牟财接了不少这种项目，但每次基本都是贴钱。假如政府一平米给出的价格是一千五，那么郑牟财一平米就会贴两百！

　　有人不解，郑牟财这么干，利润点在哪儿！

　　其实道理很简单，别人拆迁，又是镐把子，又是片刀的驱赶钉子户或者老百姓，但郑牟财在芳村说一句话，就没有一个跳出来说不行的！

　　就凭这种声望，一平米二百，就他妈没白花！

　　一个团伙如果做到，让老百姓不骂你，让政府遇到这种事儿还得求你，那他能不好起来吗？

　　看看芳村郑家的这些人，连最招摇的小刀，也就开一个本田雅阁，而郑牟财更是一件汗衫一年四季的穿。如果你不认识他，一看他这身打扮，最多认为他是一个市场卖货的苦力，但事实上人家是怎么回事儿，人家自己清楚！

　　我行不行，不用我自己说！

　　所以，你在电视新闻上，经常能听见，南方某某家族涉黑，涉案金额高达数十亿，或者数百亿，但之前你却连听说都没听说这个人。

　　但在东北，一个乔四被念叨了快半个世纪了，可事实上，他得到的实惠，真的很一般，并且一生没亲自参与过一起命案，但最后却被判了死刑！

　　这是，南北方的差异，你说不上哪个更好，但单论经营与“混子文化”，一个是雏形，一个却是有了完整体系的。这是客观存在的事实，争也没用。

　　……

　　林军跟贺相霖通完电话以后，脑袋都疼，他想了一下，回头找到了刘润泽，二人简单聊了起来。

　　“你那个兄弟怎么弄？”刘润泽问道。

　　“郑牟财会联系我，我等他电话。”林军挠了挠鼻子，随即说道：“这样，陶姨儿子回来了，你们先回去，剩下的我们自己办！”

　　“……有事儿你给我打电话。”刘润泽也没争辩，直接拍了拍林军的肩膀。

　　“行！”林军点了点头。

　　……

　　晚上，林军等人在附近找了一家宾馆。

　　“……霖哥怎么说？”张小乐冲林军问道。

　　“不好弄。”林军摇了摇头，继续说道：“……老贺不让咱硬整！”

　　贺大雷站在一旁听着林军和张小乐的对话，一声不吭。

　　“操，这事儿弄的，也不知道大雷捅的那个人，是谁，跟郑牟财到底是啥关系！”张小乐十分上火的叨咕了一句。

　　“等他电话吧！”林军轻声回了一句。

　　“滴滴！”

　　话音刚落，林军手机突然接到一条短信，他低头扫了一眼，上面写道：“伤的是郑牟财儿子，小刀！”

　　林军看着这个短信，脑袋嗡的一声。

　　……

　　医院内，郑牟财不停用手巾擦着脖子上流下的汗水，目光一直盯着抢救室。

　　“……用给那帮东北人打个电话吗？”

　　“等结果！”郑牟财声音沙哑地回道。


第564章 谈不了

　　深夜十二点整。

　　医院内。

　　主刀大夫迈步走了出来，而坐在长椅上的郑牟财，直接站起身迎过去问道：“我儿子怎么样？”

　　“挺重，血气胸，插四根导流管清理了腹腔积血……！”大夫皱眉正要解释。

　　“唰！”

　　郑牟财上下打量了一眼大夫，见他长的白白净净，大概也就三十岁左右，所以问道：“你什么学校毕业的，什么职称？”

　　大夫顿时一愣，不解地问道：“怎么了？”

　　“我问你哪个学校毕业的！”郑牟财再次重复了一句。

　　“中国医科大学，现任主治医师，怎么了？”大夫傲然回道。

　　“你们准备转院吧。”郑牟财直接失去了交谈兴趣，回头就冲着随行人员喊道：“广龙，给芳村人民医院打电话，让副院长腾出手来，给我儿子做手术！”

　　大夫听到说这话直接懵逼。

　　“妈的，一下插了四根管子！”郑牟财咬着牙，大步流星的奔着门外走去。

　　“呼啦啦！”

　　十几个人员随行，跟着郑牟财走出了医院正门。

　　“啪嗒！”

　　郑牟财站在台阶上，拿出电话，直接拨通了一个号码，并且简洁地说道：“……你那个事儿，我考虑了一下，基本能做。点儿我给你递，人你自己出！”

　　……

　　与此同时，宾馆内。

　　“忍着点昂！”林军双手戴着药店买来的一次性消毒手套，随即拿着镊子，夹着消毒棉，从范勇伤口探入。连续捅了三下，鲜血顺着肉皮泚泚往外冒，这他妈就算消毒了。

　　“……！”范勇叼着烟头，身体趴在椅子上全身痉挛。

　　“扎骨头上了，就一个小口，别缝了，有疤瘌！”林军用纱布在范勇腰间缠了一圈，随即扔掉手套说道。

　　范勇足足停了将近半分钟，随即感觉消毒水被伤口吸收，而痛感已经变成了麻木感的时候，才咬着烟嘴，欲言又止地问道：“哥，小军……！”

　　“不弄出来他，我不走。”林军知道范勇在惦记着什么，所以很干脆的回了一句。

　　“妈了个逼的，这事儿全怨贺大雷！哥，咱和郑牟财他们没仇，不行，把他交出去得了！操他妈的，这事儿就该是他的锅，小军和我要不因为他，即使干起来，也能跑了。”范勇咬牙切齿的骂了一句，但气话的成分更多。

　　“……交什么交。”林军皱眉回了一句。

　　“哥，是谁的事儿，谁鸡巴站出来！这话有毛病吗？我把话放这儿，今天要是我惹的乱子，我他妈肯定不会缩在别人……！”范勇皱眉还想说话。

　　“咣当！”

　　房门被推开，张小乐手里拎着消炎药和水，带着贺大雷一块走了进来，他俩后面还跟着网黑第一填词人和王策划。

　　众人进屋以后很尴尬，贺大雷看着范勇的眼神，明显透着躲避。

　　“小勇，没事儿吧？”张小乐问了一句。

　　“……没事儿，哥。”范勇扫了一眼贺大雷，随即碍于张小乐的面子，就没有再说话。

　　“恩。”张小乐点了点头，随即看着林军问道：“那边有信了吗？”

　　“没呢。”林军摆了摆手。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，电话就响了起来。

　　“喂，财哥？”林军接起电话，走到了窗口。

　　“甭他妈跟我搞没用的，我儿子住院了，现在都没醒，你什么想法？”郑牟财简单粗暴的问道。

　　“……用钱说话，行吗？”林军皱眉问了一句。

　　“你觉得多少钱行？”郑牟财摸着脑袋回了一句。

　　“除了没给完的，我再贴两百个，你别碰我弟弟。”林军思考一下，张嘴说道。

　　“你这样，我给你四百个！你把你儿子拉出来，我捅他七刀，你看行不行？”郑牟财干脆利索地回道。

　　“那你什么意思呢？”林军一听郑牟财根本不接话茬，心里顿时没底了。

　　“……钱我不缺，谁他妈动的刀，你让他出来，咱把话摆在桌面上谈，该怎么样，就怎么样。”郑牟财应了一声，随即补充道：“明天晚上六点，我就在芳村茶楼等你，来不来，你看着办！”

　　说完，郑牟财挂断了电话。

　　林军站在窗口，烦躁的揉了揉额头。

　　“他怎么说？”张小乐问道。

　　林军看了一眼贺大雷，随即说道：“没事儿，我再想别的办法吧！”

　　“要人啊？”张小乐问了一句。

　　“……扎谁不好，非得扎人家儿子，操！”林军十分心烦，站在窗口停顿数秒，随即冲小乐说道：“我出去打个电话。”

　　张小乐没再吭声，只是低头点了根烟，沉默半晌后说道：“大雷，你跟我来，咱俩去隔壁！”

　　……

　　宾馆门口。

　　林军拦了一辆出租车，随即坐了上去，拿着电话就拨通了方圆的手机。

　　“那边怎么样了？”方圆已经听说这边发生的情况，所以接的很快。

　　“人家也他妈不谈，能怎么样？”林军叹息一声，继续说道：“离的太远了，咱家里的朋友，在这边全搭不上线……！”

　　“那你给我打电话，是啥意思？”方圆直接问道。

　　“他们能联系上吗？”林军想了一下，快速问道。

　　“……能。”

　　“别和天叔说，实在不行，那他妈只能亮队伍了。”林军烦躁的看着窗外骂道：“真他妈寸呐！”

　　“小乐没和你在一起？”方圆问道。

　　“我单独出来办点事儿。”林军沉吟一下，低头说道：“你都猜不到，我在这边……！”

　　……

　　另外一头。

　　张小乐把贺大雷叫到了隔壁客房，二人坐在床上，都低着头。

　　“……你知道军儿，刚才在屋里最想说的是啥吗？”张小乐轻声问道。

　　贺大雷扣着脸上凝固的血壳子，腿肚子直哆嗦，但没有吭声。

　　“……他和我是兄弟，所以才没张嘴，你明白吗？”张小乐又问。

　　“哥，你到底啥意思？”贺大雷声音颤抖的问道。

　　“明天晚上，你和我一块去找郑牟财！行不行？”张小乐猛然抬头，看着贺大雷问道。

　　“……哥，我是你弟弟啊！”贺大雷直接抓住张小乐的胳膊，瞪着眼珠子回应道。


第565章 跑了

　　张小乐看着贺大雷，沉吟半晌问道：“小军，跟这件事儿有关系吗？”

　　“……！”贺大雷顿时被噎的不吭声。

　　“你惹下的事儿，我肯定躲不了，因为我是哥。但这事儿跟人家小军没有一毛钱关系，你躲着不露面，让人家在那边遭罪，是不是不合适？”张小乐看着贺大雷继续说道：“明天，你和我一块去，我能回来，你就能回来！”

　　“哥，我去了，肯定回不来！”贺大雷咽了口唾沫，双手非常紧张的拽住了小乐的胳膊。

　　“……你他妈这么怕回不来，那你为啥还整这些事儿呢？！你没那个胆子，装个鸡巴社会大哥啊？”张小乐咬着牙，忍着怒气说道：“这是最好的办法，你去了，事儿还能解决，还能谈，人家不可能在那儿整死你。但你要不去，这事儿就他妈没完了，你捅的是人家儿子！凭啥让他妈刘小军替你扛着？”

　　贺大雷看着张小乐，嘴唇抽动，陷入纠结。

　　“遭点罪是肯定的，但我是你哥，我他妈会站在你前面，明白吗？”张小乐指着贺大雷说道：“我能回来，你就能回来，你挨一刀，我他妈替你扛一半，这么说，能不能懂？”

　　“好，我跟你去。”贺大雷沉默半晌，咬牙应了一声。

　　“……大雷，人活着得有个样儿，自己的事儿，别求别人，尤其是男人。”张小乐拍了拍贺大雷的肩膀，继续说道：“哥，不会不管你，别害怕，行不行？”

　　“恩。”贺大雷认真的点了点头。

　　……

　　后半夜，林军出去了一趟，随即回到了宾馆，去了张小乐和贺大雷的房间。

　　“进来吧。”张小乐打开门，冲林军招呼了一声。

　　“你弟呢？”林军问了一句，迈步就走进了屋内。

　　“厕所呢。”张小乐关上门，随即问道：“你去干嘛了？”

　　“……给家里打了个电话。”林军松了松领口，皱眉坐在了床上。

　　“我想了一下，明天晚上，我和大雷过去。”张小乐停顿一下，伸手递给了林军一根烟。

　　“啪！”

　　林军点燃抽了一口，随即问道：“……这么解决是最好的办法，人去了，肯定比跑了强，因为他也摸不着咱是啥底儿，所以，他儿子只要挺过来，就不会把事儿做的太绝！估摸着，最后也就是咱给钱儿遭罪。这样吧，我领着大雷去，你放心，即使我有事儿，大雷也不会出问题。”

　　“……别扯淡，我弟弟，让你跟着干啥？”

　　“咱俩还分你的我的吗？你特么跟着他背锅，我不也跟着你遭罪吗？”林军摊着手掌说道：“……没事儿，我心里有数！”

　　“不行，你要非得去，那就咱们三个一起，实在不行，咱俩就他妈跟他干了。”张小乐看着林军，笑着调侃道。

　　“……你快拉倒吧，咱俩嫖个娼还能算一组，打仗，我还是跟小杜他们托底。”林军龇牙回道。

　　“……军，让你难做了。”张小乐低头沉默一下，张嘴回道。

　　“你特么比我难多了。”林军站起身，拍了拍张小乐的肩膀说道：“告诉大雷，啥事儿都没有，千万别害怕。”

　　“恩。”张小乐点了点头。

　　……

　　接近凌晨，宾馆楼下。

　　两个人影从远处推来一个硕大的方形垃圾桶，随即将里面的尖锐垃圾清理干净，并且用了一个破泡沫垫子垫在了垃圾桶上面，最后静静等待。

　　大概过了不到十分钟，三楼位置的某个窗户被拉开，一人探着脑袋望向了楼下。

　　“你拽着树杈子，闭眼睛往下一蹦，就妥了。”底下的人拿着电话，小声说道。

　　“……我……我！”三楼的人言语支支吾吾，有些犹豫。

　　“你还我个鸡巴？你跳不跳，不跳我他妈走了？”楼下拿着电话的人，不耐烦地回道。

　　“……你别喊。”楼上的人回了一句，随即扭头看了看室内，稍作犹豫，但最终还是一咬牙爬上了窗台，并且脱掉T恤系在了卫生间的花洒喷头上。

　　“你他妈跳啊！有泡沫垫子，你怕啥？”楼下的人催促了一句：“一会他妈逼的巡警看见，想走都走不了！”

　　“去你妈的，跳了！”楼上的青年，瞪着眼珠子，直接飞身跃下，并且双手拽着树杈子做了个缓冲。

　　“嘭！”

　　一声闷响，青年身体直接砸在了垃圾桶内，另外两人赶紧冲了过去。

　　“扑棱！”

　　开窗的酒店客房内，张小乐猛然从床上坐起，随即冲卫生间喊道：“大雷？”

　　数秒过去，卫生间无人应答。

　　“大雷？”张小乐掀开被子，迈步就冲着卫生间跑去。

　　楼下，贺大雷与王策划，网黑第一填词人汇合。

　　“……我他妈这么跑了，我哥咋弄？”贺大雷一边从垃圾桶内爬出来，一边冲王策划问道。

　　“你管他干个鸡巴！他们爱咋整咋整呗！你虎啊？你跟他们去了，那林军给你交出去，你不傻逼啊？”王策划粗鄙的骂了一句，随即招呼道：“快走，快走吧……！”

　　“嘭嘭！”

　　张小乐粗暴的踹开了门，随即赤脚冲进了卫生间，只看见窗户敞开，贺大雷的衣服还挂在花洒喷头上。

　　……

　　二十分钟以后，已经脱离了酒店范围内的贺大雷接到了一条短信，上面写道。

　　“……大雷，有一百种离开的办法，但你选择了最恶心的一种。我是你哥，我他妈能坑你吗？我宁可自己挨一刀，也不会把你推到前线！”

　　贺大雷望着短信，短暂停留了一下，神态宛若丢了魂儿一样。

　　……

　　清晨，第一缕阳光照到酒店室内。

　　林军穿着睡衣，看着张小乐说道：“算了，跑了就跑了吧，你不用上火！”

　　张小乐抽着烟，低头说道：“……大雷一走，小勇肯定会想，是我放走他的。”

　　“你放屁！！”林军皱眉骂道：“谁都有可能这么做，但你张小乐不会！谁这么想，我他妈翻脸！”

　　张小乐没再吭声。

　　“……人走了，就鸡巴走了！”林军想了一下，继续说道：“家族多他妈了个逼，他要真咬住没完，那就敞开火试试！等，等咱们的人到。”


第566章 密谋

　　当天下午。

　　林军，张小乐，范勇退房，随即打车去了广州天河区某公园附近。

　　“叫的谁？”张小乐站在街口问道。

　　“……离的近，还能有谁？想让波波来，但时间赶不上。”林军双手插兜回道。

　　“你说了，他就答应了？”张小乐皱眉问道。

　　“他们都鸡巴在逃，人多，还不敢干活儿，不交两个朋友，他咋生存？”林军叹息一声，缓缓回道：“……家离的太远，没办法了，只能麻烦麻烦他们了。”

　　“恩。”张小乐点了点头。

　　三人站在街口等待，过了大概不到半小时，远处开过来一台破旧的尼桑面包，车里四个人，带队的是小博，而另外三个人，林军没有见过。

　　“在哪儿来的啊？”林军冲车内问道。

　　“……惠州。”小博应了一声，随即回道：“也就是你，换他妈别人，我说啥都不带扯这个犊子的。”

　　“谢了。”林军点了点头。

　　“电话。”小博说着把手机递了出去。

　　“喂？”林军顺手接了起来。

　　“军，人我怎么给你的，你怎么给我还回来。”大勋在电话里，干脆地说道。

　　“亲弟弟都过来了，意思我明白。”林军毫不犹豫地答道。

　　“两组，一组明，一组暗，你联系吧。”大勋补充一句。

　　“好，先这样，完事儿说。”

　　“妥了！”

　　双方简单交谈几句，随即分别挂断了电话。

　　“上车吧。”小博扔掉烟头，冲众人招呼了一句。

　　“哗啦！”

　　林军拉开车门，带着张小乐，范勇，就上了车，随即尼桑面包扬长而去。

　　……

　　下午四点，车上。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？”林军接起了响铃的电话。

　　“什么时候到？”郑牟财张嘴问道。

　　“人跑了，我正在抓呢，晚一会，我们过去。”林军被逼无奈地说道。

　　“我等你到晚上十点。”郑牟财扔下一句，直接就挂断了手机。

　　“……操！”林军看着电话焦躁无比。

　　“往哪儿去啊？”小博在副驾驶问道。

　　“……先往金沙洲开，我等个电话。”林军松着领口回道。

　　“点儿还没摸到呢？”小博一愣。

　　“恩！”林军点了点头。

　　“哥，咱在广州也没人，你上哪儿摸点去？”范勇十分不解的问道。

　　“我有我的办法。”林军没有多说。

　　……

　　四十分钟以后，尼桑面包车停在金沙洲旁边的某小区内，林军和张小乐下车撒尿。

　　“……人要真弄出来了，咱跑了，事儿能结束吗？”张小乐是地地道道的北方人，有些受不了南方冬季阴冷的气温，所以，脸色发白，双手紧紧裹着皮夹克。

　　“现在不是考虑这些事儿的时候，大雷把事儿惹完跑了，人家郑牟财又他妈不松口，你说，咱咋整？能放着小军不管吗？”林军一边系着腰带，一边皱眉说道。

　　“……恩。”张小乐表情有些奇怪，但周围天色较暗，林军并没有注意到。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？”林军快速接了起来。

　　“……地点在金沙洲工商银行后面的鞋行仓库，号码1120！”对方快速回道。

　　“谢了。”林军点头应了一声。

　　“不用说谢，我这么做，你知道为什么。”对方停顿一下，轻声回道。

　　“完事儿，你怎么办？”林军又问。

　　“咱俩碰上了，这就是命，你不用管我，我有我的办法。”对方笑着回道。

　　“你听我的，完事儿以后，你先别回去，咱俩见面谈谈。”林军认真的嘱咐了一句。

　　“呵呵，行。”对方一笑。

　　“那先这样。”

　　说完二人结束了通话。

　　“哗啦！”林军拉开车门坐了上去，随即冲小博说道：“小勇，乐乐，在车里等着，你们把东西拿上，我带你们进去！”

　　“你跟着凑啥热闹？这事儿，我们自己就干了。”小博皱眉回了一句。

　　“……我找你，不是因为我花钱了；你能来，也不是因为有利可图。我既然答应你哥了，我就得让你安全回去。”林军指着小博扔下一句，随即说道：“走了！”

　　“军！”张小乐站在车下面喊了一声。

　　“唰！”

　　林军猛然回过头，随即问道：“怎么了？”

　　“没事儿，注意一点。”张小乐停顿了一下回道。

　　“啪啪！”

　　林军拍了拍张小乐的肩膀，随即转身带着小博和另外三人扬长而去。

　　……

　　金沙洲工商银行后身，全是附近鞋业档口的储存库，所以，晚上除了库管，周围基本没人。再加上此地潮湿阴冷，天一黑，地上全是体格惊人的耗子。

　　“唰！”

　　林军将手机灯光调暗，在仓库区入口处找到了指示牌，随即冲小博说道：“往左走，在那边！”

　　五分钟以后，众人摸到1120仓储区门口。

　　“带啥了？”林军小声冲小博问道。

　　“一年多没干活，家里的东西都请了，你说能有啥？”小博声音低沉的回了一句，随即直接打开随身携带的帆布包。

　　里面四把刀，一个用胶布缠死的圆柱形物体，大概能有保湿霜瓶子的大小。

　　“雷管啊？”林军抻着脖子问道。

　　“二踢脚！”小博眨着水汪汪的大眼睛回道。

　　“我操……！”林军无语地骂道：“没他妈真货，你牛逼哄哄的干啥？”

　　“……大哥，路上全他妈交警，有真的，我也不敢带啊？万一碰上临检的，我是炸他，还是不炸他啊！”小博神经病一样地吼道。

　　“啥策略啊？”另外一个青年冲二人问道。

　　“就他妈一个二踢脚，能他妈有啥策略！”林军指着铁皮门说道：“踹开，整吧！”

　　“唰！”

　　林军直接用衣服缠住带有弧度的七孔砍刀刀刃，端着一拿，简直太像五连发。

　　其余三人，一人一把刀手，而小博直接攥住了假雷管！

　　“嘭！”

　　旁边一同伴，伸脚奋力踹开铁皮门。

　　“谁？”

　　屋内的人立时喊了一嗓子。

　　……

　　与此同时，芳村郑家某个酒店门外，走进来一个中年，他低着头，顺着步行梯走上去，直奔经理室。

　　……

　　小区，尼桑面包车内。

　　“勇，你在这儿等一会，我得下去看看。”张小乐沉默许久以后，抬头看着范勇说道。


第567章 激战

　　金沙洲鞋行1120仓库铁门被踹开。

　　“呼啦啦！”

　　林军，小博等五人冲了进去，里面灯光通亮，大概有四五个人，正围着一张桌子打扑克。他们看见有人进来，一愣过后，蹭蹭蹭的全部站起。

　　“拿东西，有人来了！”最边上一个小伙，张嘴喊了一声。

　　“拿你妈了个逼，你有枪，还是有炮啊？”小博一马当先，伸手直接拽住他的脖领子，随即将手里的“雷管”，直接戳在了他的脖子上！

　　“跪下，操你妈的！”林军端着用衣服缠着的七孔砍刀，一脚直接踹倒一个，随即用刀尖位置戳住了对方脑袋。而对方也没敢动，因为七孔砍刀，单从外形来讲，它木质握手和弧度，简直太像五连发，尤其是被衣服裹住以后。

　　“啪！”

　　小博身后的人，拿着片刀，用刀背直接抽倒对方一个小伙，随即刀架在脖子上喊道：“操你妈，来，脖子动一动，你看我这刀刃口咋样？”

　　“人呢？！”林军瞪着眼珠子，冲倒地这人问道。

　　“你妈了个逼，我看你是不想走出广州了！”地上的人咬牙看着林军，梗着脖回道。

　　“你好像是真不知道，我他妈要在这儿长住了！”神经本来就不怎么正常的小博，抢过同伴的片刀，一刀直接砍在领头青年的脑袋上。

　　“哥，哥，我在这儿。”室内有刘小军的声音飘来。

　　“博儿，人领走。”林军快速招呼了一声。

　　“别动，双手抱头！操你妈的！”

　　小博领来的人，拉开一横排，直接将对方众人围在了圈里！

　　“嘭，嘭嘭！”

　　小博跑到刘小军喊话的那个房间门口，随即连续猛踹N脚，直接将门怼开！

　　屋内，刘小军被捆在床上，浑身泛着无数块淤青，一边挣扎着麻绳，一边喊道：“这儿呢！”

　　外面，大厅。

　　被林军用“枪”支住的青年，口中泛着喘息之声，双眼盯着桌底，随即一咬牙，伸手就抓向了林军手里的“枪口”。

　　“操！”林军本能拿枪一躲，身体向后迈了一步。

　　“哗啦！”

　　青年抓住林军“枪口”上缠着的衣服，随即缩着脖子，好像准备用手硬扛一枪。但他将衣服扯开的那一瞬间，顿时愣住。

　　衣服散开，刀尖直接露了出来！

　　“操你妈逼的，他手里没枪！跟他们干了！”青年嗷的喊了一嗓子。

　　“噗嗤！”

　　林军知道唬不住了，随即一刀直接砍了下去。青年当场后背裂出一个小臂长短的伤口，但这货连眼睛都没眨，手直接奔着桌底摸去。

　　“嘭！”

　　林军抬腿一脚，迅速踹翻桌子，随即持刀抡向领头青年。

　　“操你妈！”

　　被围在圈里的对伙，发出一声整齐的怒骂，随后你就看这帮生慌子，赤手空拳，直接奔着小博同伴手里的片刀抓去！

　　是的，直接伸手拽刀！

　　霎时间，屋内一片混乱，林军一方四人，对伙众人，叮咣的在屋内对掏了起来！

　　二楼写着审计室的房门被踹开，三人持仿六四冲了出来。其实他们早都注意到楼下的情况，但碍于林军刚才手里有枪，所以没有贸然露面，而是准备从二楼外部楼梯下去，突然拦一下。但林军手里的刀一露，那事儿就坏了。

　　“操你妈，撅着，听响！”小博扶着刘小军，手里拿着那个破“雷管”，从一楼直接扔到了楼上！

　　“呼啦啦！”

　　楼上三人，顿时退回了屋内。

　　“啪嗒！”

　　雷管掉在二楼的走廊内，随即泚泚的发出声响。

　　五秒以后！

　　“嘭！”

　　雷管爆炸，下层火药推着炸开的雷管另一头，直接打碎玻璃，嗖的一声钻进了屋内，随即在空中爆响！

　　“我去你妈的！这是啥鸡巴玩应。”屋内的一个壮汉，腿肚子直哆嗦地骂道：“双响雷管？这他妈哪个逼研究出来的！？”

　　“操，假的，二踢脚，我操你妈的！”另外一个人反应过来，踹门再次冲了出去。

　　楼下，门口处。

　　“啪！”

　　林军一刀抽在一小伙的脑袋上，这人后退一步，但却根本不怕林军手里的片刀，右手掐着砖头子，直接拍了下去！

　　“嘭！”

　　砖头子砸在林军的侧耳，当场擦出鲜血！

　　“操！”

　　林军拿着片刀，与对方一下换一下，他抽一刀，对方保准还一砖头子！

　　四五下以后，对方在手里没刀的情况下，一点没虚，砖头子咣咣往下砸！

　　“噼里啪啦！”

　　小博的同伴冲过来，一人一脚，直接将对方领头青年怼倒！

　　“吱嘎！”

　　尼桑破面包，车头对准街道，尾部对准胡同，横冲直撞的扎了过来！

　　“上车！”

　　小博喊了一嗓子。

　　“呼啦啦！”

　　众人踉跄着逃跑，林军是从尼桑后备箱的门钻进去的，模样相当狼狈！

　　“亢！”

　　一声枪响泛起，刚要关后备箱的林军本能一躲，随即后风挡玻璃爆裂，大块玻璃碴子直接飘了下来！

　　“嗡！”

　　范勇驾驶着尼桑面包车，直接冲到了街道，随即扬长而去，而后面的人追了足足小半条街后才停滞脚步。

　　“哥，你没事儿吧？”范勇在正驾驶问道。

　　“……妈了个逼的，这帮人太他妈生性，根本不躲刀啊！”林军剧烈喘息着，躺在后备箱里，大口吞咽着唾沫问道：“小军！！咋样？回个话！”

　　“我没事儿，郑家这帮人挺讲究，他们知道跟我没关系，所以，没怎么为难我！你们来之前，我刚要被领走！”刘小军一边解着身上已经发臭的绷带，一边回道。

　　“回来了就行，回来了就行……！”林军擦了擦脸，随后继续问道：“乐乐，给那边打电话，人撤了吧！”

　　“乐哥不在啊，他刚才下车了，我以为他是去帮你们踩点了！”范勇匆忙地回道。

　　“扑棱！”

　　林军听到这话猛然坐起，随即在后备箱内问道：“他啥时候走的？”

　　“你们走，他就走了！”范勇答道：“没事儿，估计是走散了，我给他打个电话！”

　　林军停顿一下，随即骂道：“完了，你们先回去，我去一趟芳村！”


第568章 一人扛起

　　芳村茶餐厅。

　　郑牟财走到了窗口接起电话。

　　“对伙儿来了，人被弄走了。”电话里另一头的人，简洁明了地说道。

　　“……什么？”郑牟财愣了半天，一时间没反应过来。

　　“来了五个人，地点摸的很清楚，别的地方都没去，直接进来了。”对方再次答道。

　　“啪嗒！”

　　郑牟财挂断电话，随即回头扫向屋内的众人，目光阴霾地说道：“人被弄走了！”

　　“唰唰唰！”

　　屋内的众人全部抬头，随即呆愣。

　　“这他妈是有鬼啊！”郑牟财舔着嘴唇，再次扫了一眼人群，随即问道：“那个小天呢？”

　　“没看见啊，他也没来啊！”

　　“他不是去医院看刀儿了吗？”

　　“……！”

　　众人摇头，纷纷表示自己不知道。

　　“妈的，叫他回来，他要跑，点就是他递的。”郑牟财停顿半晌，直接说道：“事儿干完了，面儿他妈都不露，就把人给我劫了！东北哥们，不太仗义啊！”

　　众人看着郑牟财，都没有吭声。

　　“大峰，领着你的人，东北走一趟！”郑牟财坐在沙发上，翘着二郎腿说道：“我这人最他妈讲理！一就是一，二就是二！你捅了我儿子，连个招呼不打就走了，那对不起，先找林军儿子，他没儿子，那就搞他父母！”

　　“好，我去拢人。”叫大峰的中年，起身直接点了点头。

　　“他妈的，都说东北大哥有样，我看也就是他妈逼的损样，一点江湖气都没有！”坐在郑牟财旁边的中年，拖着下巴说道：“面都不敢露，操！”

　　话音刚落。

　　“踏踏……！”

　　楼梯位置响起脚步声，一个青年，双手插兜走了上来。

　　“不好意思，财哥，来晚了。”张小乐上楼以后，笑着招呼了一句。

　　众人瞬间回头。

　　郑牟财当场愣住，歪脖看着张小乐，好像没反应过来。

　　“我不是大哥，但我家那边有样的人，你是没看见。”张小乐冲着之前说话的中年喊了一嗓子。

　　“妈了个逼的，人你抢走了，还敢露面？”

　　“呼啦啦！”

　　茶餐厅旁边几桌的人顿时站了起来，而在一楼围着的人，也蜂拥着将楼梯口堵死，整个茶餐厅二楼，起码汇聚了三四十人。

　　“一码归一码，对吗，财哥？”张小乐站在人群中央，看着郑牟财问道。

　　“那你盘盘吧。”郑牟财托着下巴，面无表情的看着张小乐。

　　“哗啦！”

　　张小乐伸手拽过旁边的木凳子，随即提了提裤线坐在了上面。他看着郑牟财说道：“财哥，我们抢回小军，那是迫不得已，因为你不想谈！道理是这样，兄弟几个一块来的，那就得一块走回去！我相信，换成是你，你也会这么做！”

　　郑牟财看着张小乐，没有吭声！

　　“捅你儿子的，是我亲戚家一个弟弟！这孩子，胆小，听说你找他，人就跑了。”张小乐沉吟一下，皱眉说道：“我寻思着，事儿出了，哥俩不能都眯着，不敢露面！这当弟的和当哥的，总得有一个不是篮子，对吧？还是那句话，既然混了，那办事儿就得有里有面！所以，我来了。”

　　“……你怎么找回这个面啊？”郑牟财依旧面无表情。

　　“唰！”

　　张小乐甩了甩手上的腕表，随即回手拿起桌上的茶水，张嘴说道：“你财哥的名儿，有多响儿，这两天我也听着了！在广州，我们确实整不过你们！但这他妈的混一回，能站着死，不能跪着生！我以茶代酒，赔你满意的！”

　　郑牟财看着张小乐没有吭声。

　　“咕咚！”

　　张小乐干了茶水，随即指着郑牟财说道：“你想怎么弄大雷，我全接着！你捅死我，我他妈闭眼睛喊你财哥，你捅不死我，咱的事儿，到此为止，你看咋样？”

　　“你站直了吗？”郑牟财撇嘴问道。

　　“操！接的起来！”张小乐直接将茶杯摔在了桌面上。

　　“你弟弟，扎我儿子七刀，那我就往回找找？你站好别动，别躲，人没倒，咱事儿就过去了。”郑牟财指着张小乐说道。

　　“你坐好别动，一会我他妈再敬你一杯酒！！”张小乐拧着眉毛回道。

　　“弄他！”大峰顿时一摆手。

　　“呼啦啦！”

　　说话间，三个青年直接冲了上来，俩人架着张小乐的胳膊，一人站在他面前，手里攥着掰开的黑色小刀，奔着张小乐的肚子，直接捅了下去！

　　“噗！”

　　“滴滴答答……！”

　　鲜血顺着凹槽，直接流了下来，张小乐脚下满是血点子。

　　“……能挺七刀吗？”

　　“没挺过，试试呗！”张小乐咬着牙回道。

　　“噗嗤！”

　　第二刀紧随其后，张小乐宛若身体被掏空一样，直接往下一坠，双腿发软地喊道：“再来！”

　　郑牟财盯着张小乐，轻皱了一下眉头。

　　“正面七刀，肯定捅死了！”有人小声冲大峰说了一句。

　　“……拦不住！”大峰看了一眼郑牟财，轻声回道。

　　“呼呼！”

　　张小乐剧烈喘息着，他抬头看了一眼郑牟财，随即伸出手掌，把后背的皮夹克直接挂在椅子上，身体打晃，但就是没有本能跪下去！

　　……

　　街道上，小天自己开着车，嘴唇冲着蓝牙耳麦说道：“二伯，你跟财叔说一声，点儿是我递的！”

　　“刚通完电话，为什么这么做？”二伯在电话里问道。

　　“你别问了。”小天干脆地回道。

　　“那你为啥告诉我？”二伯停顿一下又问。

　　“吃你的饭，我就不会摔你的饭碗！递这个点儿，我是迫不得已，但做了，就有个做了的态度！我去找财哥，他想怎样，我都没二话。”小天干脆地回道。

　　“……！”二伯在电话另一头，直接沉默。

　　……

　　芳村茶餐厅楼下，林军自己一个人，直接冲上了二楼。

　　他就那么看着，看着张小乐的衣角挂在椅子上，身体摇摇晃晃的戳在那里，满身是血！

　　“林军？”郑牟财再次一愣。

　　“啪嗒！”

　　林军双眼通红，右手直接搀住了张小乐，随即抬腿一脚踹开捅那张小乐的那人，冲着郑牟财喊道：“操你妈！郑牟财，杀人不过头点地，你没完没了了是吗？！那我命也给你！咱开足马力，就试试今天晚上，谁他妈先疼！”


第569章 男人花

　　“呼啦啦！”

　　林军进屋以后，郑家众人直接围了上来！

　　“行啊，那我就看看，咱俩谁先疼！”郑牟财点了根烟，直接站起来说道：“该怎么弄，怎么弄，出事儿我兜着！”

　　“啪嗒！”

　　林军一手夹着张小乐，一手直接抄起凳子，虎目圆瞪，一动不动！

　　……

　　两分钟以前。

　　芳村某酒店，一个中年戴着鸭舌帽，迈步走进了经理室。

　　“您是……！”经理抬头就要说话。

　　“唰！”

　　一把仿六四，直接戳在了经理的脑门上。

　　“我冲郑牟财来！”戴鸭舌帽的中年，简洁明了地说道：“给郑牟财打个电话，告诉他，我能找到你，就能找到别的人！”

　　经理双腿绷直，一动不敢动。

　　“打！”中年皱眉呵斥了一声。

　　……

　　芳村人民医院。

　　大汉一边吃着山竹，一边推门走进了某外伤病房。

　　“唰唰！”

　　屋内，连同小刀在内，有三四个人同时抬起了头。

　　“你谁啊？”站在窗口的一个青年问道。

　　“呵呵，小刀是吧，财哥让我过来看看你。”大汉咬着山竹，直接坐在了小刀床边。

　　众人一愣。

　　“唰！”

　　大汉右手从兜里掏出来，直接伸进了小刀的被窝里。

　　“你他妈的……！”小刀拧着眉头，看向了大汉。

　　“弟弟捅的人，你们没完没了的搞人家哥哥，是不是有点过了？”大汉吃着山竹，随意地说道：“给你爸打个电话，差不多就得了！真整急眼了，我不信，你叫小刀，就他妈能捅死我！”

　　……

　　“嘀铃铃！”

　　茶餐厅内，郑牟财的电话响起，他接起来以后，表情相当难看的冲林军骂道：“你妈了个逼！”

　　大峰一看郑牟财的表情，顿时冲其他人摆了摆手，示意他们别动。

　　“……郑牟财，你他妈让着我，我才能敬着你！你设局圈的钱，我一分没少的拿给你！但捅你儿子的事儿，跟我们有个鸡巴毛关系？！贺大雷就是跟我们一块走的，你抓不着他，管我要你妈了个逼人！”林军瞪着眼珠子喊道：“你在广州玩的确实行，但那就是相对的！我承认你有枪，你就有，但我他妈要没看见，你还唬个鸡巴唬！我没啥钱，但三五千个，今天要，明天就能有！你要非得把桌子掀了，那我把钱散了，咱就看看，找你的生慌子多，还是找我的多！”

　　“不过了？”大峰直接站了起来。

　　“我都出不去了，还过鸡巴！”林军拿着椅子，死死护住张小乐说道：“来，谁行谁上来！操你妈的，我要躲一下，是你养的！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，郑牟财的电话再次响起。

　　“喂？”

　　“我！”二伯的声音响起。

　　“恩！”郑牟财应了一声。

　　“……事儿我听说了，点儿是小天递的。”二伯一句点题后，继续问道：“我侄儿怎么样？”

　　“……小刀在医院呢。”郑牟财回道。

　　“老三，听我一句，刀儿要没事儿，就让他们走吧。”二伯停顿一下，继续说道：“真留住了，你也麻烦！让人跪下没事儿，但跪下以后你还往上补刀，那就没意义了！这枪刀一动，你是大哥，还是马仔，就完全体现不出来了！”

　　“妈的，不是那么回事儿。”郑牟财咬牙说道。

　　“话我跟你说了，你看着办吧。”二伯扔下一句，随即说道：“小天是我的人，你别给我动。他要没说这事儿，或者跑了，那这孩子没出息；但他主动跟我说，事儿就变的有意思了。”

　　郑牟财站在原地，没有吭声。

　　“嘟嘟！”

　　二伯说完，直接挂断了电话。

　　“……郑牟财，有时间去东北，我请你喝酒！”林军看着郑牟财没吭声，随即扔下一句，扶着张小乐就往外走。

　　人群围在原地，看向了郑牟财。

　　“唰！”

　　大峰直接摆了摆手，人群闪开一条通道。

　　“林军！你差我的过，啥时候补上？”郑牟财背手问道。

　　“我会给你个交代！”林军头也不回的扔下一句，扶着张小乐就往楼下走。

　　……

　　室外，残月高悬，张小乐满身染血。

　　这是林军团伙出道以来，张小乐受伤最严重的一次。人在车上的时候，他已经快要失去意识，整个人就躺在林军腿上，脖颈，脸上，一片鲜红。

　　这些年轻人，莽撞，阴差阳错的步入江湖路，躲开了今天的一刀，却不知道明天那一枪打在了哪里！

　　在出租车里，林军冲张小乐问道：“你他妈傻啊，你自己去？”

　　“……我不去，事儿就不算完……跟咱家结仇的真他妈不少了……军，咱一步一个坎走到今天，你有多难我知道，这特么挨两刀，算事儿吗？！”张小乐轻声呢喃。

　　林军无言以对，热泪滚烫。

　　一起混出来的兄弟，和你带出来的兄弟，最大的差别就是，一个知道你要什么，另外一个，你得知道他们要什么！

　　日子过好了，只是浮于表面，那些曾一起走过的日子，才弥足珍贵！

　　多年以后，你再回头想想，能陪你烫一壶老酒，吃着花生米，胡侃大山的还能有几人？

　　林军希望，那时候小乐还在，于亮未老，方圆依旧是个胖子，天叔的病得到好转……

　　三年时光流走，小乐总是被调侃，会算卦，会躲事儿。每当他听到这样的话总是嘿嘿一笑，整个人透着一股不正经！

　　但谁都知道，需要小乐站出来的时候，他永远不会往后缩！

　　仗义，是一辈子的座右铭，人死了，它一定还在！

　　这就是张小乐。

　　行走向医院的出租车上，沙哑，沉闷的歌声响起。

　　“男人也像一朵花，需要人来灌溉他，他会用他的芬芳香满天下，男人不是不流泪，只是躲起来心碎，宁愿瘸着站也不要笑着跪，生活不过一杯酒，醉完了路还要走，这就是我们……！”

　　是啊，就像歌词里唱的那样，前方路的还要走，等岁月穿梭，年华流逝，这首歌再响起的时候！

　　你是否还在？

　　他是否还在你身边？

　　折戟广州，小乐硬挨了三刀！


第570章 泻火

　　三天后，东北延市。

　　林军，范勇，带着受伤的乐乐和小军归来。天叔扫了一眼担架上的二人，佯装怒吼着冲林军说道：“妈逼的，好好人给你领去的，你怎么回事儿？”

　　“叔，别埋怨了，这能回来就不差啥了。我惹出的乱子，跟军没关系。”张小乐戴着墨镜，躺在担架上说道。

　　“回去吧，累了。”林军脱掉皮夹克，精神有点萎靡的坐上了车。

　　车一路前行，直接回到了融府康年，而林军在路上自始至终都很闷，心里莫名有一股邪火在激荡，但却无从发泄，憋的仿佛胸口都快炸了。

　　“受挫了？谈谈呗？”天叔是唯一一个敢在这时候，过来撩骚林军的人。

　　“谈鸡毛啊，闹心。”林军躺在办公室的休息床上，脑袋枕着胳膊，眉头一直紧皱着。

　　“……啥感觉？”周天扔给林军一根烟，直接问道。

　　“我以为咱扑腾了这么久，不说已经上岸了，但起码能看见陆地了。这他妈的去了一趟南方，感觉让人一个浪拍回了起点！”林军挠了挠鼻子，继续说道：“有差距，咱能接受，而且我也不认为，他们那个方法是对的！但确确实实，这回我是开眼了……咱都不说别的，就那个郑牟财，估计连他妈小学都没毕业，但你知道他手里有多少挂正牌的酒店吗？芳村如果有十家，那起码得有八家和他有关系！小乐为啥硬着头皮，让人怼了三刀！说白了，不就怕人背后算账吗？原本，跟咱一毛钱关系没有的事儿，愣让郑牟财给拿出住！这事儿，窝火啊，天叔！”

　　“有些事儿吧，你急不来。二十岁的年纪，想拿四十岁的钱，那他妈不是疯了，就是傻了！出去一趟，明白自己啥身板，这也算好事儿。人呐，一旦想办啥事儿，就成啥事儿，那就离死不远了！成两把，折一把，这才是生活，呵呵！”周天笑着冲林军说道。

　　“……在那儿让人家给我上课，回来你又叨逼叨的，心烦。”林军烦躁的起身，转身就走。

　　“你干啥去啊？”周天笑着问道。

　　“死去！”林军嗷的一声回道，随即推开办公室的门，停顿一下说道：“答应给郑牟财的尾款，咱还给他结了！”

　　“哈哈！你怕他啊？”周天一愣，龇牙说道。

　　“对，我怕他看不起我！说好的事儿，必须办了。”林军挠着脑瓜皮说道：“这钱要不结，我他妈心里一辈子都得憋着火！”

　　“咣当！”

　　说完，林军扬长而去。

　　“……受刺激了，是坏事儿，也是好事儿。”周天咳嗽两声，依旧笑着说道。

　　……

　　林军心里极其不舒服，他走出办公室，就准备回家给沈曼打个电话，唠唠嗑。

　　“唰！”

　　就在这时，刘小军迈步上楼，正好与林军撞了对面。

　　“哥，干啥去啊？”刘小军的胳膊打着石膏和纱布，脸上肿的跟个熊猫似的。

　　“回家。”林军嗓门挺大地回道。

　　“有个事儿，路上我一直没说。”刘小军沉吟一下说道。

　　“咋了？”林军停住了脚步。

　　“……当天晚上，郑家的人告诉我，你和乐哥如果不领着贺大雷去芳村，那我就被送走！刚开始我以为，他们是要把我送到郑牟财那儿，但……我后来仔细一想，事儿不太对。”刘小军回了一句。

　　“怎么了？”

　　“仓库里面那个三个拿枪的人，全是东北的，我听他们跟郑家人说的话，完全不是一起的。郑家人的意思好像是，如果你们不来，他们直接就要把我甩到那帮东北人手里。”刘小军解释了一句。

　　林军沉默一下，随即指着刘小军说道：“这事儿你不用跟任何人说了，谁都不行，明白吗？”

　　“哥，我怀疑是他们，因为当时有一个人认出了我。而能认出我的对伙，应该就是……！”刘小军顺着话题，就要往下继续深入。

　　“我让你别说了。”林军直接打断。

　　“那你什么意思啊？”刘小军一愣。

　　“任何人找我，你就说我回家睡觉了。”林军扔下一句，转身就走。

　　五分钟以后，林军下楼，直接拨通了波波的手机张嘴说道：“出来，组一队，溜溜腿。”

　　“……操！”波波骂了一句，直接挂断了手机。

　　……

　　六个小时以后，长春。

　　一台A4车里，林军拖着下巴抽烟，低头扫了一眼手机短信，随即说道：“信来了，是他了！”

　　“咋鸡巴整的，怎么还亲自挂帅了？”波波坐在正驾驶，无语的问道。

　　“小乐，挨了三刀！操他妈的，不伐伐这帮逼养的，我得憋死。”林军瞪着眼珠子回道。

　　“……！”波波没再吭声。

　　二十分钟以后，A4前方的某个KTV里，六七个人，直接迈步走了出来。领头一人穿着西装，正与随行人员嘻嘻哈哈的开着玩笑。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　林军和波波，同时戴上从李英姬那儿偷来的摩托钢盔，随即推开车门，迈步走了下去。

　　二人手里，一人掐着一个非常特别的棒球棍子。这种棒球棍子是纯实木的，外面裹着一层铁皮，用8号铁丝勒的相当紧，而这个铁皮上被打了起码数十个小眼，每个眼里都镶着闪亮的一寸钉子！

　　招儿是波波想的，特质棒球棍子是林军在车里用钳子做的！

　　灯火璀璨的街头，邪火蔓延，杀气腾腾！

　　二人持着棒球棍子，离十米开外，迈步冲刺，直接扎进了人堆！

　　“操！”

　　人群中有人骂了一句，随即两根在灯光下闪动的棒球棍子，噼里啪啦的砸了下去。

　　“噗咚！”

　　西服青年喝的全身都是酒精味，人还没等反应过来，直接就被晃倒。随即他就看见两个带着摩托车头盔的人影，瞬间冲了过来！

　　“哥们，怎么回事儿？”西服青年抻着脖子喊了一句。

　　“嘭！”

　　一棒球棍子抡下，青年感觉脑袋宛若被打飞了一般，当场倒地。

　　不到二十秒，林军与波波快步离去。

　　……

　　“嘀铃铃！”

　　某会议厅，正在开会的吴总接到电话，随即冲众人微微示意，迈步走了出去。

　　“怎么了？”吴总问道。

　　“老板，小东出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”

　　“两条腿让人干折了！”

　　“那他妈的给我打电话干啥？去医院，接上啊！”吴总皱眉回道。

　　“膝盖以下全碎了，咋接？”电话中的人带着哭腔说道：“对伙几个人都没看着，东哥腿就变形了……！”


第571章 再求郑警官

　　第二天，下午。

　　周天和林军去看张小乐，俩人坐在车里，相互斜眼对视。

　　“……你他妈昨晚儿干啥去了？”周天的表情就像发现了媳妇偷情一样，冷冷淡淡冷冷的问道。

　　“睡觉了啊。”林军插着手，打着哈欠回道。

　　“拉着波波一起睡的啊？”周天低头点了根烟。

　　林军眨了眨眼睛，低头说道：“你好像有病，我有媳妇不睡，睡他干啥玩应。”

　　“波波昨晚拿俩狼牙棒回来的。”周天点了一句。

　　“你咋知道他拿狼牙棒回来的？”林军顿时很好奇的问道。

　　“呃……我俩不在一块住呢吗？”周天顿时有点语塞。

　　“……那他妈不是你俩睡的吗，你还问我干啥啊？”

　　“问题是我前半夜没找到他啊。”周天摊了摊手。

　　“自己的逼，看不住，别往我身上赖！”林军烦躁地回道。

　　“噗！”

　　正在开车的李英姬，一口矿泉水喷在了风挡玻璃上，随即骂道：“……国民大戏，来自苞米地的你……三角虐恋，我操……带劲！”

　　“……挺好个人，俩腿都给干折了，这他妈的拐还没来得及拄，就直接坐轮椅了。”周天摸了摸下巴，张嘴说道：“老吴心里肯定有数。”

　　“他爱鸡巴有数没数。我进去一年半，那之前的事儿就已经给他交代了，两家相互不欠！这回在广州，是他们先出的刀，我属于自卫反击！就这么简单。”林军插手回了一句。

　　“……对！不服就磕他！我别的忙帮不上，但要，操他姑娘，揍他儿子，这事儿，舍我其谁啊？”李英姬张嘴插了一句。

　　“你闭了！”周天被叨逼的心烦，立即摆手回道。

　　“……天叔，咱连锁还往哪儿开啊？”林军突然问了一句。

　　周天听到这话，沉默半晌回道：“往好的地方开呗！”

　　“哎，就是这个意思。”林军直接点了点头。

　　……

　　半小时后，众人赶到医院看望张小乐，期间闲言碎语不谈，只等周天和李英姬走了以后，小乐才跟林军交谈了起来。

　　“你觉得小军，范勇怎么样？”张小乐躺在床上问道。

　　“……这俩都是草根出身，一直自己在外面扑腾，经验多，办事儿稳，挺好的。”林军一愣过后，点头评价道。

　　“范勇跟我和亮子判了一年，小军跟咱没少经历过事儿，尤其广州这一次，多他妈悬啊？”张小乐沉吟一下，笑着说道：“咋地，我给你举荐举荐这俩货啊？”

　　“……这俩进来以后，确实该往上走走了。”林军想了一下，随即问道：“往哪儿安排啊？”

　　“振北之前跟我说过，青年湖的项目，不少边角活都想甩给小军和范勇。但之前咱没吭声，小军也挺懂事儿，一直没接。”张小乐回了一句，张嘴继续说道：“融府有子腾，英姬，小岩他们，废品那边刚做，小崔和庆杰也捅咕不过来，活儿分给他们一点，你看咋样？”

　　“……这俩人给你上炮了，还是送礼了？呵呵。”林军龇牙问道。

　　“滚鸡巴犊子，我这是给你推荐璞玉呢。”张小乐烦躁的摆了摆手。

　　“……有罚，就得有赏，事儿做到了，咱也不能没看见。行，就这么定吧。”林军知道张小乐是因为广州的事儿过意不去，再加上他自己也确实认为刘小军和范勇的故事够了，该好一好了，所以，一口答应了下来。

　　“行，回头我跟他俩说！”张小乐点头回了一句。

　　……

　　林军在张小乐这儿走了以后，原本准备下午去健身馆活动活动，但人刚出医院，就接到了姐姐林佳的电话。

　　“哎呀呀，太不容易了，咋想起来我了呢？啊，大美女？”林军调侃着回道。

　　“……有事儿呗，没事儿谁给你打电话！”林佳大咧咧地说道。

　　“你这也有点太直了。”林军无语。

　　“……别废话，我在外面呢，咱长话短说！”林佳的性格一直就是这样，豪爽，直白，不会拐弯抹角。

　　“那你说吧。”林军以前对这个姐姐感觉一般，主要因为经常不联系。但上次借钱的事儿以后，林军一直对这个姐姐心存感激，而且一辈子都不会忘了当时的场景。

　　“……是这样，你姐夫不是农村户口吗？咱家孩儿，当时是跟他落的户，这一直也是农村户口。原本我这房子买了也有几年了，但户口迟迟不下来，我想着找你帮帮忙呢。”林佳简单的把事情解释了一下。

　　“这都啥年代了？农村就农村的呗，这孩子大了，还有地分，不挺好的吗？你还在乎这个啊？”林军随口回道。

　　“我要在乎，就不找你姐夫了。”林佳翻了翻白眼，继续说道：“农村户口没什么，但问题是孩子马上快上幼儿园了，这一晃又要上小学，你户口不落实，那就是借读生。”

　　林军听到这里恍然大悟，随即想了一下说道：“你这房子都买了，落户应该找开发商啊！”

　　“找了啊，怎么没找。那边一直拖着，就说政策改了，让我自己去谈。”

　　“那你还不明白吗？让你自己谈，不就是让你花点钱吗？”林军回道。

　　“全办下来，要八万。”林佳眨了眨大眼睛回道：“你姐夫你还不了解吗？这人家要八万，就等于要他命了，我估计，八百他能掏。”

　　“……是个爷们。”林军憋了半天回道：“行，我给你问问吧。”

　　“恩，一万两万的好处费，姐给你报昂。”林佳笑着说道。

　　“别扯了，一天净假惺惺的！”林军翻着白眼，直接挂断了电话。

　　林军一边开车往健身馆走，一边想这事儿找谁，翻了一通电话本，林军最后锁定了一个名字。

　　大可可！

　　“妈的，老求人办事儿，有点不好意思啊……！”林军傻憨的看着手机，随即想了半天，直接用微信给大可可发了一个499的红包。

　　不到五分钟，电话嘀铃铃的响起。

　　“喂，可姐姐！”

　　“吃错药了，还是发错了？”郑可简单明了的问道。

　　“……啊，是发错了。”林军机智地回道。

　　“行，那我没收了，还有事儿，挂了。”郑可干脆利索地回道。

　　“哎……电话都打了，唠会磕呗。”林军赶忙叫了一声。

　　“你这电话费挺贵的啊，打一次499？”郑可讥讽的问道。


第572章 表白

　　一晃半月时间过去。

　　钟振北的饭店，林家二代举行了一个俗不可耐的大趴，而今天的主角是刘小军和范勇。

　　“小贱人！你提车了，是不？”李英姬斜眼看着刘小军问道。

　　“……你听谁说的？”刘小军含着笑意走进来，遮遮掩掩地回道。

　　“装，你再装！今儿一早，我就看见你开了一台没挂牌子的锐界，从咱酒店停车场出去。”小崔撇嘴插了一句。

　　“呵呵，上面这不是照顾咱这些穷孩子吗？让我和小勇跟北哥清点小活！北哥给我俩付的首付，剩下的钱，我俩自己添的。”刘小军摸了摸脑袋，故意拉着长音说道：“没办法，最近太忙，没台车不方便！”

　　“这逼让你装的，操。”杜子腾撇了撇嘴骂道：“回头车给我开开，我试试油门好不好使。”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即落座开喝。林家有一个很好的习惯，那就是身边这些哥们，即使再忙，也会定时抽出一些时间，张罗一次会餐，大家坐一块聊聊天，吹吹牛逼，气氛相当融洽。

　　“小样的，一不留神让你窜起来了，今年能对付多少个？”小岩拨着毛豆问道。

　　“……活儿全下来，我和小勇一人三五十个，应该没啥问题。”刘小军满嘴油渍地回道。

　　“妈逼的，这趟我去广州好了。”小崔含恨地骂道：“为什么这种好事儿，我总是慢半拍！”

　　“那可不，咱俩要去，那回来以后，绝对不是往上走一步的事儿。”李英姬也他妈挺后悔地喊道。

　　“你快拉鸡巴倒吧！你要和他去，那直接给小崔就走死了。”杜子腾破口大骂了一句，随即冲着刘小军和范勇说道：“今年去外地过年，必须费用是你俩的昂！别躲，要不挨揍！”

　　“……操，这都不是事儿！年前我的货款要下来，咱们哥几个，人手一个最新苹果板子。”刘小军毫不犹豫地说道。

　　“像样！”庆杰竖起了大拇指，开始一顿忽悠。

　　“妈逼的，我他妈啥时候能送苹果啊。”小崔含泪望天地说道。

　　“李英姬不死，你是别想了。”杜子腾神补一刀后，站起来说道：“来吧，哥几个，端杯走一个！预祝今年，咱都往上迈迈步，越整身板越硬！给上面这帮二逼大脑耗躺下，万合就是咱的！”

　　“妥妥滴！”

　　众人起身，撞了一下杯。

　　“嘀铃铃！”

　　酒杯刚放下，电话就响了起来，刘小军拿起手机，贱嗖嗖地说道：“喂，亲爱的，想我了？……啊，你来延市了？你等着我，我接你去……！”

　　电话接起来以后，刘小军一边拿着手机，就一边往外走。

　　“你干啥去啊？”杜子腾喊了一声。

　　“别吵吵，我接我媳妇去。”刘小军不耐烦的摆了摆手。

　　“我他妈看你好像要跑！酒还没喝完呢，你接个鸡巴！”李英姬也喊了一嗓子。

　　“再说吧，再说吧。”刘小军有异性没人性的推开了门，迈步就往外走。

　　“账还没付呢，操你大爷的！”范勇也挺不乐意，但他喊完，刘小军已经走了。

　　“早晚他妈的死在逼身上。”李英姬恶狠狠的骂了一句，随即扫了一眼桌上面的菜，然后机智地说道：“那什么，他走了，咱凑凑饭钱吧，我还有36块钱，你看你们能拿多少？”

　　“不是，你啥时候兜里能揣超过一百块钱，我操你大爷的！回回你就拿这点逼钱跟着蹭！”小崔破马张飞的骂了一句。

　　“我也是有准备的……二十五，再多真没有了。”小岩直接把钱包亮了出来。

　　……

　　另外一头。

　　刘小军出门以后，开着新车福特锐界一路急行，并且在车上还用木梳梳了一下，乱糟糟的小分头。

　　半小时以后，新一百商场门口。

　　“呦，新车啊？”沫沫手里拎着粉色的小皮包，上半身穿着收身皮夹克，一头秀发垂在肩上，站在雪地里，宛若所有男人的初恋。

　　“……恩，刚买的。”刘小军粗略的回了一句，随即推开车门说道：“上车啊，下面多冷啊！”

　　“咣当！”

　　沫沫脚上蹬着皮靴坐在了副驾驶上，随即伸出冰凉的小手，扭着刘小军的耳朵，笑吟吟地问道：“谁是你媳妇呀？四不四有点臭不要脸呀？”

　　“那不早晚的事儿吗？”刘小军龇牙回道。

　　“……哪儿来的自信啊？分头啊？哈哈……！”沫沫捂嘴笑着问道。

　　“你等等！”刘小军停顿一下，随即转身从后座上拿出一个包装十分精美的礼盒。

　　沫沫顿时愣住。

　　“啪嗒！”

　　刘小军打开礼盒盖子，一根根枝桠上还带着露珠的玫瑰，静悄悄的躺在那里，散发着诱人的芬芳，那火红的花瓣中央，摆放着一枚闪亮的钻戒。

　　“……！”沫沫俊美的脸颊泛着惊愕，双眸看着那枚戒指怔怔发呆。

　　“不是约炮，是爱了！”刘小军嘴中喷着酒气，目光迷离的盯着沫沫说道：“戒指不是最好的，但心一定是最真诚的！认识时间不短了……咱们……在一起吧！”

　　“……第一次有人这么跟我表白。”沫沫还是有些措手不及。

　　……

　　另外一头，饭店内。

　　众人喝的迷迷糊糊后，随即散场。

　　李英姬和杜子腾坐在一个车里，司机用的是代驾。在路上的时候，李英姬撅着腚睡着了，直打呼噜，而杜子腾则是拿着电话，拨打了两边，随即编辑了一条短信发了过去：“忙着呢？回话啊？”

　　……

　　林军家里。

　　“嘀铃铃！”

　　在桌上摆着的电话响起，林军站在浴室说道：“媳妇，看看谁打的！”

　　沈曼一边擦着护手霜，一边走到桌前扫了一眼。低头看见手机屏幕时，她眉头轻皱一下回道：“挂断了，是个陌生号码！”

　　“啊！”林军应了一声。

　　“……哎呦，军哥，可以啊，现在手机都设屏保了？”沈曼用手指轻轻滑动了一下手机屏幕，随即嘲讽着回了一句。

　　林军在浴室内，眼珠子一转，随即回道：“……啊！小乐玩我手机来着，他给我捅咕的吧。”

　　“……再特么放屁，老子顺下水道给你冲下去！”沈曼撅着嘴骂道。


第573章 难猜女人心

　　哈尔滨某监狱，刚过晚上十二点，一个中年两手空空走到管教室，随即签了释放证明。

　　“……出去以后老实儿的吧，这几年里面啥滋味，你心里有数。”管教善意的劝了一句。

　　“恩，再也不进来了。”中年笑着说道。

　　“行，去吧。”管教拍了拍中间的肩膀。

　　“谢了。”中年点头，随即两手只拿着释放证明，迈步走出了这钢筋水泥铸成的囚笼。

　　……

　　延市某开放式公园的林间小道。

　　刘小军与沫沫并肩走着，二人漫步在白皑皑的雪地当中，宛若眷侣。

　　“……小军，戒指我不能要的，太贵重了。”沫沫低着头，捋着发梢回道。

　　刘小军停住脚步，挺不解地问道：“……沫沫，你到底怎么想的？咱俩认识一年多了，这段时间，我除了干活，应酬之外，没接触过任何姑娘！他们去KTV玩，我从来都是能躲就躲，实在躲不过去，我也是装醉，装睡！我跟你说这些，不是想证明我有多好，而是想说……我真的把心放在你这儿了。”

　　“小军，戒指代表承诺。说实话，我不知道自己对你是什么感觉，如果戒指我拿了，那会给你一种我对你承诺的错觉，所以，我不想这样……！”沫沫低着头，继续说道：“我不是那种见到物质就走不动步的姑娘，而且一个女人，真的不能随便收异性贵重礼物……这是做人啊。”

　　“你不喜欢我吗？”刘小军直白的问道。

　　“我跟你在一起很开心，每天和你打电话，发短信也成了习惯……！”沫沫抬头看向刘小军，随即说道：“你让我再想想，行吗？”

　　刘小军手里攥着戒指，沉默良久，点头说道：“好！”

　　“挺失落？”沫沫笑着冲刘小军问道。

　　“是有点失落，但说好了不是约炮，那就肯定不是。你继续跑，我继续追呗。”刘小军挠着头皮说道。

　　“噗！”沫沫捂嘴娇笑，眨着大眼睛问道：“俩傻狍子啊？一个跑，一个追！”

　　“……谁让我在厕所碰见你了呢。”刘小军长叹一声。

　　“我手冷。”沫沫小手冻的通红。

　　“……唉，谁让你穿的这么凉快，连个捂手的兜都没有。”刘小军抓过沫沫的小手，用手一边捂着，一边对着掌心吹着热气。

　　“你吃大蒜了吧……哈哈！”沫沫笑着调侃道。

　　“……别净事儿。”刘小军斜眼回道。

　　……

　　四十分钟以后，刘小军先是送沫沫回了宾馆，随即自己一个人开车奔着住所赶去。在路上时，他确实有点失落，开车总是失神，溜号。不知道为什么，沫沫总是对他若即若离，俩人这种超脱男女朋友关系的情况，已经持续一年多，但进展始终止步在恋爱关系之前……

　　“是不是……我他妈的干这个……她看不上啊？”刘小军在回去的路上，首先想到的就是反思自己，再找止步于恋爱关系的原因，这说明什么？说明小军……有点陷进去，爱上了。

　　……

　　第二天，一早。

　　刘小军和范勇开车去谈包工头的事儿，俩人在车里吃着早餐，困的眼珠子红肿。

　　“昨晚，啪啪上了吗？”范勇粗鄙的问道。

　　“啪啪个鸡巴，戒指都没要！”刘小军有点上火地说道。

　　“没要？她没答应啊？”范勇一愣，随即问道。

　　“恩。”刘小军点了点头，随即烦躁地问道：“哎，你说，我到底差在哪儿啊？是因为我干的是这个吗？”

　　“不会吧。”范勇顿时情圣附体，装模作样的沉吟一下说道：“你干什么行业，这是原则问题。但你俩认识那天，她就知道你是干啥的，所以，如果差在这上面，那人家基本不可能跟你接触！”

　　“那他妈逼，到底是咋回事儿啊？”刘小军更加不解的问道。

　　“你是不是拿个小破钻戒，表的白啊？我跟你说，现在这帮姑娘……爱和财分的很清楚，可以少爱，或者不爱，但不能没财，你说呢？”范勇撇嘴回道。

　　“别鸡巴扯犊子，我这个女戒，就三万多！我是真想好好处，那能糊弄事儿吗？”刘小军摆了摆手说道：“之前我买房子，沫沫还要借我钱呢！我跟你说，她就不是那种物质的女孩，你看她身上穿的，戴的，没有一样是挺贵的奢饰品！”

　　“你要这么说，那她还真不错，起码不像满大街那些骚逼似的，跟你搞暧昧，也不确立关系，但你给她啥，她就敢要啥。最后俩人没在一起，你问她，为啥你不跟我在一起，还拿我东西？人家立马就回一句，操，谁让你傻逼啊，愿意送啊。”范勇一针见血的说完，随即补充道：“可能是你俩在两地，她也有她犹豫的地方，或者就是想试试你的耐心。骚年，再接再厉吧。”

　　“操，我是真上火了，唉。”刘小军摇了摇头，也没了吃早餐的兴趣。

　　……

　　另外一头。

　　林军早上下楼晨练，刚跑不到两公里，就接到了一个电话。

　　“喂，哪位？”

　　“大哥，是我，耿浩，还记得不？”

　　“……啊！！你出来了？”林军一愣过后，笑着问道。

　　“恩，出来了，最后判的是流氓罪，两家和解了。”耿浩挺开心地回道。

　　……

　　夜晚，11点，我国南方某边境线。

　　从哈尔滨监狱出来的中年，蹲在岸边抽着烟，静静等待着。

　　“出来就走啊？不在家呆两天啊？”旁边的一个朋友问道。

　　“家都没了，呆个鸡巴呆。”中年双眸盯着平静的水面说道：“你接着跟那个小太子联系，有事儿给我打电话！”

　　“啥时候回来啊？”朋友又问。

　　“不整出点家业，不回来了。”中年站起身，扔掉烟头说道：“在里面认识一个国企的，他在国外有买卖，有关系……我去那儿，重新再来！”

　　“保重，三哥！”

　　“恩，保重！”二人相互对视一眼，随即拥抱了一下。

　　“突突突……！”

　　商用小船的马达声在水面上泛起，五分钟以后，叫三哥的中年，乘坐小船彻底离开了这片土地。


第574章 伺候槽子的耿浩

　　林军最近的工作，基本就三件事儿，喝酒，开会，吵架。

　　按理说这种事儿，都应该是周天，张小乐，方圆分担，但天叔身体不好，张小乐现在还在养伤，而方圆则是已经干出了酒精肝，强烈要求休息休息。所以，最近林军躲不过这样的事儿，那只能自己来了。

　　下午，市政府召开经济形势研讨会，受邀在内的有不少本地企业领导，而且门槛相对较低。说白了，就是刘润泽他爸上任以后，定期搞搞群众关系，大家聊会天，扯扯犊子，当领导的告诉下面，我是谁；而在下面的企业老板，也混个脸熟，表表绝对忠心。

　　会场的租赁与花销是万合公司旗下融府康年赞助的，所以，林军必须得到场。

　　……

　　会议一共三个多小时，但中间有一次茶歇时间，让大家上上厕所，抽根烟，活动活动身体。

　　“呼啦啦！”

　　会议内容不提，只说茶歇时间一到，三四十位企业老板，直接扎向了演讲台，去跟刘润泽他爸混脸熟了。

　　林军根本没去演讲台，茶歇时间到了以后，他夹着裤裆，直接走进了厕所。但里面人不太多，估计这帮人也没空撒尿，宁可憋着，也得在演讲台旁边走一圈。

　　“咣当！”

　　林军刚解开裤腰带，厕所门就再次被推开，门外走进来一个四十多岁的中年，梳着小背头，穿着一套浅蓝色西装，脖子上系着大红领带，打扮的相当商务。

　　“林军吧？”中年扫了林军一眼，随即笑呵呵的问道。

　　“你是？”林军一愣。

　　“苏波，延寿县，苏氏奶业加工。”中年张嘴介绍了一下。

　　“啊，我听过你。”林军低头扫了一眼裤裆，随即调侃着说道：“……那什么，等我洗洗手！”

　　“哈哈，没事儿。”苏波顿时一笑，张嘴说道：“这刚茶歇你人就走了，躲着递片子的呢？”

　　“没有，我这两年喝坏了，总想上厕所，憋不住。”林军跟苏波握了一下手。

　　“……哎，军，你晚上有事儿没？”苏波问了一句。

　　“没啥事儿。咋地，聚聚啊？”林军知道来这种场合，大家都想拓展拓展人脉，开会其实一点都不重要，重要的是晚上这顿酒，酒桌上都有谁。

　　“对呗，来一趟，不能白来啊，蹿腾了几个朋友，晚上聊聊？”苏波爽朗的问道。

　　“行，晚上在我那儿吧，我安排。”林军一口答应了下来。

　　“让你破费了昂，哈哈。”苏波拍了拍林军的肩膀。

　　“小事儿！”林军一笑，随即调侃着说道：“这马上开始下半场了，那就不打扰你撒尿了，一会开会憋着难受。”

　　“哈哈，行！”

　　“恩，先走了。”林军摆手后，推门离去。

　　……

　　下午，四点左右会议结束。

　　林军离开会场，上了自己的路虎揽胜问道：“小杰呢？”

　　“……他感冒了，难受，我替他。”刘小军打了个哈欠，随即问道：“咋地呀？我给你开车，你有意见啊！”

　　“军哥，你看你脾气太不好了，我没那个意思，你千万别生气昂。”林军龇牙回道。

　　“回哪儿啊？”刘小军牛逼哄哄的问道。

　　“回融府，军哥。”林军回了一句，随即掏出电话拨通了杜子腾的手机，直接说道：“晚上给我空一个大点的包房，安排几个朋友！”

　　“给钱昂！不给钱，没人扯你！”杜子腾烦躁地回道。

　　“……你是不是分不清大小王了？”林军有点懵逼的问道。

　　“大哥，自负盈亏是你们说的！你不掏钱，我就得自己填坑！咋地，逼我造反啊？”杜子腾破马张飞的问道。

　　“行，你赢了，你们现在都是爷。”林军直接挂断了电话。

　　……

　　晚上，五点左右。

　　林军回到融府康年，看见大厅沙发上坐着一个青年非常眼熟，随即仔细一打量，正是狱友耿浩。

　　“……大姐，你别跟我扯没用的！你要想挣钱，就他妈别打字跟我说话！”耿浩拿着手机，正在玩着微信，嘴角泛着白沫子的叨咕道：“你他妈到底是不是哑巴？！我跟你说，你要是哑巴，我绝对不可能嫖你！我上回就他妈因为这事儿，差点没出来，你知道吗？你反咬我一口，我犯不上。”

　　“你他妈吃错药了？你听好了，我不是哑巴，我操你大爷的！”微信里传来一个女子尖锐的骂声。

　　“干啥呢你？”林军走过去，不解的问道。

　　“哎，军哥。”耿浩一看见林军，顿时站了起来。

　　“得后遗症了？”林军笑吟吟的问道。

　　“我现在是熟读刑法！哑巴算残疾人，真不能瞎捅咕……！”耿浩憨憨的挠了挠头。

　　“呵呵，咋过来的啊？”林军单手插兜问道。

　　“坐火车呗，绿皮蹦蹦。”

　　“你跟我来办公室吧。”林军扫了一眼大厅，随即一边招呼着耿浩上楼，一边冲刘小军喊道：“你也过来吧！”

　　进了办公室以后，林军给耿浩倒了杯水，随即冲刘小军介绍道：“耿浩，在里面给我伺候槽子的！一年多，我俩处的挺好。他这一出来，工作也没了，你看看，你那儿有没有啥活儿，带着他干干？”

　　“……那你说话了，没活儿，也得捅咕个活儿啊！”刘小军大咧咧地回道。

　　有人可能不太理解，在看守所里面相处下来的感情。看守所的空间因为相对封闭，犯人在没下判决之前，活动的区域就是监室，所以，平时很无聊，很闷。

　　而林军更是对大部分的犯人，嗤之以鼻，因为这帮人犯的罪，也真是上不了台面。抢劫弹棉花的，偷亲戚钱的，车祸逃逸的，诈骗亲友的，明明吸毒罪，但最后却被打成贩毒的，数不胜数。

　　所以，在看守所里，能碰见一个对脾气的，说话唠嗑不虎逼逼的人，真挺难得的。再加上耿浩一直给他伺候槽子，后来又帮他管犯人，所以，俩人相处的不错。

　　耿浩出来以后，工作没了，再加上他犯的那个罪，在家门口说出去也不好听，所以，他想了一下，就过来投奔林军了。

　　“谢谢了，小军。”耿浩挺客气的冲刘小军打了个招呼。

　　“给我们BOSS伺候了一年多槽子，跟他呆一块的时间，比我都长，我看你要火啊！”刘小军调侃了一句。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军的电话响起，他扫了一眼屏幕，看见是苏波打来的，随即冲耿浩说道：“你俩先聊，一会去包房坐坐！”


第575章 蒋泉

　　融府康年，停车场。

　　三台私家车停滞，苏波带着一群朋友，迈步奔着门口走去。

　　“操，这小崽子整的不错啊？这么大个酒店都支上了。”一个中年背着手打量了一下融府康年，语气有点酸溜溜地说道。

　　“……开会的时候，所有人全扑领导，但就林军没去，为啥啊，老蒋？”苏波龇牙问了一句，随即自答道：“人家上面有人，林军跟刘书记的儿子嘎嘎铁！”

　　“操，我上面没人，但我也想开酒店，怎么的呢？”叫老蒋的中年，斜眼回道。

　　“呵呵，那你就开呗。”苏波一笑，没有争辩。

　　“……操他妈的，我就是蹲在里面耽误了，我要在外面，他们这帮人都鸡巴是个啥啊！”老蒋摇了摇头，随即说道：“好汉不提当年勇，出来了，你看咱行不行就完了！”

　　“你妹夫，啥时候来啊？”苏波岔开了话题。

　　“不知道，快了吧，在路上呢。”老蒋随口答道。

　　“走，进去吧。”苏波点头招呼了一声。

　　……

　　二十分钟以后，包房内。

　　“来，随便坐昂，我让厨房那边走菜。”林军领着众人进屋，随后张罗着喊了一句。

　　“来，军，我给你介绍介绍昂！”苏波带人坐下以后，开始介绍他领来的朋友，双方相互交换名片，弄的跟社会名媛聚会似的。

　　寒暄了能有十几分钟，苏波指着老蒋，冲林军说道：“蒋泉，我一个挺好的朋友，以前因为点小事儿，让人坑了。这刚出来，跟他妹夫做了个菌类养殖大棚，整的不错！”

　　“你好泉哥！”林军客气的伸出了手掌。

　　“……酒店我看了，整的不错。”蒋泉跟林军只搭了一下手，随即点着烟，眯着眼睛拨通了一个电话，并且张嘴说道：“魏彬啊，干啥呢？操，你不装逼能不能死？你会下个鸡巴毛围棋啊？啊，我没啥事儿，在融府康年呢，你过来呗，喝点酒，小林军他们都在呢！”

　　“呵呵！”林军听到蒋泉的话，咧嘴一笑，低头打量了他一下，但没吭声。

　　“啪啪！”

　　苏波在一旁拿筷子敲了林军手两下，意思是他这人就这个毛病，你别跟他一样的。

　　蒋泉能有1.75左右的身高，长的其貌不扬，皮肤很黑，而且脸上全是汗毛孔扩充以后的小坑。最主要的是这人没啥素质，他坐在林军旁边，翘着二郎腿，脚脖上露出一扯能都冒起灰的袜子，扭头冲桌底下干净的地毯吐了口痰，随即继续跟魏彬扯犊子。

　　门口站着的客房服务员，拿着纸巾就要把蒋泉吐的痰擦了，但被林军挥手阻止。

　　“哎，军！你这酒店包长住的吗？”苏波闲聊天的问道。

　　“包啊！”林军一边吃着菜，一边点了点头。

　　“我和蒋泉他妹夫，有不少客户都是外地的，这帮人来了，我们总要招待一下。但你也知道，我们那个地方就等同于农村，环境挺差！”苏波解开衬衫的袖口，继续说道：“我看你这儿，酒店环境不错，饭菜也够档次，哎，那以后我们把客户安排在你这儿就完了呗！”

　　“呵呵，谢谢你照顾我生意昂。”林军笑着回道。

　　“我一次给你存十万，用没了，我再让财务给你打！”苏波夹了口菜，继续说道：“上谁那儿消费，都是花钱，咱认识了，这钱就肯定不让别人挣了。”

　　“存啥存，你客户要来，就来呗，一个月一结就行。”朋友都是相互的，林军一看苏波这么照顾自己生意，顿时也挺不好意思。

　　“都行，咱们不见外。”苏波点了点头。

　　“哎，小军，你和魏彬也认识啊？”备受冷落的蒋泉，抽了两根烟，主动问了林军一句。

　　“啊，我跟魏哥处的挺好，他没事儿也过来坐坐。”林军点头回道。

　　“魏彬是你大哥啊？”蒋泉一愣，继续问道。

　　“……！”林军被噎了一下，随即笑着答道：“啊，是我一个哥哥。”

　　“操，合着咱也算一脉相承了。我在外面的时候，就和魏彬认识，他那时候去我们那儿给谭华办事儿，弄了个什么孔塘烟，上桌就是一通装逼，天南海北的吹牛逼啊，给我烦的不行。后来，我俩还有点矛盾，但事儿都过去了。”蒋泉摸了摸脑瓜子，继续说道：“到现在，他见我面，还叫泉哥呢！”

　　“那必须的啊！我是赶上好时候了，现在买卖好做，我要在你们那个年头，那我算啥啊？呵呵。”林军一句带过，举起酒杯说道：“来，我敬你一杯，泉哥！”

　　“我就是耽误了，摊上烂事儿了。操他妈的，老魏现在都没事儿下围棋了，这他妈上哪儿说理去。哎，不说了，干了。”蒋泉再次感慨依旧，随即与林军撞杯，一饮而尽。

　　林军一笑，举杯也干了。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军电话响起，他低头一看，是魏彬打来的，随即冲众人摆了摆手，拿着手机就走了出去。

　　走廊外面。

　　“哎，魏哥。”林军应了一声。

　　“……你跟谁在一块呢？”魏彬眨眼问了一句。

　　“下午去市里开会，认识了一帮朋友，领回融府喝顿酒。”林军答道。

　　“和蒋泉在一块呢？”魏彬又问。

　　“啊！他跟我说了，他跟你认识！”林军一笑调侃道：“咋地，年轻的时候，让人家收拾过啊？”

　　“恩，他可鸡巴生性了，我老怕他了。”魏彬顺了一句，随即嘱咐道：“这蒋大傻逼，现在饿的眼睛都红了，你少搭理他，没啥用！他刚才给我打电话，让我过去喝酒，我没空，一会他要让你打，你就说我关机了。”

　　“咋地？混好了，跟老朋友喝点酒，都没时间了？”林军继续调侃道。

　　“魏哥，确实习惯性装逼，但在做人上，你魏哥绝对不是狗篮子！他要是那个样的，就是整两碟花生米，我都过去，但要不是那个样的，对不起，咱跟他扯不起，明白吗？”魏彬很实在的回了一句。

　　“妥了！”林军瞬间通透。

　　……

　　屋内，蒋泉拿着手机，低头发了一条短信，上面说道：“快点来昂！”


第576章 年关将至

　　当天晚上的酒局，林军忘了自己一共喝了多少，最后断片是肯定的了。他隐约记得耿浩好像是给他送回了家，但第二天下午起床所在的地方，却是融府康年的客房。

　　“……媳妇，给我倒一杯水。”林军撅着腚，躺在被窝里哼哼唧唧地喊道。

　　“老公，你看喝凉的，还是热的？”耿浩躺在另外一张床上，身上披着棉被，缩着脖子问了一句。

　　“唰！”林军睁开眼睛扫了一眼四周，随即揉着太阳穴问道：“操，我特么没回家啊？”

　　“你差点跟苏波回家，听说人家媳妇怀二胎，你非要过去看看，操，拦都拦不住。”耿浩无语。

　　“喝这个逼样吗？”林军揉了揉脸蛋子骂道：“失态了，操！”

　　“那倒没事儿，不光你失态了，全他妈喝懵逼了。苏波说他去厕所，然后在屋里转一圈，冲着冷柜撒的尿……我操，泚小军一裤腿子，哈哈！”耿浩笑着说道。

　　“那还行。”林军点了点头，随即扫了一眼手表，顿时惊愕地喊道：“这都下午两点了？哎呀呀，这下完犊子了。”

　　“咋了？”耿浩一愣。

　　“我答应你嫂子，今天给她家里买年货去！”林军直接掀开被子，冲到地上就穿衣服。

　　“我送你啊？”耿浩盘腿坐在床上问道。

　　“还能开车吗？”

　　“必须能啊！”

　　“那你还问个鸡巴啊？缺心眼啊你，等着我给你穿啊？”林军笑骂了一句说道：“你快点的，去晚了，这大姐又该给我上课了。”

　　说着，二人开始在包房内洗脸刷牙，但人还没等走出去，杜子腾就拿着门卡走了进来。

　　“哎呀，军哥，这是刚起来？”杜子腾站在卫生间门口，调笑着说道：“你也太不拿，咱曼奶奶当回事儿了！”

　　“她给你打电话了？”林军擦着嘴一愣。

　　“恩，她让我给你下点耗子药。”

　　“滚犊子，操，你不会撒个慌啊！”林军骂了一句，推开他就要往外面走。

　　“哎，你等等。”杜子腾叫了一句。

　　“咋了？”林军回头问道。

　　“苏波和何启超，你认识吗？”杜子腾问了一句。

　　“何启超……！”林军叨咕着这个名字，一时间没有想起来这个人。

　　“蒋泉他妹夫，昨晚你喝多了他才来。”耿浩提醒了一句。

　　“啊，我想起来了，咋了？”林军冲杜子腾问了一句。

　　“没啥事儿，今天早上他们那边财务给我打电话，说要给咱酒店先打预付款，一人家十万，有这事儿吗？”杜子腾背手冲林军问道。

　　“啊，苏波之前跟我提了，他们有一些客户，经常要过来出差，每次人都不少，所以，缺个环境好点的合作酒店。”林军想了一下继续说道：“你跟他们沟通吧，给打点折。苏波人还行，人家客户在谁家住都是人情，所以，他捧咱场儿，咱也意思意思。”

　　“那预付款？”杜子腾试探着问道。

　　“净扯淡，彼此给面子的事儿，哪有先收钱的？”林军无语回道：“一月一结，跟他们说一下就行。”

　　“恩，我知道了。”杜子腾点了点头。

　　“行，我和小浩先走了。”

　　“你看，我还没说完呢。”杜子腾又拦了一下，随即龇牙说道：“还有个事儿！”

　　“你要死啊？我特么着急你看不出来啊？”林军烦躁地回道。

　　“这还有几天过年了，我想请个假！”杜子腾眨着水汪汪的大眼睛说道。

　　“你请假干啥啊？你不和我们一块先回老家吗？”林军一愣。

　　“有点私人事情，今年我不回老家，出去溜达溜达。”杜子腾咧嘴一笑说道。

　　“……又整娘们，出去浪去，是不？”林军一针见血的问道。

　　“这回真不是浪，是爱情。”杜子腾厚颜无耻地回道。

　　“逼崽子膨胀了，完犊子了。”林军摇了摇头，随即一边往外走，一边说道：“把工作跟岩岩，英姬交接好，正月十五之前回来！”

　　“我爱你，姐夫！”杜子腾嗷嗷喊着。

　　“出息，操！”林军骂了一句，就快步下楼了。

　　……

　　下午。

　　青年湖工地上，二斌，钟振北，罗冰旭，刘小军，范勇等人一块过来，准备给各大工头一人发点额外现金，安排一下过年不回家的工人，顺便犒劳一下工地上的其他部门干部。

　　进了工地以后，钟振北拿出十五万给了罗冰旭说道：“欠的工资全清了，剩下的给几个工头，把他们那几台车全拉出去，油加满，然后咱晚上会个餐！”

　　“行！”罗冰旭拿钱就走了。

　　二斌站在旁边，拉开手包也准备从里面掏钱，而就在这时，工地门口处，一台破旧的捷达简单粗暴的扎了进来。

　　“吱嘎！”

　　车停在二斌旁边，蒋泉叼着烟，自己一个人走了下来。

　　“哎呦，泉儿，啥时候出来的啊？”二斌先是一愣，随即主动搭话问道。

　　“哈哈，你还认识我啊？”蒋泉一笑，随即伸手跟二斌握了一下说道：“刚到家不到俩月！”

　　“啊！咋来这儿了呢？”二斌扫了一眼蒋泉的穿着，随即客气的问道。

　　“没啥事儿，听说你现在整的挺好，我过来看看，顺便给你拜个早年呗！”蒋泉晃悠着脖子说道。

　　“……呵呵，那我谢谢你呗！”二斌停顿一下回道。

　　“有地方吗，进屋聊聊呗？”蒋泉问了一句。

　　“行，进办公室吧。”二斌想了一下，带着蒋泉就进了办公室，而钟振北等人去了公棚，没有跟进去。

　　大概过了不到半小时，蒋泉开着破捷达出了工地，而二斌夹着包去工棚找到了钟振北。

　　“你朋友走了啊？”钟振北问了一句。

　　“鸡巴毛朋友！”二斌摆了摆手，随即说道：“兜里还有吗？给我拿七万！”

　　“来时候，不刚取的钱吗？”刘小军不解的问了一句。

　　“打发要饭的了呗。”二斌一笑回道。

　　“……他就这么拜年啊？你给他了？”钟振北已经明白过来，随即挺意外的问道。

　　“不差他这点，呵呵。”二斌无所谓地回道。

　　“他要再要呢？”

　　“不可能。”二斌底气十足的摇了摇头，随即说道：“这种事儿以后你也会遇上，你好了，眼红的肯定有！”

　　“操，那他是吹牛逼，你让他这么给我拜个年试试？！”钟振北极度厌恶的回了一句，但也没有深说。因为一个人有一个人的处事方法，所以，他直接给二斌点了七万块钱。

　　刘小军看在眼里，但也没吭声。


第577章 对不上的账单

　　这年春节，林军和沈曼都没有回家，而是把两家老人全部接到了延市，热热闹闹的聚在一起过了个年，直到正月初十，沈曼才亲自给两家老人送回了哈尔滨。

　　……

　　正逢年关，融府康年的生意异常火爆。初十这天晚上九点多，蒋泉领着七八个人在融府点了个包房，一桌子菜下来，消费了将近一万五。

　　而这个价格不是说融府有多黑，因为事实上融府的菜价并不是很贵，如果四人吃饭，大概也就人均二百多，这个价格对四星级酒店来说，真的很平民。但无奈蒋泉要面儿，点了不少好酒，所以，钱都是花在这上面了。

　　吃饭时，小岩还过来敬了一杯酒，因为李英姬最近也回家了，酒店只剩下他和小军照顾。

　　“岩，一会给我整个包房，我们打会麻将。”蒋泉醉醺醺的冲小岩说道。

　　“真是打麻将啊？”小岩笑着问了一句。

　　“那还干啥啊？”蒋泉贱嗖嗖地回道。

　　“哥，打麻将行，找个姑娘也行，但别在屋里整别的，我们这儿玩不了冰。”小岩毫不避讳的嘱咐道。

　　“不整那个，顶多喝点酒。”蒋泉顿时摆了摆手。

　　“行，一会我给你找个包房。”小岩点了点头，随即再次喝了杯酒，转身离去。

　　……

　　出了包房以后，小岩去前台冲经理说道：“一会那个蒋泉他们出来，你给弄个包房，上办公室把麻将取出来，给他们拿过去！”

　　“……钱怎么结？”经理点头后问了一句。

　　“还挂何启超的账上。”小岩打着哈欠回道。

　　“……有点多了吧，何启超可欠账上快二十万了。”经理提醒了一句。

　　“他来那么多客户了吗？”小岩一愣。

　　“……他的客户倒没来多少，总共消费了也就9万多块钱，主要是这段时间蒋泉来的勤，一次最少两三万。”经理粗略扫了一下吧台的电脑账本，随后回道。

　　“可能蒋泉招待的客户吧，没事儿，何启超买卖干的挺好，不会在这上差钱的。”小岩也扫了一眼账，随即回道。

　　“行，那我一会安排。”经理点了点头。

　　……

　　深夜，一点多。

　　蒋泉打了四圈麻将，输了六千多，他咬牙切齿的看着牌骂道：“我这个点子，好像让人拿尿给泚了，操他妈的，一把牌不糊！手太骚了……！”

　　“再打四圈就不骚了。”旁边的朋友笑着回道。

　　“不鸡巴玩了，找个小姐，给我舔舔脚丫子，操！”蒋泉又点了一炮后，直接推牌说了一句。

　　“你看，你张罗的局，你咋还不玩了呢？！这都几点了，你不玩，我们干啥去啊？”另外一个朋友顿时挺不乐意，皱眉说道：“别扯犊子，再玩一会！”

　　“没点儿，不玩了。”蒋泉扣着裤裆，就要起身。

　　“咋地啊，钱输没了啊？”朋友斜眼问了一句，随即从麻将垫儿底下，掏出将近两万的现金说道：“你要没有，我给你拿点！”

　　“我操！我用你啊？就你那点逼钱，还要给我放个贷啊？”蒋泉一听这话，拿过手包，直接从里面拽出五捆一万的现金拍在了桌子上。

　　“呵呵，有货啊。”朋友笑着说道。

　　“……我就是困了，操，要非得玩，就再陪你们整一会！”蒋泉自圆其说的嘀咕了一句，随即冲跟班地喊道：“去，打电话给我叫个老妹，这他妈逼的，裤裆都快能煮鸡蛋了，让她给咱裹一管子，败败火！”

　　在朋友的蛊惑之下，蒋泉坐在桌上又玩了起来。没多一会妹子过来，在蒋泉额外加了三千块钱的情况下，妹子当众给他口了一发。但这并没有使他转运，这牌越抓越臭，没多一会连赌带嫖的，三万多块钱又蒸发了。

　　血战到第二天早上七点多，蒋泉兜里还剩不到五千块钱，而三家赢钱的朋友，开车直接走了。

　　“哥，人家是不是跟你打伙牌呢？咋三家赢钱，就你自己输呢？”跟班躺在床上冲蒋泉问道。

　　“不能，老六我们都认识多少年了，这点钱，他不至于。”蒋泉一夜之间嘴唇子上冒起四五个大泡。

　　“哥，现在不比从前了，这年头，啥鸡巴人都有，就像这帮刷钱鬼，他们不整事儿，拿啥鸡巴生活啊？”跟班善意的再次劝了一句。

　　“哎呀，别叨逼了，这点钱算个什么事儿。”蒋泉自我宽慰了一句，随即猛然想起：“我操，我说咋他妈输钱了呢，今儿都正月十一了，我他妈还没给我妈上坟呢！”

　　“大哥，哪有正月上坟的。”跟班瞬间无语。

　　“别逼逼了，我不是他妈逼忘了吗，走，回家。”蒋泉招呼了一声，拿着衣服就走了。

　　……

　　眨眼间，正月十六。

　　融府康年财务正式开始工作，随即清理月结客户的账单。按理说这批账单年前就应该结，但在东北，没有过年之前管对方要钱的习惯，这样容易伤客户，所以，这批欠款，就全部拖到了今天。

　　上班以后，财务先是核对了一下已经打款的客户，随即才开始给没打款公司的财务打电话，而何启超的公司就被排在了第一个。

　　“喂，您好，融府康年财务。”

　　“哎，您好，超龙菌类养殖基地财务部，您有事儿吗？”

　　“恩，是这样，我们酒店今天结算，我想问问，咱的消费款什么时候结啊？”融府财务直白的问道。

　　“……消费款？不对吧，这笔钱我们已经结完了啊？”对方财务有点懵的问道。

　　“不可能啊，我们这边没收到钱啊。”

　　“……我们是不是欠你们那边九万多？”对方财务问道。

　　“不是啊，你们欠款十九万八千多。”融府财务看着账单回道。

　　“不可能，怎么会那么多，你们算错了吧？我们这边的消费票据都在，一共就九万多块钱，而且显示已经支出了。”对方财务一口咬定地回道。

　　“这种账我们不可能算错的，三个财务审核完，才给你们打的电话……！”双方财务在电话里开始沟通，但消费金额始终对不上。

　　……

　　中午，财务在办公室找到了小岩，随即把账单给他看了一眼。

　　“岩哥，咱这边绝对没错！是不是他们那边整出乱子了，有十多万，他们死活不认账啊！”财务皱眉说道。

　　“你把他们每次消费的清单汇总一下，整理好一会给我。这一两天，我腾出空过去一趟。”小岩此刻还是没有往心里去，只以为是对方统计错误。

　　“下午我没事儿，我去一趟吧。”耿浩躺在办公室的床上插了一句。


第578章 这都是小钱

　　下午。

　　耿浩带着公司一位财务，开着融府办公用的奥迪A4，直奔延寿县周边赶去。因为何启超的菌类养殖大棚，并不在县中心，而是在周边国道两侧的农耕地上。

　　行驶了大概不到一个半小时，耿浩开着导航找到了超龙菌类养殖厂。此时年关刚过，厂子里面的鞭炮屑还没有清理干净，而厂子内的两栋三层高小楼，全挂着硕大的红色灯笼，看着相当有年味。

　　“吱嘎！”

　　耿浩停了车，扭头冲财务说道：“票据都收拾好，一会你跟人家好好对对帐。”

　　“肯定他们错了。”财务烦躁地回道：“这种草台班子，财务管理相当混乱，跟他们合作，就是事儿多！”

　　“呵呵，走吧。”耿浩一笑，随即带着财务就下车了。

　　二人进厂以后打听了一下，随即进了右侧三层小楼，并且找到了财务室。此刻距离四点半还有一段时间，所以，对方财务也没下班。

　　“融府康年的是吧？”对方财务笑着问道。

　　“恩，对，过来对对帐。”耿浩点头回道。

　　“刚才我给你问了一下，我们这笔钱确实已经支出去了，而且绝对没有欠将近二十万，你们会不会是把账弄混了？”对方财务给耿浩和随行人员倒了杯水，站在办公桌内问道。

　　“呵呵，没事儿，咱们有账不怕对！就是耽误你点时间。”耿浩回了一句，随即冲着带来的财务说道：“你把咱的清单给人家看一下，一笔笔解释清楚。”

　　“哎，好。”财务说着就从文件包里往外掏清单。

　　双方专业人员，坐在办公桌旁边就开始核对。而耿浩喝了口水，就开始翘着二郎腿，低头玩着手机微信，扫着附近的人！

　　原本一切，都看似很顺利的进行着，但好死不死的是，下午刚上完坟的蒋泉，此刻已经回来，正在旁边那栋楼跟菌类技术员推牌九。

　　……

　　“我操你血奶奶！！你拿威猛先生洗手了啊，怎么连着两把九王爷？”蒋泉一注一千五，一注三千，两把牌，兜里瞬间干净了。

　　“……玩就玩昂，别骂人！”对面的技术员，笑着直接把钱划拉到自己的面前。

　　“啪嗒！”蒋泉直接从兜里掏出那把捷达车的钥匙，随即扔在桌上说道：“这车作价两万，一把牌，赢了你就拿走！”

　　“……你别扯，我要真赢了，能把你车开走吗？”技术员无语的看着车钥匙说道：“再说了，你这车六千五买的，你当我不知道啊？”

　　“别扯没用的，赶紧发牌！”蒋泉有点要急眼的节奏。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，外面跟班跑进来，趴在蒋泉耳朵上说道：“哥，别玩了，融府那边来人了！”

　　“他们来他们的，跟我有个鸡巴关系。”蒋泉一心放在赌博大业上，只粗略的回了一句。

　　“哎呀，他们是来清算欠款的。”跟班快速补充了一句。

　　“……！”蒋泉听到这话一愣，随即指着对赌的技术员说道：“你他妈等会，我出去办点事儿！”

　　“得了，我整不过你，钱你拿回去，我也不玩了……！”技术员没想到蒋泉是这个赌品，所以，直接把钱就还了回去。

　　“操，那能行吗，我差你这点钱吗？你等会，我他妈一会就回来！”蒋泉破马张飞的回了一句，随即根本没接钱，跟着跟班就走了。

　　“妈了个逼的，全还回去都不行？我他妈玩两把牌九还沾上了？”技术员看见蒋泉走以后，无语地骂道。

　　……

　　财务办公室内，双方专业人员已经核对了有一会了，这时，蒋泉推开办公室门，大步迈了进来。

　　“……哎，泉哥，你来的正好，融府这边有很多单是你签的，但这个并不在招待款里，到底咋回事儿啊？”财务看见蒋泉进来，立马喊了一句。

　　“一会再说。”蒋泉大手一挥，随即看着耿浩说道：“这不什么浩吗？那天吃饭有你是吧，你来要账啊？”

　　“啊！”耿浩拿着手机抬起了头。

　　“来，小哥们，你跟我出来，咱俩聊两句。”蒋泉简单粗暴的招呼了一声。

　　耿浩停顿一下，随即迈步就跟了出去。

　　……

　　五分钟以后，办公楼楼下，捷达车旁边。

　　“自己过来的啊？”蒋泉一边打开捷达后备箱，一边冲耿浩问道。

　　“没有，和财务一块过来的。”耿浩站在旁边回了一句。

　　“操，今天想去看一个朋友，但他没在家，我给他买了点东西，也没送出去，行，给你拿着吧。”蒋泉从后备箱里，拿出一条六十八块钱的红塔山，还有两兜子东北特产的冻梨，冻柿子，直接递给了耿浩。

　　而这些东西，其实是他下午给家里人上坟时剩下的。

　　“泉哥，啥意思啊？”耿浩有点懵。

　　“哎呀，那个欠款，财务之前支给我了，但昨天有点事儿，让我给花了。你这样，你先回去，完了那个钱，我这两天过去结。”蒋泉云淡风轻的解释了一句，随即从兜里又掏出三百块钱递给耿浩说道：“操，兜里的钱全在牌桌上，这就三百了，你拿着加油，完了回去上面馆撸两碗拉面，回头，我请你吃饭昂，去吧！”

　　耿浩看着三百块钱，又看了看那七十块钱一条的红塔山，随即笑着说道：“泉哥，刚才我听了一下，你们那边的财务，只承认有九万多的账没结，而你消费的那些钱，人家说不归公司管。所以，我想问问，剩下的十万多，怎么办啊？”

　　“你看，你咋这么墨迹呢？！我不跟你说了吗！回头，我手头宽裕了，就过去结了！”蒋泉完全只拿耿浩当一个小孩，说话很急，很快。

　　“泉哥！我们干点买卖也不容易，你别为难我。人家财务说了，你那个钱，他们不管，所以，你多少给我拿点意思意思，我好回去也有话说，对不？”耿浩原本想让蒋泉打个欠条，但考虑到人家毕竟也算过气的江湖大哥，所以就忍住了。

　　“不是，你一个小逼司机，你还拿鸡巴毛当令箭了？就这么点钱，我能差你的吗？去去去，赶紧回去吧。”蒋泉皱着眉头，烦躁的摆了摆手。

　　“我知道十多万，在你眼里是小钱，那你能不能先给我拿一点？”耿浩火儿也窜上来了。

　　“我给你拿个鸡巴啊！你大哥林军见我，都得喊一声泉哥！操他妈的，我就是这钱不给了，他还不卖我这个面子啊？”蒋泉直接将手里的东西扔在地上，皱眉骂道：“赶紧给我滚犊子。”


第579章 梆硬的木头方子

　　耿浩再怎么说，也是受过高等文化教育，从正规警校毕业，随即考进看守所当的管教。所以，他在工作岗位上的时候，不管里面押的是什么人，那见到他都得客气几分，而像蒋泉这么浑的人，他是真没碰见过。

　　“……泉哥，事儿是自己做的，面子是别人给的。”耿浩憋了半天，皱眉说道：“没钱，咱说没钱的话！我尊重你，但你也得是那么回事儿啊？整鸡巴一条红塔山，你磕碜谁呢？我没抽过烟咋地？”

　　“哎呀，小逼崽子，你跟谁嘴上挂啷当呢？小林军就他妈逼这么教的你啊？”蒋泉伸手就抓耿浩脖子。

　　“别他妈跟我比比划划的！”耿浩烦躁的打开了蒋泉的手掌。

　　“你他妈敢跟我动手？”蒋泉一个趔趄退后了两步。

　　“操你妈，谁啊？”

　　办公楼望风的跟班，拎着一个木头方子，顿时张嘴喊了一声，领着四五个人，就冲了出来。

　　“啪！”

　　蒋泉一个大嘴巴子，抽在了耿浩脸上，随即眯着眼珠子问道：“钱就不给你，你咋地？”

　　“呼呼！”

　　耿浩脸蛋子刷一下红了，他拿着手机骂道：“去你妈的，你个老逼养的！我看你有点混不起了！”

　　“嘭嘭！”

　　耿浩气的失去了理智，拿着手机当板砖了，冲着蒋泉脑瓜子就是一顿猛砸！

　　“咚！”

　　跟班冲上来，一木头方子直接砸在耿浩脑袋上，并且当场干出一个三角口子。

　　“操你妈，往他嘴上掏！”蒋泉捂着脑瓜子，指着地上的耿浩喊道。

　　随即五六个人，一人手里掐着一个木头方子，噼里啪啦的就奔着耿浩脑袋砸去。而这种木头方子，已经在冰天雪地的室外，冻了一冬天，那坚硬程度完全不比石头差。况且木头方子里的水分，全变成了冰碴，重量感十足的抡下，都带着呜呜的破风声。

　　“咕咚……！”

　　耿浩捂着脑袋在地上滚了起来，拳头大的血点子迸溅在地上的雪壳子上，直接融化出一个个凹洞！

　　“呼啦啦！”

　　办公室正门，融府财务还有菌类大棚这边的财务，全都跑出来拉架。而在撕扯过程中，融府这边的财务起码挨了六七个嘴巴子，脸上的眼镜被打飞，鼻梁子挨了一拳，哗哗淌血！

　　“泉哥，泉哥，别打了，再打出事儿了。”菌类大棚这边的工人还有财务，拉着蒋泉等人，不停地喊道。

　　“快走，快走。”融府财务一边捂着鼻子，一边去搀扶耿浩。

　　“……操你妈的！再来延寿嘚瑟，我他妈让你坐轮椅回去！二斌混的行不行？我他妈就管他要七万块钱，你问他，他敢不敢不给！”蒋泉指着地上的耿浩，瞪着眼珠子骂道。

　　“唾……！”耿浩扭头吐了口血痰，双手全是脏水的戳着地面站起，随即一句话都没说，费力的爬上了A4轿车。

　　“老蒋，你看你这个是干啥？有话好好说呗，你打人家，这咱不理亏吗？”菌类大棚内一个五十多岁的打更老头，张嘴劝了一句。

　　“你把嘴闭上，跟你有个鸡巴毛关系？看好你的棚，得你妈逼的了！我妈都死了，我他妈用你管我啊？”蒋泉烦躁的回了一句。

　　老头背着手，一边往回走，一边说道：“作吧！”

　　众人一看蒋泉这个态度，也都不敢吱声了。

　　……

　　半个小时以后，何启超开着自己的牧马人回到了厂子，随即在办公室里见到了蒋泉。

　　“不是，你咋整的啊，哥？”何启超坐在办公桌内，皱眉看着蒋泉问道：“人家来要账，你打人家干啥玩应啊？”

　　“他鸡巴听不懂人话，我不干他干谁？”蒋泉坐在沙发上，好似根本不当回事儿地说道。

　　“……你干他没事儿，但人家是跟林军玩的！你前段时间还跟林军坐一块喝酒，这回头就给人家小兄弟打了，你怎么跟林军交代啊？再说，你还不占理，你是欠人家钱的。”何启超手指点着桌面，无语地回道。

　　“我跟他交代个鸡巴！你根本不懂社会上这点事儿，你不用跟着掺和，他们想咋地，我都接着。”蒋泉翘着二郎腿，悠哉的喝着茶。

　　何启超插手看着这个大舅哥，十分无奈而且没招。说心里话，他特别讨厌这个蒋泉，但又不能不用他。因为在农村，开这种菌类养殖基地，那是需要租地和占地的，而一旦涉及到地，那可运作的成本空间就太大了。

　　假如，何启超自己去跟农民谈，一亩地可能租金得七百，但如果蒋泉去谈，一亩地均价就能压到五百。

　　四个养殖区，上万亩农用地，一年能省多少钱？两百多万啊！

　　这还不算，菌类出货期，蒋泉在别的棚圈过来的货！

　　所以，何启超对蒋泉虽然厌烦，但又不得不接触，因为俩人毕竟是亲戚，而自己也能用到他！

　　“哥，打了就不能白打，怎么也得给林军点面儿。你听我的，咱让苏波攒个局，我给你打的那个小孩拿点钱，你看行不行？”何启超沉默半晌，张嘴问道。

　　“……我不鸡巴去，愿意去，你自己去。”蒋泉皱眉说道：“你在乎他们干个鸡巴！我告诉你，越混起来的人，胆儿越他妈小！我就打了，而且还得是白打他，他们爱咋地咋地！”

　　“大哥，你不在乎，但我在乎啊！我还有买卖呢，我能跟你比吗？”何启超有点急地说道：“不是，大哥，咱能不能像个人似的？”

　　“你特么说谁呢？”

　　“哎呀，我不是那个意思！”何启超搓了搓手掌说道：“延市地方不大，我还得在这儿干下去！你就当帮我了。”

　　“操！”蒋泉撇嘴骂了一句：“你就是太怂！我他妈要是你，我现在的菌类大棚，都得开到市中心了！”

　　“恩恩，是，我跟你比不了……！”何启超含糊着应了一句，随即直接拨通了苏波的电话。

　　……

　　半小时以后，苏波给林军打电话，但是林军没接，随后他又给刘小军打了一个。

　　“……喂？小军，你哥呢？”苏波说道。

　　“我也没找到他，咋了？波哥，有事儿你跟我说就行。”刘小军声音平淡地回道。

　　“……就是蒋泉那个事儿呗，咋地，有空没？过来坐坐？”

　　“行啊，你把地址发我手机上吧。”刘小军一口答应了下来。

　　“恩，好叻，一会见！”苏波挂断了电话。

　　“浩儿，能不能挺住？”刘小军目光阴霾的看着耿浩问道。

　　“没鸡巴事儿。”耿浩摆手回到。

　　“血擦擦，咱哥俩延寿走一趟！”刘小军说完，迈步直接向外面走去。


第580章 正月十六

　　延寿县，帝凯乐KTV一层包房内。

　　苏波，何启超，蒋泉，还有蒋泉叫来的七八个小伙，都坐在屋内的沙发上。

　　“……我说你这脾气，也是真够呛！原本一个做人情的事儿，愣让你给整叉劈了。”苏波无语的看着蒋泉说道。

　　“我跟他们有啥人情啊？！妈了个逼的，就十万八万的，那个小子拿话磕碜我，还整个我活不起了！”蒋泉拿着麦克风说道：“社会上行的，现在都混没了，他们这帮小孩的脾气，谁惯出来的？全是你们，操！”

　　“……那个小逼崽子，确实骂泉哥了。你说，现在泉哥虽然不如以前好，但毕竟玩这么多年了，你就是要钱，是不是也得给点面？”何启超替蒋泉解释了一句。

　　“一会你们谈呗，我适当插两句话！”苏波点到为止地说道。

　　“恩！”何启超点了点头。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，包房门直接被推开，而刘小军和耿浩并肩走了进来。

　　“林军呢？”何启超看见刘小军，顿时一愣。

　　“呵呵，我哥没在延市，让我过来看看。”刘小军扫了一眼蒋泉，随即笑着回了一句。

　　“啊！”何启超停顿一下，只面无表情的点了点头，也没站起身迎迎。

　　“呵呵，操，痊愈的挺快啊！”蒋泉看着耿浩，龇牙说道。

　　“……泉哥，咱们也在一块喝过酒，你因为啥打我哥们啊？”刘小军也没坐下，只站在茶几前面问道。

　　“我就鸡巴……！”蒋泉张嘴就要回话，但被苏波拽住拦了一下。

　　“小军，泉哥刚才喝了点酒，你兄弟也骂了他两句，所以，就整起来了！打仗这玩应，一个巴掌拍不响，两方都有责任！”何启超沉吟一下，身体坐在沙发上没动，只拉开手包看着里面的钱停顿一下，随即抽出两万说道：“……这点钱，你让兄弟拿着看看病，买点东西！你看行不？”

　　“啪嗒！”

　　何启超说完，直接把钱扔在了桌面上。

　　刘小军扫了一眼两万块钱，扭头看向苏波问道：“哥，你说两万行吗？”

　　苏波顿时被问的挺无语，因为这事儿如果换成是他，他绝对不会只拿出来两万块钱。

　　“我他妈想给你两百万，你值那个钱吗？”蒋泉直接站起来，指着桌面上的钱问道：“你他妈要不要？你不要，我还缺钱花呢！”

　　刘小军面无表情的扫了一眼蒋泉，随即冲着何启超说道：“超哥，行，这两万块钱我收了！但我问问你，酒店欠款，怎么算？”

　　“那九万，我明天补给你！”何启超点了根烟回道。

　　“剩下的呢？”刘小军又问。

　　“……剩下的钱，是泉哥消费的，它不走我们公司的账！你再等等吧，到时候我私人结了！”何启超推脱着说了一句。

　　“什么时候？”刘小军追问。

　　何启超脸色顿时不太好看。

　　“小军，你放心，超不会差你这点钱！”苏波也笑着插了一句。

　　“我就问，这钱什么时候能还，不过分吧？”刘小军单手插兜，再次问道。

　　“这钱我欠的，你们冲我要吧。”蒋泉大手一挥，直接把事儿揽到了自己身上。

　　“那你什么时候还？”刘小军扭头看向了蒋泉。

　　“啥鸡巴时候有钱，啥时候还！”蒋泉拎起酒瓶子，直接闷了一口。

　　“耿浩，欠条拿出来！”刘小军干脆地说道。

　　“小军，你他妈怕我跑了啊？”何启超皱眉直接插了一句。

　　“超哥，我给你脸，你也得给我脸！明白吗？”刘小军伸手指着他说道：“钱，咱们订个日子还，到时候我收到了，这事儿就拉倒了，我要没收到，那就不是我来了！”

　　“我操你妈！你狂个鸡巴狂啊！不是你来能咋地，你真拿延寿当市区呢？”蒋泉身边那个跟班，张嘴就骂了一句。

　　“你骂谁呢？”刘小军猛然回头。

　　“操你妈，就骂……！”

　　“噗嗤！”

　　耿浩突然上前，一刀直接怼在跟班小伙的肚子上！

　　“……小逼崽子，县里呆久了，你好像不知道外面的故事！”刘小军单手插兜，指着跟班地骂道：“……操你妈！社会不是一根木头方子的问题，有时间你去市区转转！我们啥水平，让别人跟你说！”

　　“你妈了个逼，你是冲我来的啊？！”蒋泉拿着酒瓶子，直接就要奔着刘小军砸去，与此同时，蒋泉身边的其他人，拽出片刀蜂拥而上！

　　“嘭！”

　　包房门被一脚踹开，范勇，刘卫，罗冰旭，小崔，带着二三十人，迈步走了进来，但手里啥都没拿。

　　“小军！你这是干啥，别整了！”苏波顿时站了起来。

　　“哎呦，波哥，好久不见啊！”小崔一笑，迈步走过去，直接拽着波哥坐了下来，并且说道：“……波哥，小浩不是司机！那是跟我家BOSS，一个槽子里蹲出来的狱友，平时，我都不敢惹！你说呢？”

　　苏波站在原地，没再吭声！

　　“怎么的啊，超哥？欠账不还，非要摆摆社会这一套啊？”罗冰旭看着何启超，皱眉骂道：“操你妈的！你是融府的客户，但我可不认识你！融府也欠我北哥钱，现在账转我身上了，今天，你少给我拿一分，我他妈都让你立正！”

　　“……立你妈了个逼正，小逼崽子！”蒋泉一看对方人多，立即回过身，直接奔着沙发后面抓去！

　　“哗啦！”

　　一把锯断的五连发，直接被蒋泉从沙发后面拽了出来！

　　“来，我看看谁要钱！？操你妈的！”蒋泉瞪着眼珠子，手里端着五连发，扯脖子吼道。

　　“踏踏踏！”

　　与此同时，刘小军，范勇，罗冰旭，刘卫，带人直接冲了过去。

　　“小崔，快拦着点！别他妈整出事儿来！”苏波冲小崔喊道。

　　“……我他妈可管不了！”小崔坐在沙发上，根本没动弹！

　　“刘小军！咱他妈的单独谈行不？”何启超窜起来喊了一句。

　　“小逼崽子，我拿刮刀往起玩的时候，你他妈还吃母乳呢！你跟我扯这个！”蒋泉伸手直接扣动扳机！

　　“操你妈，你过时了！”

　　众人齐刷刷的骂了一句，手掌直接抓了过去！

　　“亢！”

　　一声枪响，泛起在正月十六。


第581章 小小军，滴水不露

　　蒋泉是个地地道道的滚刀肉，他不光不在乎自己，更不在乎别人，说开枪，就敢开枪！

　　“操！”

　　枪响的那一刹那，刘卫骂了一句，随后率先抓住了五连发枪体。可别人抓一般都抓枪管，但刘卫伸手抓的却是枪柄位置，最后向下一压，枪管子自然上挑，所以，枪响之后，棚顶氛围灯连同石膏就稀里哗啦的落了下来！

　　“别动，操你妈的！”

　　“枪放下！”

　　刘小军，罗冰旭，范勇，一人压住蒋泉手里的五连发，俩人掐住蒋泉的脖子，噗咚一声将他按在了沙发上！

　　“呼啦啦！”

　　蒋泉带来的人，迈步就要冲上来！

　　“都给我滚你妈了个逼的！”小崔坐在沙发上，瞪着眼珠子骂了一句。

　　“唰！”

　　罗冰旭，范勇带来的二十多人，直接拉成一排，挡在了蒋泉小兄弟的前面！

　　“嘭！”

　　一个一米八十多的壮硕青年，一拳直接怼到对方一个小伙的脖子上，随即说道：“你他妈算干啥的？往后站！”

　　“刘小军！没缓了是不，非要整出事儿？”何启超一看枪都响了，顿时感觉情况不受控制了。

　　“……我他妈叫你哥，但你不能真拿我当弟弟看！要他妈真想找事儿，我刚开始还用自己上来吗？”刘小军拧着眉毛，抓起桌上的两万块钱说道：“这是多少钱啊？太多了，我得查查！”

　　何启超顿时一愣。

　　“啪嗒！”

　　刘小军抽出一沓，再次扔在桌面上问道：“这他妈是一万吗？”

　　“哗啦！”

　　耿浩直接抄起一个酒瓶子，一步窜到蒋泉身边，随即吼道：“张嘴！”

　　“你妈……！”蒋泉被按到在沙发上，张嘴就要骂人。

　　“嘭！”

　　酒瓶子端端正正的砸在蒋泉嘴上，当场爆裂，玻璃碴子掺杂着鲜血，直接流了下来！

　　“两万！”

　　刘小军把手里掐着的另一万，扔在桌子上，再次喊道。

　　“嘭！”

　　耿浩一声没吭，伸手抓住第二个酒瓶子，再次抡在了蒋泉的嘴上，当场干下来一颗门牙！

　　“……超哥，我也随身带了点钱，但我这个当弟儿的，比你敞亮！”刘小军拉开手包，露出里面二十多万项目款，冲着耿浩喊道：“你砸一下，哥们替你掏一万！操你妈，给脸不要脸，往死整他！”

　　“哗啦！”

　　耿浩再次抓起有半瓶啤酒的瓶子，连酒都没倒出去，一下直接闷在了蒋泉脸上。嘭的一声，酒瓶子没碎，但蒋泉鼻孔瞬间冒血！

　　“唰！”

　　苏波一步迈过小崔，直接拽住耿浩喊道：“小军，差不多得了！超儿，你也听我一句，把钱给人家！”

　　“……！”何启超咬了咬牙，随即沉默一下喊道：“行，刘小军！蒋泉那十多万，我替他掏了，明天……！”

　　“扯什么鸡巴犊子！我们三十多号人过来，你一句明天好使吗？”罗冰旭皱眉喊道：“现在就要钱，马上给我凑出来！”

　　“好，好……！”何启超点了点头，随即掏出电话，直接给KTV老板打了一个说道：“威哥，帮我凑十五万过来！”

　　“十五万可不一定够！”刘小军皱眉插了一句：“年前蒋泉在二斌那儿借的七万，啥时候还！”

　　何启超顿时愣住！

　　“我操你妈刘小军，二斌的钱，跟你有你妈逼关系！”蒋泉到此刻还是不服软，满嘴露风地骂道。

　　“你瞅你混的，你还逼逼啥啊？”罗冰旭抬脚直接踹在了蒋泉脸上。

　　“你再给我额外凑七万，手里要没有那么多，就去我厂子拿！”何启超冲着电话再次补充了一句。

　　……

　　不到三十分钟，包房门外有人敲门。

　　“唰！”

　　何启超亲自走过去，把门打开，KTV老板站在门前，递过来两大袋牛皮信封说道：“别再整了，客人报案，你难受，我也难受！”

　　“谢了！”何启超接过钱说了一句。

　　“恩！”

　　老板点了点头，带人直接离去。

　　“啪嗒！”

　　何启超直接将两个牛皮信封扔在桌面上。

　　“哗啦！”

　　刘小军接过钱粗略在里面扫了一眼，随即抽出一万扔在桌子上说道：“波哥，这顿我请了，哥几个，走了！”

　　“不是，你就抬头往起看看，跟你差不多岁数的大哥，哪个天天还他妈抱着五连发玩？你也真鸡巴是个手子！”罗冰旭拿着蒋泉的五连发，直接把子弹抠出来，随即扔在了垃圾桶里。

　　“……刘小军，山水有重逢，操你妈，咱俩一定还能碰上！”蒋泉捂着哗哗淌血的嘴唇子，目光极度阴霾地说道。

　　“呵呵！”刘小军回头看着蒋泉一笑，随即指着他说道：“政府还是没给你改造好！操，碰上？碰上继续趟平你！”

　　说完，众人推门离去。

　　……

　　十分钟以后，众人返回延市的途中，刘小军给林军拨了一个电话。

　　“喂？”

　　“……人让我干了，钱拿回来了。”刘小军直接说道。

　　“恩。”林军点了点头，随即说道：“行，你们回去吧，我跟二斌哥，还有小北一块喝酒呢！”

　　“哎，你跟二斌哥说一句，他借给蒋泉的钱，我也拿回来了。”刘小军张嘴补充一句。

　　“哈哈！”林军听到这话浑身舒泰，随即一边挂断电话，一边冲二斌说道：“我家小军让我告诉你，他把你给蒋泉那个钱，也要回来了！”

　　二斌听到这话，顿时一愣，随即点头说道：“说真的，你家这么多孩子，我最稀罕小军！办事儿有意思，钱没多少，但心里起码有我这个二哥！”

　　“给你长脸了。”钟振北吃着花生米，看着林军调侃了一句。

　　“哎，军BOSS，现在小军也算半个跟我吃饭的了，我看不行，你把他直接拨给我得了。说真的，我手里现在真缺，办事儿，跑腿的小兄弟。”二斌挺认真的跟林军说了一句。

　　“哎，你把你媳妇拨给我用两天呗？”林军想了一下，机智的斜眼问道。

　　“……操！”二斌顿时无语。

　　“你咋好意思说的，操！”林军挺不乐意地骂道。

　　“哈哈！”钟振北顿时一笑。

　　……

　　与此同时，长春机场，杜子腾回来，身边跟着一个美丽妖娆的同伴。


第582章 煤气罐

　　延寿县，某小医院门诊部内。

　　“簌簌！”

　　掉了一颗门牙，鼻梁骨也被干挫伤的蒋泉，用消毒水漱了漱口以后，随即从嘴里吐出不少玻璃碴子。

　　“有事儿没？”苏波双手插兜，冲蒋泉问道。

　　“能鸡巴有啥事儿，就掉颗牙呗！”蒋泉的态度，依旧无所谓地回道。

　　“超，你是想卖菌货，还是想卖片刀啊？”苏波冲何启超问道。

　　“……我明白你的意思。”何启超低头回道。

　　“哎，这就对了，咱是做买卖的，不是混社会的！能挣着钱比啥都强，事儿过去了，就拉倒了，对不？”苏波点了点头，再次补充了一句。

　　“……！”何启超没吭声，但却默认了苏波的话。

　　“……拉倒了？呵呵，我操他妈！”蒋泉粗鄙的擦了擦嘴角的血沫子，声若洪钟地骂道。

　　“不是，我怎么说什么你都不听呢！”苏波皱眉看着蒋泉问道：“我是为你好，你知道吗？”

　　“老苏，一个人一个活法！你现在是过好了，所以，你和我看待问题的角度不一样，明白吗？”蒋泉站起来说道：“你放心，这事儿没个交代，肯定不算完！”

　　“……你还要找刘小军啊？”苏波无语的问道。

　　“我找他干他妈了个逼。”蒋泉大手一挥，随即说道：“行，困了，回家睡觉了！”

　　“操，你劝劝啊？”苏波皱眉冲何启超说道。

　　“……他家老太太活着，还能管着他点，这老太太一没，谁也压不住他！”何启超看着苏波说道：“……我劝他？整急眼了，他能跟我翻脸，你信不？”

　　苏波顿时无语。

　　“哎，你牙不镶上啊？”大夫冲刚要出门的蒋泉喊道。

　　“……给我存着，过两天扣个模子，我他妈镶个K金儿的！”蒋泉头都没回，迈步直接走出了医院。

　　“操！”博学的大夫推了推眼镜，无语的骂了一句。

　　……

　　另外一头。

　　刘小军刚到市区，就接到了杜子腾电话。

　　“在哪儿呢？”杜子腾直接问道。

　　“……刚到市区，咋了？”

　　“哎，你顺道接我一趟呗，司机车坏了，给我扔高速口这儿了，我打不着车。”杜子腾快速回了一句。

　　“……用滴滴啊！”

　　“我手机没电了。”

　　“操，你还能干点啥，等着吧。”刘小军无语的骂了一句，随即和范勇开车就往高速那边走。

　　……

　　四十分钟以后。

　　刘小军开车到了高速入口处，随即杜子腾拎着行李上了车。

　　“……潇洒二十来天，把你美坏了？”刘小军调侃着问道。

　　“美个鸡巴，去了二十多天，她和爸妈吵了四五回。”杜子腾挺累的叹息一声。

　　“吵啥啊？”刘小军皱眉问道。

　　“温涵家父母不乐意呗，况且她今年是第一次没在家里过春节。”杜子腾搓了搓脸蛋子，摇头说道：“等吧，等再过一段时间，我上她家看看去。”

　　“操，改邪归正了？这是以后要不跟李英姬一块练嘴了？哈哈。”范勇调侃道。

　　“……玩累了，想稳定了。”杜子腾装逼的回了一句。

　　“我跟你说，现在别的都是扯淡，就钱儿是真的。他父母不乐意，你直接给他们在海南怼套房子，你看态度变不变，操！”刘小军撇着嘴说道：“你等回去的，我帮你研究研究她父母！”

　　“……兄台，你费神了。”杜子腾抱拳回道。

　　“哪儿的姑娘啊？”范勇插嘴问了一句。

　　“长春！”

　　“活儿咋样啊？”刘小军贱嗖嗖的问道。

　　“滚你大爷的！操！”

　　“哈哈！”

　　三人顿时一笑。

　　……

　　第二天中午。

　　超龙菌类养殖场侧身的一间民房内，蒋泉擦了擦还在流浅淡血渍的嘴角，迷迷糊糊的打着哈欠，坐起在了炕上。

　　这栋民房，在农村来说装修的还不错，而原本蒋泉跟房主说是租，但好几个月过去，房主一毛钱租金没收回来，但还不敢撵蒋泉走。

　　如果说，这一年钟振北和二斌是火在市区，赚了不少银子，那么蒋泉就是火在延寿农村，号称，碰者灭，沾者瘸！

　　起来以后，蒋泉开着破捷达去了菌类厂食堂蹭了顿饭，随即直奔市区。

　　……

　　不到俩小时，蒋泉开着捷达抵达了融府康年酒店停车场，随即扫了一眼周围，双目看见了林军的路虎揽胜。

　　“咣当！”

　　蒋泉推开车门，转身绕到后备箱，直接扛出来在菌类厂食堂内强抢过来的煤气罐，随即身上还穿着昨天挨干时的那套衣服，全身都是血渍。

　　“先生您好，欢迎光临融府康年！”门口保安连同迎宾，先是本能恭敬的喊了一句，但一抬头看见蒋泉扛着煤气罐，顿时愣住。

　　“光临你妈逼，都闪一边去！”蒋泉粗暴的保安，随即直接抓住迎宾姑娘的手，直奔沙发走去。

　　“哎，干嘛呀，先生你放手。”迎宾姑娘皱眉抽着胳膊。

　　“不干啥，过来，陪我坐一会！”蒋泉将煤气罐咣当一声仍在大理石桌面上，随后粗暴的搂着迎宾姑娘，直接让其坐在了自己腿上。

　　“呼啦啦！”

　　保安瞬间围了过来。

　　“怎么个意思啊，泉哥？”保安经理不解的冲蒋泉问道。

　　“跟你没关系！谁管事儿，你让谁过来。”蒋泉双手依旧粗暴的搂着迎宾，随即用手扣了扣裤裆说道：“两千，一会跟我走吧！”

　　“喂，杜总……！”保安拿着对讲机，转身走到一旁开始呼叫杜子腾。

　　不到五分钟。

　　杜子腾迈步从楼梯上走了下来，随后看见蒋泉一愣，张嘴骂道：“你怎么还来呢？！挨干没够是吗？”

　　“你跟我谈啊？”蒋泉坐在沙发上，歪脖问道。

　　“谈个鸡巴谈，你给我松开！”杜子腾迈步上前，单手插兜地骂道。

　　“啪嗒！”蒋泉伸手在迎宾屁股蛋子上拍了一把，随后鄙夷的抬头冲杜子腾说道：“你个小逼崽子，毛还没长齐呢？你跟我谈不明白！”

　　“你是不是，满口牙都不想要了？！”杜子腾极度厌恶的伸手就要抓蒋泉脖领子。


第583章 单人闯融府

　　“啪嗒！”

　　杜子腾伸手抓住蒋泉的脖领子，直接将他拽了起来骂道：“你赶紧有多远，给我滚多远！别让我给你扔出去！”

　　“……来，你想怎么扔？想先抓哪条腿？”蒋泉舔了舔嘴唇，抬脚就把右腿放在了桌面上，随即右手指着腿部说道：“你看先抓这条行不行？”

　　“……你这个逼养的！”杜子腾一看蒋泉这幅德行，瞬间被噎的无语。

　　“妈了个逼的，给脸不要脸，是不？”保安拿着胶皮棍子，上去就要开抡。

　　“呼啦啦！”

　　其余融府的工作人员，也全都冲上来要动手！

　　“我操！黑社会开的店儿，是不一样哈！这素质杠杠滴！”蒋泉面对十来个人，一点没有杵的意思，随即一个嘴巴子抽在保安经理的脸上骂道：“操你妈，你要打我啊？”

　　“你妈了个逼！”保安经理瞬间暴怒，上去就是一拳，直接闷在了蒋泉脑袋上。

　　“噗咚！”

　　蒋泉被一拳打得坐在沙发上。

　　“我他妈给你那颗大板牙也掰下来！”保安经理抬脚就要奔着蒋泉脑袋上踹去。

　　“扑棱！”

　　蒋泉根本没管脑袋上挨的那一拳，直接迎着保安经理的腿站起来，随后抻着脖子，把脑袋递出去说道：“脾气暴，要动手？来，你别控制，往我脸上踹！”

　　保安经理顿时一愣。

　　“操你妈的！我怕你这个？来，你能不能够着？够不着，我再往前窜窜！”蒋泉背着手，盯着脑袋再次往前迈了一步。

　　“……别动手！”杜子腾拦着众人说了一句。

　　“你看，我让你踹，你怎么还趴趴了呢？”蒋泉皱着眉头冲经理说了一句，随即自己点头答道：“不踹了，是不？那我替你出气！”

　　说完，蒋泉伸手直接抱住大理石桌面上的煤气罐，随即眼睛都不眨，额头咣咣的往煤气罐上砸去！

　　“咚！”

　　一下！

　　众人全部懵逼，所有站在融府大厅的客户全部凑了过来看热闹！

　　“咚！”

　　两下！

　　“操你妈，你看这个撞法，这个姿势，行不行？你能不能满意？”蒋泉满脑袋是血的冲着众人问道。

　　“你他妈逼的……！”杜子腾脖子青筋暴起，看着蒋泉彻底无语。

　　“没人鸡巴打你，你自己往上撞，跟我们他妈逼的也没关系！你死不死谁儿子呢。”保安经理指着蒋泉骂道。

　　“……你看你这话说的！我他妈逼的都不想活了，那我能让你好了吗？”蒋泉胡乱擦了一把，已经被血遮住的眼睛，随后直接掏出打火机。

　　煤气罐插管子的位置已经空了，被沾染了汽油的破布条子堵住，端端正正的放在大理石桌面上！

　　“啪嗒！”

　　蒋泉点着打火机，一点没有犹豫的表情，直接奔着破布条点去，同时拧开了煤气罐阀门！

　　“我操！”

　　“这逼养的疯了！”

　　“呼啦啦！”

　　围观的人群一阵骚乱，随后直接奔着酒店出口跑去！

　　此刻，蒋泉埋藏在鲜血之中的双眼，完全没有波澜，自始至终都跟吃饭，上厕所一样平常！

　　“呼！”

　　打火机怼在沾了汽油的棉花上，顿时卷起一阵火苗子。而蒋泉二话没说，扔了火机后，双手再次抱起煤气罐！

　　“来，操你妈的！不都魄力嗷嗷足吗？！”蒋泉根本不看肩上的煤气罐，伸手指着众人骂道：“哪个行？往前走一步，我看看！”

　　杜子腾懵了，完全没见过！

　　保安已经插不上手了，退到了门口的位置，而大厅内的迎宾姑娘和吧台吧员，吓的躲在一角，散发着尖叫声！

　　“你行啊？！你瞅啥？”蒋泉扛着煤气罐，直奔保安经理走去。

　　“踏踏……！”

　　保安经理刚开始是小步退，但到最后直接让蒋泉撵跑了！

　　“操！你他妈把它放下！”杜子腾额头冒汗，指着煤气罐快速说道。

　　“我放你妈了个逼，跪下，叫爷爷！”蒋泉指着杜子腾回道。

　　“噗咚！”

　　楼上，刚走下来的方圆，从后面直接扑向了蒋泉。二人瞬间倒地，而煤气罐咣当一声砸在地面上，随即向远处滚去！

　　“操，整灭它！”方圆按住蒋泉喊了一句。

　　“啪嗒！”

　　杜子腾眼疾手快，直接把烧了一小半的布条子扯出来，随即在地上踩灭。而煤气罐还在往外放着煤气，弄的大厅内全是味儿！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　杜子腾连续拧动煤气罐阀门，随后将出气口锁死。

　　“我他妈看你，是不是外面呆够了，又想进去了？”方圆掐着蒋泉脖子说道。

　　“报警啊，那你快点呗？！你看这点逼事儿，能判我几年？我可告诉你，判的太少我可不干啊！这出来也他妈没饭吃，在里面多好！”蒋泉歪着脖子继续说道：“呆一年，我出来，还是我，你不死，还在融府！是不是这个理？呵呵！”

　　方圆拧着眉毛，望着蒋泉一声不吭。

　　“你电话有费吗？没有啊？来，我给你打！不就110吗，我他妈这一辈子都跟它打交道，太熟了。”蒋泉说着就从裤兜里掏出了手机。

　　“踏踏……！”

　　林军穿着运动衣，走到了二楼缓台位置，随即面无表情的看着楼下喊道：“蒋泉，你这是最后的衣服也不穿了！要光着腚在社会上跑？”

　　“唰！”

　　蒋泉躺在地上，竖起右手的中指和食指，在太阳穴上比划了一下，敬着礼喊道：“哈喽啊？军哥！”

　　“子腾，让人散了吧，给他那个破煤气罐扔出去！”林军停顿一下，张嘴喊道。

　　“军哥！有茶没？我上去坐坐昂！”蒋泉胡乱的擦了一把脸，扑棱一下坐起来，笑着冲林军喊道。

　　“……！”

　　林军撇了他一眼，根本没有说话，双手插兜，就直接往楼上走去。

　　“……一块上去喝点呗！”蒋泉捋了捋已经被鲜血凝固在一块的头发，随即龇着大黄牙冲着方圆说道。

　　“……喝你妈了个逼！”方圆皱眉骂了一句，转身就奔着杜子腾走去。

　　“没素质，操！”蒋泉大泚泚的扔下一句，背着小手，气派十足的往融府二楼走去。


第584章 苟且的灵魂

　　楼上，经理办公室。

　　“啪嗒。”

　　林军点了根烟，随即把烟盒仍在桌面上，屁股靠在办公桌上看着蒋泉问道：“你说，你怎么也算有个名号的人！怎么最后这点逼脸都不要了？”

　　“唰唰！”

　　蒋泉背手走进屋内，目光在办公室内四处打量，随即忍不住点头说道：“我他妈进去的时候，电脑还是方块形的！这出来以后，都换成超薄的了！哎呀，装修的真好。”

　　“呵呵。”林军看着他一笑，没有吭声。

　　“你跟我说要不要脸的事儿啊？”蒋泉眨了眨眼睛，自来熟的拿起林军桌上的烟点了一根，随即说道：“你说，我都让一个二十来岁的小孩，堵家门口给整了！我还要啥脸啊？在要脸，那他妈不饿死了吗？”

　　“……眼红了啊？”林军弹了弹烟灰问道。

　　“那可不呗！”蒋泉立即点了点头，随后直接撩开衣服，指着小腹上的疤瘌说道：“在里面押了将近八年，肾衰竭，国家不给拿钱治，家里就一个老妈，还六十多岁了，她有钱吗？妹妹嫁出去，那就是人家累赘，我在拽着，那她在何家得多难？出来以后，大夫告诉我得换肾，要不就是尿毒症！哎，林军，我问问你，你说我换不换？”

　　林军没有吭声。

　　“哗啦！”

　　蒋泉拽起自己的裤腿子，指着腿部凸起并且发紫的血管说道：“静脉曲张，烂完肉，烂皮！林军，你说我治不治？”

　　“……！”林军抽烟看着蒋泉，脸上没有任何表情。

　　“……多长时间算活着，五年还是八年？”蒋泉用手比划了一下，随即看着林军，一点都不害臊地说道：“缺钱了，你过的好，那没办法了，你给拿点吧！我得去看看病，花花世界多鸡巴好，死了怪可惜了的！”

　　如果说，刘小军没整蒋泉之前，他还能端着点，端着曾经拼出来的所谓地位，但从刘小军给他干趴下以后，蒋泉已经不准备要脸了。

　　这种人，它不光是滚刀肉的问题，更重要的是，他自己都已经破罐子破摔了！

　　最风光的时候，嘎嘣砸进去八年，出来以后，两眼一抹黑，曾经跟着他屁股后面的小崽子，现在都已经窜起来了，而且比他过的好多了！

　　这他心里能平衡吗？

　　家里老妈没了，以前认识的朋友，能躲他多远，就躲他多远，这岁数眼瞅着过了四十奔五十，一晃眼半辈子过去，自己最好的时候，全砸在了监狱里，现在只剩下满身的慢性病！

　　那么，蒋泉还怕啥？

　　人都怕死！但对于蒋泉来说，他绝对更怕自己活的生不如死！

　　两者如果取其一，蒋泉绝对有抱着煤气罐在大厅点了的魄力！

　　十八九岁的愣头青敢杀人，那是因为他们法律意识淡薄，凭的是一股热血上涌的狠劲儿！

　　而四十多岁的蒋泉，已经几次进出监狱，熟读过刑法，所以，他要整谁，那绝对是已经深思熟虑过的！

　　……

　　屋内，林军看着蒋泉，蒋泉也看着林军，二人抽着烟，沉默了大概得有半分钟。

　　“……别鸡巴抠搜的，你缺这点吗？”蒋泉裹着烟屁问道。

　　“我有多少，那都是我一分一分挣的！”林军皱眉回了一句，随即吐了口咽儿，抓起了座机。

　　“……我这不也挣呢么？”蒋泉摊手回道。

　　“圆圆，给我拿点钱上来。”林军没说具体数字，只掐灭烟头嘱咐道。

　　“……你看，你这样的，就能当大哥，二斌也能，我现在就不会当了，呵呵。”蒋泉龇牙一笑。

　　林军撇了他一眼没吭声。

　　十五分钟以后，方圆领着一个塑料袋子走进来，看着蒋泉问道：“你了解我们吗？”

　　“……呵呵，操，我知道万合有几个敢下手的朋友！没事儿，我不怕他们找我，我就在菌类厂旁边的院子住，他们啥时候来，我啥时候死，你看行不行？”蒋泉咧着嘴，迈步直接走向钱袋子，随后用手一扒拉，探头看了一眼里面的钱数说道：“哎，林老板敞亮！”

　　“……蒋泉，我能给你钱，不是因为你得了啥鸡巴尿毒症。我能走到今天，就不怕这个。”林军挠了挠鼻子继续说道：“之所以给你，是因为你不值得，我扒拉你一下！明白吗？”

　　蒋泉拿着钱袋子转过了身。

　　“如果下一回，你再过来！那我桌上还摆着这些钱，但肯定不是给你的，听懂了吗？”林军语气清淡的看着蒋泉说道。

　　“噗咚！”

　　蒋泉听到这话，直接跪在地上，咣咣冲林军磕了三个响头！

　　方圆懵了。

　　林军也皱起了眉头。

　　“这年头，给钱就是爷爷！军哥，你的话我听懂了，我谢谢你昂！”蒋泉看着林军咧着嘴：“呵呵！”

　　“……蒋泉，你也算个人物了。”林军点了点头回道。

　　“再见！”蒋泉拎着钱，转身就走了。

　　两分钟以后，杜子腾走进来，皱眉冲林军喊道：“整个套，让宗磊大哥给他射进去就完了呗！还真鸡巴给他拿钱啊！”

　　“二斌也能这么做，但最后为啥给钱了？”林军低头扣着手指甲反问道。

　　“……！”杜子腾明白其中道理，但还是喘着粗气骂道：“真他妈服了，太窝火了！”

　　“他长不了，早晚有人收拾他。”方圆坐在沙发上回道。

　　“……对，早晚！”林军赞同的点了点头。

　　……

　　没错，蒋泉是拿到钱了！

　　出了融府，蒋泉干的第一件事儿，就是开车去北A县那边买了两把可随身携带的仿六四！

　　买枪，不是为了抢劫，更不是要干啥大活儿，而是寻求一个简单的心里安慰！

　　左手是钱，右手是枪，花钱的时候，枪插在兜里，双眼不安的寻摸着四周！

　　可怜吗？确实可怜！

　　蒋泉完成了对县医院大夫的承诺，因为他买完枪以后，干的第二件事儿，就是镶嵌了一颗18K金的金牙，锃亮而且闪耀！

　　……

　　正月十八。

　　刘小军突兀间接到一条微信，打开一听，里面传出那魂牵梦萦的声音：“晚上，一起过个情人节吧！”


第585章 情人节

　　每年的2月14号情人节，总会活跃四个主要产业：花店，宾馆，避孕套，还有乳胶产业。据不完全统计，每年情人节这天，国内因避孕套快速流失，而消耗的乳胶，可以给某海中央小国，填出小半个县的国土面积。

　　生活在半个县的安全套上，那是啥感觉？

　　啥也别说了，就是他妈的安全！

　　刘小军在接到沫沫邀请他一块过情人节以后，特意和范勇，耿浩，去融府旁边的造型美发，弄了一个德国足球队罗伊斯的发型。整完以后，小伙明显精神了不少。

　　“就你这个头型……如果以我三年前的脾气在街上遇到，那肯定是一场法律都阻挡不住的血案！”范勇崩溃的看着刘小军，随即薅了薅他的头发说道：“这啥鸡巴色啊？！整滴跟彭欧欧他爸似的！”

　　“滚鸡巴犊子，这是奶奶灰，不是染的，抹的发膜！”刘小军捋了捋发梢，对着镜子说道。

　　“今天火力全开了呗？”耿浩摸着新剃的卡尺发型，抬头冲刘小军问道。

　　“……必须火力全开！今晚我说啥都给她整同意了！”刘小军毫不犹豫地回道。

　　“……操，你出去浪去了，我俩上哪儿啊？”范勇无聊的嘀咕了一句，随即说道：“唉，真他妈没意思，子腾不知道上哪儿了。英姬，小崔，庆杰，那都不用说，一会肯定嫖娼去！哎，小军，你那个娘们还有没有啥小伙伴啊？！不行，我和耿浩也过去呗！跟英姬在一块这么长时间……其实现在，我也算一个……舌头挺灵活的小男孩。”

　　“……我能把舌头插鼻子里，你信不？”耿浩顿时插了一句。

　　“那个什么……你俩都是身怀绝技的人！我知道。”刘小军放下木梳，随后拍着耿浩的肩膀说道：“哥，咱玩不到一块去，你还是打开微信，扫一扫周围有没有哑巴吧！”

　　“我操你大爷，你戳我泪点！”耿浩顿时急眼了。

　　“……来不及了，告辞昂！”刘小军扫了一眼手表，随即夹着裤裆就走了。

　　……

　　四十分钟以后，花店。

　　“玫瑰花多少钱一只？”刘小军冲老板问道。

　　“15块钱！”老板傲然说道。

　　“……你挺黑啊！”刘小军斜眼回道。

　　“要操逼，你还舍不得这俩钱啊！？”老板一针见血地说道。

　　“咣当！”

　　刘小军打开自己车的后备箱，伸手指着里面干脆地说道：“铺满！”

　　“兄弟，真下本！”老板竖起大拇指赞叹一句。

　　“……人这一辈子，能冲动几回？是不，大哥！”刘小军心情很好地回道。

　　“小伙子有点生活感悟哈！”老板一笑，回头冲着媳妇喊道：“送这哥们一盒冈本！”

　　“呵呵！”刘小军顿时笑了。

　　……

　　刘小军今天的准备，绝对算是煞费苦心。他买完花以后，一路上也不敢快开，主要怕把后备箱用玫瑰花拼凑出来的图案震开，所以，他只保持六十迈以下的车速，赶到了订好的饭店。

　　这是一处靠着人工湖的西餐馆，平时消费也就算中等，但今天菜价往上浮动了不少。刘小军挑的卡台相对安静，位于餐厅大落地窗旁边，坐在桌上，轻轻一扭头，就能看见铺着白雪还未融化开的冰面。

　　等了不到二十分钟，沫沫姗姗来迟。她一如既往的自信，俏脸上不施任何粉黛，红唇上只涂抹了淡淡的唇彩。

　　“哈哈，你今天的头型好怪啊！”沫沫看着刘小军，笑吟吟的调侃道。

　　“我说大姐，你能不能跟我约会的时候，稍微捯饬一下自己！”刘小军看着沫沫，为她拉开了凳子。

　　“姐儿还年轻，不着急打扮自己，嘿嘿。”沫沫俏皮的回了一句。

　　一件普通的修身羽绒服，一双平底靴子，一条宽松的牛仔裤，她的打扮处处透着随意，这也正是刘小军喜欢她的地方！

　　“上菜！”刘小军冲服务员喊了一声。

　　“你喜欢吃西餐啊？”沫沫眨着大眼睛问道。

　　“……呵呵，不是为了要个感觉吗？我平时吃的比较实惠。”刘小军如实说道。

　　“咱俩还是随意一点好，你弄的这么正式，搞的我也很紧张。”沫沫托着下巴，轻晃着长腿说道。

　　“……你不用紧张，就当这儿是大排档就好。”刘小军想了一下，岔开话题问道：“为啥想起来，约我过情人节啊？”

　　沫沫单手依旧托着下巴，双眸盯着刘小军，突然陷入沉默。

　　“……哎呦，你还腼腆了？呵呵。”刘小军很开心的笑了起来，伸手搓了搓手掌说道：“……怎么的，感觉自己快要沦陷了？”

　　“……小军，我……！”沫沫好似有话要说，但犹豫一下之后，皱眉补充道：“来，咱俩喝点吧！”

　　“等一会喝，我带你看点东西！”刘小军情绪亢奋，伸手拽起沫沫的胳膊，直接往落地窗出口走。

　　“干嘛啊？”沫沫被他拽着，双眸疑惑的问了一句。

　　“走吧！”

　　刘小军推开玻璃门，一股寒气，迎面扑来！

　　漆黑的天幕，只有星星点缀，冰冻的湖面，扬起晶莹的雪花！

　　“这么冷，你要干嘛啊？”沫沫站在露台之上，冲着刘小军问道。

　　“沫沫，男人一辈子，其实就两件事儿：送走的是父母，迎来的是爱人，这是传承！”刘小军望着沫沫的脸蛋儿，张嘴说道：“上一个二月十四，我爱你，但没敢开口；这个一个二月十四，我爱你，就会让你知道！”

　　沫沫看着刘小军，眼眸中雾气弥漫！

　　“嘭嘭嘭！”

　　突兀间，湖中心一连串的烟花，冲天而起，闪耀星空！

　　“咣当！”

　　刘小军掀开后备箱，露出里面满满的玫瑰花和那个拼凑出来的图案。

　　我爱你第485天——永远。

　　“……沫沫，我的日子朝不保夕，今天车里的鲜花，你我所在的高档饭店，和这璀璨的烟火，可能现在有，但明天就不存在了……我不知道在以后的路上，我还能剩下什么……或许，更好，或许，一无所有！所有，甜言蜜语的承诺，我都不敢轻谈……但如果，你问我能给你什么……我会告诉你，那是一份执着……！”刘小军凝望着沫沫，声音富有磁性地说道：“如若一生安好，我们已然白发苍苍……我会再次站在这里……依旧对你说，亲爱的，情人节快乐！”


第586章 鬼迷心窍

　　沫沫听着告白，看着星空上刹那间绽放的烟火，已是满面泪痕。

　　“……沫沫，我们在一起吧，好吗？”刘小军伸出手掌要为沫沫擦去眼泪。

　　“小军，对不起……真的对不起……！”沫沫摇着头，后背突然靠在玻璃上，捂嘴说道。

　　“为什么说对不起？”刘小军柔声问道。

　　“……我无法同时……答应两个人！”沫沫满眼泪水的凝望着刘小军，轻晃着脑袋回道。

　　刘小军瞬间呆愣，站在原地一动不动。

　　“小军，我真不知道，你会陷的那么深……我也不知道……你是什么时候，对我有的这份感情……很多话，我早都想跟你说……但每当看着你的样子……我就不知道怎么开口……！”沫沫表情同样痛苦地说道。

　　“既然已经有了人，那为什么还要……跟我联系？”刘小军咽了口唾沫，张嘴问道。

　　“我们也是前段时间刚刚确立的关系……我真的很矛盾……我也想过要选择你……！”沫沫蹲在地上，声音沙哑地说道：“我做出这个决定也很难，真的，小军……对不起！”

　　“你拿我当备胎，对吗？”刘小军沉默半晌，声音颤抖的问道。

　　“小军，我对你有过物质要求吗？”沫沫抬头凝望着刘小军问道。

　　“……！”刘小军摸着头发，转过身，木然无语。

　　“小军，我也是人，你对我的好，我能感觉得到……但他也是同样的，你明白吗？”沫沫抿着红唇问道：“……如果有两个我，让你选……你会怎么办？啊？”

　　刘小军站在冷风之中，足足沉默了将近半分钟，随即擦了擦眼角冰冷的泪水说道：“恩，我明白了！”

　　“唰！”

　　刘小军转过身，双眼通红的看着沫沫说道：“你有你的选择……这爱都爱了，虽然现在结束了，但我为啥不走的洒脱一点？”

　　“……小军！”沫沫蹲在地上，心中似乎有千言万语，但却不知道该如何表达。

　　“……如果有一天，你难受了，委屈了，想到我了……那我一定还在。”刘小军双手插兜看着沫沫，随即语气停顿一下说道：“祝你幸福！”

　　说完，刘小军转身就坐上了车。

　　玻璃窗前，沫沫依旧蹲在雪地中，双臂缠着膝盖，低头轻声呢喃道：“……我多想答应你啊……多想！”

　　……

　　“嗡！”

　　汽车马达在街道上轰鸣，刘小军右手抓着啤酒，一口一口的灌着。

　　调频九十五点八的音乐广播台里，声音甜美动人的女主播轻声诉说着：“不知道在你的生命里，是否出现过这样一个人……当夜幕降临，星空宁静，你会窝在沙发上，情不自禁的想起他。亦或者，你面对如十万大山，压在肩上的工作时，思维总是在跳跃……脑中那个人影……会陪着你减压，陪着你看时光流走，看岁月静好……是啊，爱情总是带给人烦恼，让人沉迷之中，不能自拔……一首李宗盛的《鬼迷心窍》，送给心里有着那个他的你！”

　　“是鬼迷心窍了也好，是命运的安排也好……！”刘小军强忍着泪水，不让它流到嘴角的位置，表情呆滞的跟着音乐一起轻声合唱。

　　楼顶，天台上！

　　微风拂面，刘小军喝没了最后一灌啤酒，随即用手抓瘪易拉罐，看着远处的高楼大厦喊道：“过了今天，我他妈忘了你！……爱一次，伤一次，傻逼一次，这他妈人生就圆满了！”

　　“咣当！”

　　易拉罐掉在地上，刘小军拍拍了自己身上的灰尘，背对着星空，奔着楼下走去。

　　是的，他就准备哭这么一次，偷偷的，不告诉别人，不让别人看见！

　　走过那楼梯，昨晚的一切终将过去，他抬起头，终将要继续生活！

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”刘小军接起手机问道。

　　“咋样啊，整没整床上啊？哈哈！”范勇调侃着问道。

　　“……黄了。”刘小军停顿一下，张嘴回道。

　　“……！”范勇听到这话一阵沉默，随即一点废话没有地说道：“我们在热点呢，你过来吧！酒有，姑娘也有！”

　　一句话直插心窝，刘小军笑着说道：“喝趴趴你们，等着我！”

　　“……喝死都陪着你！”范勇扔下一句，直接挂断了电话。

　　“滴滴！”

　　手机刚刚挂断，一条短信就发了过来。刘小军低头扫了一眼屏幕，上面写道：“先生，您烟花的押金还没退呢！过来取一下？”

　　“嘎嘣！”

　　刘小军推上档位，开车直奔刚才吃饭的那个饭店。

　　……

　　不到二十分钟，饭店正门口。

　　“就燃了一组，剩下的我给您退了？”售卖烟花爆竹的人，张嘴冲刘小军问道。

　　“恩！”刘小军点了点头。

　　“您押了五千，我收您一千五，剩下的您点点。”卖烟花的朋友，从兜里点出一沓钱，随即递给了刘小军。

　　“今晚麻烦了！”刘小军接过钱也没查，直接就塞到了裤兜里。

　　“不客气，再见！”卖烟花的人转身就走。

　　“呼呼，再他妈喝一顿去！”刘小军坐在车里喘了口粗气，随即挂上前进挡，踩着油门就要走。

　　“唰！”

　　汽车从路边启动，掉头就要驶入主干道，刘小军打舵的时候，扭头看了一眼倒车镜，随即瞬间呆愣住！

　　刚刚的饭店门口，一男一女迈步走了出来，男的手里拿着玫瑰花，而女的低着头，牵着男人的胳膊。

　　“扑棱！”

　　刘小军从倒车镜内看到这幅景象以后，猛然回头扫向酒店门口！

　　两个人影越来越清晰，却宛若刀斧一般锋利，砍在刘小军的心上！

　　“你为什么不跟我说？早想什么来着？”台阶上的男人看着女人，愤怒的质问道。

　　“咣当！”

　　车门推开，刘小军迈步走了下去。

　　“唰！”

　　男人一抬头，也同时看见了刘小军，随即呆愣住！

　　“……小军！”旁边的女人愣过以后，声音尖锐地喊道。

　　“嘭！”

　　刘小军抡起拳头，直接砸在了男人的脸上！


第587章 心窝上的两刀

　　“噗咚！”

　　男人挨了刘小军一拳，直接趔趄着后退了两步。

　　“小军，你干嘛啊？！”旁边的沫沫拉着刘小军说道。

　　“杜子腾，我他妈就问你，你知不知道，我和沫沫的关系！！”刘小军瞪着眼珠子，满嘴喷着酒气，指着地面上的子腾喝声问道。

　　“……小军，你听我解释！”杜子腾呆愣过后，捂着脸蛋子就要上前。

　　“解释？”刘小军摸了摸脑袋，抬手指着杜子腾，咬牙说道：“这么说，你什么都知道，但你也什么都干了？！行，杜子腾，你牛逼！”

　　说完，刘小军转身就走。

　　“小军！你他妈等等，我也是刚刚……！”杜子腾伸手抓住了刘小军的胳膊，张嘴还要说道。

　　“嘭！”

　　刘小军身体停顿一下，随即用胳膊粗暴的震开杜子腾手掌，连头都没回，迈步走上汽车，直接降下了手刹！

　　“啪啪啪！”

　　杜子腾伸手拍着车玻璃，高声喊道：“你他妈给我下来！小军……！”

　　“嗡！”

　　刘小军猛踩一脚油门，顺着饭店缓坡扬长而去。

　　“踏踏……！”杜子腾跟着车跑了两步，随即叉腰骂道：“妈的！”

　　“他现在肯定什么也听不进去……！”沫沫走到杜子腾身边，张嘴就要劝说。

　　“唰！”

　　杜子腾猛然回头，看着沫沫质问道：“温涵，你怎么回事儿？！我他妈不知道小军也对你这样，但你自己也不知道吗？我俩是什么关系，你心里没数吗？为什么不早点告诉我？！为什么！”

　　“我刚认识你的时候，并不知道小军和你是这种关系！你从李英姬那儿进我微信群组的时候，咱们只是简单交谈！而等你跟我表白完以后，过了很长时间，我才看见李英姬在朋友圈发过你们的照片！我问李英姬你们是什么关系，他才告诉我，你们是很好的朋友……！”沫沫眼圈含泪，攥着小拳头说道：“那你让我怎么办？我去告诉你，你最好的朋友，也在追我，并且陷进去了吗？我很也难的，我也在努力平衡这个关系！我不想破坏你们之间的朋友感情……过年咱们一块去旅游的时候，我才答应和你在一起……今天是我回来以后第一次见刘小军，我把话跟他说清楚了……但我真的没想到……他还会回来……你们会碰上……！”

　　“……温涵！我他妈很认真的问你，你跟我在一块的时候，到底有没有答应过，或者承诺给小军什么？！”杜子腾低吼着冲沫沫问道。

　　“你的意思，是我脚踩两只船了，是吗？”沫沫愣了一下，随即目光冷漠的看着杜子腾问道。

　　“我要把事情弄清楚，他是我兄弟，不是朋友！明白吗？”杜子腾掷地有声的喝问道。

　　“……你去问他吧！或者，你就当我脚踏两只船了！”沫沫望着杜子腾半晌，随即转身就走。

　　“啪！”杜子腾一把抓住沫沫的胳膊，随即再次问道：“把话说清楚，行吗？！”

　　“……杜子腾，我如果承诺他什么，那我今天会在这儿跟他说这些吗？我又会在你刚才来的时候，把所有事情跟你说清楚吗？”沫沫点着杜子腾的胸口说道：“吃过这顿饭，我以为我和他就结束了……明白吗？”

　　杜子腾听完这话，叉腰站在原地转了一圈，随即一脚踢翻街边的垃圾桶骂道：“操他妈的，怎么会这样！”

　　……

　　凌晨。

　　刘小军醉醺醺的回到了家里，进屋趴在地上，剧烈的呕吐着。

　　“……你他妈死哪儿去了？在酒吧等了你三个多小时，电话也不接，人也没个信，你咋地了？”范勇穿着睡衣跑过来，扶着刘小军骂道：“就鸡巴一个娘们，没了就没了呗！离了她，你他妈还得死啊！”

　　“你瞅你喝这个逼样。”耿浩从客厅走过来，帮着范勇扶起刘小军，随即骂道：“娘们没了，你不还有我们吗？操，兄弟干啥用的？就疗你这个伤的！”

　　“呵呵，兄弟……对，我他妈还有兄弟呢。”刘小军胡乱擦了擦嘴角，含糊的话语中，表达着太多种复杂的情感。

　　“大美，操，你干啥呢？还要不要尾款了？”耿浩架着刘小军的脖子，冲屋内喊道：“来，快把军哥扶进去，咱轰他几天趴，用你所有技能，赶紧让我军哥康复！”

　　“哇，痴情种子啊？嘿嘿……！”一个姑娘穿着超短裙，一边吃着杨梅，一边赤脚跑了过来，她身后还站着不少女闺蜜。

　　这显然是耿浩和范勇在酒吧没等到刘小军，所以，把疗伤会整到家里了。

　　“……来吧，别委屈了……姐姐，听听你的故事。”姑娘伸手就要去搀扶刘小军。

　　“扑棱！”

　　刘小军一巴掌直接推翻姑娘，嘴中喷着酒气说道：“都滚你妈逼的！”

　　“神经病啊！”姑娘瘫坐在地上，捂着额头骂道：“老娘来是挣钱的，不是他妈逼拍武打片的！”

　　“这是怎么了？！他以前也不耍酒疯啊！”范勇无语地说道。

　　“走了，走了！”姑娘们披上外套，跨过门口的刘小军就走了。

　　“你到底咋的了？”耿浩拿着垃圾桶接着刘小军呕吐出来的脏东西，语气依旧蕴含愤怒地骂道：“就这点逼事儿，你怎么还想不开呢？！”

　　“……我他妈憋屈……！”刘小军坐在地上，后脑靠着墙壁，脸颊暴露在灯光下，眼角流出泪痕。

　　……

　　延市某宾馆内。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，沫沫坐在地毯上，后背靠着床榻，一边喝着红酒，一边扫了一眼手机屏幕。当她看见屏幕上的那个备注名后，直接按了挂断键。

　　沫沫目光呆愣，用纤细的手指翻开手机相册，找到杂图的文件夹，在最后一页，有她和刘小军拍的唯一一张照片！

　　她近两年，几乎没有自拍过，也没有在朋友圈发过任何有关自己的图片，而她和刘小军的这一张照片，就宛若是这两年唯一的回忆……

　　她手指停在删除键上，犹豫好久，最后仰脖再次灌了一口红酒，闭着眼睛将删除键按下。

　　“咕咚！”

　　甘酒入喉。

　　“啪嗒！”

　　泪花滚落。


第588章 陌生人，钱岐山

　　第二日一早，融府康年。

　　林军刚到办公室，就看见桌面上摆放着一个红色请帖，他愣了一下，打开看了一眼，随即用座机拨通了周天的电话。

　　“喂，咋了？”周天问道。

　　“……建工老总的小儿子满月，你去，还是我去啊？”林军拿着请帖，冲着电话问道。

　　“我没空，你去吧，我和魏言在一块呢，重新研究一下废品运输模式，下午可能去铁路谈谈车皮的问题。”周天轻声回道。

　　“行，我去吧。”林军一口答应下来，随即挂断座机，冲着屋外面喊道：“……杜子腾，人呢？”

　　连续喊了四五声，李英姬头发宛若鸡窝，打着哈欠推门走进来回道：“喊个毛啊，他还没来呢……！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，杜子腾就推门走了进来，而且眼睛通红，脸色蜡黄，明显是没休息好。

　　“这都几点了，你怎么才来啊？”林军皱眉问了一句。

　　“……有点事儿，耽误了。”杜子腾扫了一眼办公室，随即冲李英姬问道：“小军来了吗？”

　　“没看见啊，咋了？”李英姬喝了口水，坐在沙发上回道。

　　“啊，没啥事儿。”杜子腾摆了摆手，转身就往外走。

　　“你干啥去啊？”林军叫了一声。

　　“啊，对，你喊我啊？咋了？”杜子腾有些失神的回头问道。

　　“……你咋了？怎么跟痴呆了似的。”林军指着杜子腾蜡黄的脸说道：“什么脸色啊？昨晚没睡觉啊！”

　　“恩，玩了一会。”杜子腾随口回道。

　　林军听到这话，再次皱了皱眉，随即说道：“建工老总小儿子满月，你去弄点礼，晚上跟我一块过去！别整的太俗。”

　　“……啊！行。”杜子腾点头应道。

　　“玩可以，别耽误正事儿！”林军点到为止的告诫了杜子腾一句。

　　“恩恩。”杜子腾点了点头，随即冲李英姬说道：“你出来！”

　　“干啥啊？”李英姬一愣。

　　“出来吧！”杜子腾催促了一句，随即率先走出了办公室。

　　林军坐在办公桌内，看着二人摇了摇头，随即打开了电脑。

　　……

　　两分钟以后，走廊内。

　　“……叫我干啥啊？”李英姬跟在杜子腾身后问道。

　　“小军给你打电话了吗？”杜子腾回头问道。

　　“没有啊，昨晚我嫖娼去了，电话关机，今儿一早才回来的。”李英姬大泚泚地回道。

　　“……你给他打一个，通了电话给我。”杜子腾想了一下说道。

　　“操，你没电话啊？”李英姬无语的问道。

　　“快逼点的，让你干啥，你就干啥得了！”杜子腾皱眉催促道。

　　李英姬扫了他一眼，随即掏出手机拨通了刘小军的电话，但只听了一秒，就抬头冲着杜子腾说道：“关机了！可能昨晚嗨大了，还睡着呢。”

　　“……操！”杜子腾长叹一声，随即迈步就走。

　　“你找他干啥啊？”李英姬抻着脖子问道。

　　“别管了。”杜子腾快步奔着楼下跑去。

　　……

　　时间眨眼间来到晚上，距离林军参加满月酒聚会，不足一个半小时，所以，他扫了一手表，皱眉拨通了杜子腾的电话。

　　“……喂？”

　　“你他妈上哪儿去了？这都几点了，还没回来？”林军张嘴问道。

　　“……我在外面呢，咋了？”

　　“不是，你真痴呆了？我早上跟你说啥来着？让你去买礼，你怎么现在还没回来了呢！”林军皱眉问道。

　　“……我忘了。”杜子腾沉默半晌，随即快速补充道：“我马上去！”

　　“你马上去死！”林军烦躁的骂了一句，直接挂断了电话。

　　而另外一头，站在马路边上正等着范勇的杜子腾，瞬间无语。

　　“妈的，逼崽子，欠收拾，玩起来还没完没了了。”林军挂断电话以后，一边骂着，一边快速离开酒店，出门时偶遇刘小军，随即问道：“你电话咋关机了呢！”

　　“昨晚喝多了，睡了一天。”刘小军同样眼珠子通红地说道。

　　“……就愿意喝，是不？有酒量？”林军气的笑了，随即薅着刘小军的脖领子说道：“走，我带你去个地方，今天晚上，我让你敞开了喝……！”

　　……

　　一个小时以后，林军二人到了摆满月酒的饭店，随即开始了繁杂的应酬。而刘小军也真做到了敞开喝这一条，在桌上替林军挡了不少酒，连兜里一直响着的电话都不看，也不知道是没听见，还是压根就不想接。

　　酒席上，林军坐了一会，随即抽空跟建工老总喝了一杯，并且说了两句话。等意思都到了以后，林军发现钟振北和二斌都没来，所以，他感觉自己呆的也没啥意思，就准备提前离场。

　　而这时，有一个人主动找到了林军！

　　一个体态丰满的胖子，穿着黑色带点的西服，看模样大概有四十五岁左右，梳着背头，带着精致的无框眼镜。

　　“哎呀，这是林军吧？”胖子端着酒杯，迎面碰见林军，随即主动搭话。

　　“您是？”林军一愣，笑着问道。

　　“这是我名片！”胖子掏出一张名片递给了林军，同时轻抿了一口红酒。

　　林军接到名片之前，脸上是挂着礼貌性的笑意，但看到名片上的内容以后，笑容顿时消失不见！

　　亚龙集团，鹏程建筑有限公司总经理，钱岐山！

　　“长春亚龙子公司的总经理，那是老吴的人啊！”林军拿着名片，抬头说道：“咱也不是朋友啊，给我名片干啥啊？”

　　“私下聊两句呗，我有想说的，你有爱听的。”钱岐山笑呵呵的冲林军说道。

　　“你代表谁啊？”林军问了一句。

　　“我就代表我自己。”钱岐山简单明了。

　　林军听到这话思考一下，随即点头说道：“代表自己，那就聊聊呗。”

　　“这边。”钱岐山指着会场出口，引着林军，在别人没有特意注视下，走出了宴会厅。

　　……

　　另外一头。

　　从林军那儿讹了一笔钱的蒋泉，最近手头宽裕，并且在他们农村风光无限，基本天天都往市区里扎，身边总带着一帮新拢起来的小兄弟，准备研究点进钱的事儿干。


第589章 白手套

　　林军和钱岐山从宴会厅出去以后，就左转上了二楼休息区。

　　“聊啥？”林军插着手，直接冲钱岐山问道。

　　钱岐山看着林军，再次轻抿了一口红酒，随即直白地说道：“这么跟你说吧，我他妈不想玩了！”

　　……

　　延市市区，某个KTV里。

　　“北武，这是老钱走款的账户，这是他在上海，找的那家移民咨询公司，这是他在澳洲已经买好的别墅照片……！”一个中年从皮包里连续拿出相关资料，随即冲对面的男子说道。

　　叫北武的男子，整个人充斥着一股英气，长的虎背熊腰，皮肤黝黑，眉宇间很有男人味。

　　“……唰唰！”北武翻阅了一下资料，随即掏出电话拨通了一个号码，并且张嘴说道：“吴总，钱岐山不想玩了，可能要跑！”

　　“确定吗？”长春吴总沉吟一下问道。

　　“资料我看了，在我手里呢。”北武快速答道。

　　“恩。”吴总应了一声，随即什么都没说，就直接挂断了电话。

　　KTV内，北武拿着手机想了一下，随即指着对面的中年说道：“三天以后，叫公司的人过来，咱们一块聚聚！商量一下，你的位置。”

　　“好！”对坐的中年，赶紧点了点头。

　　……

　　摆满月酒的饭店内。

　　“不想玩了，你什么意思？”林军愣了一下，皱眉看着钱岐山问道。

　　“亚龙集团，鹏程建筑公司总经理！”钱岐山叨咕了一下自己的头衔，随即插手冲林军问道：“你说，我这个职位，是干啥的？”

　　林军听到这话，瞬间明白过来他的意思，随即答道：“白手套啊？”

　　“呵呵，你还挺直接。”钱岐山笑着回了一句，随即继续说道：“青年湖的项目一启动，这闻到味的全冲上来了！本来，我不负责这个事儿，但老吴在青年湖的项目上有利益诉求，他上面的人也有！而我莫名的被推到了前线，充当的就是多面提款机，这边捅咕出去一笔，那儿勾回来一笔！鸡巴毛实事儿干不着，净整一些脏屁眼的交易！”

　　“……你感觉青年湖的项目要出事儿？”林军托着下巴，试探的问了一句。

　　“那倒没那个感觉！不过，这人常在河边走，哪有不湿鞋的？今天没事儿，不代表明天没事儿。”钱岐山也没隐瞒，低头抓起酒杯，再次抿了一口，看着林军继续说道：“说白了，我就是有点累了，不想再继续弄下去了！我这个位置，不出事儿，那就衣食无忧，但一出事儿，我第一个就得上前线！”

　　林军心里挺赞同钱岐山的这个想法，但同时也觉得，钱岐山之所以不想玩了，那肯定也是搂够了，兜里肯定也鼓了！

　　“知道我找你干啥吗？”钱岐山冲林军问道。

　　“你说，我听听！”林军点头回道。

　　“……财不吝不聚，不杀穷人不富！我在这位置干了这么多年，他们聚财杀穷的事儿，我多少知道一点，你有兴趣吗？”钱岐山直接说道。

　　“临走还要卖老吴一道，你也挺不是人啊。”林军插手回道。

　　“……呵呵，操！你告诉我，人字怎么写好看？用毛笔写实在，还是用钱摆实在？我愿意替老吴站在风口浪尖，那是因为啥啊？难道是他妈的因为爱情吗？”钱岐山直接问道。

　　“……！”林军没吭声。

　　“刘家的，老吴的，省里的，亚龙集团的，我全有！你价格合适，我把东西全扫给你。”钱岐山再次说道。

　　“你还有刘家的？”林军皱眉一愣。

　　“老刘屁眼子要干净，他能这么快就上来吗？为啥他要弄青年湖的项目？不就是整个盘子，让大家都鸡巴沾巴点利润，以谢登基之恩吗？”钱岐山摊手说道。

　　“……我不太信，你有老刘的。”林军摇了摇头。

　　“呵呵，你这样，你拿一份钱，我给你老吴和刘家的，一份卖的，一份是赠的。你看这样，你还信不信？”钱岐山笑着冲林军问道。

　　林军皱眉思考一下回道：“我和老吴虽然不对付，但那也是过去的事儿了！这一年多，我在里面呆的挺好，融府发展的也还行！你说，我闲着没事儿买人家老吴的黑资料干啥？”

　　“你能别装吗？！你和老吴以前是明着干，现在是暗着撕，大哥，你心里没数吗？”钱岐山皱着眉头说道：“广州一趟，你兄弟张小乐差点让人家扎死，这事儿有郑家的关系，但背后谁使劲儿了，你心里没数吗？！如果你真没数，为啥又他妈让人给老吴身边的小东，两条腿全鸡巴砸折了呢？”

　　林军听到这话，心里稍感意外，他觉得这个钱岐山确实知道很多暗中的事儿。

　　“你只要想往上走，下一站是哪儿，你心里绝对有数！所以，你和老吴，早早晚晚碰上。”钱岐山直白地说道：“现在，我的东西，你拿了，以后起码不输！”

　　林军皱着眉头，没有吭声。

　　“而且，你和刘家的关系始终若即若离，也鸡巴不是那么牢靠！拿着我的东西，你也能有个心安！”钱岐山补充了一句。

　　“我怎么找这个心安，不用你教我！”林军搓了搓手掌，随即站起身说道：“你的东西，又是省里的，又是市里的，有点太扎手。对不起，我这身板扛不住，今天咱俩就当没见过！”

　　钱岐山看着林军，坐在沙发上，嘴角带着笑意。

　　“还有事儿，先走了！”林军转身就要走。

　　“你在试我？！觉得我手里的东西一般？”钱岐山张嘴问道。

　　“唰！”

　　林军双手插兜，直接回过了身。

　　“……老吴想不想整你，你心里有数。这个东西，你想不想拿，你心里更跟明镜似的！”钱岐山挠了挠鼻子，撇嘴说道：“操，现在的融府干净吗？！不见得吧！”

　　林军听到这话，再次一愣。

　　……

　　另外一头，宾馆内。

　　“找着小军了吗？”沫沫冲杜子腾问道。

　　“没有，打电话不接，去他家人没在，范勇也不知道他去哪儿了。”杜子腾皱眉抽着烟回道。

　　“……子腾，我跟他谈吧，把话说清楚。”沫沫思考一下，张嘴回道。

　　“不用，我们兄弟之间的事儿，我们自己说清楚。”杜子腾面无表情的摇了摇头，随即回道：“你歇着吧，我先走了。”


第590章 吴家北武

　　晚上，家里。

　　林军回来以后，看见沈曼正在梳妆台前面捯饬着，随即不解地问道：“你这都多长时间不化妆了，今天这又是抽啥疯？”

　　“约几个帅哥，酒吧走起。”沈曼冲林军飞了个眼儿，随即笑眯眯地说道。

　　“你信不信，你在跟我嘚瑟，我让你和帅哥，一块火葬场走起。”林军伸手掐了掐曼曼的脸蛋，表情凶恶地说道。

　　“哎呀，你还敢掐我，你再跟我动手一个？”沈曼咬着红唇，瞪着大眼睛，一巴掌拍飞了林军的手掌。

　　“……你看你，说一说就急眼！”林军臭不要脸的搂着沈曼肩膀问道：“你到底要干嘛去啊？”

　　“我一个特要好的姐们儿，领着孩子来这边窜亲戚，我得陪陪她。”沈曼轻声回了一句，随即推开林军的胳膊说道：“不行，快下车了，来不及了，我走了昂！”

　　“慢点开车！”林军喊着嘱咐了一句。

　　“知道了。”沈曼摆了摆手，拎着包就走了。

　　林军噗咚一声躺在床上，直接给周天发了个信息，上面写道：“急事儿！带着点吃的，来家里！”

　　两个小时以后。

　　林军和周天，一边吃着麻辣小龙虾，一边聊起了天儿，但没喝酒。

　　“照你这么说，这个钱岐山知道的事儿挺多啊。”周天满手是油地说道。

　　“恩，这人很滑，整两句吊吊咱胃口，剩下的就不说了。”林军点了点头，皱眉回道：“你说他手里的东西，咱拿吗？”

　　“……刘家的黑材料，咱不拿最好，因为你拿了不好处理，事儿一旦露了，咱和刘家也就掰了。”周天沉吟一下继续说道：“长春老吴的东西，有拿来的必要。除去他是张伯伦的大哥不讲，单单咱们两家自己发生矛盾，我觉得也没那么容易过去。”

　　“……要拿就不能墨迹！”林军想了一下，张嘴说道：“明天，我和小军过去，你准备钱，我把东西买回来！”

　　“好！”周天思考一下，直接点了点头。

　　“这事儿，除了咱俩，其他人不能知道。”林军补充一句。

　　“我用你嘱咐？”

　　“……！”

　　……

　　另外一头。

　　延市某高档公寓内，钱岐山回到了家里，他这将近二百多平米的房子，此刻显得非常空荡，而且没有人气儿，大厅两面墙上的字画都已不见，留下了浅浅的黑印儿。

　　“……喂，小冰。”钱岐山进屋以后，一边脱掉西服，一边拨通助手的电话问道：“还得多长时间，那边的款子能全活动出来？”

　　“一下抽走，上面肯定有所警觉，最多两天，我直接把这笔款做到开春购买材料的账目上。”小冰在电话内压低声音说道。

　　“不用做的那么细，钱弄出来，咱人就走了，他发现了，也会自己补窟窿！”钱岐山嘱咐了一句。

　　“我明白！”

　　“好，先这样！”

　　说完，二人就挂断了电话，随即钱岐山坐在沙发上，再次拨通了媳妇的手机。

　　“儿子到了吗？”钱岐山问道。

　　“到了！”

　　“你俩就在哪儿等着，最多三两天我就过去，然后咱们一块走。”钱岐山面无表情地说道。

　　“……你小心点。”媳妇补充道。

　　“没事儿，你让儿子跟我说两句。”钱岐山停顿一下回道。

　　“……他玩游戏呢，门锁着。”

　　“好，那就算了。”钱岐山沉默半晌点了点头。

　　……

　　第二天，晚上五点。

　　鹏程建筑公司的某个副总攒局，约了钱岐山晚上跟其他同事一块吃饭，而钱岐山也推脱不开，只能一口应下。

　　延市闹市区，何府私家菜。

　　二楼包房内，酒过三巡，菜过五味，大家也都喝的差不多了，而这时特意过来陪桌的几个公司女职员，开始一展歌喉，媚态撩人。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，钱岐山的电话响起，他低头看了一眼来电显示，随后推门走到了外面。

　　“我现在过去，东西怎么接？”林军直接问道。

　　“你来何府，我见到钱，东西从电脑上给你传过去。”钱岐山干脆地说道。

　　“在哪儿？”林军又问。

　　“何府，你到楼下给我打电话！”钱岐山答道。

　　“好，我半小时左右过去。”林军应了一声，随即就挂断了电话。

　　钱岐山站在走廊里揉了揉太阳穴，随即点了根烟后，给自己老婆打了个电话说道：“东西准备好，听我信儿！”

　　……

　　另外一头。

　　刘小军把车从融府停车场开出，副驾驶坐着范勇，后座里载着林军，三个人拿了足足三个皮箱，直奔何府饭店赶去。

　　“……你这几天怎么了？咋总好像没醒酒似的？昨天的衣服都没换？”林军皱眉冲小军问了一句。

　　“呵呵，你还埋怨我？我昨天晚上不替你挡酒，我能整成这样吗？”刘小军眼睛通红，只笑着回了一句。

　　“……累了，就休息两天！”林军也没多想，只挺心疼的冲小军回道。

　　“恩，没事儿。”刘小军点了点头。

　　……

　　二十分钟以后，何府饭店楼下。

　　北武坐在车里只穿着一件半袖，露出两臂异常扎实的肌肉，他接了一个电话后，随即冲着车后的两人说道：“人在里面呢，去吧！”

　　“哗啦！”

　　后座上的俩人听到北武的吩咐，也没答话，推开车门，就迈步走了下去。

　　二月份的街道上，冰雪已经开始融化，到处都充斥着漆黑的脏水，而从北武车上走下来的两人，步伐适中的走到饭店门口，直接戴上口罩，钻进了酒店大厅，随即留下了一排黑色的脚印……

　　“吱嘎！”

　　这俩人刚进去，刘小军就开着自己的锐界停在了饭店门口。

　　“你俩在车里等着，我进去叫他。”林军扔下一句。

　　“好！”刘小军点了根烟，出声应道。

　　“踏踏……！”

　　林军整理了一下衣衫，步伐迅速，低头也走进了何府私家菜的大厅，他想了一下，掏出手机，直接拨通了钱岐山的电话！

　　“嘟嘟……！”忙音在林军的电话中响起。

　　“亢亢亢亢……！”

　　突兀间，一连串的枪声响彻整个饭店，林军站在大厅旁边，猛然抬起了头，随即呆愣。


第591章 一部手机

　　林军进入饭店的前两分钟。

　　……

　　钱岐山坐在二楼吃饭的包房里，正心不在焉的抽着烟。

　　“老钱，你看，这出来聚会，你咋老坐那儿不吭声呢？”蹿腾局的副总，笑呵呵的冲着一个穿着制服的公司女员工说道：“去，拿你的小手摸摸老钱的大手，让他年轻年轻，哈哈！”

　　“你快别泡我了。”老钱也是善意的点头一笑。

　　“来吧，钱总，咱俩唱个歌！”女员工走到钱岐山身前，大大方方的说了一句。

　　“行吧！”钱岐山推脱不过，随即掐灭烟头，就站起了身。

　　“嗡！”

　　女员工拿起另外一个麦克风，屋内瞬间荡起扩音器的嗡鸣声！

　　“咣当！”

　　就在此刻，包房门被推开，两个男子戴着口罩，迈步就冲了进来！

　　钱岐山第一时间看到二人，随即彻底呆愣！

　　“唰！唰！”

　　两把黑漆漆的手枪，从两个男子的腰间拔出！

　　“操！”

　　钱岐山猛然转身，直接就要奔着窗口跑去！

　　“亢亢亢亢！”

　　两个男子同时搂火，而钱岐山跑出去三步远后，一头扎在了地上，身体直接砸翻了旁边的凳子！

　　屋内的人彻底呆愣，沉寂大概三秒后，尖叫声不绝于耳的响起，所有人全部抱头，矮到了桌子下面！

　　两个枪手步伐适中，并肩走到了钱岐山的位置。

　　“……咕咚，咕咚！”钱岐山的嘴角冒着血泡，躺在地上瞪着眼珠子看着二人，断断续续地说道：“……我……我有钱……别杀……！”

　　“我有枪，要命！”其中一个枪手干脆的回了一句，枪口冲下，直接补了一枪，打碎了钱岐山的额头！

　　“啪啪啪！”

　　另外一个枪手带着手套，弯腰在钱岐山的身体上摸了三遍，最后翻出他的手机，与同伴转身就走。

　　……

　　大厅内，林军听到枪声以后，直接挂断了打给钱岐山的电话，随即额头冒汗，先是快速通知刘小军和范勇离去，其次自己迈步走到了一楼的卫生间。

　　在卫生间内，林军躲了大概二十多分钟，随即才从另外一个楼梯上了二楼。

　　出事儿的包房门口，此刻派出所的警察已经赶到，并且留下了目击证人，也进行了现场保护，但还没有拉上警戒线。

　　林军站在走廊口，往里瞄了一眼，随即低着头，皱眉走了过去。

　　包房门口处，围着的全都是人，但男性居多，女人早都蹲在走廊旁边，吓的哇哇哭。

　　林军站在人群当中，向包房内瞥了一眼，随即证实了心中的想法。

　　钱岐山的尸体就躺在地上，眼睛怒瞪，身下全是鲜血。

　　“几个人，看清楚了吗？”派出所的民警冲目击证人问道。

　　“两个都戴着口罩！”

　　“开了几枪？”

　　“好像打了七枪……吧！”

　　“可死者身上就中了五枪啊！”

　　“那我就不知道了，我当时都吓傻了，也没敢抬头啊！”

　　林军听了两句警察与目击证人的对话后，就悄无声息的离开了饭店，他到了楼下以后，赶紧拨通了周天的手机。

　　“小军给我打电话，说那边枪响了？怎么回事儿？”周天接通电话后，赶紧问道。

　　“老吴清理门户，钱岐山死了！两个枪手，开了五枪！”林军干脆地说道。

　　“……下手真鸡巴快，太利索了。”周天憋了半天，感叹一声说道。

　　……

　　街道上，北武开着车，而枪杀钱岐山的那两个枪手，已经坐在了车的后座。

　　“死了吗？”北武头都没回的问道。

　　“走之前，就咽气了。”其中一个枪手，话语简洁地回道。

　　“翻了一下钱岐山的身上，但啥都没有。”另外一个枪手，张嘴继续说道：“但他的手机，我拿来了！”

　　“恩。”北武伸手接过钱岐山的三星手机，随即按了一下HOME键，但手机有屏保，根本打不开，也看不着里面的内容。

　　“还要这破手机干啥啊？直接扔了呗！”

　　“钱岐山要动公司的钱，那么公司内肯定有帮他的人，得找出来。”北武粗略的解释一句，随即拿起自己的电话，等了两秒后，冲听筒说道：“帮我找个会捅咕手机的，解个屏幕锁，恩恩，我在昨天的那个KTV里等你，你把公司的人也带过去。”

　　“我们呢？”后座的枪手，看见北武挂断电话后，张嘴问道。

　　“我还有点事儿，你们把车开走，牌换了，找个地方仍一段时间。晚上，我回去。”北武说话间就将车停靠在了路边。

　　“好！”

　　“咣当！”

　　车挺稳以后，北武拿着钱岐山的手机下车，随即拦了一辆出租，就赶往昨天自己谈事儿的那个KTV。

　　不到半小时，北武赶到了KTV门口，他腋下夹着黑色皮包，一边往里面走，一边拿着电话说道：“吴总，事儿办妥了，恩，我过来看一眼公司的人，老钱死了，总得有人接他活儿干，我安抚一下公司高层，明后天回去……！”

　　“嘭！”

　　眼瞅着北武就要走到KTV内，但迎面却撞到一个梳着紫色飞机头的青年，他顿时一愣。

　　“操你妈，你瞎啊！”紫色飞机头青年，满嘴酒气的骂了一句。

　　“不好意思。”北武皱了皱眉头，随即笑着道了句歉。

　　“你他妈注意点！”紫色飞机头的青年，再次骂了一句，这才迈步走到街道边上。

　　北武没有吭声，与吴总挂断电话后，就赶到了KTV包房，而他到的时候，屋内只有昨天跟他见面的中年，还有一个岁数不大，带着眼镜的小孩。

　　“公司的人没来呢？”北武张嘴冲中年问了一句。

　　“马上到！”中年点头回了一句。

　　“手机屏保给我弄开。”北武将钱岐山的手机，放到了眼镜男旁边。

　　“三星啊？”眼镜男扫了一眼，随即说道：“你坐，我马上就好！”

　　说完，眼镜男从小包里拿出修手机的工具，随即坐在沙发上捅咕，而北武喝了一瓶啤酒后，他已经把电话弄好了。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　北武重启了三星电话，打开钱岐山手机的操作页面，就开始仔细翻找了起来，而他原本只想把公司里帮助钱岐山的人揪出来，但却没想到，一个意外发生了！

　　双眼盯着手机屏幕，北武眉头紧皱！

　　手机内，最后两个通话记录！

　　一个备注名是老婆！

　　一个却是……融府林军！！

　　……

　　KTV门口的街道上。

　　刚才骂了北武两句的紫色飞机头青年，站在马路牙子上等了不到十分钟，随即看见一辆破捷达开来，顿时笑着迎过去喊道：“泉哥！”

　　“咣当！”

　　蒋泉推开车门，领着七个人走下了车！

　　是的，一辆车不算他自己，足足坐了七个人，有一个中年下车就喊：“操他妈的！谁给我鞋挤飞了！！”


第592章 大黑星

　　蒋泉从林军哪儿讹了一笔钱以后，基本天天都来市区潇洒，消费，而且每次身边都得跟着一大帮人。所以，社会上一些知道事情大概经过的人，谈起蒋泉总是挺瞧不起的骂一句：“这逼养的是起不来了，在林军哪儿扎了点钱，一点正事儿不干，我看他这点钱嘚瑟没了，以后咋整！这人肯定快了！”

　　但其实这样评论的人，还真是不太了解蒋泉，因为蒋泉虽然滚刀，而且办事儿极其下流没底线，但他肯定不傻，相反他江湖经验十足。

　　今天讹一下这个，明天坑一下那个，这总归不是长久之计，在这一点上蒋泉心里是有数的。所以，他这段时间频繁进市区请狐朋狗友消费，其实就是想在身边划拉点人，随即进入城东洗车行一条街，连打带吓唬的整两个门面店。

　　蒋泉等人进入KTV以后，还按照惯例走，点了几个小姐，整了两箱啤酒，随后开喝。

　　但说实话昂，蒋泉领的这帮人，素质很低，都是县城的地癞子，二流子，平时混的也不怎么样，就在家门口坑蒙拐骗的弄点钱花，都属于吃了这顿，就不知道下顿在哪儿解决的人。

　　不过，在这帮人里，还真有点在某一方面有着特殊技能的能人！

　　坐在蒋泉旁边的一个中年，大概不到三十五岁，此人长的面色白净，而且穿着打扮也照其他人相对时尚，小连帽卫衣，宽松牛仔裤，红色耐克跑鞋，整个人看着就跟二十七八岁的小青年差不多，一点都不显老。

　　这人叫焦三儿，会点活儿，是蒋泉带来的这帮人里，为数不多过的还行的人。但此人素质一般，张嘴总喜欢骂人，而且嘴损，说话特难听。

　　陪着焦三的小姐，从蒋泉等人进来以后，大概出去了能有四五次，但每次都是不到十分钟就回来。

　　“……你干啥去了？”焦三儿几瓶啤酒下肚，脸色煞白，舌头梆硬的冲陪她的那个小姐问道。

　　“我去了一趟厕所。”小姐甩了甩手上的水渍，笑着回了一句。

　　“一个逼，给两个人操，挣两份钱，这心眼全让你长了，是不？”焦三冷笑着，话语相当损的说了姑娘一句，其实他话里的意思很明显，就是在暗指姑娘瞎鸡巴窜台。

　　“……什么意思啊？三哥？”姑娘的脸唰一下就红了。

　　“呵呵，把酒喝了！”焦三亲自起开一瓶啤酒，随即摔在桌子上说道：“一口闷了！”

　　“因为啥啊？就让我吹一瓶？”姑娘再次问道。

　　“操你妈，因为啥，你不知道啊？”焦三瞪着眼珠子问道。

　　“行。”姑娘停顿一下，随即咬了咬牙，抓起瓶子直接就干了。

　　“操！”焦三骂了一句，随后没在搭理姑娘，而是转过身跟蒋泉继续唠嗑。

　　姑娘坐在沙发墩上也没吭声，斜眼看着焦三目露鄙夷。

　　大概过了二十多分钟，一个二十多岁的服务员推开包房门，探头冲里面喊了一句：“琪琪，你出来一下！”

　　陪着焦三的姑娘犹豫一下，随即看着焦三还在跟蒋泉唠嗑，所以就快步走了出去。

　　“那屋客人找我了？”琪琪走出包房，冲服务员问道。

　　“恩，让你过去好几回了，你快点的吧。”服务员催促了一句。

　　“哎呀，我摊上个傻逼酒魔子，我出去一会，回去他就让我喝酒，操他妈的，素质太低了。”琪琪咬着嘴唇骂了一句，随后说道：“我去扫一眼，你帮我盯着他，这屋要找我，你马上过去叫我！”

　　“行！”服务员点了点头。

　　“踏踏……！”说完琪琪踩着高跟鞋，就窜到了另外一屋，而他刚进去，焦三直接带着四五个人，拎着酒瓶子就从包房里走了出来。

　　“咋了，三哥？”服务员一愣，张嘴问道。

　　“咋你妈了个逼！”焦三一巴掌呼开服务员，随即喊道：“操你妈的，来，我看看，谁要跟我操一个逼！这他妈的窜台还没完没了了！”

　　“就那屋，刚才我看见了！”旁边梳着紫色飞机头的小伙，顿时指了指琪琪进的房间。

　　“呼啦啦！”

　　焦三带人迈步直接冲了过去，五秒以后，琪琪所在的包房爆发出一阵尖叫声，随即酒瓶子爆裂的声音，嘭嘭嘭的响起。

　　“咣当！”

　　蒋泉推开自己的包房门，领着剩下的几个人，也赶到另一个包房瞅了一眼。

　　屋内。

　　北武拉着焦三，言语非常客气地说道：“哥们，不好意思，我不知道他已经坐台了！”

　　“操你妈的，你还窜台吗？”焦三一脚蹬在姑娘的肚子上，随即瞪着眼珠子冲北武旁边一个中年骂道：“你有钱是吗？就愿意找陪别人的小姐？”

　　“哥们，哥们……大家出来玩，咱犯不上扯这个！”北武再次拦着焦三劝了一句。

　　而这时，KTV经理带着服务员走过来，拉着蒋泉说道：“你看，你这是干啥？泉哥，给个面子，别整了！”

　　“窜台不是一次两次了！我们花钱是买乐，对不对？”蒋泉站在门口背手说道。

　　“你别生气，你这样……今天的包房费我给你抹了，下回你再来，肯定没有这事儿了。”KTV经理拽着蒋泉说道。

　　“……行了，三儿，差不多得了！”蒋泉思考一下，冲着焦三喊道。

　　就这样，混乱的包房内，在KTV经理的劝说下，人才慢慢散去，而蒋泉原本准备回道包房继续喝，但焦三却把他叫到了一旁。

　　“干啥啊？”蒋泉问道。

　　“账结了，走吧！”焦三神秘兮兮地说道。

　　“咋的了？”蒋泉不解的问道。

　　“唰！”焦三掀开皮夹克底部，随即熟练的抽出一个黑色皮包说道：“没忍住，拿了！”

　　“我操，你啥时候拿的啊？手太快了！”蒋泉顿时愣住。

　　“这点逼事儿，我都干半辈子了，那能让你看见吗？”焦三掐了一下黑色皮包，完全凭手感说道：“里面最少有两万！走不走？”

　　“服务员，把刚才进的酒退了。”蒋泉毫不犹豫的喊了一声。

　　……

　　不到十分钟，蒋泉一伙儿人走了个干净。

　　捷达车停在路边，而焦三和蒋泉站在某胡同里撒尿时，蒋泉打开了那个黑色皮包，但却一下愣住。

　　包里三样东西，两万块钱，一把大黑星手枪，一部关着的手机。

　　“我操，咋有枪呢？”焦三也是一愣。

　　而蒋泉拧着眉毛看着枪，伸手拿出来一瞧，顿时惊惧地说道：“操，这是砸号的，警枪！”

　　……

　　KTV内。

　　北武谢过前来敬酒的经理以后，一回头看向桌面，随即顿时问道：“我包呢？”


第593章 疯狂的勒索

　　胡同内。

　　拿了砸着制式编号警枪的蒋泉，皱眉冲焦三说道：“这鸡巴玩应太扎手！不能动，得想法送回去！”

　　“……！”焦三点了根烟，低着头，眼珠子转的飞快，没有吭声。

　　“还鸡巴合计啥呢？操！”蒋泉一巴掌呼在焦三脑袋上骂道：“钱和手机留下没事儿，但这玩应你拿它干啥？警枪丢了，不光扒皮，而且还得承担刑事责任！上面肯定咬死往下查！”

　　“泉哥，就是因为这枪很重要，我才考虑到了别的。”焦三满眼贪婪。

　　“你特么还想反过来黑一把？”蒋泉瞬间明白过来了焦三的意思。

　　“这个黑色包，是刚才那屋领头人的，而今天明显是他请客！他们那一桌起码得消费一万多，你再瞅这包里，足足两万现金！你说，他一个拿着警枪的公务员，哪鸡巴来的这么多钱？这逼养的，屁眼子肯定不干净！”焦三斜眼说道：“丢枪，扒皮，弄不好还得蹲一下子！所以，我觉得，他比咱们急！”

　　“……你是否要耗子舔猫逼？”蒋泉愣了半天，随即继续粗鄙地骂道：“嘬死啊？”

　　“……我跟你说，他枪丢了，肯定先想的也不是报案。这事儿只要露出去，哪怕他枪找回来，那也妥妥挨处分，明白吗？”焦三眨着奸诈的小眼神继续说道：“泉哥，我感觉咱在这事儿上，想整点钱不难！你要整洗车行，手里钱多点，心里不也托底吗？”

　　蒋泉看着焦三，顿时陷入沉默。他在考虑，考虑怎么有可能把钱赚到，而自己还摊不上事儿。

　　“……干不干？”焦三再次问道。

　　“三儿，你想好咋跟他联系了吗？”蒋泉突然反问了一句。

　　“没呢！”焦三愣了一下，摇头回道。

　　“这样吧三儿，我给你出个招。你要成了呢，你给我分点；要不成呢，这事儿就过去了，但跟我没啥关系！”蒋泉皱眉想了想，继续说道：“说实话，我手里现在有点钱，整这事儿挺冒险，所以，我肯定不能跟你细掺和！”

　　“……也行，你说吧，咋整？”焦三思考一下，继续说道：“你放心，事儿成了，哥们不会自己眯着！”

　　“你这样……！”蒋泉将嘴凑到焦三耳边，随即开始轻声嘱咐了起来。

　　焦三听的很认真，随即连连点头回道：“这个路子，行！”

　　“那肯定的，你就这么干，肯定能联系上对伙。”蒋泉补充了一句。

　　“行，那这两万块钱，你先拿一个，事儿要成了，咱见面说。”焦三将钱递给了蒋泉一摞。

　　蒋泉思考了一下，狡诈地回道：“这钱你先拿着吧，如果事儿成了，咱再说吧！”

　　“也行！”焦三点了点头，随即想了一下，看着手里的三星手机说道：“哎，这个电话不错，给你用吧！”

　　“三星的啊！屏幕挺大啊？”蒋泉蹲了八年，虽然在里面也见过新式电话，但自己还没用上呢。

　　“智能机，现在都用这个呢！我看你还使诺基亚呢，行，你把卡剪了塞里，拿着用吧。”

　　“行吧，那我就拿着了……！”蒋泉觉得拿一个电话，也是无伤大雅的点事儿，所以，直接就把手机揣兜了。

　　二十分钟以后，俩人分开，蒋泉回家睡觉，而焦三不知去向。

　　……

　　北武在包丢了以后，确实慌了。但他严格意义上来讲，并不是警察，而是长春市委保卫处副处长，枪是因工作需要配的，平时就放在包里随身携带。因为上面领导啥时候在公共场所出现，那都是不一定的事儿，所以，如果每次拿枪都需要申请，那太麻烦了。

　　由于丢包时间和北武发现的时间，差不了多久，所以，在包丢了以后，北武先去了蒋泉等人的包房，但服务员却告诉他，蒋泉等人已经走了。随即北武打车就追，但他追了两条街，也没看见蒋泉那台破捷达。

　　“操你妈的！”北武拧着眉毛回了KTV，想跟工作人员打听一下蒋泉等人的身份。但无奈KTV工作人员并不知晓蒋泉等人的确切身份，他们只知道蒋泉外号泉哥，家好像是延市周边的，以前在社会上玩过。

　　正在北武和工作人员沟通的时候，吧台的电话响起，随即吧员喊道：“哎，武先生，有人找您！”

　　“啪！”

　　北武冲过去，直接接起了电话。

　　“砸号的响儿在我这儿呢！我要十万，能给不？”焦三的声音响起。

　　“给你，你敢拿吗？”北武咬牙问道。

　　“操，我他妈的居无定所，你吓唬谁呢？！你要不想要，我他妈给响儿扔下水道里，你信不？”焦三笑着回道。

　　“……行，十万我给你，怎么交易。”北武想了一下，张嘴回道。

　　“哎，看来你是个有钱的人民警察！不好意思，涨价了，二十万，你要还是不要？”焦三再次笑了起来。

　　“我操你妈！”北武咬牙骂道。

　　“有空我告诉你，我妈在哪儿！你记个电话，如果想要，打这个！”焦三说着念出了一个电话号码，叨咕了两遍以后，他才挂断公共电话里的座机。

　　“嘎嘣！”

　　北武晃动了一下脖子，沉默半晌后骂道：“这个社会啊，永远不缺作死的！”

　　……

　　三个小时以后，北武跟焦三确定好交易地点，随即，他让打死钱岐山的那两个枪手，埋伏在了周围。

　　“嘀铃铃！”

　　坐在车里等待之时，北武接到了吴总电话。

　　“公司那边的人安排的怎么样？”吴总简洁的问道。

　　“……已经交代完了。”

　　“那就赶紧回来吧。”吴总点头应道。

　　“出了点问题，我要处理一下。”北武皱着眉头，再次补充一句：“对了，钱岐山的手机让我解开了，他临死之前打了两个电话，很关键！”

　　“什么电话？”吴总快速问道。

　　“他给林军打了一个，给媳妇打了一个！”北武简洁明了地说道。

　　“妈的！！他联系林军干什么？”吴总原本平静的声音瞬间变的愤怒，随即补充了一句说道：“他会不会是把，自己手里那点牌全卖给林军了？”

　　……

　　街道上。

　　焦三贼眉鼠眼的露头，随即掏出手机，准备给北武打个电话。

　　……

　　与此同时，在确认了钱岐山已经被枪杀的林军，回到家以后，右眼皮就一直在狂跳，心里有一种极度不好的预感。但此刻，他还想不通问题是出在了哪儿。


第594章 理智压不住的贪婪

　　焦三虽然贪财嘴损，但也不是个傻逼。他知道北武等人可能就在周围埋伏着，所以，他根本没把警枪带在身上，而是要先拿钱来保证自身安全，而这个小损招也是蒋泉给他出的。

　　北武被逼无奈，思考一下，只能答应了下来。

　　街道上，焦三跟北武通完电话以后，就大摇大摆的出现，随即走到街边垃圾桶旁，伸手拎起地上装钱的袋子以后，转身就给北武打了个电话。

　　“喂？！”北武接了起来。

　　“别鸡巴跟着我昂！我专门挑没人的道儿走，后面如果有车，那他妈就不好意思了，枪，我肯定给你扔了。”焦三儿拿着电话，毫不犹豫地说道。

　　“哥们，你要钱，我给你了，凡事儿留一线，咱玩的千万别太过火。”北武沉声说道。

　　“老子吃社会这碗饭，玩的就是个信誉，只要我走了，枪肯定告诉你在哪儿。”焦三满口仁义道德的应了一声。

　　“就这样！”北武直接挂断了手机。

　　而焦三打了个出租车，扬长而去。

　　……

　　另外一头。

　　蒋泉开着他那台破捷达，赶到了延寿县的家里，但车停下以后，他却发现家里亮着灯。

　　“唾！”

　　蒋泉推开车门走下来，扭头吐了口痰，随即进屋喊道：“大洋来了？”

　　“哥，你回来了！”屋内一个三十多岁的少妇，脸颊淤青，声音有气无力的回了一句。此人是蒋泉的亲妹妹，名叫蒋洋洋，是何启超的媳妇。

　　蒋泉皱眉看了一眼大洋脸上的伤，随即迈步进屋问道：“你和小超这是又干起来了？”

　　“……我不想跟他过了。”蒋洋洋噘着嘴，脾气挺爆地回道。

　　“净鸡巴扯犊子，你不跟他过，你跟谁过啊？这孩子都有了，你俩一天老闹腾啥啊？”蒋泉坐在炕上，点了根烟，冲着蒋洋洋说道：“别老作了，小超这买卖干的也不错，你这也算苦尽甘来了，一天天有啥可闹腾的！”

　　“你怎么净向着他说话呢？！”蒋洋洋挺不乐意地回道：“我就说要买个小车，也不贵，几万块钱就行，平时我接送孩子用！这说了快一个月了，他车也没给我买！晚上回家，我说了两句，他上来就打我！……真拿我不识数呢？他在外面找破鞋，一宿就花好几万，这给我买个车，还是用来接孩子都不行！这日子，还能过吗？”

　　蒋泉皱眉听着妹妹的话，随即回道：“那你咋让我咋整？去揍他啊？！那你俩还能过下去吗？肯定得离啊！大洋啊，婚姻就他妈是那么回事儿，俩人搭伙过日子，时间一长，你没有收入，那就只能听人家有收入的！……这个何启超虽然有点花花肠子，但他也不傻，最多也就在外面玩玩，绝对不会跟你离婚的！孩子也这么大了，你俩将就着过，成全的是自己孩子！”

　　“我就是心里憋屈。”蒋洋洋低头流着眼泪。

　　“哎呀，有啥可憋屈的。这人的一辈子，还长着呢，凡事儿看开点吧。你在周边看看，有几个比你过的好的！”蒋泉说着站起了身，拍着妹妹的肩膀说道：“在这儿住一宿，明天赶紧回去吧，以后别老往这跑，有事儿你俩关起门来说！”

　　“哥，你干啥去啊？”蒋洋洋抬头问道。

　　“我这儿就这一个屋能住！你来了，咱俩也不方便啊。你住吧，我出去打会麻将，明天早上回来！”蒋泉叹息一声，随即背手又走了，去旁边摆麻将局的农户家里玩了。

　　是的，蒋泉这个人虽然在外面混不吝，但在家事儿上并不糊涂。按理说他帮何启超也干了不少事儿，但真正拿到的利益却没有多少，前前后后何启超给他拿了也就能有十几万，可是蒋泉却表现的没有一点不满！

　　为什么？

　　因为蒋洋洋跟着何启超过日子，他也就这么一个妹妹，所以，凡事儿帮着点何启超，那自己妹妹在人家就能硬气一些！

　　……

　　凌晨一点。

　　焦三拿到钱以后，坐在了出租车上面。他专门让司机走偏僻的小道，以防止北武等人跟上来，连续跑了一个将近半个小时，他才下了车。

　　“嘀铃铃！”

　　一直响着的电话握在焦三手中，他想了一下才接了起来。

　　“半小时了，你连电话都不接，你要干什么？”北武声音冰冷的问道。

　　此刻焦三脸上表情犹豫，额头上汗珠密布。

　　“我的东西呢？”北武再次催促了一句。

　　“……你再给我拿五万，打我卡里，我把枪给你！”如此顺利的拿到钱，焦三内心的贪婪已经压制不住。他觉得这把枪对对伙来说，绝对是至关重要的。

　　“你过线了！”北武沉默半晌，直接说道。

　　“……不给钱，我就把枪扔了！”焦三擦着额头上的汗水，咬牙回道。

　　“嘟嘟！”北武直接挂断了电话。

　　焦三站在原地一愣，随即咬牙骂道：“我就不信，你真能不要枪，操你妈，我就等着你电话！”

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，一台金杯面包，直接扎到焦三身边停滞。

　　“哗啦！”

　　车门弹开，里面的人还没等出来，一脚直接撅在焦三的脸上。

　　“噗咚！”

　　焦三抱着钱，仰面倒地。

　　“操你妈，你还没完了，是吗？”北武迈步下车，晃动着脖子，蹲在了焦三面前。

　　“你们……怎么找到我的？”焦三满脸惊愕。

　　“哗啦！”

　　北武抢过焦三手中的钱袋子，随即在一沓人民币内抠出一个闪着红光的GPS定位器。此物品在京东商城，两百块钱就能买到，而且还赠送四块小电池。

　　焦三看着闪着红光的定位器，顿时愣住。

　　“嘭！”北武一脚蹬在焦三的脸上，随即掏出仿六四枪说道：“来，你帮我看看，这把枪值多少钱？”

　　……

　　另外一头，长春亚龙集团顶层。

　　吴总坐在清香气弥漫的茶室，皱眉陷入沉思。北武告诉他，钱岐山临死之前联系过林军，那么以吴总的智商，瞬间就能想到，这是钱岐山临走之前想再赚一笔，而他掌握的资料，很可能要卖给林军！

　　但吴总现在不确定的是，林军到底和钱岐山完没完成交易，而林军到底拿没拿到资料！

　　思绪良久，吴总一直不敢断定这件事儿，随即他斟酌再三，拨通了一个电话说道：“……林军可能在钱岐山那儿买了点东西，你在融府帮我找一找，或者套套话也行！一定要委婉一点，别露了！”

　　“……！”对方没有吭声。


第595章 兄弟间的对话

　　刘小军和范勇已经在延市买房，但买的不是现房，所以，他们想住进去起码得再等一年左右，而平时他们就在融府康年后侧的一个高层小区内租房子住。这里环境一般，但上夜班的姑娘比较多，所以，单身汪范勇，很喜欢这个小区的氛围。

　　夜晚，寒风似刀，刮在人身上刺骨的冷，一个身材壮硕的人影一直站在楼下，抱着肩膀来回踱步，而他脚下也全是踩瘪的烟头。

　　“嗡！”

　　等了不知道多久，小区外面一台福特锐界开了进来，大灯晃眼。而这时，站在楼栋子门口的壮硕青年，立马躲到了楼梯侧面，随即站在原地不再动弹。

　　“吱嘎！”

　　福特锐界在小区内随便找了个空位停了进去，然后车内的刘小军熄火，手攥着车钥匙，面无表情的奔着自家走去。

　　“军！”

　　这时，躲在墙后的壮硕男子，迈步走到灯光下露出正脸，没错，正是杜子腾。

　　“……！”

　　刘小军手里攥着车钥匙，目光扫向杜子腾沉默良久后问道：“有事儿？”

　　“好好谈谈，行吗？”杜子腾嘴唇干裂，脸色铁青，下巴和嘴唇四周冒起来的胡茬，让他看着相当颓废。

　　“……去旁边的小饭店吧，别在这儿说，一会耿浩回来。”刘小军思绪半晌后回了一句，随即转身就走。

　　……

　　半小时后，小区旁边卖盒饭的铁皮车内，刘小军和杜子腾相对而坐，二人点了两盘小菜，数瓶啤酒。

　　“喝一个？”杜子腾眼睛通红，直接抓起啤酒瓶子冲刘小军问道。

　　“铛！”

　　刘小军停顿一下后，面无表情的抓起酒瓶子与杜子腾撞了一下，随即仰脖喝了半瓶。

　　“……我真不知道，你和温涵也在联系！”杜子腾皱着眉头，叹息一声说道：“那天晚上咱们遇见，我是过去接她的时候，她才把事儿告诉我。她也以为那天晚上和你说清楚以后，这事儿就结束了，但没想到，最后咱们碰一块了。”

　　刘小军夹了口菜，停在嘴边轻声回道：“子腾，如果沫沫跟的是别人，我他妈转身就走，多一眼，多一句话都不会说！你明白吗？”

　　“……我确实是不知道！”杜子腾皱眉强调了一下，言语急迫的解释问道：“你觉得，如果我知道，我会主动跟你抢一个娘们吗？我问你，她就鸡巴再好，能不能换回来，咱们之间这些年的感情！绑在一块，你搀着我，我扶着你的感情！”

　　刘小军抬头看着杜子腾，怔怔无言。

　　“你说，如果换成是别人，你转身就走，多一眼，多一句话都不会说！那我告诉你，如果这事儿摊在别人身上，我他妈连解释都不解释！我自己处的对象，有必要跟其他人把事情说清楚吗？”杜子腾不停灌着啤酒，看着刘小军说道：“小军，咱俩除了是兄弟，还是拴在融府上的两架马车！有矛盾了，就即使吵架，也得找个没人的地方吵！是不是这个道理？”

　　“……！”刘小军看着表情焦急，极力解释的杜子腾，心中一股怨气被冲淡了许多。

　　“军，咱是爷们，你想怎么样，你说一句话，我马上就办！但今天谈完事儿，以后谁都别再提，行不行？”杜子腾看着刘小军，铿锵有力的问道。

　　“……你让我说，那我就说，你和温涵分开，让她跟我在一起，你看行吗？”刘小军抬头看着杜子腾问道。

　　杜子腾脸色涨的通红，足足沉默了半分钟回道：“行，是你先认识的她，我可以答应！”

　　“……呵呵，净鸡巴扯淡。”刘小军摇头一笑，抓起酒瓶子说道：“我是傻逼啊？我明知道温涵愿意跟你在一块，我还扯这个？来，我喝你一个，你他妈喝俩！”

　　“我喝仨！”杜子腾干脆地回道。

　　“嘭！”

　　二人再次一撞酒瓶，随即对瓶就吹。而杜子腾真的就连续怼了三瓶，宁可一会吐，也把说的做到了。

　　“……事儿过去了，就过去了！沫沫微信我删了，以后我俩也没联系。”刘小军看着窗外沉默半晌，随即说道：“子腾，这事儿，我要说心里不难受，那是扯鸡巴蛋。和她认识的这一年半，我也认真了。但相对于她，今天你能过来找我说这事儿，让我心里暖和！”

　　“恩。”杜子腾点了点头。

　　“明儿一早还有事儿，我先回去了。”刘小军拍了拍杜子腾的肩膀，转身就走。

　　“……一块走，我也得回一趟融府。”杜子腾知道刘小军短期之内心里一定空落落的，需要时间调整，所以也就没有挽留。掏钱付账以后，就跟他一块走了出去。

　　……

　　另外一头。

　　蒋泉从家里离开以后，他妹妹就简单洗漱了一下，随后准备躺在炕上睡觉。而人刚有睡意，外面就传来了敲门声。

　　“谁啊？”蒋洋洋躺在炕上问道。

　　“是我，开门！”何启超满嘴酒气地喊道。

　　“开个屁！你爱哪儿哪去，滚犊子！”蒋洋洋耍起了女人脾气，简单粗暴的回了一句。

　　“你是不是不回去？行，你他妈要真有脸，就一直在你哥这儿呆着。”何启超砸了半天门，但蒋洋洋都没给开，随即他咬牙骂了一句，就晃晃荡荡的离开了民房。

　　又过二十分钟，门外敲门声再次响起，而蒋洋洋则是破口大骂地喊道：“你他妈有完没完了？！”

　　“是我，大洋，你开门！”门外传来了一个熟悉的声音。

　　“……！”大洋听到这话，随即披上衣服，狐疑的走了下去。

　　“咣当！”

　　门开，焦三满脸是血的站在原地，旁边有两个戴着口罩的男子。

　　“你们……！”蒋洋洋一阵惊愕。

　　“啪！”

　　其中一个男子，捂着蒋洋洋的嘴，直接将他推进了屋内。

　　“手机肯定在这儿呢吗？”另外一个人冲焦三问道。

　　“他家就是这儿，我没撒谎！”焦三竟是带着哭腔解释道。

　　……

　　与此同时。

　　融府康年的经理办公室对面的楼梯间内，一个黑影皱眉站在玻璃后面，且嘴里叨咕着说道：“……钱岐山的东西会在哪儿呢？”


第596章 意外之死

　　后半夜三点半，延寿县放麻将局的农户家里。

　　蒋泉坐在麻将桌上，困倦的宛若老年痴呆，两眼角充斥着眼屎，别人打一张牌，他起码得反应三四秒。两脚也没穿鞋，从进屋就开始放味儿，可能企图用气体战胜赌友，但现在另外三人明显也是老炮，脚一亮出来，个个他妈的冒着仙气儿。

　　“……老蒋，困了就别玩了，不行，你就在我家睡得了。”放局的户主，坐在炕上劝了一句。

　　“没事儿，我一边打，一边就迷瞪了。”蒋泉驴唇不对马嘴的回了一句，随即吩咐道：“哎，你去给我下碗面条呗儿，我这晚上就没吃饭，净喝酒了。”

　　“行，那你等会！”放局的人不光要提供赌博场所，而且还要充当伺候局子的服务员。可能除了性服务无法满足赌徒，其他条件都没问题，毕竟现在放局也讲究个竞争。

　　二人说完话以后，放局的户主迈步就下了炕，随即从冰箱里拿出一卷挂面，就去了厨房！

　　不到十秒后！

　　“啊！！”

　　一声尖叫！

　　“我操你妈，这啥玩应啊？鬼啊！”户主扔掉手中的电子水壶，直接嗷的一声窜进了屋内。

　　“你他妈干啥玩应，一惊一乍的！”蒋泉也被吓了一跳。

　　“厨房窗户外面有个人影，披头散发，脸上全是血，咣咣拍我窗户！”户主吓的都筛糠了，他当时穿的一个红色宽松大裤衩，所以，他腿肚子一抖，可以明显看见裆部有一“软鞭”在来回抽动。

　　“净鸡巴扯犊子！操！”蒋泉根本不信，直接穿上鞋说道：“操，走，我跟你出去看看！”

　　“我可不去！”户主确实有点吓尿了，所以，张嘴喊了一句蒋泉：“你也别去了，这块以前是坟圈子，真不太干净，我看它直接从窗户上没了！”

　　“……是鬼我就跟他唠唠嗑！”蒋泉绝对是个无神论者，虎逼逼的穿过走廊，背手就走了出去。

　　五秒以后！

　　“操你妈，来人！”蒋泉突然喊了一嗓子。

　　“……妈的，这虎逼肯定跟鬼干起来了！”户主一步就蹦上了炕，动作非常矫健。

　　屋外面。

　　“你咋了？洋洋……到底咋了？洋洋……！”蒋泉蹲在地上，抱着满头是血的妹妹问道。

　　“……焦三儿……手……手机……！”蒋洋洋穿着衬衣，断断续续的冲蒋泉说了一句。

　　……

　　另外一头。

　　两个枪手带着焦三返回了北武车里。

　　“男的没在家，他们那个房子就一个屋能住，所以该翻的我都翻了，但没找到手机。”枪手冲北武说道。

　　“妈的！”北武烦躁的摸了摸脑袋，随即掐着焦三脖子问道：“你那个朋友，还会去哪儿？”

　　“……旁边有一个麻将馆……！”焦三全身颤抖，张嘴就要说话。

　　“知道在哪儿也不能去了！”枪手皱眉说道。

　　“怎么了？”北武一愣。

　　“屋里有个女的，可能以为我们是抢劫的。我翻东西的时候，她要跑，云霄拽她，她把云霄口罩拽了下来，又喊又咬……！”枪手解释了一半。

　　“我捅了她三刀！”云霄张嘴把话接了过来。

　　“你他妈有病啊！”北武一愣过后，眉毛拧着骂道。

　　“大哥，干这种事儿，还能让人配合你吗？她拽我口罩，又喊又闹，我寻思扎她一刀吓唬吓唬。她张嘴咬住我，就不撒口！”云霄冷漠的顶了一句。

　　“操！”

　　北武使劲儿砸了一下方向盘，随即二话没说，开车迅速离开了此地。

　　……

　　四十分钟以后，县医院内。

　　蒋泉和几个牌友，还有放局的那个户主，一块儿站在走廊里，静静等待着。

　　“踏踏……！”

　　走廊内传来脚步声，何启超一路小跑的冲了过来，穿着睡衣冲蒋泉问道：“怎么回事儿？”

　　“你媳妇在老蒋家，让人捅了三刀，刚送进去。”放局的人解释了一句。

　　蒋泉双脚套着满是淤泥的袜子，呆愣愣的站在抢救室门口，宛若傻了。

　　“……！”何启超咬牙看了蒋泉一眼，足足沉默了将近半分钟，随后冲旁边的人问道：“医生怎么说？”

　　“人送进来，就被推手术室了，现在谁是抢救的大夫我们都不知道。”放局的人再次回道。

　　说完以后，抢救室的走廊内鸦雀无声。

　　不到二十分钟，医生推门走出来，摘下口罩后问道：“谁是病人家属？”

　　“我妹妹怎么样？”蒋泉一步冲过去问道。

　　“……对不起，尽力了！”医生深鞠一躬，包含歉意地说道：“三刀都捅在了要害，人送来的时候，就快不行了！”

　　“噗咚！”

　　蒋泉听到这话，直接瘫坐在了地上。此刻，已年过四十岁的他，用满是污垢的双手，痛苦的抓着自己的头发！

　　“咣当！”

　　何启超甩飞脚上的拖鞋，趔趄的冲进抢救室，没过多一会，失声痛哭的声音，从里面传了出来！

　　此刻，没人会认为，在外面破鞋无数的何启超这种反应是在演戏。

　　多年夫妻，已经有了孩子，即使何启超与蒋洋洋没了爱情，那也是最亲的亲人！

　　出狱以后，蒋泉仗着自己在里面呆了八年，仗着自己得了一身恶性病，和已经破罐子破摔的心态，肆无忌惮的行走在江湖之上！

　　他认为，那些已经成名的人，不会真跟他往死弄，因为他自己本身不值钱！

　　他认为，即使对方真不卖给他面子，那他也敢玩命博一把！

　　天要收我，那我比天还狂；地要埋我，我撅尘三尺，死的安详！

　　是的，蒋泉没有在乎的仇人和事儿。用东北话说，他刚出来时的状态，就鸡巴是不服天朝管了，过一天，算一天！

　　但事实怎么样呢？

　　事实是，何启超强抱着蒋洋洋的尸体走出来，声音悲恸万分地喊道：“你抬头看看，这是你妹妹……你他妈的把她都坑死了……你身边还有谁啊？啊！你让我咋整啊？”

　　何启超的声音宛若佛祖蝉音，声声入耳，直敲灵魂！

　　……

　　数小时以前，融府康年酒店，躲在楼梯间里的人影拿着电话拨通过去说道：“走廊监控，我不好弄，明天再说！”


第597章 墓地中的蒋泉

　　第二日，一早八点，融府康年。

　　“……喂，你和小乐过来吧，恩，说点事儿。”林军一边打着电话，一边迈步走进了办公室。

　　“行，我俩一会就去。”方圆在电话内应了一声，随即就挂断了电话。

　　“啪嗒！”

　　林军顺手将电话扔在了办公桌上，随即扭头就奔着饮水机走去，并且手里拿着一次性纸杯，弯腰就准备按下出水键。但他一低头的功夫，突然注意到饮水机旁边的一个柜门被拉开了一角。

　　“……！”

　　略微停顿一下，林军端着水杯弯腰蹲到了敞开的柜门前面，随即伸手将柜门彻底拽开，皱眉看向里面的保险箱。

　　保险箱外侧一层铁门，略微敞开，而里面的二层铁门和小格子式的存放箱，却是被锁死的。

　　“……！”林军看着保险箱喝了口水，随即掏出电话，直接给杜子腾拨通了过去。

　　“喂，哥？”杜子腾迷迷糊糊的声音响起。

　　“你在保险柜里拿东西了？”林军直接问道。

　　“没有啊！”杜子腾愣了一下，随即说道：“那天不是你要用钱，我把备用钥匙给你了吗？这两天我也没动那里面的东西啊。”

　　“啊！”林军听到这里，瞬间想起，当时要给钱岐山的钱有一部分是在这里拿的，而保险箱的备用钥匙，自己当时给了刘小军。

　　“怎么了？”杜子腾追问了一句。

　　“没事儿。”林军扔下一句就挂断了电话，随即用手关上保险柜的外层铁门，皱眉嘀咕道：“这些人办事儿，太毛躁！”

　　不到一小时，方圆和张小乐到了融府办公室，并且和林军一块坐在了沙发上。

　　“……钱岐山的事儿，有点烦人，他死不死跟咱没关系，但老吴肯定知道这货手里有东西，所以，我现在摸不准，老吴会不会猜到钱岐山跟咱联系过。”林军皱着眉头，继续补充道：“如果知道了，事儿就有点复杂了……！”

　　“我觉得你有点想多了，你和钱岐山拢共就见过一回面，而且别人还没看见……老吴也鸡巴不是神仙，他上哪儿猜去？我觉得，钱岐山自己肯定不会瞎逼逼，所以，老吴应该够呛能知道。”张小乐拖着下巴分析道。

　　……

　　长春，某刚开槽子的工地内，吴总带着黄色钢盔，陪着公司高层转了一圈后，随即准备上车离去。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话响起。

　　“喂？”吴总摘下钢盔，走到一旁接了起来。

　　“你想找的那个东西，我帮你看了，但没找到……！”电话里的人沉吟一下说道。

　　“你是没找到，还是没想找？”吴总皱眉。

　　“……你什么意思？”电话里的人语气挺冷，直接反驳道：“我不是你的鬼，你原本让我做的事儿，也不是这个！我的位置有局限，那做的事儿肯定也有局限，明白吗？找保险柜，我还没等走，林军就上班了，而我差一点露了！林军如果真拿了你想要的东西，那他最大可能也是放在家里，或者直接扔回珲春，你让我怎么办？让我去林军家里找吗？这合理吗？”

　　吴总听到这话，没再吭声。

　　“我不是在和一帮傻子打交道，话如果问多了，问的太有针对性，他们肯定会反应过来！”电话对面的人，皱眉说道：“我虽然不知道你要找的是什么东西，但显然很重要，如果林军拿到了，以我的位置，想搞到手太难了！你还是想别的办法最好。”

　　“……我会联系你！”吴总沉默半晌，直接就挂断了手机。

　　一排车队从工地内开了出去，吴总坐在车上拨通了北武的电话，随即直接说道：“赶紧回来聊聊！”

　　……

　　蒋洋洋的死，肯定是刑事大案，但人没了，总不能天天摆在太平间，所以，刑警队那边在出了材料，并且进行留底以后，就通知家人火化遗体。

　　出殡是在两天以后。而这天，沉寂，昏暗，充满雾霾的东北延市，飘起了今年第一场春雨。阴郁的天空，雷声轰隆作响，雨水灌溉在墓地上，冲刷着泥泞的尘埃。

　　蒋泉站在墓碑前面，呆愣的看着自己妹妹的照片，看着旁边墓里埋葬的母亲和父亲，喉结蠕动，却怎么也说不出话来。

　　回首往昔，八年牢狱生涯，蒋泉在狱中送走了母亲，二人连最后一面都没见上！

　　母养子一回，而寿终正寝时，子却不在，这绝对是人生中难以逾越的心理障碍。哪怕他是个办事儿下三滥，并且毫无底线的滚刀肉！

　　如今妹妹惨死，偌大的身躯，只剩一坛埋了就得化作泥土的骨灰，静静的摆在那里，再无音容笑貌。

　　此刻，蒋泉心中即使有一万句我错了，但有啥用？

　　人死了，听不见了，人不死，自己却忘了说。

　　他就站在那里，任由雨水拍打，绝望，内疚的让人可怜。但如果你转头看向那墓碑上，蒋洋洋的照片，你又会发现，他的这种可怜，却又伴随着，让人唾弃和厌恶的可恨！

　　人性总是充斥着，难以诉说的矛盾！

　　做了一件错事儿，承担多大的后果，才算是合理呢？

　　谁来告诉蒋泉？

　　佛祖？

　　上帝？

　　还是法律？

　　这似乎没人能说清楚……

　　但有一点可以肯定，如果蒋洋洋没死，那么已经拿到林军钱的蒋泉，可能真的会整两个洗车行，随后醉生梦死的活着。

　　可报应来的太直接，让蒋洋洋干脆的死了，这让内心本就极端的蒋泉瞬间崩溃！

　　春雨继续飘然落下，墓地的下山路上，蒋泉就那么一个人走着，没有人搭理他，甚至何启超连话都不跟他说。

　　……

　　晚上，蒋泉从“强”租的民房里，把自己的东西收拾走了，随后人就独自去了一个小孩家里。

　　他梳着紫色飞机头，曾经在KTV骂过北武。

　　“泉哥，到底咋回事儿啊？”紫色飞机头的青年，张嘴问道。

　　“……别问了。”蒋泉轻声回了一句，目光盯了辗转数手的钱岐山电话屏幕上，看着倒数第二个通话记录。

　　“林军？！”蒋泉看着通话记录，咬牙说道：“一个电话，对你来说这么重要？！想抢回去吗？”


第598章 相互试探

　　长春，亚龙集团旗下某游泳馆内。

　　吴总从水池上走下来，露出浑身较为健硕的肌肉，随即摘掉眼镜坐在了躺椅上，一边自己倒水，一边冲北武问道：“手机拿回来了吗？”

　　“……没有。”北武摇了摇头。

　　“这事儿先放放吧。”吴总点了根烟，皱眉继续说道：“我让人在融府找了一下，但没发现什么！”

　　“……是不是有点太谨慎了？”北武轻声回道。

　　“钱岐山这个人，能力一般，但小心眼不少。他跟我这么多年，不会不给自己留点保命的东西！临走之前，把这东西卖给林军，换点钱花，那是合情合理的。”吴总用手指点了点烟灰，继续说道：“融府那边查了一下，但还是不能确定，这个东西林军到底拿没拿到！”

　　“……要真在林军那儿，事儿就麻烦了。”北武搓着手掌，语气烦躁地说道：“钱岐山不会只搞你自己的，上面身上的毛病，他肯定也有！”

　　“消息不能露出去，要尽快确定。”吴总点头应道。

　　“怎么整？”北武主动问了一句。

　　“东西在不在林军那儿，咱试一下就清楚了。”吴总挠了挠鼻子，小声冲北武说道：“这事儿还得你去办，要快！”

　　“……恩。”北武面无表情的点了点头。

　　……

　　当日晚上，北武带着枪杀钱岐山的两个枪手和另外两个陌生男子，足足跑了将近一百公里，随即在一个偏远农村露面。

　　村头处。

　　“你卖车啊？”枪手云霄冲着一个农村青年问道。

　　“啊！刚刚咱俩通过电话。”

　　“哗啦！”云霄拽开旁边金杯面包车的车门，随即向内扫了两眼问道：“这车手续全吗？”

　　“农村拉黑活的车，到我这儿都不知道多少手了，还哪有手续啊！”青年笑着回道。

　　“点钱。”云霄扫了一眼汽车，直接冲同伴点了点头。

　　二十分钟以后，众人开着破旧的金杯面包从农村离去。

　　当天夜里，北武带队亲自赶到了延市，随即将金杯停在了某个小区内。

　　“这几天，咱们就在车里住。”北武坐在副驾驶，冲着车内的四个同伴说道。

　　“……得几天啊，这他妈不得憋死啊？”云霄旁边一人问道。

　　“你跟我干活，耐得住寂寞，才能有钱花！我想说的，会告诉你。”北武指着这人回了一句，随即又嘱咐道：“家伙收好了，人别在正驾驶和副驾驶坐着，风挡玻璃没有贴膜！”

　　众人全部都不再吭声。

　　“咣当！”

　　北武推开副驾驶的车门，就转身离去。

　　……

　　融府康年楼下，方圆开着车，面色疲惫的赶了回来。

　　“怎么样？”站在停车场旁的林军，冲着方圆问了一句。

　　“打听了一下，钱岐山有个助手叫小冰，他肯定是知道点内幕，但钱岐山出事儿以后，这逼养的就跑了！估计是怕老吴连带着他一块清理了。”方圆叹了口气回道。

　　“操！”林军听到这话，烦躁的抓了抓脑袋。

　　钱岐山突然出事儿以后，林军不确定，老吴知不知道自己跟钱岐山联系过，所以，他急需让老吴的注意力转移。而这时候如果钱岐山身边的助手冒出来，那事情就会变得简单的多。但钱岐山手底下这帮跑腿的，嗅觉实在太敏锐，出事儿以后，就全他妈跑了。

　　“小乐那边估计也够呛，这老吴又阴又狠，一旦想动手，那肯定是一刀就能捅到正地方。”方圆吧唧吧唧嘴，皱眉说道：“所以，咱想找到钱岐山身边的这些人，有点难！”

　　“……！”林军低头抽着烟，没有吭声。

　　“咱也别想太多了！老吴真就不一定能知道你和钱岐山见过面！你想想看，如果他知道你和钱岐山之间有事儿，那么老钱肯定不会死在交易之前，因为这个机会，很有可能让老吴把想拿的东西，拿回来！你说呢？”方圆快速分析了一下。

　　“但愿吧！”林军只能无奈的点了点头。

　　……

　　晚上，杜子腾，小岩准备出去参加一个聚会，但俩人刚到融府楼下，杜子腾就愣住了。

　　“……走啊？”小岩叫了一声。

　　“你先上车里吧。”杜子腾扔下一句后，迈步走到路边，看着沫沫问道：“你怎么过来了？”

　　“……这两天好像有点躲着我啊，打电话也不接，微信也不回！”沫沫双手拎着皮包，俏脸挺憔悴的问道。

　　“真有点忙。”杜子腾一笑，摸着沫沫的发梢说道：“你别多想，什么事儿都没有！”

　　“小军的事儿出了以后，我觉得咱们之间变的有点尴尬。”沫沫眼泪汪汪，低着头说道。

　　“……我和小军都谈完了，事儿过去就过去了，你别多想，我也不纠结了，好吗？”杜子腾轻声问道。

　　“真的谈完了？”沫沫抬头看着杜子腾问道。

　　“我们兄弟在一块，经历的不是一件两件事儿那么简单！融府到现在都是铁板一块，跟这些经历脱不开关系！”杜子腾看着沫沫，傲然说道：“事情说开了，误会解释清楚，他还是他，我还是我，不会再斤斤计较！”

　　“……！”沫沫愣了一下，点头回道：“那就好，那就好……！”

　　“我还有点事儿，你先回去，晚一点我给你打电话。”杜子腾抱有歉意的说了一句。

　　“好，你忙你的，我等着你。”沫沫微笑着点了点头。

　　“赶紧回去吧。”杜子腾又嘱咐了两句，随即上车就和小岩走了。

　　沫沫站在原地，看着杜子腾离去后，俏脸上的笑容瞬间凝固。她思绪很久以后，一边转身就走，一边拨通了一个号码说道：“小军和子腾……！”

　　……

　　另外一头。

　　某小区外侧的小超市内，北武拿着一大把零钱，正在购买一些水和烟，还有吃的。

　　“喂？！泉哥，我就在这儿呢，哎呀，你让我盯着，我能可哪儿嘚瑟吗？恩恩，这都快一宿了，我也没看见，你说的那人出来啊……！”一个梳着紫色飞机头的青年，嘴上叼着刚买的烟，手里拿着电话一边小声交谈，一边从北武身旁擦肩而过。


第599章 闺蜜

　　两日以后，晚六点半，某商场儿童用品区。

　　“……哎呀，你快别买了，我上你这儿溜达一趟，就好像跟皇军下乡似的，见啥拿啥！”一个身材稍显丰韵的姑娘，随意的盘着头发，小嘴里叼着棒棒糖，伸手拉了一下正在扫货的沈曼。

　　此人叫韩雅，是沈曼的同学，以前也在北伐货场工作过一段，但后来因为结婚生孩子，就辞职不干了。不过这么多年她一直和沈曼保持联系，两个人关系非常要好。

　　这几天韩雅过来延市办事儿，沈曼自然热情招待，而且接连好几天都没管林军了。

　　“……也不是给你买的，你欠欠的拦着干什么。”沈曼翻了翻白眼，手里拿着一双小运动鞋，扭头冲着旁边一个虎头虎脑的小男孩问道：“糖糖，坐这儿把鞋脱了，试试阿姨给你挑的这双，好不好呀？！”

　　糖糖憨态可掬，坐在沙发上流着口水，手掌拍打着柜台，指着玻璃橱柜喊道：“我要……这个……！”

　　“先穿鞋，给买这个。”沈曼扫了一眼柜台内的播放动画片的平板电脑，随即弯腰说道。

　　“好！”糖糖憨憨的点了点头。

　　“你这么惯着，明天给你养吧！”韩雅笑着冲沈曼说道。

　　“给我，我就接着，姐们正好缺个娃耍耍呢。”沈曼给糖糖换上新鞋，随即用手腕擦了擦额头上的汗水说道：“咋样，我品味还行吧？你看这帅的，都没个孩子样了，哈哈！”

　　“不是，我说你和林军时间也不短了，怎么就还不要个孩子呢？”韩雅吃着棒棒糖问道。

　　“……融府刚刚有点起色，我俩都忙着呢，等等再说吧。”沈曼停顿一下，只轻叹一声，站起来指着柜台里的平板电脑说道：“麻烦您，把它也算上，看看一共多少钱！”

　　“打完折，12050！”店员用计算器敲了几下，抬头说道。

　　“太贵了，平板就不要了，屁大点的孩子，自己玩脚丫都能乐呵半天，真没必要给他买这个。”韩雅一听价格，顿时紧皱着眉毛说道。

　　“……有点假了昂，你给我上一边去。”沈曼佯装温怒的呵斥一句，随即冲着店员继续说道：“结账吧，刷卡！”

　　“哎呦，找个有钱的老公，就是好呀！”韩雅笑眯眯的调侃道。

　　“看你内贱样纸，别拿话挤兑我昂！”沈曼俏皮的竖起中指，随即说道：“没结婚之前，追你的款爷不也不少么？你不还是选择了，现在这个吗？”

　　“哎呀，别提了，曾经的如花似玉，败给了年少无知。”韩雅佯装后悔的摇头说道：“唉，我当初答应你舅好了，真过到现在，那咱也是能开上Z4滴人了……而且更让我高潮的是，你可能得管我叫舅妈。”

　　“……我打死你，臭不要脸。”沈曼抓狂的笑骂道。

　　“哈哈！”韩雅捂嘴一笑，随即开朗乐观地说道：“其实，女人选择了谁，就别后悔，因为你否定他，就等于否定了自己！而我恰恰是一个，不会否定自己的人！说实话，现在日子过的虽然谈不上好，而且有的时候钱还挺紧，但我真挺开心的。老公疼我，儿子健康，这不就是好生活吗？挺知足的。”

　　“……你总是给我带来正能量，说真的，自从蜜蜜走了以后，老子郁闷了好久……！”沈曼也是轻微叹息一声，摸着糖糖的小脑袋说道：“看见你过的开心，我也开心……嘿嘿！”

　　“……哎，听姐儿一句劝，抓紧时间和林军要个孩子。虽然有的时候会烦点，但他能带给你的感动和快乐，更多。”韩雅以过来人的口气说道：“你就这么想，林军忙的时候，没空搭理你，那你起码还有孩子陪着，这样注意力会转移一点。”

　　“他没空，我自己生啊？”沈曼无语地回道。

　　“你怎么那么笨啊？好地还怕耕啊？这点破事儿还用我教你？！他回家，你扯屋里就是一顿啪啪……一回两回种不上，三回四回咋也种上了啊！”韩雅火冒三丈地说道。

　　“哈哈……这结过婚的，是不一样哈！”沈曼听到这话，笑的肚子都疼。

　　二人一边聊天，一边拎着大包小裹，奔着商场外面走去。到了楼下以后，沈曼给林军打了个电话。

　　“喂，媳妇！”

　　“晚上有空没，一块吃个饭，小雅要走了。”沈曼直言说道。

　　“……！”林军本想拒绝，因为他一会真有事儿。但一想到韩雅来延市以后，自己还没露过面，所以，人家都要走了，自己还推脱，那沈曼脸上肯定不好看。

　　“能不能行呀？”沈曼拉着长音问道。

　　“……你都这个语调了，我要说不行，那你不得整死我啊！”林军无奈的叹息一声，随即回道：“你俩在哪儿呢？”

　　“新一百！”

　　“你等着吧，我让小崔去接你们，来融府吃吧。”林军回道。

　　“我自己开车过去就行！”沈曼顿时开心地回道。

　　“你拉倒吧！道上堵的跟便秘似的，就你那二十迈车，开到这儿不得后半夜啊！”林军鄙夷的嘲讽一句，随即直接挂断了电话。

　　“……神经病，傻吊。”沈曼嘀嘀咕咕的骂了一句。

　　“他有空吗？”韩雅牵着糖糖的小手问道。

　　“他敢没空，我削不死他！”沈曼一瞪大眼睛，摆手说道：“走，糖糖，阿姨一会带你吃大户去！”

　　说完，一行三人直接坐电梯下了地下停车场，随后把买的东西都放在了沈曼车的后备箱里。

　　“踏踏……！”

　　空旷停车场内，脚步声响起，一个人影穿着皮夹克，带着绒线帽子，双手插兜的走了过来。

　　“糖糖，阿姨给买平板了，那是妈妈好啊，还是阿姨好啊。”沈曼正蹲在地上，逗着糖糖。

　　“……沈曼。”

　　就在这时，皮夹克男子突然张嘴叫了一声。

　　“恩？”沈曼直接回过了头。

　　“啪嗒！”

　　皮夹克男子嘴上叼着烟，从兜里掏出一把仿六四顶在沈曼后背，随即一抬头露出面容，正是蒋泉！

　　“你干嘛啊？”沈曼脸色唰的一下白了。

　　“没想着伤害你，我就是有点事儿没弄明白，想找找你老公。有你在，他不能跟我撒谎。”蒋泉面无表情回道。

　　“嗡！”

　　与此同时，空旷的停车场内，有汽车马达声的轰鸣，显然有人要挪车起步。


第600章 停车场内的枪与悍匪

　　地下停车场内。

　　“你特么谁啊？拿把玩具枪，你吓唬谁呢？”韩雅愣了一下，伸手就推了蒋泉一把。

　　“……小姑娘，我再告诉你一遍，我来找你，就是想要林军一句实话！你配合我，咱啥事儿没有！你逼我，我肯定敢在这儿开枪！”蒋泉面无表情的看着沈曼，张嘴补充了一句：“能跟你老公有事儿的人，会拿枪吓唬你玩吗？”

　　沈曼已经听明白了蒋泉的话，所以，她没敢瞎动，只张嘴说了一句：“你跟我上车，我选地方，然后给林军打电话，如果行，我配合你！”

　　“走吧！”蒋泉非常干脆的答应了一句。

　　“他谁啊，曼曼！”韩雅有点急的问道。

　　“你和糖糖在这儿等着，没事儿。”沈曼觉得蒋泉对自己并没有多大恶意，所以安抚着韩雅说道：“先别报警，我给军打电话！”

　　“……你别跟他走，出事儿怎么办！”韩雅很急的拽着沈曼。

　　“不走马上就得出事儿。”沈曼攥着小拳头，掌心全是汗水的冲蒋泉说道：“来，你上我车，坐在后面！”

　　“好！”蒋泉收了枪，迈步就要往沈曼的宝马mini上走去。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，充斥着回音的地下停车场内爆发出阵阵刹车之声，随即一辆金杯面包车，急匆匆的赶了过来，直接斜停在了宝马mini旁边。

　　“整上来！”车内的北武坐在最后面，低头说道。

　　“哗啦！”

　　话音落，车门一瞬间被推开，云霄带着另外三人，脑袋上顶着卡通面具，直接窜了下来！

　　“哇哦，龟仙人……！”糖糖憨憨的指着云霄脸上的卡通玩具，笑叫道。

　　“啪嗒！”

　　沈曼见到众人，本能往后一躲！

　　“刷刷刷！”

　　四人同时亮出手枪，随后分工明确，其中有一人直接掐住蒋泉的脖子，枪口顶在他脑袋上说道：“你要不是傻逼，就给我眯着别动！”

　　“上车！”

　　其余几人拽着韩雅和沈曼，就要往车上拽！

　　“你们动作快点！”掐着蒋泉脖子的青年，回头喊道。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，拳头大的血点子，直接迸溅在沈曼的宝马mini轮胎上。

　　“唰！”青年回头看向蒋泉，满眼惊愕地骂道：“……你他妈……还真是个傻逼……！”

　　“咕咚！”

　　话还没等说完，青年直挺挺的倒在了地上，脸上带着的佐罗面具内成流线型渗出鲜血。

　　“操！”

　　众人猛然回头。

　　“操你妈，就是你！”蒋泉只扫了一眼，就认出面包车内坐着的是北武，焦三拿的就是他的包，所以，自己妹妹的死，一定有北武一份。

　　“唰唰！”

　　蒋泉左右手各从衣服兜里掏出一把仿六四，抬枪就要冲着车里崩！

　　“咕咚！”

　　云霄一脚直接蹬在蒋泉胸口！

　　“咕咚！”

　　蒋泉倒地以后，两手持枪，将扳机一扣到底！

　　“亢亢亢……！”

　　弹壳飞溅，枪声不绝于耳的响起，蒋泉躺在地上，怒极之下，起码得崩了六七枪。但由于是仰卧射击，所以，子弹全成四十五度斜角干在了天棚上。

　　“妈的，哪儿来的这么个疯子！”北武骂了一句后，随即直接窜到了金杯驾驶舱，抬手挂档，踩了油门！

　　“亢亢！”

　　云霄躲在宝马mini旁边，甩手就是两枪。但他和蒋泉的角度差的太多，子弹蹦在地上，直接扫在了mini旁边车的轮胎上！

　　“扑棱！”

　　蒋泉翻身跃起，人还没等站稳！

　　“嗡！”

　　金杯面包车呼啸而来，虽然速度还没飙上来，但车头瞬间怼着蒋泉的身体，直接将他撞在了墙壁上！

　　“快弄上车！”北武坐在驾驶室里喊道。

　　“上车，操你妈的，再墨迹全给你们干死！”

　　云霄和同伴暴怒的拽着沈曼与韩雅，使劲儿将她们往车上拉。

　　蒋泉身体被夹在车头和墙壁中间，双手卡在停车位编号牌上，一时间有点拿不上来。他看着车内坐着的北武，一股怨愤掺杂着怒火，直顶脑门！

　　“嘭，嘭……！”

　　蒋泉宛若疯了一样，用后背不停撞击着带电，带玻璃的闪灯编号牌。连续数下以后，他的后背已经血肉模糊，碎了的玻璃碴子，密密麻麻的扎在了他后背上。但他撞碎编号牌以后，双手得到空隙，右手直接把枪口顶在了风挡玻璃上！

　　“你妈的……！”北武看着蒋泉都有点懵了，本能一低头，对方子弹穿透风挡玻璃，直接镶在了座椅靠背的头部位置，而且还冒起轻微的白烟！

　　“亢！”

　　又是一声枪响，北武后背火辣辣地喊道：“闪开！”

　　“嗡！”

　　话音落，金杯面包车疯狂后退，而车内的北武，低头死死踩着油门！

　　“噗咚！”

　　车头抽离以后，蒋泉直接双膝跪地，用枪口戳住地面后，才没有倒下去！

　　“嘭！”

　　一声闷响泛起，一台灰色A4粗暴的撞在了金杯面包车尾！

　　“操你妈，滚！”一个青年拽着沈曼，猛然回头喊道。

　　“咣当！”

　　A4副驾驶车门弹开，青年本能扣动扳机，直接将薄薄的车门板打了个窟窿！

　　“操你妈的！”

　　正驾驶车门弹开，小崔手持棒球棍子，一步迈上车头，身体腾空时，右臂直接横抡过去！

　　“嘭！”

　　“嘎嘣！”

　　一声闷响后，拽着车门的青年趔趄着后退一步，下巴变形，一甩脑袋之时，两颗牙带着血，直接从面具侧面飞了出来！

　　“你妈了个逼的！”青年倒地以后彻底被打急眼了，所以，他也不管此行来的目的，抬枪直接奔着沈曼的方向崩去！

　　“嫂子，跑！”

　　小崔怒吼一声，脱手直接甩飞棒球棍子，眼疾手快的抓着沈曼，直接奔着水泥墩子后面窜去。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，水泥墩子后面顿时暴起一团血雾！

　　“走了！！！”

　　北武在车内，歇斯底里的喊了一句。

　　“噗咚！”

　　韩雅被云霄直接推到了车里！

　　“唰！”

　　蒋泉手掌颤抖的换上弹夹，鼻孔剧烈喘息，使劲儿撸动了一下枪栓后，咬牙窜起，抬枪就要奔着车内的北武打去！


第601章 劫难

　　“操！”

　　北武在车内看见蒋泉更换弹夹之时，立马伸手挂上了倒挡，他右脚猛轰着油门，金杯排气管子冒起黑色浓烟，车尾推开侧身撞击的A4，直接向斜后方倒了出去！

　　“……妈妈！”小糖糖早已哇哇大哭，他看见韩雅被拽上车，顿时小腿趔趄着迈步，张开手臂就奔着金杯奔去。

　　“亢亢！”

　　蒋泉匆忙间开火，北武趴在车里，扯脖子喊道：“一个就他妈行，上车！”

　　“呼啦啦！”

　　最后两人迈步钻上金杯面包，门还没等关上，北武粗暴的转动方向盘，调整车头位置，身体趴着猛踩油门！

　　“糖糖！”

　　沈曼满目惊愕，攥着拳头怒吼道。

　　“嘭！”

　　金杯车尾直接扫到糖糖幼小的身躯，只听嘎嘣几声脆响接连泛起，北武感觉车身摇晃一下，随即一脚油门，奔着缓坡就逃窜了出去！

　　“……！”

　　沈曼呆愣，站在原地宛若傻了。

　　小崔右侧后肩冒血，身体滑倒在四方形承重墙下面，右侧胳膊毫无知觉。他怒吼一声，用左手费力的掏出电话，趴在地上拨通了林军的号码。

　　“呼呼！”

　　蒋泉持枪追着金杯跑到缓坡处，并且接连对着金杯射击数枪，最后发现已无力追上，这才快速离开了地下停车场。

　　……

　　金杯车内。

　　“操你妈的！你不说对伙，就他妈两个娘们，身边没人吗？盯了三天，就他妈是这么个结果？小豆他妈逼的连反应都没反应过来，就被干了！”一个青年摘掉面罩，咆哮的冲北武骂道。

　　“你他妈傻了！拿枪那个，明显也是奔着沈曼来的，这是巧合，明白吗！”北武后背被流弹也刮开了口子，此刻鲜血顺着衬衣流了出来。

　　“啪！”青年一股怒火无处发泄，随即挥手一个嘴巴子抽在韩雅脸上骂道：“就鸡巴因为你这么个骚娘们，让我兄弟折了，操你妈的！”

　　“翔子，你他妈行了！”云霄烦躁的骂了一句，张嘴呵斥道：“别吵了，走出去再说！”

　　“……操你妈的！”翔子烦躁的摔掉面罩，他在出现如此变故之后，精神状态明显极度不稳定。

　　“你们要干什么……！”韩雅惊惧的看着众人问道。

　　“唰！”云霄直接扭过头，刚想张嘴回话，但一下愣住，随即指着韩雅的左肋说道：“你他妈这是怎么了？”

　　……

　　两个小时以后。

　　刑警队内。

　　“不好意思，让让……！”林军步伐匆忙，推开眼前拥堵的目击证人和刑警，直接钻进了沈曼所在的问询室。

　　“……！”

　　沈曼依旧呆愣，坐在椅子上，俏脸沾染着鲜血，好似还没从地下停车场的事件中拽回魂儿来。

　　“曼曼，你怎么样？”林军惊慌的跑过来，一边打量着沈曼的身体，一边张嘴问道。

　　“……糖糖……糖糖怎么样？”沈曼看见林军进来之后，稍微回过点神儿，言语结巴的问道。

　　“我马上去问，马上！”林军连连点头安抚。

　　“噗咚！”

　　沈曼身体一滑，直接跪在地上，她仿佛全身脱力，双手拽着林军的胳膊，无限哀求地说道：“我求求你……求求你……别让糖糖出事儿……把小雅救回来……她是我最好的朋友，我求求你……！”

　　“……！”林军看着沈曼，心都快碎了，咬着嘴唇回道：“你放心，我一定把这事儿办好！一定！”

　　“那帮人想抓的是我……跟小雅没关系……！”

　　“我知道，我知道……！”林军扶着沈曼，一句接一句的安抚。

　　……

　　十分钟以后。

　　林军刚走出办公室，就直接被韩宗磊拽到了厕所。

　　“谁干的？！”韩宗磊抽着烟，简洁明了的问道。

　　“我不清楚。”林军眉头紧皱，面无表情地回道。

　　“明显要绑架的是沈曼，你他妈会不清楚？”韩宗磊指着林军的胸口说道：“枪战，闹市场所互射将近二十枪！这是小事儿吗？！你现在和以前不一样了，你打我一拳，我还一枪，那他妈是以前！现在你有义务配合我！明白吗？”

　　“……你想让我怎么配合你？”林军瞪着双眼回问道。

　　“既然抓走了一个，那一会他们肯定给你来电话，我要听内容！”韩宗磊直接说道。

　　“不可能！”林军扔下一句，转身就走。

　　“你他妈疯了？你在参选市人大代表！”韩宗磊咆哮着喊道。

　　“……参选人大代表，我是为了让自己和身边人活的更好！如果达不到这个条件，那我还要它干他妈了个逼！”林军推开门，回头看着韩宗磊半晌说道：“谢谢！”

　　“咣当！”

　　话音落，林军推门离去。

　　韩宗磊站在卫生间把烟抽完，随即拿着对讲机说道：“盯死林军他们，要不会出大事儿！”

　　……

　　车内，周天，方圆，张小乐都在。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，林军迈步上了汽车。

　　“……喂？你好啊，林先生。”云霄的声音响起。

　　“听到枪响了，说吧，你想干什么？”林军松了松领口，张嘴问道。

　　“……我知道你媳妇没事儿，但我不知道，在我这儿的这个娘们，你在不在乎。”云霄笑着问道。

　　“在乎啊！”林军直接应道。

　　“你买了钱岐山的东西？”云霄一句点题。

　　“啊，你想要啊！”林军短暂停顿一下，直接承认了。

　　“拿这个娘们跟你换，你换不换？”云霄再问。

　　“……行啊。”

　　“你等我电话！”云霄停顿一下说道：“我知道韩宗磊是你朋友，别让他掺和，要么事儿可就复杂了。”

　　“行！”林军咬牙点了点头。

　　“嘟嘟！”

　　说完，二人直接挂断了手机。

　　“老吴干的，要钱岐山的东西？”周天直接问道。

　　“恩。”林军点了点头，随即直接说道：“点将，我要亲手干了这帮逼养的！”

　　“韩宗磊肯定在盯着！”方圆抢了一句。

　　“那是你该考虑的问题！！”林军极度烦躁的喊了一嗓子。

　　车内瞬间安静。

　　“呼呼！”林军大口喘息几声，随即说道：“要交易的消息，必须控制在咱们四个人当中，连杜子腾他们都不要告诉！如果要用谁，直接带走，电话扣在天叔那儿！我总觉的老吴还有后手！”


第602章 亡命徒中的败类，翔子！

　　融府康年。

　　杜子腾，小岩，李英姬，庆杰，刘小军，范勇，耿浩，还有下面的三保，小兵等人全部在场，皱眉抽烟。

　　“妈了个逼的，谁这么赃啊？直接奔着嫂子去了？”庆杰抽着烟，烦躁地骂道。

　　“不清楚啊，军哥也是刚去市局那边。这小崔都他妈的伤了，也不让咱们去医院，就让在这儿等着！”李英姬挺焦急的在原地来回踱步，皱眉说道：“天叔啥时候回来啊！”

　　“不知道，等着吧。”杜子腾坐在办公桌上，烦躁的摆了摆手说道：“都别吵吵了，闹心！”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，周天和张小乐迈步走了进来。

　　“呼啦啦！”

　　众人瞬间围了上去，随即七嘴八舌的问道。

　　“到底咋回事儿啊？”

　　“我姐伤没伤着啊？”

　　“军哥呢？”

　　“咱啥时候动手啊？”

　　“……！”

　　周天站在人群当中，烦躁的摆了摆手回道：“都消停呆着！先别走，一会可能有事儿，我用谁，会叫谁！”

　　众人顿时一愣。

　　“我也不太清楚，到底是怎么回事儿，都别问了，坐着吧。”张小乐也安抚了一句。

　　众人相互对视一眼，表情各不一样，但也没有再追问。

　　……

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，波波穿着睡衣拽开了门。

　　“唰！”

　　林军迈步走了进去。

　　“走啊？”波波打了个哈欠问道。

　　“波战神，能不能拉来两个队友，现在用！”林军站在客厅内，回头问道。

　　“……开玩笑呢？”波波一愣过后，直接摇头说道：“我拉不来，你知道我的！我以前都是单独干，而且不在国内，上哪儿认识队友去？”

　　“不能想想办法？”林军皱眉再次问道。

　　“……大哥，你让我现给你生一个啊？我不认识这个圈子里的人，我咋想办法啊？”波波思考一下，坐在沙发上说道：“谁啊，还用再拉两个人？咱俩去就完了呗？”

　　“不托底！”林军摇了摇头。

　　“……给小辰和阳打个电话？”波波又问。

　　“叫他们回来，是坑他们，再说也来不及。”林军坐在沙发上，使劲搓了搓脸蛋子。

　　“……！”波波托着下巴，皱眉嘀咕了一句：“我早都想跟你说，我自己太单，你一直没放在心上……！”

　　“别逼逼了。”林军烦躁的回了一句，随即迈步走到窗口，想了半天，随后拨通了一个电话。

　　“喂？”

　　“有个事儿，得麻烦你……！”林军想了一下，张嘴说道。

　　……

　　长春周边，某县城黑游戏厅的地下室内。

　　北武和游戏厅的老板在旁边的房间内谈话，而云霄正在帮下巴上挨了一棒球棍子的小伙，处理伤口。

　　“咕咚！”

　　翔子眼珠子通红，坐在破旧的板凳上，一口接一口的喝着白酒，而且完全不用下酒菜。

　　“干活呢！你他妈能不能不喝了？”云霄很是烦躁的冲翔子问道。

　　“豆儿折了，我他妈的喝两口都不行啊？碍你什么事儿了？”翔子疯狗一样的回头大骂。

　　“你就干这个的，还他妈指着长命百岁啊？！”云霄皱着眉头骂道：“这事儿要没风险，是个人都干了，操！”

　　“别跟我扯没用的，豆和我一起来的，他人没了，但钱必须得给足。”翔子再次闷了一口白酒，咬牙切齿地回道。

　　“差不了你的。”云霄摆手回道，随即拿着能简单处理伤口的医药箱，迈步就要奔着旁边那屋走去。

　　“不用你，我去。”翔子拎着酒瓶，一把抢过医药箱，直接迈步走进关着韩雅的房间。

　　韩雅瘫坐在地上的军用泡沫垫子上，头发散乱，白皙的皮肤上全是血点子。

　　“大哥，我求求你……你放我走吧……我还有儿子……！”韩雅一看见有人进来，声音虚弱，苦苦哀求。

　　“妈了个逼的，就怨你这个骚娘们！”翔子看着韩雅，凶恶且没人性的脸颊，泛着毫无道理的恨意，使劲儿摔碎了酒瓶子。

　　“大哥……对不起……！”

　　“去你妈的！”翔子一脚踹在韩雅脖子上，随即扔掉医药箱说道：“脱衣服，我他妈给你治治伤！”

　　“大哥，我求你……！”

　　“噗咚！”翔子是借着酒劲装疯，他看着韩雅，直接就要解裤腰带！

　　“……翔子！你他妈神经病啊！”云霄站在门口，扯脖子怒吼道。

　　“唰！”

　　翔子直接拽出腰间的手枪，咆哮着喊道：“你给我滚！”

　　“……！”云霄看着翔子，木然无语，他对这个疯子的脉确实有点摸不准。

　　“我他妈让你滚！”翔子哗啦一声撸动枪栓，目光毫无人性的盯着云霄再次吼道。

　　“你这个傻逼！”云霄骂了一句，随即也不再管，转身就走了。

　　“大哥……大哥，我求你……！”韩雅惊惧的冲着翔子喊道。

　　“咣当！”

　　门被关上，五秒以后，房间内泛起挣扎，悲凉，充满绝望的喊声。

　　……

　　波波家里。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起，林军猛然睁开眼睛，直接拿起电话问道：“喂？怎么样？”

　　“一会会有人给你打电话，你们之间自己……！”电话另外一头的人，沉默一下回道。

　　……

　　十分钟以后。

　　融府康年。

　　“喂，军？”周天接起林军的电话。

　　“让他们撤吧。”林军扔下一句，直接挂断手机。

　　周天拿着手机眨了眨眼睛，随即扫了一眼办公室内的众人说道：“不用等了，都回去吧！”

　　“唰唰！”

　　众人全部愣住。

　　“什么意思？”杜子腾十分不解的冲周天问道。

　　“我哪儿知道他是什么意思？”周天站起身回了一句，随即说道：“都散了吧，我和小乐还有点事儿。”

　　“咣当！”

　　杜子腾推开房门，直接跟着周天走出去问道：“到底怎么了？！这种事儿，家里的人一个不带？他要干嘛啊？”

　　“我说了，我不知道。”周天无语的看着杜子腾，摊手回道。

　　“……沈曼是我姐，小崔是我兄弟，子弹顶膛上了，你们不让我去？！开他妈什么玩笑？你们上边就这么办事儿啊？”杜子腾咆哮的质问道：“你让我怎么跟屋里的人说？”


第603章 暗棋失效

　　长春的亚龙集团，高达36层，而楼体设计请的是法国知名建筑设计所，耗时一年半才出的思路，总共建了三年才竣工。而竣工那天，省内某领导来剪彩，用开玩笑的口吻说了一句：“商人要有标杆，所以是吴卫国，城市也要有地标，所以是亚龙！”

　　在长春，吴卫国，吴总的住所那肯定不止一处，但勤奋的他，更习惯住在亚龙总部。他的办公室内，有一处一百多平的密室，其实说是密室，但知道的人也不少。

　　每当夜晚来临，吴总总喜欢拿着一杯红酒，站在玻璃窗面前，从36层高的楼房向下俯视，胸中总有一股豪情激荡，这一刻，他觉得，一切坎坷与疲惫，都是值得的。

　　男人，就该会当凌绝顶，一览众山小！

　　站在密室的隐私玻璃后面，吴卫国喝着红酒，安静的等待着。

　　“嘀铃铃！”

　　没过多一会，电话铃声响起。

　　“喂？”

　　“……怎么样？人在我这边，林军是想硬抢，还是想拿东西换？”吴总直接问道。

　　“我不确定！”电话另外一边的人，皱眉答道。

　　“……抓过来的这个女人，林军不想要？”吴总思考一下反问道。

　　“也不是，被抓的那个女人好像是林军媳妇的亲戚，或者是闺蜜！以林军媳妇的性格，她肯定会让林军把她弄回来。”电话另外一头的人答道。

　　钱岐山死了以后，吴卫国一直不确定林军是否拿到了钱岐山手里的东西，所以，他快速做出反应，想扣住沈曼，看看林军的反应。

　　如果，林军手里有这个东西，那么他肯定会换。

　　但如果没用，那么林军的第一反应，肯定是硬抢！

　　所以，这么一试，就能试出来林军手里到底有没有钱岐山的东西！

　　可现在事情有点偏，因为北武他们没有抓住沈曼，但以电话另外一头的人告诉吴卫国的情况，现在被抓的韩雅分量也够。

　　可吴总想不通，为什么电话另外一头的人，到现在还不确定林军是要抢，还是要用东西换。

　　“……你和我都以为，出事儿了，林军即使要抢，也会用自己家里的人！但事实并不是这样，周天叫了所有二代在融府办公室里等着，但却迟迟没给二代消息！”电话另外一头的人，停顿一下继续说道：“就在刚才，周天让所有二代撤了，该干嘛，干嘛去！所以，我也不确定，林军到底是要抢，还是要拿东西跟你换！”

　　吴总皱眉陷入沉思。

　　“我觉得，林军是意识到家里不太对劲儿，所以故意没把事情跟二代说，只把消息封锁在了上层。估计也就周天，张小乐，方圆，知道真实情况！”电话另外一头的人，分析着说道。

　　“……你不用慌，没人知道你的事儿。”吴总摇了摇头，继续安抚道：“林军应该是听到钱岐山说什么了，但他也知道钱岐山这种人的嘴，就是屁股，为了点钱什么都会说！所以，他是谨慎下，才没告诉二代具体情况，要不，完全没必要让二代在融府等着。”

　　“……！”电话另外一头的人没再吭声。

　　“我再想别的办法！”吴总将红酒杯放在桌上，随即挂断了手机。

　　……

　　沈曼被询问过以后，就去了医院。

　　“……孩子怎么样？”沈曼追着主治医生的大夫问道。

　　“还在救，还在救……！”

　　“我求求您，他刚四岁，您无论如何也要救活他……求求你……！”沈曼不知道该如何表达自己的情感，只能焦急跪下，要给大夫叩头。

　　“你站起来，我们会尽力的……一定会的。”医生动容，伸手扶着沈曼说道：“我也是当父母的，能理解你的心情……！”

　　听到这话，沈曼脑中想起毫无音讯的韩雅，彻底崩溃，捂面痛哭。

　　……

　　长春周边，黑游戏厅内。

　　“喂？”北武接起吴总的电话。

　　“那边还是摸不准消息，没办法了，你只能带人跟林军碰个面。他如果硬抢，那么钱岐山的东西肯定不在他手里，如果他换，那咱的目的就达到了。”吴总简洁明了地说道。

　　“……吴总，我做了这么多，里面的人还不知道林军手里到底有没有东西？他是干什么吃的？”北武相当不满的回问道。

　　“跟他没关系，林军有准备。”吴卫国沉默一下，拿话直点北武的心窝说道：“你要明白，如果一帆风顺，那么你的存在毫无价值！有事情，你才有饭吃，对吗？”

　　北武听到这话，一声不吭。

　　“你和林军联系，交易吧。”吴总说完，直接挂断了电话。

　　与吴总通完电话以后，北武回到云霄那个房间，而翔子扣着裤裆，翘着二郎腿，还在喝着白酒。

　　“准备一下，活儿还得干下去！”北武坐在板凳上，眉头紧锁地说道。

　　“……！”云霄抽着烟，没吭声。

　　“我他妈咋地都行，只要有钱儿。”翔子满嘴酒气地回道。

　　“你给林军打电话，我去看看那个女的。”北武拍着云霄的肩膀说完，随即迈步奔着韩雅的房间走去。

　　“咣当！”

　　北武推开门以后，彻底愣住，随即暴怒的回头，指着屋内的韩雅喊道：“这谁他妈弄的？”

　　……

　　深夜。

　　林军接到短信，上面写道：“明天晚上明水县，你自己一个人来，带着东西！”

　　“……行！”林军沉默半晌，直接回道。

　　“哪儿啊？”波波已经备好了迷彩行军包，准备再次上路。

　　“明水！”林军应了一声，随后拿着电话拨通过去说道：“明水，你们先跑，我随后就到！”

　　……

　　东北，某市，某军迷用品商店，一个青年点了三根香，冲着关二爷拜祭着嘀咕道：“也不知道，你管不管用！反正香是给你上了，你要不好使，那别说回来我给您换粪坑里供着！”

　　上完香，青年背着单肩包，脖子上挂着骷髅牌，脑袋上顶着嘻哈风格的棒球帽，很潮，很时尚的出门上了车，随即直奔明水。


第604章 半路失联

　　第二日，晚。

　　明水林业县，莅临与俄边境附近，周围靠山，地形相对复杂。

　　“嗡！”

　　一辆A4挂着延市牌照，从山脚下穿过，一路飞驰。

　　“喂？”

　　车内只有林军一人，戴着蓝牙耳麦直接说道：“我到103国道金村附近了，你们在哪儿？”

　　“掉头往回开，直行五公里，在河边右转，上桥再走三公里，咱们就能见到了。”电话内的云霄张嘴回道。

　　“……你他妈整这些有用吗？”林军烦躁的喝问道。

　　“我得看看，你是不是自己来的啊！我的军哥。”云霄随口回了一句，继续说道：“快点吧，怪困的！”

　　通话结束。

　　林军握着方向盘的右手，把玩着一个类似于纽扣的物品，左手按了一下中控屏。

　　“这帮逼太精了，挑的地方太偏，路上一台车都没有，我跟你跟的太死，那就露了。”波波的声音在蓝牙电话中响起。

　　“……我正要和你说，你千万别咬的太死，路上要有点子，那就完了。”林军快速回道。

　　“我要不跟死，你被套进去怎么办？”波波皱眉问道。

　　“按商量好的来。”林军答道。

　　“……我到现在可还没接到电话呢！万一他妈逼的出事儿，那我真没招。”波波非常严肃的警告了一句。

　　“人要该着得死，那就是整一个加强连来，也他妈的得躺下。”林军咬牙回了一句，就再次挂断了电话。

　　A4车速飙升，林军深踩油门，直奔着云霄给出的地点赶去。

　　……

　　另外一头，长春。

　　蒋泉穿着棕色皮夹克，坐在一辆不足一万块钱的面包车内，面无表情的抽着烟。

　　“泉哥，你能不能把暖风关了，这他妈逼的也不好使，净往外吹邪风，你低头看看，我篮子上都冻上霜了！”紫色飞机头的青年，缩着肩膀冲蒋泉说道。

　　“小唯，哥现在也没酒请你喝，也没钱给你拿，你咋不走呢？”蒋泉看着窗外，声音平淡的问道。

　　“哥，别的忙，我可能帮着费劲，但开个车啥的，我还能干。”紫色飞机头的青年，眨巴眨巴眼睛说道：“……以前，你可能就拿我当个小孩，小篮子，没事儿请客的时候，顺便过去让我蹭吃蹭喝，甩个人情！这些事儿，对你来说可能不算啥，但我记住了。”

　　“我犯的是死罪。”蒋泉嘴角抽动，低头回道。

　　“……你坐着，我下车给买点水。”小唯愣了一下，张嘴回了一句，拿着二十块钱就走了。

　　“操！”蒋泉坐在车里无语半天，随即摇头说道：“请了那么多次客，让一个小孩记住了……我他妈的也算是会交朋友了。”

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，蒋泉的电话响起。

　　“喂？”

　　“帮你查了一下，你给我的那个警枪编号，是挂在长春的公务编上。”延寿县某个小派出所里，负责户籍的警员拿着电话说道。

　　“……有持枪人的资料吗？”

　　“有，叫张北武，家住……！”

　　五分钟以后，二人通完电话，小唯开车拉着蒋泉，从街道上快速消失。

　　……

　　另外一头。

　　林军开着A4继续疾驰，而导航上显示，他距离目的地还有不到四公里。几分钟以后，林军看见了云霄说的那条河，随即驱车行驶过小桥，准备继续往前奔。

　　凹凸不平的土路上，静谧无比，只有A4大灯在来回晃动。林军扭头向左右望去，隐约看见道路左侧，有一处相连近一里地的二楼。

　　“就是这台车，弄他！”一个人影坐在墙头的水泥蹲子上，手里掐着电话说道。

　　“嗖！”

　　话音刚落，一阵破风声直奔A4的车头。

　　“操！”林军隐约看见有东西飞来，随即本能往左一带舵！

　　“嘭！”

　　一声闷响泛起，充斥着霉印的砖头子直接砸在了A4机械盖子上！

　　“吱嘎！”

　　A4轮胎瞬间抱死在土路上，顿时掀起阵阵灰尘。

　　“噗咚！”

　　墙头上的人影，一步跳了下来，与此同时道路右侧，有两个人影突然窜出，随即绕到正驾驶位置，抽枪直接对准了车内的林军，随即勾了勾手。

　　“妈的……半道堵我！”林军拧着眉毛，随即直接推开了车门，迈步走了下去。

　　“操你妈，你瞅啥？”翔子斜眼看着林军喝问道。

　　“人呢？”林军站在车边，根本没搭理他，而是冲另外一个问道。

　　“嘭！”

　　翔子毫无征兆的蹦起来，一枪托直接砸在林军的脑袋上！

　　“咕咚！”

　　林军猝不及防，身体摇晃一下，后背直接靠在了车门上。

　　“你瞅啥？”翔子好似完全精神失常，晃动了一下脖子，再次冲林军问道。

　　“操……！”林军用手捂了一下额头，使劲儿甩了甩脑袋。

　　“嘭！”

　　紧跟着，翔子再次拿着枪托砸在林军的脑袋上，并且一根筋地问道：“你瞅啥？操你妈的！”

　　“啪！”林军一把掐住翔子的脖子，额头冒血地骂道：“你他妈吃错药了！我把头都扭过去了，我瞅你妈了个逼了，我瞅！”

　　“啪！”翔子直接把枪顶在了林军脑袋上，表情癫狂地骂道：“操你妈！就因为抓你媳妇，我兄弟没了！来，看看你硬，还是子弹硬！”

　　云霄走过来，只粗略撇了一眼林军，见他耳朵上带着蓝牙耳机，随即身体直接钻到车里，用A4中控屏，直接回拨了刚才最后一个通话。

　　林军看到这个景象，额头瞬间冒汗，心脏嘭嘭嘭的跳了起来。

　　“唰！”云霄把枪口直接对准林军，随即笑着用手指了指中控屏说道：“第一句话，问，你们跟上了吗？”

　　“嘟嘟！”

　　开着功放的中控屏旁，响起了电话接通的忙音。

　　五秒以后。

　　“喂？”波波的声音响起。

　　“你们跟上了吗？”林军看着云霄指着自己的手枪，咬牙问了一句，随即右拳紧攥，准备随时暴起。

　　问完以后，波波大概愣了两秒，随即语气轻松的回了一句：“你他妈又喝了？！什么跟上了吗？”

　　云霄听到这话，想了一下，随即用手在中控屏点了一下挂断。

　　“有意思吗？”林军看着云霄，咬牙问道。

　　“你他妈还真有点魄力哈？真没带人来！”云霄晃动了一下脖子，随即看着林军说道。

　　……

　　路上，车里。

　　波波扫着腕子上的手表，随即又看了看最终目的地的公里数，这才惊魂未定的擦着汗水说道：“完了，不用寻思，我大军哥肯定让人半路劫了……！”

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，电话铃声就响了起来。

　　“喂，哪位？”波波接起问道。


第605章 生活里没有童话

　　废弃的大院内。

　　北武站在二楼阴影处，自己根本没露面，只手里拿着电话冲云霄说道：“管他要东西！”

　　院内，除了云霄，翔子，和下巴上挨了一棒球棍子的青年以外，还有另外三人是等林军进院儿以后才露面。

　　“东西呢？”云霄站在离林军一米远的位置上，面无表情的喝问道。

　　“人呢？”林军双肩被压住，借着月光向二楼扫了一眼，但他只能看清楚有人影站在那儿，却无法辨认出北武的面容。

　　“……东西拿不出来，你看不见人！”云霄咬牙扫了一眼翔子，随即干脆的冲林军说道。

　　“你他妈当我傻啊？我他妈问你，人呢！”林军心中荡起一股极其不好的预感，暴怒的冲云霄问道。

　　“嘭！”

　　翔子一脚踹在林军的脖子上，随即撇嘴说道：“你他妈的都被套进来了，你跟谁喊呢？”

　　“妈的。”站在二楼的北武，看着翔子皱眉骂道。

　　“林军，你觉得那个娘们对我们来说重要吗？！东西你要扔出来，那我还押着她干个鸡巴！”云霄蹲在林军前面，皱眉说道：“上面让我给你带个话，咱们之间的矛盾，也他妈弄不出钱来！停车场的事儿，你清楚那是为什么！东西你给我，我把人还你，咱一人挨一刀，以后各走各的！你看，行不行！”

　　“你别他妈跟我扯没用的，我问你，人呢！”林军越听云霄的话，越感觉不对劲。

　　“……你有点犟啊！”云霄拧着眉毛，随即指着林军说道：“我给你个选择题，要么，你现在把东西给我，要么，我现在打电话，让那边把娘们办了！”

　　林军眼珠子凸起，死死盯着云霄，此刻心中的那种预感呼之欲出。但人就是这样，不到最后确认的时候，总希望事情是美好的，是有一线转机的。

　　云霄同样盯着林军，一动不动。

　　“别鸡巴跟他墨迹了，不拿东西，先给那个女的办了！随后用他管周天要这个东西！”翔子用枪挠着头皮，极度烦躁的扔下一句。

　　“啪！”

　　云霄盯着林军数秒，随即直接拿起电话拨通了过去，并且张嘴说道：“把人给我办了，照片发过来，让咱军爷看看！”

　　林军额头渗着汗珠，双目盯着云霄，咬牙喊道：“等等！”

　　“……哎，这就对了！”云霄一笑，直接收起电话，蹲在地上看着林军说道：“说吧，东西呢！”

　　“……在我腰带里！”林军停顿一下，干脆利索地回道。

　　“给他东西拿出来！”云霄指挥着同伴，快速说道。

　　话音落，压着林军肩膀的一个小伙，伸手在他的腰间摸了起来。大概也就几秒钟的时间，他从林军腰带暗兜里拿出一个U盘。

　　“东西给你了，人能不能让我看看？”林军咬牙再问。

　　“你等着！”

　　云霄扫了一眼U盘，随即转身就要走。

　　“你他妈不用验了，我可以告诉你，东西绝对是真的，但我还有备份！”林军看着云霄，突然喊了一句说道：“……我已经拿出足够多的诚意了！你要那个姑娘没用，我同样也不会因为这么一个破U盘，闹的我媳妇的亲戚家破人亡！！你给我看一眼人，我马上把备份给你！！”

　　云霄听到这话，猛然回过了头，他在犹豫，犹豫林军的话是真的还是假的。

　　“操你妈的，到现在了你还玩路子！”翔子咬牙直接拽住了林军的脖领子。

　　“别动他！”云霄皱眉呵斥道。

　　“你他妈傻了？这么弄下去，还有完没完？他已经明显怀疑了，你他妈还藏着掖着的干吗？”翔子瞪着眼珠子回头喊道：“把事实告诉他，拿他跟周天换备份，不比那个娘们有分量多了？”

　　云霄听到这话，顿时没再吭声。

　　而林军听着翔子的话，此刻心中最后一线希望也没了。他低着头，咬着牙，声音颤抖地说道：“我操你妈！！你们这帮损篮子！”

　　“……去你妈的！我实话告诉你，那个娘们已经让我他妈逼给搞死了！”翔子扯着林军脖领子，眼珠子通红，状态疯癫地吼道：“你不把备份拿出来，我他妈就用你继续搞周天，明白吗？”

　　林军攥着拳头，猛然抬起头看着云霄，咬牙切齿地问道：“她跟这事儿一点关系都没有！！弄她有必要吗？”

　　“谁鸡巴想弄死她？她被拽上车的时候就有伤，我他妈想跟她玩一把，谁知道干着干着人就没……！”翔子满嘴喷着酒气，冲着林军还要怒吼，压迫。

　　“嘭！”

　　林军一个仰头，直接砸在翔子额头吼道：“操你妈！你踩我线了，我要亲手屠了你！”

　　“哗啦！”

　　翔子被一个仰头直接撞到在地上，随即迅速撸动了一下枪栓！

　　与此同时，院外面，趴在墙头上的波波冲着电话耳机轻声说道：“完了，要救的人，肯定没了……！”

　　“林军！！那他妈是个意外，你现在在我这儿，别让周天难做，弄下去，谁都好不了！”云霄只能摊牌！

　　“去你妈的！我就让你好在这一刻！！”林军嘴唇抽动，咬牙喊了一句：“波波！子弹！”

　　“嗖！”

　　波波翻身直接从墙头跃下，双脚稳稳落地以后，冲着耳机说道：“车进来，前行五米半，大灯冲车头向左侧斜角晃！给我个盲点！”

　　“嗡！”

　　马达声音震颤，不到两秒，嘭的一声，一辆三菱直接撞开铁门旁的脆皮围栏，车头甩进来，大灯瞬间晃到林军等人所在的位置！

　　“啪！”

　　车内脖子上挂着骷髅牌的青年，迅速推了一下远光，大灯从弱到强以后，让人双眼产生的视觉错位感非常强烈！

　　“操你妈！”

　　林军背对着大灯突然暴起，左手向后一拐，直接推开一个，随即右手薅着另一人的头发，直接拽着他拦在了自己身前！

　　“他他妈的有人！”云霄眼睛生疼，往后退的时候高喊一声！

　　“嘭！”

　　林军左臂用力，一拳直接打在身前这人的侧喉管，随即薅着他的脑袋，迅速后退！

　　“唰唰！”

　　波波枪口移动，闪电般冲着二楼甩了三枪！

　　“亢亢亢！”

　　子弹在墙壁上荡起一阵火星，北武猫腰往后一躲，胳膊上鲜血狂涌，额头瞬间见汗！

　　“枪太次了……！”波波身体根本没有停顿，话语叨咕间，直接从一楼外侧的空心窗户，宛若炮弹一般飞进一楼大厅。他的身体素质，已经远非现在的林军可比！

　　……

　　与此同时。

　　国道口处，一个中年坐在车里，拿着电话说道：“恩，军的人，没让我进去。”


第606章 仇报了，无辜者如何才能活？

　　二楼处，北武迅速抽出手枪，随即冲楼下喊道：“林军手里肯定没有东西！他鸡巴疯了，别硬干，走了！”

　　“松开他，操你妈的！”翔子拿着枪，指着林军吼道。

　　“……他手里没枪，抓他！”云霄直接喊了一嗓子。

　　“呼啦啦！”

　　说话间，云霄与另外两人，直奔冲躲在同伴身后的林军抓去，但没敢开枪，因为林军一直用这个对伙挡着前身！

　　“咣当！”

　　三菱车门推开，脖子上挂着骷髅牌，脑袋上顶着嘻哈棒球帽的青年，迈步下车以后，左手反持着闪亮八一刺，右手拿着自带的M1911，双脚砸着地面，速度极快的冲了过来！

　　“亢！”

　　棒球帽青年人还未到，枪就先响，而下巴上挨了一棒球棍的男子，被一枪两眼的干在腿上，当场倒地！

　　“呼啦啦！”

　　要抓林军的云霄等人顿时轰散！

　　“嘭！”

　　棒球帽青年，一脚直接蹬在一人腰上，同时左臂挥动，反拿着的军刺，瞬间从下巴上有伤的那个男子脖子间划过！

　　“噗嗤！”

　　下巴有伤的男子，坐在地上直接捂住了脖子！

　　而被棒球帽青年一脚蹬在胸口上的那个人，将近一米八五身高的躯体还没等站稳，就被棒球帽青年，一膝盖怼在了脖子上。只听嘎嘣一声，人飞出去半米远，砸在水泥墩子上，一动不动！

　　“嘭！”

　　林军一拳砸在自己手里这人的腋下，随即拽着他的胳膊，左右一挫，直接脱臼的卸了他的肩膀，随即从腰上拽下了他的枪。

　　“贺哥的人？”林军冲棒球帽青年问道。

　　“啊！”

　　“叫啥？”林军又问。

　　“南征！”棒球帽青年干脆地答道。

　　“去帮波波。”林军面无表情的点了点头，随即拿着枪就走，直追翔子。

　　……

　　“噗咚！”

　　翔子的人缘最次，身边根本没有人跟他一块跑，随即他慌不择路的到了墙根下，双脚踩着木头梁子，直接跃了上去！

　　“咕咚！”

　　匆忙之下，翔子身体失衡的砸在墙头外面的土地上，但这里是一处缓坡，随即他连滚带爬的冲下去十多米，才有机会站起身，往山下跑！

　　“嗖！”

　　五秒以后，林军同样翻过了墙头，随即大步流星的追去。

　　……

　　二楼，北武与一个同伴，被堵在走廊尽头的死角！

　　“操你妈，出来！”波波一个人站在外面，轻声喊了一句，但脚步没停。

　　“哥们，拿钱办事儿，犯得着吗？你有枪，我也有！”北武额头冒汗的在屋内回应道。

　　“……你个狗篮子，人家一个小姑娘，你说你们弄她干嘛？！”波波舔着嘴唇，面无表情地说道：“来，篮子，你出来，我教教你怎么玩枪！”

　　北武鼻孔泛着浓重的喘息，思考不到两秒，随即冲刚才上来准备帮他的同伴说道：“外面是窗户，我查一二三，咱俩一块冲出去，要不都得被憋里！”

　　“行，北哥，你说咋地，就咋地！”同伴嘴唇发白的咽了口唾沫，随即点了点头。

　　“1！”

　　“2！”北武咬牙查了两个数字，随后身体往前一窜喊道：“冲出去！”

　　“嘭！”

　　同伴一脚踹开了门，低头直接向外面跑去。

　　“唰！”

　　北武收住脚步，站在原地根本没动！

　　“亢！”

　　外面的波波本能扣动扳机，一枪蹦在率先冲出来这人的身上！

　　“嗖！”

　　这时北武猛然窜出，身体躲在同伴身后停顿一下，随即一步直接跃上窗台！

　　“北哥！”同伴站在原地惊愕。

　　“……！”北武连头都没回，反手一枪，直接干在了同伴的脑袋上，随即从二楼直接跃下！

　　“我操你妈的！”波波也是惊愕异常，咬牙骂了一句：“怕不死，还他妈补了一枪！……牲口！”

　　……

　　楼下。

　　戴着棒球帽的南征，偶遇刚刚跳下来的北武！

　　“嘭！”

　　北武翻身一脚蹬了过去，南征侧身躲过！

　　“亢！”

　　北武紧跟着一枪崩过去，子弹擦着南征的胳膊直接镶在了腐朽的木头庄子上！

　　“唰！”

　　军刺向上一挑，只听噗嗤一声，北武右眼一阵冰凉，随后身体趔趄着冲进楼梯拐角，扳机一扣到底，子弹胡乱向外崩去！

　　南征扫了一眼胳膊，看见楼梯侧身是视线盲点，所以，人就没有贸然过去，而北武一边开枪一边后退，人顺着楼梯，快速消失。

　　……

　　山下，林子里。

　　林军擦着汗水，看着鞋已经甩飞，双脚扎的哗哗淌血的翔子，漫步走了过去。

　　“操你妈！我干的是你媳妇啊，你这么追我？”翔子躺在地上剧烈喘息着说道。

　　“亢！”

　　林军面无表情，一枪打在翔子拿枪的胳膊上，随即喊道：“手抬起来！”

　　“我操你妈！！”翔子额头青筋暴起，扶着地面，就要用左手拿枪。

　　“嘭！”

　　林军一脚踩在他的胳膊上，随即扔掉手中的仿六四，指着翔子说道：“你还能想起来，她当时求你的样子吗？！对，她肯定会求你啊！！因为她的孩子才四岁，才四岁！我操你妈的！”

　　“啪！”

　　林军抓着翔子的胳膊，一脚粗暴的踹在他肘关节上，顿时泛起嘎嘣一声脆响，碎裂的骨刺顺着皮肉直接支了出来！

　　“啊！”

　　翔子痛苦的一声哀嚎，身体痉挛的在地上打起了滚。

　　“啪！”

　　林军骑在翔子身上，膝盖顶着他的脖子，左手抓起斑驳的青石，歇斯底里的怒吼道：“操你妈！你让我怎么交代！怎么交代！！啊？”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　坚硬的青石，一下接一下的砸在翔子的脑袋上……

　　……

　　与此同时，张北武家里。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起，一个身材丰韵的妇女，迈步打开了门，随后看着外面的陌生人问道：“您好，您找谁啊？”

　　“是张北武家吗？”陌生人面无表情的问道。

　　“对！”

　　“啪嗒！”

　　陌生人迈步走到屋内，歪脖扫了一眼屋内的陈设。

　　“你谁啊？”妇女皱眉问了一句。

　　“我叫蒋泉，张北武的……朋友！”蒋泉顺手拽上了门，声音低沉地说道。


第607章 一撇一捺，是个人。

　　明水县外，六十公里处。

　　一台奔驰吉普内，只有林军和子然。

　　“……人没救出来？”子然比之前胖了不少，脸上红光满面，看着富态。

　　林军扭头看着窗外，嘴上叼着烟，目光呆愣，没有回话。

　　“啪啪！”子然拍了拍林军的肩膀，同样什么都没说。

　　“……南征给我用一段，这事儿不算完。”林军拧着眉毛说道。

　　“行。”子然思考一下，点了点头。

　　“谢了。”林军掐灭烟头，轻声回道。

　　“……这段时间，你和天儿也没少帮老贺！谢就别说了，咱俩家扶着往前走呗。”子然叹息一声，想了一下冲着林军安慰道：“……我要劝你这事儿看开点，你可能感觉我说话挺冷！但生活就是这样，事事如意，那就是吉祥话，坎坷磨难才是现实，而且不分任何行业，你说呢？”

　　“……然哥，我他妈的……！”林军抓着脑袋，竟然掉下了眼泪，他用手咣咣拍着自己的胸口说道：“我他妈跟自己解释不通，你明白吗？然哥！”

　　子然看见林军哭，有点懵了，因为他没见过，更没有听说过。

　　……

　　某条无名土路上。

　　波波用扳手一边换着车牌，一边冲南征问道：“胳膊有事儿吗？”

　　“哗啦！”

　　南征将棒球帽反戴，双手戴着两块钱一副的绒线手套，扛起地上用塑料布卷着的圆柱形物体，撇嘴回道：“……擦了一下，没大问题。”

　　“你是哪儿出来的啊？”波波又问。

　　“南疆！”南征干脆地回道。

　　波波一愣，张嘴说道：“敏感区？”

　　“恩！”南征点了点头。

　　“是个汉子！”波波点了点头。

　　“……别瞎鸡巴捧了！”南征关上背后箱，随即擦了擦汗说道：“哥们，我先走了昂，东西摆起了，你自己就能弄！”

　　“慌个毛啊，聊会！”波波叫了一声。

　　“有时间见面再聊吧，上面等着呢！”

　　“等个屁啊，你短时间内肯定走不了了！”波波头都没抬地说道：“你暂时姓林了，不信你给上面打个电话！”

　　“吹牛逼！我姓啥，我自己还不知道吗？”南征眨巴眨巴眼睛，掏出电话直接拨通了过去。

　　“……征子，你跟着波波走吧！”

　　“什么他妈路子啊？谁跟我商量了？？”南征不可思议的喝问道：“不是，没你这么办事儿的昂！提前连个招呼都不打，这多他妈突然啊！”

　　“……喂，喂？……操，又没信号了……征子啊，你等我开三百公里，找个信号好的地方给你打昂！”子然粗略的说了一句，随即直接挂断了电话。

　　“操！”南征看着电话骂道：“……这回傻逼了，二爷一显灵，我他妈连回去都不用了。”

　　“呵呵。”波波一笑，拿起扳手说道：“走了。”

　　……

　　另外一头，张北武家里。

　　“哗啦啦！”

　　地板泛起阵阵声响，里屋一个老太太，自己摇着轮椅行驶了出来。她看见蒋泉以后，口齿有些不请的冲妇女问道：“小芹，谁……这是谁啊？”

　　“妈，是我一个同事。”小芹双手在小腹前紧攥，神色有些紧张的看着蒋泉小声说道：“你跟我进来！”

　　蒋泉扫了一眼老太太，右手放在裤兜里，直接打开了手枪保险。

　　沙发上，一个老头和一个七八岁的孩子正在看动画片，蒋泉扫了他们一眼，眉头轻皱一下，没有吭声！

　　不到一分钟，里屋室内。

　　妇女伸手关上了门，看着蒋泉有些惊惧地说道：“你不是张北武的朋友，对吗？”

　　“……你怎么知道？”蒋泉歪脖问道。

　　“他的朋友都知道，他和家里挺长时间没来往了，所以，不会上门来找。”妇女简单地说道。

　　“你他妈在懵我！”蒋泉直接掏出了手枪。

　　“咕咚！”

　　妇女双膝跪地，嘴唇颤抖地说道：“大哥，我对天发誓，我真不知道张北武在哪儿，因为我俩已经离婚了，但我一直照顾他的父母，因为我们相处的很好！”

　　“你觉得我带着枪来，能听你的发誓吗？”蒋泉咬着牙，双目通红的将枪口顶在妇女的额头上，随即说道：“你就一次机会，给张北武打电话，问清楚他在哪儿！马上，就现在！”

　　妇女浑身颤抖的看着蒋泉，随即停顿一下，从上衣兜里掏出电话，直接拨通了张北武的手机，但对方就没有接。

　　“你看，他根本不接我电话！”妇女摊着手掌，抬头冲蒋泉说道。

　　“啪！”

　　蒋泉极其凶狠的挥动手臂，一个嘴巴子抽在妇女的脸上，随即咬牙说道：“你他妈跟我玩路子！你和张北武有孩子，即使离婚了，他会不接你电话吗？而且你还伺候着他的父母！”

　　“大哥，这个真的是他的电话号码！”妇女捂着脸蛋儿，压低声音回道。

　　“……你以为我在吓唬你，是吗？！”蒋泉攥着枪柄，鼻孔泛起浓重的喘息声说道：“我先弄死你，然后让你儿子给张北武打电话！如果打不通，我他妈就弄死你儿子！”

　　妇女呆愣。

　　“嘎吱！”蒋泉说完，搭在扳机上的手指，咬牙就在缓缓扣动！

　　“扑棱！”

　　妇女反应过来，但第一时间想的不是躲，而是瘫坐在地上，死死护住了房门，并且眼泪噼里啪啦的往下掉着说道：“大哥……大哥，我求求你了！张北武在外面作孽了，但我们没有啊！我儿子刚刚上小学，他什么都不懂！真的什么都不懂……她父母都七十多了……你就是不开枪，他们又能活几年！你要弄，就弄我……我肯定不反抗……我求求你，别动我儿子，别动老人！”

　　“操你妈，别说了！！”蒋泉看着苦苦求饶的妇女，声音饱含着多种情绪喊道：“我他妈弄死你！”

　　“大哥，我给你磕头，我给你磕头……！”妇女披头散发，双手合十在胸前，满脸乞求之色。

　　蒋泉胸口剧烈起伏，他的枪口对准妇女的脑袋，几次想咬牙扣动扳机，但枪却迟迟没响……

　　……

　　一分钟后，蒋泉离开了张家，而妇女从里屋整理了一下头发和衣衫，随即迈步走了出来。

　　“谁……啊？……小芹？”老太太流着口水，坐在轮椅上歪着脑袋问道。

　　“我不跟您说了吗？就是我一个同事，过来跟我谈点事儿！”

　　“小芹啊，妈，谢谢你……没事儿就好，没事儿就好。”老太太缓缓点头喊道：“这个小北武……作孽啊……！”

　　“哇！”小芹听到这话，捂着脸顿时哭了，她是吓的。

　　……

　　蒋泉大步流星的走到楼下，随即突然停住脚步，他站在湿润的空气当中，又猛然回头，拿着脑袋咣的一声撞在了放宣传稿的玻璃箱子上！

　　当场血流如注，玻璃碎片落在了地上！

　　“……操你妈的，我就是个废物，洋洋对不起，哥做不到……！”蒋泉蹲在地上痛哭，他恨自己窝囊，恨自己有枪都他妈不会用！

　　张北武的家人，就在他的眼前，四发子弹，足以灭他满门！

　　蒋泉绝对不是一个有德行的人，他更不缺杀人的魄力！但命运真的让他当一回主宰者的时候，他却放弃了……

　　他蹲在地上，懦弱的像条狗！

　　他枪里七发子弹，却闪着人性最深处的光辉！

　　你不能说他有多爷们，但起码是个人！

　　仅此而已！


第608章 有太多遗憾，无法弥补

　　一天以后，延市。

　　沈曼在重症监护室内，面色憔悴，大眼睛毫无神采的望着病床上的糖糖，身躯一动不动。

　　不知是上天怜悯，还是佛祖慈悲，糖糖的小身躯被车轮碾过，但却保住一命。

　　左腿粉碎性骨折，两根钢钎从脚底插进皮肉内，才堪堪将腿摆正，塑回原形。但医生说：“孩子还小，还能生长，但想单腿站起来，那不可能了……恢复百分之三十的功能，就算万幸了！”

　　糖糖粉嘟嘟的脸蛋上缝了八针，后脑遭受数次撞击，但由于孩子年龄太小，目前无法判断撞击所产生的后遗症，所以，只能用药控制。至于他的智力会不会像其他孩子一样正常发育，拥有正常人思维，那都不好说……

　　林军站在窗口，眉头紧锁的看着沈曼，张嘴说道：“吃口饭吧。”

　　“……我不饿，你去吧。”沈曼轻声回道。

　　“那我给你买上来！”林军停顿一下，迈步就往外走。

　　“……我说不饿，你让我陪糖糖呆一会，行吗？”沈曼还是没有看林军，只盯着糖糖回道。

　　“……！”林军矗立在原地，嘴唇嚅动，心中想说些什么，但却又不知如何开口。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军兜里的电话响起。

　　“喂？是我，长春周边一水沟里，发现一具女尸……！”韩宗磊的声音在电话中响起。

　　“……！”林军脑袋嗡的一声，咬牙看了一眼沈曼，随即语气颤抖的冲电话说道：“我去行吗？”

　　“要有家人辨认，我通知了她老公，人已经过来了。”韩宗磊叹息一声说道：“她老公一会肯定要见孩子，我劝你让沈曼离开医院……你最好也别在那儿。”

　　“谢谢。”林军感激的回了一句。

　　……

　　长春周边，某处臭水沟子。

　　“嗡嗡！”

　　警灯闪烁，两台SUV从泥泞的土路行驶过来停在水边，枯黄的乱草当中，一具尸体被浅蓝色的防水布盖着，周围有不少村民正在警戒线外面观看。

　　“咣当！”

　　韩宗磊带着一次性手套下车，随即迈步走到尸体旁边，用手掀开浅蓝色防水布，最后皱着眉头冲法医说道：“……确认了吗？”

　　“基本吻合，就是韩雅。”法医点了点头。

　　“……这他妈让咋家属看啊。”韩宗磊拧着眉毛叹息了一声。

　　“咣当！”

　　警车车门再次被推开，一个瘦弱的青年，梳着分头，眼睛上挂着刻板的近视镜，疯狂的跑了过来。

　　“让我看看！”青年扯脖子喊道。

　　“徐峰，等等再看吧。”韩宗磊咽了口唾沫，嘴角苦涩地回道。

　　“哗啦！”

　　徐峰根本没听韩宗磊的话，他伸手掀开防水布，脸上表情僵硬，看着下面的尸体愣了数秒，随即双腿噗咚一声瘫在地上，凄厉的声音泛起，久久飘荡在水沟子旁边……

　　……

　　路虎车内。

　　“为什么让我走？”沈曼坐在后座，低头轻声问道。

　　“我会让人照顾糖糖，你回去休息一天，明天我再给你送来。”林军手臂一动，抓住沈曼颤抖的双手给予安慰。

　　“唰！”

　　沈曼完全出于本能的躲开，依旧垂着头，抿着嘴说道：“韩雅……回不来了，对吗？”

　　林军看着沈曼，咬牙说道：“老韩，还在查，你放心……！”

　　“别骗我了……她要能回来，你不会让我从医院走……警察已经发现她的尸体了，对吗？”沈曼木然得流着泪水，表情充满愧疚地说道：“……该被抓的是我……是我。”

　　林军看着沈曼，久久无语，他不知道该如何劝说，因为他内心的自责和愧疚，远比沈曼来的更加猛烈，更加无法愈合！

　　……

　　回到家里，沈曼窝在床上一动不动，林军给她煮了粥，放在床头，凉了就热，最后粥煮碎了，凝固了，那么只能倒掉……

　　林军坐在沙发上，一边喝着酒，一边等着沈曼过来找他谈，哪怕说出那两个字，林军心里也会想好对策。但二人却迟迟没有任何交流，沈曼似乎忘了很多东西，似乎也在回忆许多东西。

　　她走不出来，憋的难受……

　　深夜。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声粗暴的响起，林军放下酒瓶子，走到门口拽开了门。

　　门外，一个头发散乱，眼镜布满霜气的青年，背手看着林军，笑着问道：“我找沈曼！我找林军！”

　　“你谁啊？我是林军。”

　　“我操你妈！”青年一声怒吼，背在身后的右手直接奔着林军抡了下来！

　　“啪！”

　　林军本能伸出左臂架起青年的胳膊，随即右手抓住他的脖子骂道：“你他妈谁啊？”

　　“我操你妈！我让你偿命！！”青年奋力挣扎，手中的菜刀闪着寒光。

　　林军听到这话，顿时明白过来，随即不自觉的松手说道：“哥们，对不起……咱俩下去说！”

　　“我他妈整死你！”青年根本不听林军说话，挥刀直接剁下！

　　“噗嗤！”

　　刀砍在林军脑袋上，当场血流如注！

　　“踏踏……！”

　　沈曼赤脚从屋内跑出来，看见门口的景象瞬间呆愣。

　　“都怨你！！都怨你！”青年看见沈曼，持刀就要冲进去。

　　“啪！”

　　林军伸手拦住青年，扯脖子吼道：“我们也不希望出现这种事儿！我知道，我他妈有一万句对不起都没用！我不求你冷静，咱俩下去说行吗？！我的错，跟她没关系！”

　　“噗嗤！”

　　徐峰根本不听话，只拿着菜刀在门口胡乱抡着。林军始终没有还手，只是死死拉住他，护住沈曼。

　　“对不起……真的对不起……！”沈曼彻底崩溃，乞求的看着徐峰说道：“我给你偿命，我给你偿命……行不行？！我不是有意的……不是……韩雅，是我最好的朋友……对不起……！”

　　家中一片混乱，徐峰蹲在门口，一边哭着，一边喊着：“有用吗？有用吗！”

　　“踏踏踏……！”

　　楼下响起急促的脚步声，数个魁梧的人影，大步流星的跑了上来。


第609章 唐朝

　　急促的脚步声在楼梯间内响起以后，韩宗磊带着负责此案件的几名刑警，出现在了林军家门口。

　　“啪！”

　　韩宗磊一把抓住徐峰的拿刀的手腕，剧烈喘息着说道：“松手！”

　　“你松开我！！松开我！”徐峰歇斯底里地喊道。

　　“……你冷静一点，行不行！”韩宗磊看着徐峰，同样瞪着眼珠子喊道。

　　“我啥他妈都没了，你还让我冷静个什么？！”徐峰手中带血的菜刀不停抖动着。

　　“这个能解决问题吗？！”韩宗磊指着徐峰手中的菜刀，皱眉继续说道：“你就是把林军砍死！真正让你受到伤害的人！依旧在外面该吃吃，该喝喝！那你怎么办？糖糖怎么办？两家老人怎么办！”

　　徐峰看着韩宗磊，嘴唇抖动，手掌不停的颤抖。

　　“……你还得活下去，哪怕只是为了孩子，为了家人。”韩宗磊拧着眉毛，看着徐峰缓缓说道：“刀放下，小徐！”

　　徐峰后背靠在防盗门上，足足沉默将近半分钟后，咬牙说道：“……我他妈这么多年，一件缺德的事儿没干过……为什么？这种事情会出现在我身上！！我操他妈的……为什么？！”

　　所有人，默然无语。

　　“对不起。”林军站在门口，低头说道。

　　“……！”徐峰扭过头，目光冷冷的看着林军，冷冷的看着屋内的沈曼，随即面无表情地说道：“好好的一个家没了，我他妈要你们一句对不起，有啥用……！”

　　“咣当！”

　　菜刀掉在地上，徐峰转身就走，他的那个背影，足以让任何人动容。

　　“快跟出去看看。”韩宗磊冲着旁边的同事说了一句，随即指着林军的脑袋问道：“没事儿吧？”

　　“……没事儿。”

　　“劝劝曼曼吧，我先走了。”韩宗磊扫了一眼客厅内的沈曼，随即拍了拍林军的肩膀，转身离开。

　　林军扭过头看向屋内的沈曼，几次欲言又止。

　　……

　　延市目前最火爆的唐朝酒吧。

　　杜子腾，小岩，庆杰，李英姬，聚在一块喝酒。

　　万合的BOSS们在历经难关，那么二代们自然不好过，他们的心情随着上面的顺利，逆境，或开心，或心情出现低谷。

　　“……军哥，从回来就在家里，也不知道嫂子怎么样了！”庆杰喝的有点多，醉醺醺的坐在沙发上叹着气。

　　“军哥这把难了，事儿出在自己身上，咬牙能挺过去，但事儿出在家里这边……那就不是他一个人的事儿。”小岩低头喝着啤酒，也是摇了摇头。

　　“……子腾，你去劝劝嫂子，我们说话都没用，就你俩是亲戚！有些话，军BOSS不好说，但你能说！”李英姬看着杜子腾轻声说道。

　　“咕咚咕咚！”

　　杜子腾拿起洋酒瓶子，连续闷了四五口纯的，随即用手捏起两块冰块放在嘴里，一边嘎嘣嘎嘣的生嚼着，一边摇头回道：“这事儿是他妈能劝的吗？！……你和我都是在外面玩的，我就问你，这事儿摊你身上，你能走出来吗？！”

　　其余三人都没在吭声。

　　“操他妈的，唉！”杜子腾长叹一声说道：“……不鸡巴说了，玩骰子，喝酒！”

　　众人聊到这里，就都没在继续这个话题，只心情沉闷的继续喝酒，继续排遣心中郁闷。

　　而就在这时，一楼慢摇曲儿停滞，DJ站在笼子里，拿着麦喊道：“……楼上楼下的兄弟姐们！咱走一波公屏昂！大屏幕推祝福，爆闪三分钟！现在拍卖，一千五起步！有兴趣的，有要挂码子的，有要给兄弟伙伴送祝福的，有要向自己媳妇，或者别人媳妇求婚的，那别控制了昂！一晚上就三条，来吧，走起！”

　　“两千！”

　　“两千五！”

　　“三千！”

　　“……！”

　　DJ喊完以后，楼下各各卡台前面站着的服务员，在客人的示意下，开始竞价一楼大屏幕上的滚动祝福推送！

　　而这个活动，说白了就是装逼，有需要的客人，花钱拍个文字推送，随即DJ给他打在大屏幕上，来回爆闪几次，随即这钱就算花了。

　　以前，这个屏幕挂文字，就五块钱一条，但进入10年以后，大多数慢摇开始以拍卖的形式，限量往外卖，因为这样更会刺激消费，愿意花钱的款爷，也有与众不同的爽点。

　　一楼008卡台上，坐着不少人，他们简单商量了一下，随即坐在领头人旁边的青年喊道：“刘哥，我送你一个昂！来，服务员！”

　　“您好，先生，需要竞价吗？”服务员点头问道。

　　“今晚三次滚屏，我锁了！”青年一笑，张嘴回道：“你喊吧！”

　　“唰！”服务员举起手，示意了一下DJ。

　　“008号桌，四千！”DJ戴着耳麦再次往上叫了个价。

　　“018桌，五千！”

　　“8888！”青年再次冲服务员示意到。

　　“好，008八号桌的大哥，叫价8888！”DJ高喊一声，拿起酒杯冲着008号桌遥敬了一杯，随即喊道：“牛逼！”

　　价格喊出去以后，其余也没有在争的了。

　　“先生，您看您写点什么？”服务员拿着纸条走到了青年旁边问道。

　　“你这么写……！”青年想了一下，随即与服务员耳语了起来。

　　……

　　五分钟以后，一楼大厅的屏幕上，爆闪起一排文字，配着火爆的背景，看着相当澎湃！

　　“欢迎008号台的刘哥与朋友，来到延市最火爆的唐朝酒吧！我代表我们的夜场团队，祝您事业腾飞，生日快乐！”DJ用低沉的嗓音喊了一句。

　　“唰唰！”

　　此刻大屏幕上文字重新排列，这样写道。

　　“恭祝我亚龙集团鹏程建筑有限公司刘总，诞辰快乐，年年辉煌！”

　　二楼。

　　杜子腾坐在沙发上，看见大屏幕先是一愣，随即歪着脖子扫下了一楼。

　　“嘭！”

　　李英姬放下手中酒瓶子，随即喊道：“服务员！”

　　“咋了？李哥？”

　　“叫你们经理过来，操你妈的，我今天也有点钱花不出去，来，给我也走一波公屏！”李英姬翘着二郎腿，干脆利索的说了一句。


第610章 不同寻常的小矛盾

　　五分钟以后。

　　经理快步上了二楼，随即到了杜子腾这一桌。

　　“呵呵，都在呢？”经理熟络的坐了下来，并且冲着李英姬问道：“咋了？”

　　“没事儿，你打个招呼，我在公屏上写两个字！”李英姬笑容很怪异地说道。

　　“有病啊，扯这蛋干啥？有钱儿烧的？”经理笑着说道：“一会三条打完，我送你一个。”

　　“没事儿，喝多了，让你打你就打。”李英姬知道经理是为自己想，所以客气地说道：“你让服务员喊价吧，一会我结账。”

　　“神经病。”经理翻了翻白眼，随即无奈地说道：“不用喊价了，我一会跟DJ打个招呼，完事儿你扔点钱就行。”

　　“妥了。”李英姬点了点头。

　　“巍巍，帮你李哥写下来，然后去酒柜把我存的两瓶酒送过来。”经理冲服务员喊了一句，随即冲杜子腾等人说道：“还有一桌，我得过去看看，一会过来聚昂！”

　　“谢了！”庆杰喊了一句。

　　“客气。”经理拍了拍庆杰的肩膀转身就走了。

　　经理走了以后，李英姬在服务员死活不要的情况下，硬扔给他八千块钱，随即服务员下楼把钱入账，然后找到了DJ。

　　十五分钟后，公屏再次闪烁，上面写道。

　　“谨以好酒，祭奠我死去的大侄子，长春刘总，愿天堂没有车祸，没有困苦。”

　　“哈哈！”

　　楼下大部分客人都注意到了公屏，他们望着上面的字，沉默数秒，随后爆发出整齐的哄笑声。因为所有人都知道008号桌的刘总刚刚打完横幅，而这边紧跟着就怼了一条，意思太明显了。

　　“咳咳……！”DJ也挺懵逼，但客人花钱，打啥字他也管不了，所以只能拿起酒杯冲二楼喊道：“李哥，我敬你一杯昂！”

　　“唰！”

　　李英姬站起身，双肘戳着二楼护栏，举起酒杯喊道：“敬我干个鸡巴毛，敬侄子吧！”

　　“哈哈！”

　　楼下再次爆发哄笑声。

　　“我操你妈！”给刘总花钱打横幅的那个青年，身体直接窜起，拎着桌面上的酒瓶子，直接奔着二楼窜去。

　　“小猛！”刘总站起来喊了一声，但根本没拦住。

　　“呼啦啦！”

　　小猛领着十来个同伴，直接去了二楼。

　　“我操，肯定干起来了！”

　　“你看，二楼不光英姬在呢！杜子腾，庆杰，小岩，那不全在那儿呢吗！”

　　“这节目比他妈的看领舞强多了！”

　　“姬哥，怼他个逼养的，让他上咱这儿嘚瑟！”

　　楼下的人全都注意到二楼的动静，随即爆发出阵阵起哄之声，这帮人是看热闹不怕事儿大，看出殡不怕殡大！

　　小猛拎着酒瓶子到了二楼，随即指着李英姬骂道：“操你妈，你啥意思？扒拉事儿是不？”

　　“嘭！”

　　一直憋着气的杜子腾，伸手抄起装冰块的钢桶，坐在沙发上，直接砸在了小猛身上。

　　“啪！”

　　李英姬明摆着就是想找茬，一个垫步上去，甩手一个嘴巴子抽在小猛脸上骂道：“操你妈，你说啥意思？就这个意思！”

　　“去你妈的！”小猛是从长春调过来的人，所以，他不认识李英姬众人，只以为对方是喝多了的顾客！

　　在东北，有一方如果骂出了操你妈，而对方也回了一句去你妈的，那这个仗基本就没缓儿了。说话间，两帮人直接干到了一起。

　　杜子腾，李英姬，小岩，庆杰，明摆着已经不是郁闷一天两天了。长春的吴总背后接连捅咕，融府目前一步一个坎，下面的人全都有火撒不出，所以，这场斗殴看似偶然，但其实已经在两方中间酝酿很久！

　　小猛带来的人大概有十多个，而杜子腾四人明显已经不是喝了一顿了，所以，战斗力与对方相比略显疲软。干了能有两分钟，杜子腾的外衣被扯开，几乎撕碎了，而一向以智多星自称的李英姬，与对方两三个人撕扯，躺在沙发上，也处于劣势。

　　“呼啦啦！”

　　与杜子腾等人关系要好的经理，带着二十多个内保冲了上来。

　　“妈了个逼的，别打了！”经理上来以后，手里掐着对讲机，先把小猛等人拦到一边，而内保看见是杜子腾等人，也就没有动手。

　　两伙人被内保阻隔，分别站在两侧。

　　“……怎么回事儿啊，子腾！”经理冲着杜子腾问道。

　　“你不看见了吗？他要整我啊！”杜子腾摸了一下被刮出口子的后脑，张嘴直接喊道：“小岩，你先出去！”

　　“唰！”

　　衣服被扯的变形的小岩，转身就走。

　　“子腾！”经理拉着杜子腾，转身就要去旁边说两句。

　　“……操你妈的！摇人是吗？！来，我陪着你！”小猛喘着粗气，扔掉手里的半截酒瓶子，随即掏出手机就打电话。

　　“陪啥陪，眯着吧你！”经理烦躁的呵斥了一句。

　　“……跟你没关系！”小猛刚才稍占上风，此刻正是意气风发，所以简单粗暴的顶了经理一句。

　　“你傻逼啊！”旁边的内保经理，一直没吭声，此刻听见小猛的话骂道：“大哥，这儿不是长春！亚龙在这儿不一定好使，有机会走，就赶紧的得了！”

　　“你他妈啥意思啊？”小猛听着这话，就要奔着内保走去。

　　“……没意思，你鸡巴愿意咋整，咋整！”内保经理扔下一句，转身走了，但他身后的内保依旧留在了原地。

　　“子腾，别让我丢饭碗啊！”经理拉着杜子腾说道。

　　“……那能吗！？没事儿。”杜子腾抽了两条纸巾捂着后脑冲刘总喊道：“你妈了个逼，你不用在楼下抻脖子听信！我就坐在这儿，你看你今天能不能走出唐朝就完了！”

　　刘总站在楼下背手，随即皱着眉头，从裤兜里掏出了电话。

　　“我操你妈！！你当你是谁啊？”小猛听见杜子腾的话，迈步就要上前。

　　“啪嗒！”

　　杜子腾坐在沙发上拨通了林军的电话，随即开门见山地说道：“哥，我在唐朝，跟亚龙的人整起来了！”

　　医院内，林军正在铲头发给脑袋缝针，听到杜子腾的话沉默数秒后，直接说道：“你挑的事儿，你他妈给我办明白了！我支着你，整吧！”


第611章 疯狂铺开的人脉

　　医院内。

　　林军与杜子腾通完电话，随即又给钟振北打了一个，并且直言说道：“你和二斌来市医院一趟！”

　　“啥事儿啊？”钟振北一愣。

　　“急事儿，来吧！”林军扔下一句，就面无表情的挂断了手机。

　　……

　　唐朝慢摇门口。

　　从小岩下楼打电话，到第一台车进入唐朝停车场，总共不超过十五分钟。在延市，融府养了三年的能量，瞬间迸发。

　　一台台私家车打着双闪，从街道上开始往慢摇门口处的停车场内扎。车内的人迈步下来以后，冲着台阶上的小岩喊道：“怎么整啊？”

　　“操你妈，前后门都给我围上！！我指谁，谁就倒！”小岩站在台阶上回道。

　　“岩岩，咱多少人算满啊？”一个青年夹着包坐在车里问道。

　　“街上没地儿站算满！”小岩干脆地回道。

　　再过二十分钟，站在唐朝慢摇的台阶上放眼望去，酒吧门口，街道对面，胡同内，车里，人头涌动。人数粗略一数，起码百人往上，这还不算，那些堵死在街口进不来的出租车。

　　……

　　前往市医院的路上，司机冲二斌问道：“军哥，找你啥事儿啊？一分钟都等不了！”

　　“谁鸡巴知道他抽啥疯啊！操，他最近受了点刺激……！”二斌插着手，满嘴酒气地回道。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，二斌手机响起，他扫了一眼来电显示，随即接了起来问道：“咋了，鹏鹏？”

　　“喂，哥！接到个办事儿电话，在唐朝，你说我去不去啊？”鹏鹏张嘴问道。

　　“我怎么跟你说的？！告没告诉你，别他妈搀和这些破事儿，你多大了？办鸡毛办！”二斌皱眉回道。

　　“岩岩吹的号！子腾，他们都在呢。”鹏鹏无语地说道。

　　“……什么玩应？”二斌一愣，随即眨巴眨巴眼睛，缓过味儿来说道：“我突然有点琢磨明白了！”

　　“哥，你明不明白，其实跟我没多大关系！我就问你，咱过不过去！”鹏鹏简单明了的问道。

　　“……他家的事儿，那你还问个鸡巴啊！军明显是要扒拉他们了！”二斌脑袋极快地说道：“别控制，子腾，小岩他们怎么干，你就怎么干！小逼崽子不要，带点像样的人过去！”

　　“那妥了。”鹏鹏直接点头应道，随即直接挂断了电话。

　　“……哎，这就对了，早他妈该掏他们了！亚龙不下课，我得啥时候能拿教鞭啊！”二斌晃动了一下脖子，催促着司机说道：“快点开，我要跟我大军哥会晤在青年湖！”

　　……

　　钟振北车上。

　　“北哥，跟你说一声昂！小岩给我打电话，说在唐朝有点事儿，我和卫哥过去一趟！”罗冰旭在电话内，一句点题。

　　“你自己带人过去就行，刘卫有他该干的。”钟振北也瞬间明白了过来。

　　“好，我明白了！”

　　“这事儿有人消费，别鸡巴惯着，狠点整着！”钟振北扔下一句，直接挂断了电话。

　　……

　　魏彬三百多平米的家里，檀香缭绕，夸张的大屏智能电视，正在播放着足球比赛。

　　红木办公桌前，魏彬一边看着电视内的足球，一边写着书法。他左手背后，右手执笔在宣纸上苍劲有力的游动着笔尖。

　　“你能不装逼了吗？你他妈小学就上二年，你写他干啥玩应啊？操！”旁边一个中年朋友，看着电视内的球，额头冒汗，心疼自己押的两万块钱。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，中年朋友的电话响起，他皱眉接起来，聊了几句以后冲魏彬问道：“……军家的孩子在唐朝跟长春那帮整起来了，咋整？”

　　“……！”魏彬听到这话一愣，随即想了半天说道：“我不掺和这些事儿！”

　　“不管啊？”

　　“操，我不能掺和，你还不能掺和啊？！”魏彬低头看着宣纸，谦虚地说道：“毕竟我是林军大哥，不管不太好！”

　　“……恩！”中年憋了半天，咬牙点了点头。

　　“完喽，亚龙在延市不好呆了。”魏彬感叹一声，随即拿起字画冲朋友问到：“写的咋样？”

　　朋友抬头望去，宣纸上面的一副对联。

　　上联：“押一把折一把，历尽坎坷！”

　　下联：“射一脚飞一脚，瞎鸡巴踢！”

　　横批：一注破产。

　　“押韵，牛逼，有才！”朋友竖起大拇指说道。

　　……

　　二十分钟以后，医院内。

　　钟振北，二斌在外科诊室找到了林军。

　　“咋弄的？”钟振北看着林军脑袋上的纱布问道。

　　“没事儿！”林军不愿提起这事儿，只面无表情的抬起头冲二人问道：“哥们，这个盘子，要是给你俩，你俩能不能接住？”

　　“……我操！！你就来吧，多大的锅，我都能给他扛起来！”二斌毫不犹豫地说道。

　　“利润都是其次，但事儿不是那么个事儿！在鸡巴延市，还有他说话的份吗？”钟振北停顿一下回道：“你动，我就动！”

　　“清他！”林军咬着牙，干脆利索地说道。

　　……

　　唐朝慢摇门口。

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　三台私家车杀到，刘小军，范勇，耿浩带队下车。

　　“人呢？”刘小军张嘴冲门口的小岩喊了一句。

　　“里面呢！唐朝老板到了，不让在里面干，跟子腾墨迹呢。”小岩抽着烟回道。

　　“咣当！”

　　刘小军一听这话，直接掀开汽车后备箱，随即双手抽出两把开山，直接喊道：“操你妈的！二三百人在这儿等着，我还看他脸色办不办事儿啊？！”

　　“来！冲我林家到的，给我码两排往里走！！”范勇拎出镐把子，扭头冲着人群喊了一嗓子。

　　“踏踏……！”

　　沉闷的脚步声响起，散落在街道两侧的青年，开始往门口聚拢！

　　内保经理顿时带着三十多人，堵在门口，冲着刘小军喊道：“别在这儿整，行吗？”

　　“我不进去，人你能不能给我叫出来？”刘小军掷地有声的问道。

　　“……上面有人给老板打电话了！”内保经理也挺纠结。

　　“分不清里外拐了，是吗？你他妈叫不出来，那你还说啥啊？！”刘小军指着内保经理说道：“靠边站着！拉偏架，容易踩着你！”


第612章 风起唐朝

　　慢摇吧二楼，办公室内。

　　小猛拿着电话，叉腰站在门口说道：“你们到哪儿了？”

　　“已经到这儿附近了？！”

　　“多少人啊？”

　　“就工棚里这些呗，四五十人，打了十多台车。”对方回道。

　　“操你妈，给我扎进来！”小猛高声喊道。

　　“猛，你是不是叫别人了？”对方看着唐朝酒吧门口密密麻麻的人头，随即问道。

　　“啊！也叫了社会上的几个朋友！”小猛点头。

　　“我操，这队形，还用得着我们啊？！你找了二三百人，还叫我来干啥啊？”对方笑着说道。

　　小猛一听这话，顿时懵逼，随即不可思议地问道：“二三百人？？”

　　“我操，不是你找的啊？对伙啊！”对方听到这话，也瞬间明白了过来。

　　二人分别在电话另一头，相对沉默。

　　“咣当！”

　　杜子腾一脚将门踹开，身后跟着乌泱泱的人走进办公室。

　　“子腾！”

　　坐在办公桌后面的慢摇老板，直接站了起来。

　　“操你妈！！谁要摆摆队伍？”刘小军双手背后，迈步直接往前走去。

　　“……你不梗梗个脖，也叫人了吗？！”李英姬迈步上前，直奔过去，随即问道：“时间不够用，人没到齐是吗？”

　　“子腾！”

　　酒吧老板走出来，伸手就拽住了杜子腾。

　　“嘭！”

　　杜子腾越过老板，一脚直接蹬在小猛腰上，随即喊道：“操你妈，剁他！”

　　“唰唰！”

　　片刀竖起，门口瞬间冲进来二三十人！

　　“子腾！”

　　酒吧老板和经理在中间根本拉不住，只能高声喊道。

　　五十多平米的办公室，眨眼间被人填满，小猛往后退，躲在办公桌后面喊道：“刘总，刘哥！你说句话！”

　　“噗嗤！”

　　鹏鹏一刀剁在小猛脸上，随即喊道：“操你妈，我寻思你多大个手子呢！！怎么一回合，都站不住呢？”

　　“嘭！”

　　“出来，操你妈的！”杜子腾伸手薅着小猛的头发，剧烈晃动之下，后屁股拱开办公桌，直接将他拽了出来！

　　“噼里啪啦！”

　　刀枪棍棒瞬间拍下，一轮过后，小猛再就没站起来！

　　“子腾！操！！别打了，再打出事儿了！”酒吧老板已经在用生命拉架，他用身体挡着小猛喊道：“……我就这么一个店儿！弄出事儿，怎么整？”

　　杜子腾看着老板，沉默三秒以后，回头冲着窗口的刘总问道：“操你妈，我这二百多人，冲谁来的？”

　　“……！”刘总年仅四十，他进到办公室里一直没吭声，在等电话，但迟迟没有消息。

　　“踏踏踏……！”

　　杜子腾走过去，戳着刘总胸口继续问道：“我他妈问你话呢，我冲谁来的！”

　　“……小哥们，生意上有生意上的竞争规则，你拿着片刀谈事儿，是不是有点上不了台面？”刘总额头冒汗地回道。

　　“操你妈，规则？你们讲规则了吗？！”杜子腾看着刘总，一字一顿的继续问道：“你和我，谁埋汰？”

　　刘总停顿半晌，咬牙回道：“上面的事儿，我不知道！”

　　“啪！”

　　杜子腾突兀间一个嘴巴子抽过去。

　　刘总一个趔趄，身体直接靠在窗口，满眼惊愕且充斥着愤怒。

　　“这回知道了吗？”杜子腾歪脖看着刘总。

　　“……！”刘总脸蛋子通红，一声不吭。

　　“操你妈，话我就说一遍！从今天开始，延市没有你和亚龙的地方！一米一寸的生存空间都没有！！你他妈这个岁数了，我要让你背着满身刀伤出去，那是我欺负你！”杜子腾指着刘总的脸蛋子说道：“你只要在亚龙干一天经理！那么要来延市，哪怕是旅游，也必须先上融府跟我报告！我点头，你能来，我不点头，你不能迈步！听明白了吗？”

　　刘总看着杜子腾，沉默半天后说道：“听明白了！”

　　“哎，这就对了，你是明白人，知道能跪下的时候，千万别坚持的道理！”杜子腾拍了拍刘总肩膀，随即扭头冲小猛喊道：“操你妈的，不弄到狗篮子身上，他都以为自己可行了，是不，小哥们？！”

　　“事儿不算完！咱别的地方走一圈。”刘小军回头冲着众人招呼道。

　　……

　　杜子腾，刘小军等人在出了唐朝酒吧以后，其实就把众人散了。而派出所的警察虽然呆在街道两侧，但却根本堵不住这么多人。融府的二代们，跟魏彬，振北，二斌的小兄弟们，凑在一块，让其他人把车开走，随即他们才跟着人群走了出去。

　　当夜，分局接到慢摇吧报案，却没有接到刘总和小猛的报案，但他们依旧开始找杜子腾，刘小军，因为这事儿就是他俩蹿腾的。虽然那边还没报案，伤者也没验伤，但找肯定是要找的。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，事情迎来了高潮。

　　亚龙集团旗下的鹏程建筑公司门口，行驶来两台挂车，并且载着满满的货物，直接将公司前后两个门堵死。

　　对方公司的人，站在门口，一声不吭。

　　“……车我就放这儿，车斗里拉的货值四百多万！千万别动我车，货丢了，我找你们公司要！”刘小军从驾驶舱内跳下来，指着公司门口的说了一句，随即转身就走。

　　……

　　与此同时，刘卫，罗冰旭，鹏鹏，在钟振北的饭店，约见了一个中年。此人是鹏程建筑公司在青年湖项目上最大的工头，手里握着将近三百个民工，并且在鹏程公司挂有高层头衔，而且手里有分红红利。

　　“泰哥，喝茶。”鹏鹏笑眯眯的冲中年说道。

　　“哥几个，有事儿咱就说！虚的就免了。”泰哥直接把茶推了回去。

　　“泰哥，从鹏程撤了吧！”刘卫直言说道。

　　“为点啥啊？呵呵！”泰哥咧嘴一笑。

　　“……北哥和斌哥给你一份合同，你带着工人全过来！每年多少分红，你自己填！”罗冰旭摸了摸脑袋，直言说道：“泰哥，一码归一码，你搞工程也是为了养家糊口！所以，我们不可能让你平白无故撕合同！我求你，你卖我个面子，我真能记住你！”

　　泰哥点了根烟，没有吭声。

　　“说句难听的！就是让亚龙把青年湖的项目弄完，他们最后也是滚蛋！”刘卫挠了挠头皮，直接说道：“三家圈他，他拿个鸡巴坚持？！他要走了，你不在延市呆了？跟着他回长春啊？”

　　泰哥听到这话，直接拿起了合同。

　　“谢了！”刘卫一笑，伸手拿起茶杯喝了一口。


第613章 全线开火

　　延市与长春相通的国道上。

　　八台挂着亚龙货运的挂车，宛若长龙一般疾驰而来，速度很快。

　　“嗡嗡！”

　　停在路边的三辆警车直接闪起警灯，随即交警拿着对讲机下车，摆手示意对方停下。

　　“噗噗……！”

　　挂车缓慢减速，喷出气体的声音让耳朵发麻！

　　一分钟以后，八辆车并排停在路边，车队队长迈步下来，点头哈腰的冲交警说道：“临检？”

　　“超载了吧？”领队的交警扫了一眼挂车，只轻声问道。

　　“呵呵，这个活儿不超载，那还咋干啊！”车队队长一笑，随即从同伴那儿拿来手包，点头说道：“哥们，规矩咱明白，八台车，一台500，我给你点出来……！”

　　“你明个啥规矩啊？”交警指了指警车上的摄像头，随即说道：“超载顶多算违规，贿赂可就犯法了！”

　　车队队长顿时一愣。

　　“八台车，全部上秤，超载按流程处理！如果发现套牌儿，直接扣车！”交警面无表情的喊了一句，随即冲司机招呼道：“来吧，赶紧开，别挡着道儿！”

　　车队队长顿时懵逼，愣了半天张嘴说道：“哥们，亚龙的车！”

　　“……这是延市！”交警笑着扔下一句，转身就奔着挂车方向走去。

　　……

　　鹏程建筑公司，昨晚挨了一嘴巴子的刘总，此刻已经焦头烂额。他现在已经不接任何电话了，只等着大老板吴总的最后通知。

　　“咣当！”

　　办公室的门被推开，一个充满江湖气的中年走进来，身后跟着两个人。

　　“老九，你咋来了？”刘总张嘴问道。

　　“楼下都鸡巴让车给堵死了，你就在这儿坐着啊？”老九皱眉问道。

　　“那我咋整啊？我给他推走啊？”刘总无奈的回了一句，随即站起身问道：“吴老板让你来的？”

　　“他怕这边出事儿呗！”老九迈步坐在沙发上，随即冲着身边的两人说道：“给他们打电话，让他们把车挪走！不挪，直接就他妈砸了！”

　　刘总顿时无言，但也没吭声。

　　……

　　长春亚龙集团。

　　吴总坐在办公室内，拿着电话说道：“我的意思，你都明白！咱们啥都不说了，你就看着办吧！”

　　“啪嗒！”

　　说完，吴总直接挂断了电话。

　　……

　　延市，家里。

　　钟振北，二斌，还有林军在厨房从昨天晚上，一直坐到今天，三人全部都没合眼。

　　“曼曼，这样下去也不是个事儿啊！”二斌吃着花生，声音很小的指了指卧房。

　　“……！”林军听到这话，短暂失神，随即回道：“不说这个！”

　　“唉！”二斌长叹一声，随即就没有再提。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军电话铃声响起。

　　“喂？军，干啥呢？”刘润泽的声音响起。

　　“……等你电话呢！”林军直白地回道。

　　“停了吧，行吗？”刘润泽思考一下，言语认真地说道。

　　“我等你电话，就是想告诉你！这事儿没有缓，一点都没有！”林军翘着二郎腿，一点不客气地说道：“他必须滚出延市！”

　　“不是，你怎么油盐不进呢？！让他走没问题，但能不能等他把青年湖的项目弄完？！你现在弄到一半，就不让他干了！那让我怎么整？！我他妈去工地当力工去啊？”刘润泽语气很急地说道。

　　“润泽，你是不是觉得，我可好说话了？！他鸡巴没法整，你知道给我打电话，我他妈逼没法整的时候，我难为过你吗？”林军摸着头发，掷地有声地说道：“你要明白！！谁是你朋友，谁是！”

　　刘润泽一言不发。

　　“我明告诉你！今天就是路上小透一把！他要再不滚，那绝对不是昨天晚上两百多人的事儿！”林军拿着电话说道：“杜子腾跟我说，在这事儿上，他自己蹲十年都认了，你琢磨吧！”

　　“你他妈逼的疯了，没有你这么干的！说他妈要干啥，一分钟都等不了！”刘润泽咬牙骂道。

　　“……那没办法，谁让我他妈起来了呢！”林军皱着眉头直接按了挂断键，随即将电话扔在了桌上。

　　“客气点，操！”二斌劝了一句。

　　“都他妈互惠互利的事儿，我凭啥矮三分！”林军瞪着眼珠子回道。

　　五分钟以后。

　　“嘀铃铃！”

　　手机再次响起，而这次打来电话的，是刘润泽他爸的秘书。

　　“……喂，小林？”秘书张口喊了一句。

　　“您好！”

　　“……你和老吴的事儿，能不能先放一放，青年湖的项目有多重要，你应该清楚！”秘书直奔主题。

　　“我跟您明说，二斌和钟振北就在我家呢！如果老吴不收拾东西滚蛋，他俩马上撤出青年湖的项目！”林军停顿一下，继续说道：“您岁数比我大，我叫您一声哥！你回忆回忆，你当哥的只要张嘴，我林军哪件事儿没给你办妥！两者选其一，你要说亚龙留下，那我啥话都不说，马上腾地方，你让他干吧！”

　　“……谁补这个窟窿？”秘书思考一下，直接问道。

　　“二斌和振北，就能接盘！我给你立军令状，他俩要整不明白，我亲自去给你和刘叔请罪！你说咋处理都行！”林军干脆地回道。

　　“军，咱俩也接触的次数不少，哥私下里跟你说一句，你太任性了。”秘书叹息一声，张嘴回道。

　　“哥，我也跟你私下里说一句，没有刘叔和你的面子，你满延市打听打听，我林军要不想干的活儿，谁敢接过来！”

　　“……你等信吧！”秘书沉默半晌就与林军结束了通话。

　　……

　　与此同时。

　　晚上，七点多。

　　亚龙集团门口的两台挂车依旧没有挪走，而老九的两个兄弟，在迟迟等待无果后，带着工人就要砸车！

　　“嗡！”

　　一台捷达直接插进工地，两把五连发顺着车窗探出来。

　　“操你妈，回头！”杜子腾坐在车里喊了一嗓子。

　　“唰！”

　　老九的两个兄弟，本能向后望去。

　　“回去告诉告诉你们吴总，腿是怎么瘸的！”范勇撇嘴喊了一声。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，划破夜空。

　　“吱嘎！”

　　捷达停顿不到三十秒，随即扬长而去！

　　五分钟以后，老九拎着单管猎冲出来，但看见的只是捷达车尾，而他一个兄弟，左腿挨了两枪，脑袋扎在挂车底下，彻底懵了。


第614章 清出延市

　　晚上，家里。

　　“滴滴！”

　　手机屏幕亮起，林军拿起来扫了一眼屏幕，上面就俩字。

　　“谈了。”

　　林军看了一眼，随即把手机推到了二斌和钟振北面前，张嘴说道：“差不多了。”

　　“总算他妈的完事儿了，困死我了。”二斌一天一夜，抽了将近两包烟，嗓子已经快冒烟了，眼珠子通红。

　　“你收拾一下吧，不行了，我得回去睡觉了，再熬着，我快永垂不朽了。”钟振北也站了起来。

　　“恩，你俩走吧。”林军点头。

　　“你让小杜别躲，剩下的事儿，我来。”二斌思考了一下，非常认真地说道。

　　林军一愣，随即了然地回道：“恩，我明白。”

　　“走了。”钟振北拿起桌上的包，随即与二斌扬长而去。

　　……

　　家里，林军在厨房里将烟盒，烟灰缸，还有地上的垃圾清理一遍，随即奔着卧室走去。

　　“吱嘎！”

　　推开门，林军站在门口，往卧室里扫了一眼，他看见沈曼窝在床上，拿着手机怔怔看着，也不说话，也不下床行走，整个小脸苍白的毫无血色。

　　“……！”林军看着屋内停顿一下，随即转身走到客厅，躺在沙发上看着漆黑无比的窗外，同样一动不动的发呆。

　　……

　　当天深夜，鹏鹏开车到了唐朝所在辖区的公安分局，但非常巧合的偶遇了罗冰旭。

　　“你鸡巴干啥来了？”鹏鹏眨眼问道。

　　“那你干啥来了？”罗冰旭抻着脖子回道。

　　“我来溜达啊！”鹏鹏龇牙说道。

　　“那一起吧。”罗冰旭单手插兜，指着分局大门说道：“来吧，请吧！”

　　“咣当！”

　　鹏鹏推门下车，随即丧气的摇头说道：“妈的，家里兄弟姐妹这么多，斌哥却独宠我一人！不来，都不行，操！”

　　“……哎呀，咱们两家，是拿到真金白银了！人家林家顶在前面，鸡巴毛都不要，那咱不能啥事儿都让人家干啊！”罗冰旭背着手，缓缓说道。

　　“为啥是你啊！”

　　“操，我和刘卫打麻将，输了。”罗冰旭摇了摇头。

　　“你觉得得多长时间？”鹏鹏轻声问道。

　　“一个过程而已，对伙都鸡巴没报案，我估计一年半载，就差不多了。”罗冰旭撇着嘴回道：“一个非法聚众，他还给我弄个死缓啊？操！”

　　二人边走边聊，十分钟以后进了分局。

　　“哎呀，你俩这是啥意思啊？怕我们找不着啊？”负责昨晚唐朝案件的办案人，皱眉冲罗冰旭和鹏鹏问道。

　　“恩，我怕你太累，就自己来了。”鹏鹏一笑，掏出烟点了一根回道：“我们自首！”

　　……

　　是的，罗冰旭和鹏鹏自首了，聚了二百多人，总要有人解释清楚，而且人冲进去以后，唐朝生意多少受了影响，所以，给人家一个面子也是必须的。

　　没拢人之前，这事儿就算个治安案件，拢人之后属于情节较轻的刑事案件。非法聚众，走个法律流程，或实刑，或判缓儿，都没问题。

　　他俩一进去，杜子腾这边就不用躲了，而这也是10年后，与10年前的区别！

　　以前的混子碰到这种事儿，首先想到的是躲，而现在的人，总是会选择主动解决。

　　所以，适应的，混好了，不适应的，淘汰了。

　　……

　　中午，长春亚龙集团总部。

　　吴总背对着办公桌而坐，皱眉看着窗外。

　　“老板，刘总来了。”秘书推开门，轻声叫道。

　　“呼！”

　　吴总长出了口气，随即转过转椅，回头看见秘书之时，已是脸带笑意地说道：“让他进来！”

　　五分钟以后，刘总手里拿着资料袋，迈步走了进来。

　　“坐吧，老刘！”吴总冲他点了点头，随即张嘴招呼道。

　　刘总停顿一下，随即规矩的坐在办公桌前面，伸手将资料袋从桌面上推了过去。

　　“唰！”

　　吴总拿起资料袋扫了一眼，随即笑着问道：“什么意思？”

　　“老板，青年湖的项目，我存在操作失误，管理不善，我来辞职。”刘总双手放在腿上攥拳，嘴上的话说的漂亮，实则心中充满紧张。

　　“……呵呵！”吴总看着他一笑，眨眼说道：“你怕我给你开了？”

　　刘总额头冒汗，坐在椅子上，没有吭声。

　　“老刘，别的公司，不打仗了，就要杀马，而我不一样，明白吗？”吴总搓了搓手掌，目光柔和的看着老刘，停顿一下，继续说道：“青年湖的项目没了，咱还有别的事儿干！你先回总部，我近期给你从新安排！”

　　“老板，谢谢！”刘总站起身，深鞠一躬。

　　“……恩。”

　　说完，刘总转身就离开了办公室。

　　“唰！”

　　秘书推门进来，双眼看着吴总，沉默半晌后问道：“延市那边……！”

　　“……撤了吧，在坚持下去没意义了。”吴总长叹一声，思考一下，冲秘书继续说道：“事情已经这样了，咱走的大度点！把手里现有的活儿干好，不要跟市里催款，等着他们找咱！”

　　“好！”秘书点了点头，就推门走出了办公室。

　　“唰！”

　　吴总起身走到窗口，随即看着楼下，皱眉掏出了电话，并且张嘴说道：“……你在准备，准备……找个机会，你可以把自己露给林家了！”

　　至此。

　　长春亚龙集团，正式从青年湖的项目上退出，而二斌和钟振北接盘。

　　……

　　家中，林军睡了十几个小时后，迷迷糊糊的睁开双眼。

　　“咕咚，咕咚！”

　　坐在沙发上，林军喝了一大杯水，随即起身奔着卧室走去。

　　“咚咚咚！”

　　站在门口，林军犹豫半天，伸手敲了敲门，最后低头喊道：“曼曼……出来吃口东西……咱们谈谈，行吗？”

　　屋内，没有回应。

　　“曼曼？”林军再次叫了一声。

　　里面依旧没有动静。

　　“咣当！”

　　林军停顿一下，随即猛然推开卧室房门，但却愣住。

　　屋内，床铺整洁，一尘不染，但沈曼却不在。

　　“唰唰！”

　　林军第一反应，就是扫视着屋内的生活用品，随即见沈曼的东西还在，这才稍微松了口气。

　　“咣当！”

　　五分钟以后，林军拿着外套，快速消失在家里。


第615章 江坤

　　长春机场。

　　一辆GMC皇家级商务房车，静静停在贵宾专用通道出口，等了大概不到十分钟，两名亚龙集团的高管，跟在一个中年身后，大步流星的走了出来。

　　“坤总！”

　　吴总贴身秘书，亲自为叫坤哥的中年打开车门，并且顺手接过他手里的皮包。

　　此人名为江坤，年龄不到四十岁，长的浓眉大眼，脸盘端正，外表看着相当儒雅，沉稳。他持有亚龙集团股份，但在公司内很少露面。

　　上车以后，江坤解开领口扣子，翘着二郎腿说道：“老吴在哪儿呢？”

　　“老茶馆！”秘书答道。

　　“去他那儿！”江坤从冰箱内拿出一瓶矿泉水，一边喝着，一边回道。

　　“好！”司机点了点头，随即开车离去。

　　“……集团在青年湖的项目上退出了？”江坤插手躺在车上，一边闭目养神，一边冲秘书问道。

　　“延市的融府康年整的。”秘书应了一声。

　　“恩！”江坤点了点头，随即没再吭声。

　　……

　　一个半小时后，长春老茶馆。

　　古韵古香的陈设，轻声吟唱的小曲，斑驳掉漆的方桌，温热的火炕，十块钱一壶的大碗茶，让吴总和江坤这两个数月没见的朋友，盘腿而坐，心情愉悦的交谈了起来。

　　“……我说啊，咱退都退出来了，你就别窝火了。本身青年湖的项目就是给人民做贡献的，咱图的是名，所以，有了就干，没了省心。”江坤一边剥着花生，一边笑着劝说道。

　　“我心烦，这事儿只是其一。”吴总皱眉喝了口茶水，随即回道：“钱岐山的事儿，让我预感挺不好的。”

　　“呵呵！”江坤咧嘴一笑，随即拿起身旁的皮包，张嘴回道：“我回来，就是解决你这个预感不好的问题！”

　　“……！”吴总一愣。

　　“回来之前，我查了一下，钱岐山之前是找了上海一家移民咨询公司，给他办理这些事儿。你知道他在那边买的一栋别墅，值多少钱吗？”江坤嘴角带着笑意，抿了口茶说道：“一千五百万人民币！呵呵，这个老钱能力一般，但确实挺能搂的！”

　　“……有点意外。”吴总听到这里，也是一愣。

　　“我知道，你不找回老钱手里的东西，这心里肯定不踏实。”江坤吃着花生，简单明了地说道：“老钱死的突然，所以，他下面的那些小手套，跑的都挺快！这事儿的坏处就是，咱线索断了，但好处是，他搂的这些钱也卡主了！没人给他操作，钱肯定出不去！我估摸着，上海的咨询公司手里握大部分，剩下的钱，在老钱手底下的这些小手套那儿！”

　　“你的意思是，老钱的老婆儿子，还没走？”吴总一点就透。

　　“肯定的，他们没拿到钱就走，出国指啥生存啊？”江坤将茶斟满，轻皱眉头继续说道：“东西，肯定在钱岐山的老婆和孩子那儿！”

　　“……这事儿不能轻易动！咱和融府整的这么僵，你能想到的，他也能！贸然找钱岐山的老婆孩子，容易出事儿。”吴总斟酌再三，缓缓回道。

　　“……我也是这个意思。”江坤搓了搓手掌，轻声说道：“林军有两个朋友，让我很不放心，要拿东西，得先把他们清了！”

　　“我知道你说的是谁！”吴总听到这里，皱眉说道：“那帮人是挺扎手！”

　　……

　　街道上，一台路虎揽胜速度极快的赶到医院。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，火儿都没熄，直接奔着重症监护室所在的区域赶去。

　　五分钟以后，林军站在病房门口，从窗户皱眉向里看了一眼。屋内，徐峰目光呆愣的坐在椅子上，一动不动，而小糖糖卧在病床之上，安静祥和的睡着。

　　林军停顿数秒后，扭头奔着护士台赶去。

　　“……您好，有什么事儿吗？”护士玩着手机，抬头看着林军问道。

　　“我问一下，你看见一个姑娘了吗？她长头发，可能穿一件淡黄色的呢绒风衣，个子大概一米七左右……如果她来了，应该会去405病房看那个四岁的小孩……！”林军语速很快的问道。

　　“我没有看见！”护士想了一下，随即摇了摇头。

　　“你一直在这里吗？”林军又问。

　　“对啊，今天我值班，她要来了，我肯定能注意到。”护士点头。

　　“……不好意思……麻烦了。”林军满眼失望后，转身又奔着楼下跑去。

　　……

　　几分钟后，路虎车上，林军拨通了蜜蜜的手机。

　　“……喂？”

　　“曼曼给你打电话了吗？”林军直奔主题。

　　“没有啊，怎么了？”蜜蜜明显还不知道基本状况。

　　“那没事儿了……！”林军沉默数秒，皱眉回道。

　　“你俩怎么了？吵架了？……！”蜜蜜张嘴还要问话，但手机内却传来挂断的忙音。

　　车停在路边，林军坐在车里，焦躁的又打了一遍沈曼电话，但还是关机。

　　“会去哪儿？没看糖糖，没给熟人打电话……她会去哪儿……！”林军使劲儿裹着烟头，双眼望着窗外许久，随即突然一推档位，右脚深踩着油门，扬长而去。

　　泥泞的小路上凹凸不平，周围野地一片荒凉，路虎车身在颠簸中行走，压的泥水中的小石子飞溅。

　　“嗡！”

　　路虎爬上缓坡，来到水边。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，迈步窜了下去，车灯远射的晃到前方，一个倩影坐在斑驳的青石之上，手里捧着白酒，身边篝火旺盛，那一张张冥币化成无尽灰屑，带着火星飘荡在黑夜之中。

　　“……！”

　　林军望着她，心如刀割！

　　“……你要来，我陪着你，你不说就走，我会担心。”林军走到水边，轻声说道。

　　“没想着要让你担心……我也不知道怎么了……在街上走着走着，就想过来看看！”沈曼俏脸潮红无比，满嘴喷着酒气，目光呆愣的看着水面，冲林军问道：“……就是在这儿找到的她，对吗？”

　　“……！”林军站在篝火旁边，一声不吭的弯下腰，拿起沈曼脱掉的高跟鞋，柔声说道：“晚上凉，把鞋穿上……！”


第616章 月光下的眷侣

　　沈曼低头看着林军，干裂的红唇颤抖，她伸出手掌，抚摸着林军的脸颊，轻声呢喃道：“亲爱的，对不起……我真的走不出来……！”

　　林军听到这话，双手颤抖，他咬牙给沈曼把鞋穿上，随即拿过她手里的酒瓶，与沈曼并肩坐在石头上，一口一口的喝着。

　　“唰！”

　　沈曼歪脖靠在林军的肩上，双眼无神地说道：“我妈说，我们这代人任性，只活自己，不活别人……很多时候，我觉得这话特扯蛋……因为我真的觉得，自己并不自私。刚开始认识你，我总喜欢和你斗嘴，没想到，这斗着斗着就爱上了……而且很幸运的是，你也选择了我，选择了让我当你的媳妇！”

　　“恩，你永远都是我最好的选择，幸运的是我，真的，曼曼……！”林军眼睛酸涩，不停的点着头。

　　“来延市之前，我和父母吵了一架，她不同意我和你走。当时我觉得特委屈……因为从小到大，我都不是那种特别坚持自己的人……他们说让我考哪个学校，我同意，他们让我进我舅单位，我也同意……这回，轮到选择后半生的伴侣，我不想再妥协，我想着要坚持，也一定要坚持！因为我离不开你……！”沈曼缩卷在林军的怀里，抿着嘴唇继续说道：“……那时候，我认为，感情是只属于你和我的东西！只要我愿意，我愿意为你披上婚纱，这就足够了！我可以不要任何人的祝福，不要他们的认可和赞同！所有人都说，你干的事儿危险，干的行业危险……可是我认了！我爱你，就愿意承受任何结果！而这些东西，与任何人都没有关系，包括父母！我就是要任性一次，我就是要自己选择一回！！”

　　林军崩溃，望着漆黑的天空，木然流着眼泪。

　　“……可是亲爱的……现实和想象中的差别太远！我们也总在为自己的任性而买单！”沈曼流着眼泪说道：“我们总以为自己的生活，与他人无关，自己选择的路，只会是自己走完，并且自己品尝着生活中的酸甜苦辣！……可是为什么……该我承担的结果，却转嫁给了她人？转嫁给了与我们生活毫无关系的韩雅？……这是我该承担的后果，并且我也愿意！但为什么命运会选择了韩雅？我最好的朋友，为什么？”

　　“咕咚，咕咚！”

　　林军坐在青石之上，仰脖灌着白酒！

　　“亲爱的，我没有说，我选择你是错的，事实上我也没有这么认为过！只是……生活它不是两个人关门过日子就行的，我们总在自以为是中……见到遗憾，见到愧疚，无法弥补的愧疚！对吗？”沈曼木然流着眼泪，摇头说道：“我在试着调整自己，可是我真的走不出来。我闭上眼睛，全是韩雅牵着糖糖的画面……全是徐峰对我说的那句，家都没了，我要道歉有什么用！”

　　“……我知道，你每天看着我，都会想起很多东西。”林军低着头，左手捂着眼睛，浑身抽搐的咬牙说道：“出事儿了，你走不出来，我也懵了……我不知道该怎么劝你，我也不知道从哪一点，哪一刻，该跟你说对不起……！”

　　水面荡起波纹，月光影射下来，泛起白闪闪的光芒，沈曼就那样的将脑袋靠在林军肩上，宛若雕塑。

　　在年少的青春岁月里，我们总会在生活中，碰到一个让你铭记于心，执念于情的爱人。那时的我们，会面对一些压力，而大多数来源于家庭，社会……

　　那时，胆大执拗的男孩会对女孩说：“不行，你跟我走吧，我们私奔，去一个谁都管不着的地方！”

　　这是，多美的回忆，

　　这是，多铭心刻骨的感情！

　　但这也是，最任性，最不计后果的决定！

　　因为我们终将要生活在人的世界里，现实中也没有不食人间烟火的活死人墓，我们需要与人交往，我们也会在一不留神中，给他人带来伤害。他们有父母，也会有老师，亲戚，和朋友……

　　三年执手！

　　沈曼陪着林军走入低谷，又伴着林军东山再起！

　　一切困苦和经历的磨难，沈曼总是笑着应对，总是不与他人诉说，因为这是她自己的选择，所以，她乐于接受。

　　可当生活中出现偶然！

　　可当韩雅突然离去，留下一个只四岁的孩子，和一个精神极度萎靡的老公时，沈曼真的崩溃了……

　　她真的无法做到，在韩雅的家庭遭受剧烈的磨难时，而自己还一如既往的和林军生活在一起！

　　她依旧深爱着，依旧不舍得跟林军说出那句话！

　　青石上面，林军抚摸着沈曼的脸颊，嘴唇嚅动许久，流着眼泪，微笑地说道：“……亲爱的，我送你回家吧！”

　　“……！”沈曼躺在林军的胳膊上，双手死死抓着他的大手，娇躯剧烈抖动，一声不吭。

　　谁先说，谁会被那如刀似锋的回忆，残忍的拉扯！

　　林军一万个不舍，但却不忍看着沈曼自己，困在牢笼中饱受折磨！

　　她总得走出来，总得继续生活……

　　“波！”

　　林军低头亲吻着沈曼的额头，轻声说道：“亲爱的，如果时间允许，能让我再一次从你家里，牵着你的手，把你领出来……我一定不会再让我们之间，充满遗憾……！”

　　“……别说了……真的别说了……我的心好疼……！”沈曼抓着头发，使劲儿的摇着脑袋。

　　河边，月下，俩人站在了终点！

　　也许时间是个挺操蛋的东西，它总是让美好的事情，匆匆而过，让痛苦的回忆过的缓慢！

　　也或者，时间是个苦口的良药，可能若干年以后，当一切痛苦的故事，变淡，变薄时，它会让你和生命中最重要的遗憾，相逢在春暖花开之时。

　　那时。

　　他和她可能会在某个街角遇到！

　　也许他们年过半百，头发花白，双眼已经看不清楚对方。

　　也或许他们正当壮年，相互对视一眼，曾经的故事不曾从脑海中流失。

　　那时，那刻，那个场景。

　　一句我还爱着你，足矣！


第617章 我们都在适应中前行

　　两天以后。

　　“叮咚！”

　　周天拎着不少熟食，啤酒，小龙虾，站在防盗门外，按了一下门铃。

　　“咣当！”

　　林军睡的眼睛干肿，脸上的胡茬看着脏兮兮的，他推开门，扫了一眼周天，随即转身就奔着屋内走去。

　　“……找到了？”周天自己迈步进来，随即关上门，一边换鞋，一边问道。

　　“送回去了。”林军坐在沙发上，低头点了根烟。

　　“……不在一块，是为了让彼此心里，都能过去那个坎。如果人走了，心更难受了，那这事儿干的就没啥必要了，你说呢？”周天将吃的放在茶几桌上，言语平淡的劝说道。

　　“我还行。”林军沉默半晌，轻轻点了点头。

　　“真行啊？”周天看着林军的状态，抻脖子又问了一句。

　　“……！”林军狠狠裹了口烟头，随即启开一灌啤酒回道：“叔，她只要能过去，那我怎么都行！”

　　“哗啦！”

　　周天坐在林军对面，随即一边将吃的袋子打开，一边低头回道：“我和你婶儿刚离婚的时候，她把我八辈祖宗都骂了，当时几乎都要拿着她死去的老妈发誓，说这辈子永远不会让我看见孩子，永远不会跟我再联系……操，我要说我不难受，那是扯鸡巴淡，因为毕竟也过了那么多年……转眼这么长时间过去，我心里接受了，她心里也平静了！你说现在，她因为孩子的事儿，给我打电话的次数还少吗？”

　　“咕咚！”

　　林军喝了口啤酒，点头说道：“我明白你的意思。”

　　“……人生在世，拼的就是个耐力！事业是这样，感情也是这样。生活中有点坎坷太正常了，但时间一定会带着你走过去的，只要你挺住。”周天端起啤酒罐，笑着说道：“我们这代人，不会谈恋爱，就会平平淡淡过日子，所以，叔能给你的意见，全是鸡巴杜撰……你俩怎么回事儿，你自己肯定心里有数。”

　　“嘭！”

　　林军点了点头，举杯跟周天撞了一下。

　　“……事情发生的太突然，太猛，一时间谁都没反应过来！”周天吃着鸡爪，继续说道：“韩雅她老公徐峰，现在肯定是有点过不去，但咱该做的还是得做，与道德无关，彼此图个心安吧，毕竟孩子那么小！”

　　“真正该赔偿的，肯定抓不着了。”林军叹息一声，随即回道：“……叔，你办这事儿吧！”

　　“行！”周天认真的点了点头。

　　“……钱岐山死了，他老婆和孩子肯定没拿到钱。”林军喝了口啤酒，皱着眉头说道：“东西我肯定要拿到，以它撬动老吴！”

　　“我已经让人在找了，很快有结果。”周天轻声回道。

　　……

　　上海，某移民咨询公司。

　　给钱岐山办理移民业务的经理叫阿杰，此人三十岁左右，业务能力很强。他对于那些屁股都不干净的“移民人士”很有了解，也擅长帮这帮人操作一些没羞没臊的美好生活。

　　钱岐山出事儿以后，他的大笔资金滞留在了这家移民咨询公司，而这对于阿杰来说不是好事儿，因为这钱他动不了，也弄不出去，所以，隔在手里就是个雷。

　　通过沟通钱岐山的律师，阿杰知道钱岐山还有老婆和孩子，而这俩人是最合适接受这笔资金的合法人士，甚至可以替钱岐山启动剩下的移民流程，所以，他非常迫切的要联系上这俩人。

　　这天晚上，阿杰下班以后，开车准备再次会见钱岐山的律师，随即二人约在氛围相对小资的咖啡馆。

　　“……佟律师，钱岐山的家人，你联系的怎么样了？”阿杰开门见山的问道。

　　“钱岐山出事儿以后，他媳妇就慌神了，现在搞的她有点谁都不相信了。我要求见面，她总怕出事儿，一推再推的很谨慎。”律师皱着眉头说道。

　　“她不露面，我后面的事儿就很难搞下去！钱放在我这儿，动不了，也出不去，很不舒服的。”阿杰一边擦着金丝边眼镜，一边继续说道：“事儿结束了，你的尾款也能结了，咱都上点心，早点弄完，早点踏实。”

　　“……我比你还急呢！”佟律师喝了口咖啡，继续问道：“他们必须得在你这儿走个流程，是不？”

　　“那肯定的，手续要在我这儿办理，这么大的单子，公司的高层也会过问，人不来，钱肯定动不了！”阿杰点了点头。

　　“我不跟你说了吗，钱岐山的媳妇，现在谁都不信！”佟律师手指敲打着桌面，皱眉问道：“你让人家来，咱总得先给点甜头！你能不能跟你们公司高层打个招呼，先给人家露出点信儿？！你起码得让他们知道，他们能拿多少钱，对不对？”

　　阿杰听到这话，思考了一下，随即点头说道：“可以，钱岐山死了，他们有知情权！”

　　“这样就好办了，我马上再联系钱岐山的媳妇！”

　　“好，尽快吧！”

　　二人说到这里，就结束了对话，随即佟律师率先离去，而阿杰拿着手机，用微信骚了吧唧地说道：“……带着你的装备，来一趟希尔顿……我亲自丈量一下你的深度……！”

　　……

　　高速出口。

　　一台奥德赛直奔市区疾驰而去。

　　“……喂？天叔！”刘小军拨通了周天的电话。

　　“给钱岐山办事儿的人叫阿杰，我在他公司问出了他的电话，马上发你手机上，剩下的你自己想办法！”周天简洁明了地说道。

　　“好，你发吧！我已经到了。”刘小军快速回道。

　　“稳一点。”周天嘱咐了一句，随即与他挂断了电话。

　　……

　　家中。

　　林军迈步走进卫生间洗漱，但他找了半天，也没找到刮胡刀在哪儿。

　　卫浴架上，两个牙捅摆在哪儿，军绿色的迷你卡通人物，一男一女，相互深情凝视。

　　“……！”

　　林军皱眉停顿一下，伸手拧开水龙头，一边冲着脸，一边摇头微笑着说道：“呵呵……你不在了……我连刮胡刀都找不着……！”


第618章 曾获大奖的银枪

　　佟律师与阿杰分开以后，就在车里用电话联系上了钱岐山的媳妇。

　　“哎，英姐，对，对，我是佟律师！恩，是这样，我今天和移民咨询公司的人见完了，也把你的诉求说了，但人家公司有规定，也需要走流程，所以，咱们既然是合法继承，那必须得露面！而你提出的先走，后办理的条件，估计是行不通的。”佟律师拿着电话，直奔主题。

　　“……我们是花钱的！为什么不行？”钱岐山的媳妇，情绪很激动的问道。

　　“英姐，你要办的这事儿金贵着呢，它不是你去菜市场花钱买菜那么简单……很多手续不是在公司就能办的，而且每个环节都很薄弱，稍微错一点，那就前功尽弃了。我说一句难听的，钱哥现在已经没了，国内啥情况还不好说，你就这么拖着，万一出现点变故，那你想走都走不了了，到时候怎么办？”佟律师轻声反问了一句。

　　“……万一东北的人找过来怎么办？他们连老钱都杀了，我们孤儿寡女的，怎么对付？”钱岐山的媳妇沉默半晌，十分担忧的问道。

　　“你要怕，那就更应该快点办理手续！”佟律师沉默一下回道：“我给您办这事儿，风险不比您自己低，您说呢？”

　　“那我和我儿子商量一下……！”

　　“要尽快，我等您的消息。”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　苏州某处临时租赁的高档公寓内。

　　“……移民公司那边给了信，让咱们娘俩去一趟上海，你觉得怎么样？”英姐进了儿子的房间，坐在沙发上沉默半天，精神明显极度疲惫的问道。

　　“哎呀，这些破事儿，你做主就行，别问我。”钱岐山的儿子，坐在价值起码六七万元的电脑旁，脑袋上顶着夸张的耳麦喊道：“闪现都好了吧？来，下路走一波团，先抓瑞文……！”

　　“你能别玩了吗？”英姐眼圈通红的问道。

　　“我不说了吗？你决定就好了，问我干吗？”已经年近二十的壮小伙子，依旧盯着电脑，精神亢奋的握着鼠标。

　　“嘭！”

　　英姐突然站起，伸手抓起儿子脑袋上的耳麦，咣当砸在桌面上，彻底崩溃地吼道：“你爸都没了！！！你能不能长大了！啊？”

　　儿子染着一头白毛，看着母亲，目光无神，一声不吭。

　　“……！”英姐看着儿子半天，随即指着他说道：“我真把你惯废了……惯废了！”

　　说完，英姐转身走出卧房，随即坐在客厅里，犹豫，纠结好久，才缓缓拿起手机，准备给佟律师回一个。

　　……

　　上海希尔顿酒店，某双人豪华间内。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起，阿杰一边解下脖子上的领带，一边打开了门。

　　“唰！”

　　一个拥有模特身材，海天盛筵外围脸庞的姑娘，人还没等进来，就直接噘着嚼着口香糖的小嘴，怼到了阿杰唇上。

　　“啪嗒！”

　　阿杰用脚踹上门，随即俩人顺着墙壁一通神啃，最终噗咚一声栽倒在了床上。

　　“……好吃吗？”姑娘趴在阿杰身上，笑眯眯的指着他嘴里的口香糖问道。

　　“我他妈要不把你活活办踏实了，你是真不知道……哥这一杆银枪拿了多少大奖……！”阿杰吐了口香糖，伸手直接拽掉姑娘的高跟鞋，随即捧着她的脚丫子刚来点动作，就顿时皱起了眉头。

　　“肿么了？”

　　“咋鸡巴一股陈醋味儿呢？”

　　“……我逛街来着呀！”

　　“洗洗去，我他妈鼻子不通气，都让你治好了！”阿杰烦躁的回了一句。

　　“……你事儿还挺多！大哥，撒点孜然不？”姑娘将外套脱掉，穿着吊带，一边梳着头发，一边奔着卫生间走去。

　　“这味儿，这个通透。”阿杰擦了擦鼻子，随即躺在床上就要抽根烟。

　　“嘀铃铃！”

　　这时，电话铃声响起。

　　“喂，你好？”阿杰扫了一眼来电显示，随即接了起来。

　　“你是708车主吧？！”电话另外一头的人问道。

　　“啊！怎么了？”

　　“哎，哥们，不好意思昂！我倒车的时候，把你车碰了一下，大灯碎了，保安也在这边呢，你看，麻烦你下楼一趟，咱私了一下呗？”电话另外一头的人，客气地说道。

　　“……妈的，我车挺的那么靠边，你还能撞上？！你盲人学校靠的驾照啊？”阿杰烦躁的回了一句。

　　“不好意思，着急了。”对方依旧很客气。

　　“等着吧。”阿杰扔下一句，随即拿着电话，一边往外走，一边冲浴室喊道：“我出去一下昂！你把脚丫子缝也好好洗洗……！”

　　“滚，讨厌！”姑娘娇羞地骂道。

　　……

　　五分钟以后，酒店地下停车场的电梯泛起叮咚一声，随即阿杰哼着小曲迈步走了出去。

　　B区位置，一台黑色的现代索8，停在阿杰车的前方，打着双闪，亮着大灯。

　　……

　　另外一头，希尔顿酒店附近街道上。

　　奥德赛停滞，车里的刘小军通过手机号码，搜索到了阿杰的威信，随即再次扫了一眼阿杰刚刚发的朋友圈说道：“就是这个希尔顿！”

　　“进去啊？”林家三代的小兵张嘴问道。

　　“进去个鸡毛啊！这是上海，大哥！你进去搞事儿，还能走出去吗？”范勇无语的回了一句：“等着吧，等着他出来！”

　　“我刚才百度了一下，这个停车场有两个出口，他开了一台奔驰C350，车牌号中间号段是708！”耿浩补充了一句。

　　“……三保和范勇去另外一个口，看见车先别惊，打车先跟上，如果没车，给我打电话。”刘小军快速补充了一句。

　　“行！”范勇快速点了点头，随即喊着三保说道：“你夹个裤裆，干鸡毛呢？快点啊！”

　　“你等我我拿点纸！我……坏肚子了。”三保一手捂着腚沟，一手从手扣内拿出半盒餐巾纸。

　　“我都跟你说了，吃鸭脖子辣屁眼，容易窜稀，你非得嘴欠！”范勇烦躁地骂道。

　　“……大哥，我机器人啊？！还不行有个屎尿屁了？从东北到这儿，多少公里？我就上了三次厕所，你还想怎么的呢？”三保破马张飞的反问道。

　　“快别逼逼了，赶紧的吧。”刘小军摇头骂道：“这个逼队伍，从一上车就乌烟瘴气的，我操！”


第619章 小小军的神奇团队

　　希尔顿停车场的另一个出口。

　　“哥，你蹲会昂，不行了，我真憋不住了……感觉告诉我，起码得露出了三分之一！”三保两条腿死死并拢，表情相当难受的说了一句。

　　“……你就不能挺一会啊？人要出来怎么整？我们还等你啊？”范勇抱着肩膀，低头抽着烟问道。

　　“那他妈的，我总不能不脱裤子，就放闸吧？！”三保皱眉吼道：“来，你摸摸，你看是不是真出来了？就好像我骗你似的！”

　　“……他真不一定啥时候出来！”

　　“那咋整？我他妈在这儿拉啊？多磕碜啊！”三保也挺要面子地说道。

　　“唰！”

　　范勇略微停顿了一下，随即回头看了一眼后面，然后突然灵感爆发地说道：“我可以教你个招！”

　　“啊？”三保抻着脖子问道。

　　“……你看这块有个喷泉，下面还有鱼，我看也就半米深，你听我的，你下去把裤子脱了，然后一边弯腰走，一边装抓鱼……你把屁股放水里，从这头，走到那头，肯定就拉完了……！”范勇天灵盖宛若冲起一道神光，脑洞大开地说道。

　　“你真他妈能出馊主意！……那……那万一进水咋整？”三保脸颊憋的通红，十分担忧的问道。

　　“你是往外排，不是往里吸，它怎么能进水呢？操？你有逻辑吗？”范勇烦躁的摆了摆手回道：“去去去，你爱咋地咋地，别烦我！”

　　三保站在原地，先是扫了一眼较远处的希尔顿正门，随即又看了看喷泉，最后无语，纠结。

　　……

　　地下停车场内。

　　阿杰迈步走到停车场B区位置，随即扫了一眼自己的奔驰，看见车前车后的大灯并未撞碎，而奔驰前方却停了一辆现代的黑色索8，但车里却没人。

　　“妈的！吃错药了？”阿杰站在原地骂了一句，随即掏出手机直接回拨了刚才打电话的那个号码。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声在周围响起。

　　“就是他！”老九站在监控死角，轻声冲着旁边的人说道。

　　“唰！”

　　阿杰听到身后有电话响，随即本能回头。

　　“呼啦啦！”

　　三个人影前后包夹过来，一人在阿杰身后，用枪顶住他的腰说道：“钱岐山我们认识，有点事儿要问你，走一趟吧！”

　　阿杰额头瞬间冒汗，随即回身攥住对方的手枪，咬牙说道：“你最好不要搞我，上海不是延市，明白吗？”

　　“那你明白，钱岐山是怎么死的吗？”人影一抬头，露出鸭舌帽下面的脸，此人正是云霄。

　　“……！”阿杰顿时一声不吭。

　　“配合点，自己走上车。”云霄轻声说道。

　　……

　　长春，繁华的重庆路上，出现拥堵，一台福特猛禽扎眼的停在车流之中。

　　车内，北武右眼上带着眼罩，脑袋上扣着金属固定架，以防止意外碰触。当时南征的那一刀，正好挑在他的眼珠子上，眼球当场破裂，右眼瞎了。

　　北武的伤还没好利索，强烈的痛感也一直在折磨着他，而且更让他接受不了的是，如果自己右眼瞎了，那以后在市政保卫处的工作可能也会遭受到坎坷，因为上面很难在让一个瞎子，出现在领导旁边，这无关于职业素养，也跟私交没多大关系，仅仅是市里的脸面问题，而这也是很主要的。

　　只在保卫处挂个衔，那和跟在领导身边的地位可差太多了，所以，北武最近心情低落到几点，情绪很不稳定。

　　“……还有多远？”北武眼睛疼的心慌，所以，皱眉冲司机问道。

　　“马上！”

　　“快点！”北武催促着说了一句。

　　“滴滴……！”

　　司机按了两下喇叭，随即轮胎压着实线，车身直接生别了过去！

　　“嘭！”

　　一声闷响，猛禽左侧车头直接顶翻了一辆在非机动车道行驶的三轮子。

　　“操！”

　　司机瞥了一眼北武，随即推开车门直接走了下去。

　　“……大哥，你出来咋不按下喇叭呢？！你看把我车撞的……！”三轮车上的菜农从地上爬起，也挺来气的回了一句，因为他是正常行驶。

　　“我按你妈了个逼！操你妈的！”司机二话没说，愤怒的扯着菜农头发上，上去就是一个嘴巴子。

　　“你怎么打人呢？”

　　“打你咋地？操你妈的！你瞎啊？这么大个车你看不见……！”司机上去又是两脚。

　　北武坐在车里，抻着脖子骂了一句：“让他滚犊子，我还有事儿呢！”

　　“哎哎，怎么回事儿？住手！”在前面疏导交通的交警跑过来，拉着司机喊道：“别打了！怎么还动手了呢……！”

　　“滚你妈逼的！”司机一甩胳膊，直接推开了交警。

　　“你骂谁呢？”交警愣了一下，伸手又拽了一下司机。

　　“你他妈逼的那个单位的？”司机扭头看着交警问道。

　　“……你说话干净点！”交警沉默半晌，咬牙回了一句，随即说道：“车停路边，说清楚再走，驾驶证，行驶证，拿出来我看看！”

　　“操！”

　　司机转身回到车里，从风挡玻璃下面拿出一张蓝底的通行证，直接扔给交警，随即张狂无比地问道：“我啥证都鸡巴没有，就有这个！你看，我把它押给你啊？”

　　交警低头扫了一眼通行证，随即说道：“你就是开军区的飞机，是不是也得讲点道理！撞车还打人啊？”

　　远处，GMC房车里，正在等待与北武见面的江坤，亲眼目睹了整个事情经过，他皱着眉头，阴着脸，一言不发。

　　……

　　上海。

　　一台索8领路，后面跟着一台奔驰C350，缓缓从地下停车场内开了出来。

　　“唰！”

　　范勇看见奔驰C350后，蹭的一下站起来，随即一边掏着电话，一边小声喊道：“保子，保子，出来了……出来了……！”

　　“哗啦！”

　　水中半蹲着行走的三保，步伐缓慢，轻声说道：“我他妈还不知道出来了！你憋说话……我马上就捞完了！”

　　“你捞个鸡巴，我是说他们出来了！”范勇小声喊了一句，随即拨通刘小军的电话说道：“出来了，但是两台车！”

　　刘小军听到这话顿时一愣，随即烦躁地回道：“完了，肯定晚一步！”

　　喷泉内，三保听到范勇的话，顿时要起身，但无奈对面走过来一对情侣，所以，他短暂挣扎了一下，又他妈蹲回去了。

　　“哥们……你这干啥呢？”青年吃着冰激凌，扫了一眼水中的三保，不解的问道。

　　“……啊，没啥事儿，我捞鱼呢！”三保身体又蹲矮了几分，双眼无辜的看着这对情侣，在水中大腿一直颤抖。


第620章 江坤对话北武

　　上海，街道上。

　　范勇一个人打了一辆出租车，随即跟上了阿杰的奔驰C350，和那台现代索8。与此同时，三保快跑着返回了刘小军那台车里。

　　“那边跟上了，你们咋还不走呢？”三保进入奥德赛车里，张嘴冲刘小军问道。

　　“不能走，等一会。”刘小军坐在副驾驶轻声说道：“这边的交警太多，晚上有外地车限行的政策，所以，咱的车要在这儿挂假牌子被查出来，那就麻烦了！但要挂延市的真牌子，对面那帮人一眼就能认出来！”

　　“……那咋整啊？”小兵又问。

　　“我叫了专车，你用专车跟他。”刘小军思路清晰地说道：“我托在后面，耿浩，你带着小兵去专车！”

　　“好！”耿浩快速点了点头。

　　不到两分钟，专车停在了路边，而耿浩和小兵快步走过去，随即众人分三台车前行，并且用QQ群组的语音通话联系。

　　……

　　与此同时，延市。

　　北武和江坤在商业街的一家足浴中心碰面，二人躺在按摩床上，一边让人捏着脚丫子，一边聊了起来。

　　“……武，你在保卫处干多少年了？”江坤擦着脸上的汗水问道。

　　“5、6年了。”北武摸了摸右眼外的纱布，轻声回道。

　　“……车里也挂了五六年通行证了吧？”江坤又问了一句。

　　“什么意思？”北武听到这话一愣。

　　“我认识一个老板，他跟我说，他身价有一百万的时候，开着三十万的车，身价有一千万的时候，开了一台两百多万的车，现在，他的身价肯定早都过亿了，但车比以前普通太多了。我有一个朋友，说他装逼。故意玩低调。但你知道这个老板说啥吗？”江坤停顿了一下，面无表情地回道：“他说，我不是玩低调，我是真他妈想低调！我害怕，我害怕别人知道我有钱！”

　　北武听到这话一愣。

　　“……其实咱也应该害怕！如果你是一个小老板，开一台猛禽，那没人说啥，但你不是，你在保卫工作，那么你开一台猛禽，就会有人问，你钱从哪儿来的。”江坤看着北武，停顿一下继续说道：“昨天还是明星企业，本土标杆的公司，明天就被打成涉黑团伙，领导傀儡公司的事情还少吗？”

　　“……！”北武再次摸了摸右眼，随即面无表情地回道：“我会把我自己的事儿干好！”

　　“武，我比你自己，更希望你好！”江坤点到为止。

　　“恩！”北武听到这话，脸色稍微缓和了一下。

　　“唰唰！”

　　江坤冲着捏脚的技师摆了摆手，示意他们出去后，随即冲北武说道：“他们那边有个朋友，让我和老吴都挺担心……这事儿你办，怎么样？”

　　“……你说，我听听！”北武思考了一下，随即点了点头。

　　……

　　苏州。

　　英姐在百般纠结以后，再次拨通了佟律师的电话。

　　“喂？”

　　“我要过去办理，多长时间流程能走完？”英姐开门见山的问道。

　　“我不好说，因为这事儿也不是我弄！”佟律师想了一下，随即回道：“你要真有顾虑，可以先把手续办完，流程让移民公司帮你走，所有东西下来，我们再通知你走，咱们连面都不用在见！”

　　英姐拿着电话一阵沉默，随即回道：“好，按你说的办！”

　　“……行，那我马上联系移民公司那边，让他们准备见面的事儿。”

　　“嘟嘟！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“操他妈的，可算吐口了！”佟律师长舒一口气，随即拿着手机计算器算了一下，自己此次事件的酬劳，最后连连点头的自语道：“这鸡巴活儿，太锻炼人了！整完这一把，说啥退休了，找个小地方，好好当个正规律师……！”

　　……

　　延市。

　　“您好，您拨打的电话是空号……！”林军坐在融府办公室内，听着电话内的客服声音皱起了眉头。

　　“你不下楼吃点东西啊？”杜子腾冲着林军喊了一句。

　　“……不吃了，我出去一趟。”林军摆了摆手，拿着外套就站了起来。

　　杜子腾单手插兜的站在门口，随即想了一下说道：“我姐回家以后，背着包，就走了。”

　　林军一愣过后，面无表情的指着杜子腾说道：“继续监视！”

　　“……她去国外了，她有一个同学在那边。”杜子腾摇头长叹了一声。

　　“啪啪！”

　　林军沉默半晌，随即一句话都没说，只拍了拍杜子腾的肩膀，就推门走了出去。

　　“哎，这一走，就说不上啥时候，能在联系上。”杜子腾站在办公室内摇了摇头。

　　……

　　路虎停在了一家网咖门口。

　　而林军下车以后洗了洗脸，随即迈步走了进去。

　　“您好，先生，上机吗？！”

　　“恩！”

　　“身份证！”

　　“没带，能用临时的吗？”林军问道。

　　“不能！”服务员摇了摇头。

　　“我办一张会员卡，存一千块钱，能不能？呵呵！”林军指着吧台旁边的广告牌问道。

　　“……行吧，那就给你办一张吧。”服务员也是一笑。

　　十五分钟以后，林军坐在无烟区的包厢内，左手托着下巴，直打哈欠的看着电脑屏幕。

　　不知道过了多长时间。

　　“嘀铃铃！”

　　握在右手里的电话响起，林军顿时来了精神，随即干脆的接了起来。

　　……

　　出了上海，进了国道，黑色索8车里。

　　“……朋友，你最好别难为我。你可以问问，在上海敢开移民咨询公司的老板，哪一个没点背景！”阿杰坐在车里，一直没慌。

　　“呵呵！”老九看着阿杰一笑，随即回道：“你不用跟我亮这亮哪的！”

　　“滴滴！”

　　就在二人对话之时，一条短信发到阿杰手机上。

　　“唰！”

　　阿杰低头扫了一眼，上面写道：“钱岐山的老婆同意见面，你准备一下，约个时间！”

　　老九坐在阿杰旁边，面无表情的冲阿杰电话瞄了一眼，但阿杰的手掌正好挡住了屏幕。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　国道后方，一台本田雅阁的专车呼啸着跟了过来。


第621章 北郊监狱

　　晚上，长春市北郊监狱。

　　猛禽停在监狱正门口，随即北武带着俩人迈步下车，直接从侧门走了进去。

　　二十分钟后，狱政管理处办公室。

　　“老许，你这生活水平明显提高了！”北武冲眼前一个中年笑着调侃了一句。

　　“就是坐的，天天也不怎么活动。”许政委拍了拍肚子，随即招呼着北武说道：“坐啊！你这伤好点没？”

　　“瞎是肯定瞎了。”北武表面上佯装无所谓地说道：“瞎了也好，能轻松点！”

　　“你给上面干了这么多年，领导不会忘了你的。”许政委委婉的劝了一句。

　　“呵呵！”北武坐在沙发上笑了一下。

　　“行了，你来办正事儿，那我也不跟你扯了，你等一会，我把犯人给你提出来！”许政委与北武寒暄几句以后就站起了身。

　　“麻烦了。”北武点了点头。

　　再过十五分钟，单独的提神室内，北武翘着二郎腿坐在办公桌里面，随即抽着烟。

　　“咣当！”

　　提审室房门被推开，一个身材瘦弱，长的尖嘴猴腮的中年，被管教领了进来。

　　“是他吗？”管教冲北武问道。

　　“张贵方？”北武冲着犯人问了一句。

　　“对！”犯人明显有点懵的点了点头。

　　“行，那你先问着，武哥！”管教冲北武点了点头，随即冲张贵方嘱咐道：“好好说昂！市里的领导，这种撂案的机会可不太多！”

　　“……恩！”张贵方点了点头。

　　说完，管教推门走了出去，随即将提审室的监控关了。

　　北武眯眼打量着张贵方，沉默半晌后直接说道：“江坤认识吗？他是我朋友！”

　　“哦，认识，认识！”犯人张贵方一听这话，顿时连连点头回道。

　　“知道，找你干什么吗？”北武又问。

　　“知道，知道！”

　　“你认识我想找的那帮人啊？”

　　“认识！”张贵方坐在椅子上，北武的兄弟给他点了根烟。

　　“你们什么关系，说说吧。”北武轻声回道。

　　“兹兹！”

　　张贵方狠狠裹了一口烟头，随即想了半天，皱眉说道：“这帮人我早都认识，他们中间的一个骨干，曾经还劝我跟他们走，说白了，就是让我跟他们一块干活！但我知道，这帮人干的太大，而我也没那个胆子跟他们一块玩，所以，就拒绝了！……后来很长一段时间内，我们都没啥联系，但也就半年前吧，我听说他们弄出一把大事儿，老家这边肯定是呆不了了！而当时我也没在意，不过后来那个曾经让我入伙的骨干，给我打过两回电话，全是借钱……而我那时候情况也还不错，所以，前前后后给他拿了能有二十多万！但这钱，我也没想过让他还，就是走个人情而已，好让关系别断了！上个月，我去南方办事儿，他听说了，就招待了我一下……所以，我们碰面了！”

　　“他们知不知道，你进来？”北武沉默半晌，皱眉问道。

　　“应该不知道，我是在南方回来的路上被抓的，而平时我和他们也没联系！”张贵方低着头，继续说道：“我不说了吗？我跟他们走动，就是为了有个人情，遇到事儿，我吱个声，他们能给办！而且他们身上也有事儿，平时更不会主动联系我，因为大家都怕麻烦！”

　　“没撒谎？”北武拧着眉毛问道。

　　“我主动撂的案，我能瞎说话吗？”张贵方无语的一笑。

　　“你判多少年？”北武张嘴问道。

　　“11年半！”张贵方答道。

　　“减刑不能少于被判刑的二分之一，你这个罪也很难保外就医，这是硬性规定！这样吧，我帮你活动活动，呆个五六年，你就差不多了。”北武指着张贵方继续说道：“但你要骗我，我估计你这个岁数，很难走出去了。”

　　“给我存点监币，里面的活儿太鸡巴苦了，我干不了！”张贵方一笑，也没客气地回道。

　　“把纸和笔给他，让他把地址写清楚！”北武冲身边的人，面无表情地说道。

　　……

　　一个半小时以后，亚龙集团。

　　“……我问清楚了，今天晚上就走。”北武冲着吴总简洁明了地说道。

　　“有把握吗？”吴总张嘴问道。

　　“呵呵，明着来的事儿，他们是个啥啊？”北武干脆利索地回道。

　　“稳一点，别出事儿。”吴总满意的点了点头。

　　……

　　张家港某风景区附近，索8和奔驰C350停在了提前租赁好的民房门口。

　　屋内。

　　“阿杰，我跟你长话短说。”老九翘着二郎腿，语气平稳地说道：“我们找钱岐山的媳妇，不是为了他在你们那儿走的那点逼钱！如果仅仅因为这点东西，我们犯不上拿枪去上海找你，明白吗？”

　　阿杰顿时一愣。

　　“钱岐山有多脏，你心里有数！他拿了不该拿的东西，这么说，你明白了吗？”老九话语十分简洁。

　　“……！”阿杰皱着眉头，没吭声。

　　“你和我们的利益诉求并不冲突，说句难听的，钱岐山就是你一个客户，也不是你亲爹，也不是你亲戚，你和他只有钱的感情，对吧？”老九摸了摸脑袋，笑着说道：“这样，我退一步，你也退一步！你联系钱岐山的媳妇和孩子，去你那里办移民手续！等所有手续办完，你们公司会给你分红！而你把人交给我，我在给你一部分分红！这么干，你们公司名誉没损失，而你还赚了两分钱，你看行不行！”

　　“哗啦！”

　　阿杰从裤兜里掏出润桑的含片，皱眉陷入沉思。

　　“啪！”

　　老九直接把枪拍在桌上，立马翻脸的继续问道：“行，还是不行？”

　　“……！”阿杰看着老九，皱眉说道：“我和你们不一样，我们赚钱靠智商，不靠刀枪棍棒！你他妈的万一搞出事儿，把我牵里了，怎么办？”

　　“你先留在我这儿，手续让你们公司的同事替你办理！那边流程一走完，我马上让你离开！”老九毫不犹豫地说道：“你啥都不知道，你怕啥？”

　　阿杰继续沉思。


第622章 轮椅上的小东

　　亚龙集团办公室。

　　“喂？”吴总接起了电话。

　　“老板，给钱岐山移民的这个小中间人我见了，呵呵，有钱拿，啥都能谈。”老九笑着说道。

　　“他答应了？”吴总直言问道。

　　“恩，我先扣住他，让他公司那边的人先给钱岐山的媳妇和孩子办手续，流程一走完，他把人交给我，我让他滚蛋。”老九点头回道。

　　吴总听到这话，稍微思考一下回道：“上海这一趟这么顺利，有点怪啊！”

　　“……！”老九愣了一下，皱眉说道：“我也觉得有点怪，按理说，咱们在找钱岐山的媳妇和孩子，那那边也该有动静啊！”

　　“对，我说的就是这个意思！”吴总点头补充道：“他们没动静，不是啥好事儿，哎，你那边几个人？”

　　“云霄，我，还有另外两个。”老九简洁地回道。

　　“你等电话吧！”

　　吴总说完，直接就挂断了手机。

　　……

　　张家港风景区附近。

　　耿浩和小兵蹲在路边，看着远处民房，随即小声交谈了起来。

　　“……这地方真鸡巴漂亮！”耿浩看着远处起伏的群山，和那宛若画卷般的积水潭，感叹地说道：“哎，你说咱这个工作，除去拉屎和吃饭不按时以外，其他福利，真心没得说……就他妈跟旅游似的！”

　　“……啥事儿没有，那福利是挺好，挣的也多，哥们兄弟呆在一块，感觉确实带劲！”小兵蹲在地上，一边抽着烟，一边轻声说道：“但千万别出事儿，呵呵！”

　　“真鸡巴扫兴！”耿浩自然知道小兵话里的意思。

　　“……一个月挣五百的时候，有五百块钱的快乐，一个月挣五万的时候，也他妈有五块钱的压力。”小兵经常号称林家近代诗人，话语挺感慨地说道：“所以啊，谁鸡巴都别羡慕谁，实话实说，有啥扫兴的！停车场里，崔哥那一枪是挨肩膀上了，这要稍微偏一点，给打脑袋上，那连跟世界说再见的机会都没有，操！”

　　“你突突拉？呵呵！”耿浩低头问道。

　　“突突倒谈不上！”小兵摆了摆手，撇嘴说道：“偶有生活感悟而已！毕竟，我是咱们家为数不多的知识分子！”

　　“……你比英姬还能吹牛逼！”

　　“我姬哥，吹牛逼一般，但吹人逼确实是骨灰级的。”小兵一笑，点头说道：“……我一点不跟你撒谎，延市下到一百块钱的足道小妹，上到几万一宿的高级援交，你要让我姬哥辨脸识人，他一个都不认识……但你要让他看这帮人裤裆，他只轻轻一撇，就知道这娘们实在哪儿趴活的，你说牛逼不？”

　　“哈哈！”耿浩顿时大小，指着小兵说道：“你真能埋汰你姬哥！”

　　“咱家姬哥是宝，我就喜欢跟他唠嗑，你多心碎的时候，他都能给你逗笑了！”小兵感叹地说道：“操，这次他没来，他要来，就有意思了。”

　　“吱嘎！”

　　就在二人聊着圈子，聊着家里的时候，一辆奥德赛停在了路边。

　　“咣当！”

　　刘小军推门走了下来，张嘴小声喊道：“浩子，兵！人呢？”

　　“就在下面风景区的民房里，我们坐专车，不敢跟的太紧，进到这儿就停了！”耿浩收起笑容回道：“这他妈辛亏他们跑的不远，要再走几十公里，专车肯定不能干！”

　　“锁上了，就行！”刘小军满意的点了点头。

　　“勇哥呢？”小兵问道。

　　“操，他坐的那个出租车，到市区外面人家就不拉了！”刘小军无语地骂道：“这傻逼现在还在上海溜达呢，估计可能走丢了。”

　　“……我就真他妈服了！我说我进希尔顿里面拉，他非得跟我说捞鱼就行！你看给我这个裤子弄的，我操，我都分不清，是埋汰了，还是屎沾上面了……！”三保坐在车里，破口大骂。

　　“别吵吵，我给军哥打个电话！”刘小军烦躁的掏出了手机。

　　……

　　亚龙集团。

　　吴总在和老九结束完通话以后，就联系上了，已经许久未露面的小东。

　　林军广州一行，小东因背后捅咕，让某对组合堵在酒吧门口，给双腿活活砸折。从哪儿以后，他很长时间没露面，伤虽然好了，但人明显有点变态了，他天天坐着轮椅在家里，进行疯狂的康复训练，但效果确实不大。

　　“在家呢？”吴总拿着电话问道。

　　“恩。”小东声音低沉的回了一句。

　　“……老九已经过去了，但手里的人有点薄！我怕出事儿，你动动吧，让你的朋友过去！”吴总简洁明了。

　　“他可能会去？”小东嘴角泛着笑意，怎么看，怎么有点像个小变态。

　　“……以防万一被！”

　　“行，我亲自带人过去！”小东干脆的答应道。

　　“你过去？”吴总顿时一皱眉。

　　“吴总，我瘸了，就不用我了呗？呵呵！”小东笑着问道。

　　“……在家吧，哥能养起你！”吴总很难得的流露着情感说道：“先在国内治，如果不行，咱出国！你肯定还能站起来，哪怕咱换两个假腿，你说呢？”

　　“腿能换，但心里的坎过不去！”小东嘴角抽动，话语简洁地说道：“哥，我得让心里这口怨气散了，要不，我得憋死！”

　　吴总拿着电话没在吭声。

　　“就这么定了，我亲自过去！”小东说完，就挂断了电话。

　　……

　　融府康年。

　　“你要走？”方圆冲林军问道。

　　“不行，小军带人在哪儿，我不放心！”林军想了一下，拿着外套回道：“我自己过去一趟！”

　　“要不，我去吧。”方圆直言说道。

　　“……哥们，我得让自己干点什么，你明白吗？”林军沉默半晌，低头回道。

　　方圆一愣，心里瞬间明白过来，曼曼走了以后，林军一时半会真的很难缓过劲儿来。

　　“跟天叔说一声，照顾好家里！”林军扔下一句，迈步就要往外走。

　　“注意点。”方圆嘱咐一句。

　　“没事儿，咱还有朋友，呵呵！”林军回头一笑，随即推门离开。


第623章 广东家具厂

　　上海，两天以后。

　　钱岐山的媳妇英姐，眼睛上卡着大墨镜，与佟律师一起从移民咨询公司走了出来。

　　“你估计还得多久能办完？”英姐站在树荫下面，抬头冲着佟律师问道。

　　“你这个单，他们公司早早就在做了，叫您来主要是核对钱先生在这儿预存款项，其他手续的流程已经走的差不多了，我估计明天应该就会有信了。”佟律师琢磨了一下，张嘴说道。

　　“好，谢谢。”英姐一连倦容，点头应道。

　　“我送您回去？”佟律师试探着问道。

　　“不用，我自己走就行！”英姐摆了摆手，自己打了个车就走了。

　　“呼呼！”

　　佟律师看着英姐的背影长出一口气说道：“可算他妈的快完事儿了。”

　　说完，佟律师一边上了车，一边拨通了阿杰的电话。

　　“喂？”

　　“你们公司的人单独跟我说，明天英姐过来签个字，这边就算完事儿了。等明天晚上的时候，我给你们递点。”佟律师沉吟一下说道：“我的款子，今天给我结了，从你这边出，我和老钱的合同，就是这么签的。”

　　“没问题。”阿杰应了一声。

　　“……那就这样。”

　　说完，二人挂断了电话。

　　……

　　广东省某地。

　　一处生产沙发，茶几等木质家具的小工厂门口，一台本田RAV4停滞，随即走下来三个中年，夹着皮包进了工厂。

　　“您好啊？订货吗？”工厂里面，一个负责接单的男性中年，主动冲三人搭话问道。

　　“……我出样板，你们贴牌生产，可以吗？”三个中年里，一个领头的人扫了一眼工厂内部，随即张嘴问道。

　　“当然可以了，自己出样板能省点费用。”负责接单的男性中年点了点头，随即招呼道：“来吧，咱们进去聊，喝点茶。”

　　“我随便看看行吗？”中年一笑，张嘴继续说道：“主要是看一眼车间，哦，你放心，我不是来偷你样板的，我就是看看设备，估算一下你们的出货速度。我要的比较多，所以，按期走货，挺重要的。”

　　“呵呵。”负责接单的男性一笑，张嘴回道：“样板都是放在楼上展厅的，不在车间，所以，不存在偷的问题。行，你要看，我带你转转。”

　　“麻烦了。”中年点了点头。

　　说完，负责接单的男性，领着三人开始在厂区内转了起来。而这个工厂也确实不大，就两处生产车间，拢共能有不到三十个工人，但都在忙碌着。

　　“规模有点小啊。”对方领头的中年，夹着包，笑着说道。

　　“您是什么品牌啊？”接单的男子扭头问道。

　　“海狮家具。”

　　“啊，我还真听过，你们是做商场的吧？”

　　“对！要进商场的。”领头中年点了点头。

　　“如果要的多，而且还急，那我们够呛能做，不过你们要是追求质量，那在这儿附近，我家应该是最好的。”接单男子挺实在地说道。

　　“你是老板吗？”领头中年突然问了一句。

　　“哦，不是，我是厂长。”接单男子笑着回道。

　　“这样吧，我还有几个厂要走一走！你给我个名片，我明后天再过来谈。”

　　“可以！”

　　……

　　十分钟以后，三个中年走出了工厂内部，随即上了RAV4后离去，他们开了能有不到三公里，最后将车停在了路边。

　　“咣当！”

　　北武端着一碗炒河粉，一边吃着，一边从另外一台车上，上了RAV4的副驾驶。

　　“怎么样？”北武问了一句。

　　“厂子有三个区域，分别是一车间和二车间，还有前面的办公区和宿舍。工人三十多个，其中有四五个是接单的文员，我粗略扫了一下，整个厂子有五处可以出去的门，而且不包括正门。”领头中年扔下手中的皮包，沉吟一下继续说道：“如果这帮人真像你说的那样，那挺麻烦的。”

　　“见到老板了吗？”北武满嘴油渍的喝了口矿泉水。

　　“没有！”中年摇了摇头。

　　“负责接待你们的人，什么口音？”北武又问。

　　“听不出口音，就是普通话。”

　　“照片拍了吗？”北武想了一下，顺着窗户扔掉了炒河粉。

　　“……这儿呢。”坐在正驾驶位上的中年，从手包里拿出了针孔摄像设备。

　　“传回家里，让家里的人马上提审张贵方，进行辨认。”北武干脆的回了一句。

　　……

　　佟律师与英姐分开以后，就回到了自己在上海市郊居住的某星级酒店。

　　“啪！”

　　车内的刘小军拿出电话，就拨通了林军的号码。

　　“说！”

　　“哥，我刚到，他人就回来了。”

　　“能确认是他吗？”林军快速问道。

　　“……就是他，一走到摇头尾巴晃的。”刘小军十分肯定地答道。

　　“一个小时以后，你们回来就行。”

　　“为啥啊？”刘小军不解的问道。

　　“让你干啥，你就干啥。”林军扔下一句，随即直接挂断了手机，冲着旁边的波波说道：“我怕对伙也在盯着这个佟律师！在上海，咱没有托底的，你去替换小军！”

　　“行！”波波点头应道。

　　“钱岐山媳妇如果露面，你马上给我打电话。”林军补充一句。

　　“恩。”波波应了一声，随后直接离去。

　　……

　　长春北郊监狱，张贵方被再次提审。

　　“看看照片上的这个人，你认识吗？”管教拿着北武那边刚传过来的照片，冲张贵方问道。

　　“认识！”张贵方看了半天，点头说道：“我去南方的时候，他作陪过！”

　　“你确定？”

　　“大哥，干我们这行的，眼睛要不认人，那死都不知道咋死的。”张贵方根本没看第二眼，就十分肯定地说道：“就是他！二掌柜的兄弟。”

　　……

　　二十分钟以后，北武接到家里的反馈，随即冲着同伴说道：“分两组监视，千万别把人给我惊了！”

　　“既然都确认了，那现在就鸡巴整他呗！还等啥啊？”旁边的同伴，不解的问道。

　　“呵呵！”

　　北武一笑，没有吭声。

　　……

　　另外一头，波波走了以后，林军低头看了一眼短信，上面写道：“人到了会给你信儿。”


第624章 聚在风景区

　　次日，晚上，上哈尔滨。

　　佟律师开车载着英姐和钱岐山儿子，行驶在出城的环城高架桥上。

　　“我的手续完事了吧？”英姐张嘴问道。

　　“该你出面的手续，咱已经办完了！估计明天他们公司就会通知你。”佟律师笑着回道。

　　“呼呼！”

　　英姐听到这话长出了一口气，随即冲佟律师说道：“谢谢你，帮忙！”

　　“英姐，你要不着急回去，我带你去看看阿杰，他是负责你这个事儿的项目组组长。”佟律师看着风挡玻璃，笑着说道。

　　“算了，不见了，我们有点累，今天收拾一下，明天就准备走了。”英姐思考一下，委婉拒绝。

　　“呵呵，事儿都办完了，您还这么紧张啊？”佟律师一笑，继续说道：“我让您跟他见一面，那是为了您考虑！唉，老钱不在了，你们即使走了去那边生活，很多事儿，也需要有人打理，房子，存款，投资，理财，这些事儿都挺繁琐的，而阿杰一直就办移民咨询，他对这里面的事儿门清！您手里这点钱，不能只出不进啊！让他帮忙出出意见，挺重要的。”

　　英姐思考了一下，没有吭声。

　　“去吗？您要不去，我就把您送回去，或者给您叫个车，都行。”佟律师满脸笑意。

　　“……他已经到地方了吗？”英姐拖着下巴问道。

　　“等半天了。”佟律师点了点头。

　　“……那就去看看吧。”英姐被说动了，因为她对未来的生活其实充满迷茫，儿子基本已经废了，她自己一个女的，也很难在国外找到合适的生存空间，所以，他想见见这个给她办事儿的阿杰。

　　“哎，好！”佟律师笑着点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　张家界风景区附近，林军坐在奥德赛里，拿着电话皱眉问道：“咱朋友到了吗？”

　　“没有，没看见呢。”范勇回了一句。

　　“到了，马上给我打电话。”林军想了一下，快速回道。

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　与此同时。

　　佟律师驾驶着私家车，快速离开了上海市区，随即走了国道。

　　“他在哪儿啊？”英姐虽然对这边的路况不太熟悉，但也感觉路程有点远。

　　“不远，马上到了。”佟律师从倒车镜内，看了一眼英姐和正在低头玩手游的钱岐山儿子，脸上依旧挂着笑意说道：“他在招待别的客户，你也知道，但凡谈这种事儿，客户总喜欢离生活区域远一点，呵呵！”

　　英姐皱着眉头，看着窗外，也没吭声。

　　佟律师猛踩油门，私家车提速又往前奔了将近三四公里。

　　“这特么到哪儿了？4G都给我干没信号了。”钱岐山的儿子，抬头墨迹了一句。

　　“唰！”佟律师扫了一眼路牌，随即降慢车速，停在了路边。

　　“怎么了？”英姐问了一句。

　　“呵呵，我肾不好，下去方便一下！”佟律师扔下一句，推门就下了车，随即自己一人奔着岔路赶去。

　　“……妈逼的，这老鸡巴灯咋有点怪呢？撒尿还给包拿走了？怕我偷东西啊？”钱岐山的儿子，碎碎叨叨的墨迹道。

　　英姐没有吭声，而是降下车窗，探出头就奔着佟律师的方向望去，但天色较黒，而且岔路上有障碍物阻挡，所以，她也没看见佟律师。

　　岔路口处。

　　“人在车里呢！”佟律师站在一辆奔驰C350旁边，轻声说道。

　　“知道了！”车内的一个中年点了点头。

　　“我的酬劳呢？”佟律师皱眉问道。

　　“……阿杰会给你走这个账，不归我们管。”

　　“行！”佟律师点了点头，随即顺着小路扬长而去。

　　“唰唰！”

　　奔驰C350内下来俩人，迈步直接上了佟律师之前开的车。

　　“你们谁啊？”英姐懵了。

　　“嘎嘣！”

　　一个青年推上前进挡，笑着说道：“剩下的道儿，我送你！”

　　“我要下车！”

　　“唰！”

　　另外一个人，将枪顶在钱岐山儿子的脑袋上，面无表情的说到哦：“你他妈挺彪啊？还鸡巴玩啊？”

　　两分钟以后，奔驰C350领道，后面跟着佟律师那台车，随即直奔张家界风景区赶去。

　　……

　　张家界风景区，奥德赛车内。

　　“嘀铃铃！”

　　林军手中电话响起。

　　“喂？”

　　“佟律师拉了一半，人就跑了，一台奔驰350接的钱岐山媳妇和孩子！很明显，移民公司那边的流程走完了，老吴这边，动手，摊牌了。”波波的声音响起。

　　“多长时间能到我这边？”林军松了松领口，快速问道。

　　“还有不到一百公里！”波波答道。

　　“行，我知道了。”林军点头挂断了手机。

　　“……哥，咱的朋友啥时候来啊？”刘小军坐在后座，皱眉问道。

　　“我和他是单线联系，估计快了。”林军拿着电话，拨通了刚刚打过的号码，随即问道：“还没接上？”

　　702国道附近。

　　范勇接起林军的电话回道：“没有，还没看见呢！”

　　“到了，马上给我打电话！”林军拧着眉毛说了一句，随即烦躁的嘀咕道：“说好这个点儿，怎么他妈的还没信呢！”

　　……

　　被青山包围，宛若大坑的风景区下方，一处处民房相隔较远的坐落在参差不齐的山腰上。

　　老九站在民房门口，皱眉冲小东问道：“让人过来就行呗，你跟过来干啥？”

　　“咋地，老九！我他妈瘸了，给你成全了呗？我不在，吴总开始用你了？呵呵。”小东坐在车里，满脸挂着嬉笑，但说道却是阴阳怪气。

　　“……我是那个意思吗？你现在怎么听不出来，好赖话呢？！”老九皱眉回道：“为你好，你不知道啊！”

　　“呵呵，操，我谢谢你。”小东龇牙回道。

　　老九扫了一眼小东，面无表情的没再吭声。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，小东接起手机应道：“说！”

　　“人接上了，估计十五分钟左右，我们能到地方！”

　　“妥了。”小东一笑，直接挂断电话。

　　……

　　与此同时，波波拨通了林军的电话，张嘴说道：“我们可要进圈了，你那边准没准备好呢？”


第625章 动手

　　林军拿着电话沉默一下，随即皱眉问道：“大概多长时间到？”

　　“十多分钟吧！”波波回了一句。

　　“好，你就跟着他们走，我在问一下。”林军张嘴回了一句。

　　说完，双方挂断了电话。

　　“那边到底怎么了？这鸡巴都过点了，他们咋还没信？”刘小军有点急的冲林军问道。

　　“……哥，不行就别等他们了！咱的人也不少，而且还有波战神，他们就鸡巴两台车，咱还要啥帮手？”三保皱眉说道。

　　“别吵吵，稳一点。”林军盯着电话，一声不吭。

　　时间一分一秒的过去，刘小军，耿浩，三保等人时刻注意着远处的小路。

　　突兀间，远处大灯光芒亮起，异常刺眼。

　　“好像他妈的进来了。”耿浩快速说了一句。

　　“滴滴！”

　　与此同时，林军收到波波短信，上面就三个字！

　　进圈了！

　　“妈的！”林军看着短信，伸手摸了摸脑袋。

　　“哥，干不干？！”三保拽出了腰间的手枪。

　　“滴滴！”

　　话音刚落，林军收到一个陌生号码发来的短信，上面写道：“我的人到了。”

　　“谁发的？”刘小军赶紧问道。

　　“朋友说到了！”林军应了一声。

　　“那还心思个鸡巴，干了呗！”耿浩也拽出了五连发。

　　“别他妈烦我，稳着点，等着！”林军瞪着眼珠子吼了一声。

　　众人全部没在吭声。

　　林军手里拿着电话，目光向远处缓慢行驶在土路上的汽车望去，随即一声不吭。

　　眨眼间，奔驰C350开道，距离这边也就不到一公里。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“怎么样，小勇？”林军语气很急的问道。

　　703国道口附近。

　　范勇拿着电话，看着远方一台面包车停在路边，不停的晃着双闪，并且冲自己按了三下喇叭。

　　“应该是了，一台面包，冲我按喇叭呢！”范勇笑着说道。

　　“接上人，马上往这边赶，我这边来不及了，只能先动了！”林军快速嘱咐道。

　　“最多二十分钟，我们就到！”范勇估算了一下距离，张嘴回道。

　　“好，就这样！”

　　说完，二人结束了通话。

　　“抄家伙！换假牌子！”林军将手机揣兜，快速回道。

　　“呼啦啦！”

　　车内，刘小军，三保，耿浩，小兵，戴上了两块钱一副的防滑手套，撸动枪栓的声音不绝于耳的响起。

　　“嗡！”

　　对方奔驰C350行驶在凹凸不平的路上，车身晃动，眨眼而至。

　　“起大灯！”林军手掌搭在车门上，轻声喊道。

　　“唰！”

　　刘小军瞬间支开大灯，刺眼的光芒直接扫进奔驰车内。

　　“咣当！”

　　林军迈步直接冲了下去，耿浩等人紧随其后。

　　“操你妈，有人，拿枪！”奔驰C350猛然停在路边，司机快速冲后面喊了一句，但为时已晚！

　　“嘭！”

　　耿浩左手拎着千斤顶，简单粗暴的砸开奔驰C350的副驾驶车窗，随即将右手锯断的五连发探进去喊道：“看你妈了个逼！下车！”

　　“咣当，咣当！”

　　林军和三保，同时拽开佟律师那台车的正副驾驶车门。

　　“噗嗤！”

　　小兵对着司机的脑袋直接砍了一军刺，随即拿着仿六四喊道：“操你妈，抱头，出来！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　林军对着副驾驶中年的脑袋，连踹数脚，随即骂道：“要拿枪啊？操你妈，你快，我快？”

　　“啊！”

　　钱岐山的儿子坐在后座，吓的抱头直喊。

　　“闭了！”林军皱眉呵斥一句，随即冲英姐喊道：“钱岐山的朋友！我不知道他跟没跟你说过，他走之前，我们见过！”

　　英姐顿时一愣。

　　“走不走？”林军瞪着眼珠子问道。

　　“咣当！”

　　英姐停顿不到一秒，随即直接推开车门，拽着儿子就钻了下来。

　　“别动昂，操你妈的！”耿浩额头冒汗，枪口对准车内，一再的冲里面吼道，因为对方的人数明显不比自己这边少，一旦压不住，那肯定是要干。

　　“三保，带着他俩上车，快！”林军同样持枪压着车里的人，随即冲三保吩咐道。

　　“往上爬！”

　　三保拽着英姐和钱岐山的儿子，顺着缓坡就要往奥拓赛上冲。

　　“嘭！”

　　林军看见车内副驾驶的中年要动，顿时一脚闷在他脖子上喝道：“我他妈告没告诉你，你没有我快！”

　　中年咬着牙没吭声。

　　另外一台奔驰C350里，刘小军，耿浩，还有小兵压着车里的四人。

　　后座之上，一个中年拧着眉毛，斜眼看着窗外的刘小军，随即用脚踢了一下旁边的同伴。

　　“操你妈的！你别拿那破玩应，戳我脑袋！”同伴顿时扯脖子喊了一句。

　　“我他妈让你动了吗？！”耿浩拿着千斤顶，直接砸在了这人的头上。

　　“嘭！”

　　旁边的中年，脑袋向后一仰，随即从腰间抽出手枪，直接对准了刘小军！

　　“亢！”

　　神经紧绷的刘小军，手持五连发，一枪直接喷碎车玻璃，无数钢柱扫在了车内！

　　“亢亢！”

　　中年没看被喷到的左胳膊，而是甩手直接冲外面崩了两枪，并且喊道：“踩油门！冲出去！”

　　“嘎嘣！”

　　司机推上档位，一脚油门直接搂到底，奔驰眨眼间冲了出去。

　　山腰处的民房内。

　　“唰唰！”

　　老九，小东，阿杰听到枪声以后，直接抬起了头，向平行的方向望去。

　　“东西拿上，快点上车！”老九扔掉烟头，冲着民房内喊了一句。

　　“咣当！”

　　民房门被推开，屋内走出来五人，身上全部穿着随处可见的迷彩作训服。

　　“还真他妈来了！”小东咬牙切齿的看向了林军等人所在的方位。

　　……

　　“别他妈追，枪响了，走了！”林军扯脖子冲刘小军等人喊了一句。

　　而此刻，三保已经带着英姬和钱岐山的儿子到了奥德赛位置。

　　……

　　与此同时，703国道处。

　　范勇看见面包车停在路边以后，就大步流星的跑了过去。

　　“咣当！”

　　面包车车门推开，一个中年迈步走了下来，笑着冲范勇摆手喊道：“你快点的！”

　　而就在这时，范勇耳朵里塞的耳麦，响起了一个声音。

　　“……等等！”


第626章 真正的悍匪

　　半小时以前，广东某家具厂内。

　　一个壮汉穿着汗衫，手里拿着一卷纸，踩着鞋托，打着哈欠就走进了厕所。

　　“咣当！”

　　壮汉挑了第一个坑，伸手就准备推开门，但一扭头的功夫，却突然看见窗户外面有人影闪烁。

　　“妈的，谁啊？”壮汉皱着眉头，迈步就要走向窗口。

　　“嘭！”

　　黑色的高筒皮靴，简单粗暴的从左侧踹在壮汉的腰上，门后一个带着黑色钢盔，身穿多功能作战服，肩上扛着五角星的小伙，一脚踹在壮汉的后膝盖上！

　　“啪！”

　　先动手的那个人，直接捂住了壮汉的嘴，后动手的战士，按着壮汉的头发，直接摁在了地上！

　　“唰！”

　　两人不到一秒解决战斗，随即冲窗外打了个手势。

　　“踏踏踏……！”

　　六七名武警特警，手持自动步枪，从窗外，弯腰钻进了厕所。

　　壮汉看着对方，眼睛瞪的溜圆，面如死灰！

　　……

　　一分钟以后，厂长办公室门口。

　　北武穿着防弹衣，抬脚一个下劈，用脚后跟生生砸碎了门锁！

　　“扑棱！”

　　办公室里面的卧室内，厂长扑棱一声坐起，伸手本能奔着枕头下的枪抓去。

　　“咣当！”

　　门被踹开！

　　“盲点！”躲在墙后的武警战士喊了一声。

　　“当啷啷！”

　　催泪瓦斯顺着地面滚进屋内，一阵爆闪过后，传来厂长剧烈咳嗽的声音。

　　“嘭！”

　　特警战士掏出腿上的麻醉枪，根本没用细瞄，一枪直接打在了厂长脖子上。

　　“噗咚！”

　　厂长直挺挺的躺在床上，浑身抽搐后，伸脚直接踩在了床底的铃上！

　　“嘀铃铃！”

　　上课一般的铃声，瞬间传遍工厂！

　　第二车间的狭窄休息室内，大勋躺在稍显破旧的床上，扑棱一声坐起，额头上全是汗水。

　　“踏踏……！”

　　外面急促的脚步声响起。

　　“哗啦！”

　　隔壁房间内，大汉赤脚站在地上，顺手从立柜中掏出一米多长的自制喷子，一句话都没说，撸动枪栓后，直接开火！

　　“嘭！”

　　一声闷响，枪口推出的火焰，瞬间点亮漆黑的室内，子弹将门板轰出一个直径足有二十厘米的打洞！

　　“噗咚！”

　　两个正在猫腰前行的特警，当场倒地，脖子，下半身，哗哗淌血！

　　“唰唰！”

　　同伴迅速将两个特警拽回承重墙后面！

　　“亢亢亢！”

　　外面子弹简单粗暴的扫进来，大汉胸口中了两枪后，直接被惯力推的坐在了床上，子弹镶嵌在衣服上，冒着白眼，充斥着一股焦糊只味儿！

　　“操！”

　　大汉一把撕开T恤，露出结实的双臂和防弹衣，随即猛然一拉立柜，只听轰隆一声，柜子倒塌直接横在了门前！

　　“哒哒哒！”

　　微冲在咆哮，第二车间起码有四五个点，在快速反击，而且武器装备相当凶悍！

　　“他妈的！有微冲，你怎么不说！”负责指挥的特警中队长，咆哮的冲北武骂道。

　　“我他妈侦探啊？他们有啥，我怎么清楚！”北武皱眉回了一句，随即一点没怂，持枪就冲进了第二车间。

　　“防爆盾配催泪瓦斯，往前推！”特警中队长在对讲频道快速喊了一句。

　　“噗咚！”

　　大勋踹开门板，从侧门进入了大勋的房间。

　　“……围上了，你先走！”大汉端着枪，皱眉说道。

　　“哗啦！”

　　大勋一句话没说，弯腰钻到床底下，从里面拽出来粗壮的铁链子，随即直接挂在藏在立柜后面的铁栓子上！

　　“咚咚！”

　　大勋拽响柴油发动机，浓浓的烟雾冒起，铁链子迅速收缩，不到一秒直接拽塌立柜后面的墙壁！

　　“嗖！”

　　大勋拿起单肩包，直接钻进了墙壁后面。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大汉赤脚站在原地，自制喷子枪管滚烫，对方拿着防爆盾往前顶，但奈何喷子的爆发力太强，子弹随便无法打穿防爆盾，但巨大冲击力让躲在后面的特警根本握不住盾牌把手，一排人墙瞬间被打散，特警再次退了回去！

　　“哒哒……！”

　　微冲继续咆哮，一个中年穿着大裤衩子，腰间别着足足六个备用弹夹，随即钻到了大勋的房间！

　　“啪嗒！”

　　中年将帆布包仍在地上，大汉直接从里面拿出崭新的防毒面具扣在脸上，随即说道：“岗子呢？”

　　“第一枪打的就是他，折在办公室了！”中年顺着墙壁的窟窿，一边追大勋，一边回道。

　　大汉嘴角抽动，换弹夹之时，将枪管子插进水桶里冷却，随即喊道：“外面的哥们！我床底下三百多发子弹告诉我，你们他妈的想生擒，根本不可能！第二车间全是死角，狙瞄不到，你们就进不来！给我三分钟，让我朋友走，我给你们个交代！”

　　“85狙！”北武撸袖子，瞪着眼珠子喊道。

　　“他们要谈！”旁边的武警说道。

　　“谈个鸡巴，明显要跑！操！”北武接过85，单膝跪地。

　　“当啷！”

　　圆罐形物体顺着地面滚动到大汉所在房间的门口。

　　“嘭！”

　　一声闷响，门口瞬间被点亮！

　　“唰唰！”

　　北武快速移动枪口，随即果断扣动扳机！

　　“亢！”

　　子弹顺着门板空隙射入，大汉趔趄迈了一步，身体直接向后一退，随即拎着帆布袋，直接钻进了墙壁的窟窿里，他没跑一步，地上都是一个血印！

　　三十秒后，特警打进大汉的房间，看见了坍塌的墙壁。

　　第二车间外部，视野相对开阔，大勋等人六人钻出来，直奔不远处满是灰尘的汽车旁边赶去。

　　“六人，请求射击！”外面已经布控好的武警，特警，趴在屋顶喊道。

　　“允许射击！”

　　对讲系统内的干脆地回道。

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，四个壮汉用身体挡住大勋和大汉，直奔汽车旁边跑去！

　　“亢亢！”

　　数声枪响爆发在黑夜当中，大勋一方，一人当场被爆头，倒在汽车旁边，另外一人防弹衣被击穿，倒在了下水道的入口位置。

　　“……！”大勋往下下水道走的那一刹那，看着倒在地上的中年，已满面泪痕。

　　“早晚的……走吧！”中年咬牙说道。

　　一分钟以后，特警合围过来，中年直接拉开雷管，生生将下水道入口炸塌！


第627章 逃亡

　　另外一头。

　　一辆面包车行驶在路上，它距离张家界风景区不足三十公里。

　　车上，小博坐在副驾驶，正昏昏欲睡。

　　“操，混来混去，咱成了给军儿打短工的带枪护卫了。”后面一个青年，挺无语地说道。

　　“……弄完张伯伦，咱们就在警察哪儿上线了。现在活儿也干不了，只能给脑瓜子插在裤裆里眯着！”小博眯着眼睛说道：“你就别阴阳怪气了！军哥和天叔，真挺讲究的，张伯伦的事儿结束以后，咱们要没有他们支着，现在估计都得吃屎了！帮点忙，也是应该的！”

　　“小博这话说的有道理，你现在干啥玩应，不都得有个圈子吗？呵呵！”正驾驶的司机名为洪三儿，三十六七岁，属于大勋团伙，仅次于大汉地位的骨干。

　　“我到不是说，这个忙不应该帮！”后面的青年挠了挠鼻子，随即回道：“但我就是有一点挺纳闷的！你说，林军既然能用到咱，那他为啥不跟咱勋哥研究研究，把两家直接合并了就完了呗，省的还得一把一扒拉现钱，多鸡巴麻烦啊！”

　　“……林军是觉得咱有点脏，身上挂的事儿太多！”洪三儿笑了一下缓缓说道。

　　“操！脏他咋还用呢？”青年挺不乐意的骂了一句。

　　“人家考虑这一点，也是理所当然的事儿！”小博抱着肩膀，闭着眼睛说道：“融府现在多干净啊！他给咱们整过去，往哪儿放啊？！说句难听的，咱以前的事儿要响了，那你说林军管还是不管？他管了，很容易把咱没弄出来，给自己也搭进去了！如果不管，那咱要是有人跑了，是不是得和他翻脸？”

　　“我发现，你他妈的咋有点长大了呢？”洪三笑着说道。

　　“哈哈，我也是无意中听见我哥和汉哥分析的。”小博龇牙一笑。

　　“对，融府现在没地儿放咱们。”洪三非常赞同的点了点头。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，前面分界线的路上，有一台警车闪着灯停在了路边，两个交警抽着烟，冲着自己这边摆了摆手。

　　“……操！”面车后座的青年骂了一句。

　　“没事儿，应该就是临检，按之前的说！”小博打着哈欠回了一句。

　　“啪嗒！”

　　洪三伸手从杂物箱内拿出证件，将车减速以后，奔着路边靠去。

　　“唰！”

　　车窗降了下来，洪三笑着问道：“什么指示！”

　　“证给我！”左侧的交警勾着手说道。

　　“唰！”洪三儿抽着烟，将证件递了过去。

　　“……大晚上的，这么多人干啥去啊？”另外一个交警往车里扫了一眼问道。

　　“在张家界景区包了点活，这刚从家里拉过来几个技术！”洪三笑着答道。

　　“来，吹一口！”交警将检测仪递了过去。

　　洪三低头照做。

　　交警拿着酒家检测仪扫了一眼，随即骂道：“又不好使了，你们等一会，我进去换个新的！”

　　洪三听到这话，轻皱了一下眉头后，点头说道：“好！”

　　说完，拿着探测仪的交警转身奔着执勤室走去，而另外一个拿着洪三证件的交警，慢慢悠悠的奔着警车靠去。

　　“妈的，谁家执勤的交警拿个坏的检测仪。”后座里一直没吭声的一个壮汉皱眉说道。

　　“哥们，我证儿有问题吗？”洪三冲着奔警车走的那个交警喊了一句。

　　“我核对一下！”交警头都没回的扔下一句，但脚步依旧没停。而是奔着汽车后方走去。

　　“妈的，事儿不对！”洪三跟着大勋，大汉东跑西颠多年，不光反侦察能力过硬，也练出了那种对危险敏锐的嗅觉。

　　“没事儿吧？”小博睁开眼睛说道。

　　“嗡！”

　　洪三轰了一脚油门，起步佯装要走。

　　“踏踏……！”

　　谁料到那个拿着证件的交警，听到后面的马达声，直接躲在了警车后面！

　　“操你妈！！掏枪！”洪三狠踩油门，并且高声喊道。

　　“嗡！”

　　面包车瞬间起步。

　　“亢！”

　　几乎与此同时，执勤室内一声枪响，面包车车胎当场爆裂！

　　“嗡！”

　　洪三猛然晃动方向盘，将车尾对准执勤室，随即喊道：“下车！”

　　“哗啦！”

　　车门推开，车内六人直接钻了下去！

　　“嗡嗡嗡！”

　　警铃声音在四面八方响起，黑色的多功能警车，瞬间将国道两侧堵死！

　　“小博，快跑！”洪三高喊一声：“往大野地里面跑！”

　　“放下武器，抱头蹲在地上！”

　　远处有喇叭声响起。

　　六人毫不犹豫回头还击，并且奔着大野地内逃窜而去。

　　“亢亢亢！”

　　警方枪声响起，小博深一脚浅一脚的踩在土地之上，随即感觉后背传来惯力，他身体顿时往前一倾！

　　“噗！”

　　推了一把小博的洪三，腿上挨了一枪，当场跪地！

　　“三叔！”小博瞪着眼珠子喊道。

　　“跑啊！家里肯定也出事儿了！他们跟一道了……！”洪三一边回头还击，一边吼道：“操你妈的，勋哥就这么一个苗！！给我护着他干出去！”

　　其余人抓着小博，疯狂跑在大野地当中。

　　“亢！”

　　洪三拒不挺火，被一枪干在脑袋上，当场击毙。

　　“三叔！！”小博一声惨叫，歇斯底里的传遍夜空。

　　……

　　一分钟以后。

　　带队警察走到洪三身边，拿着电话说道：“跑了俩，击毙俩，抓了俩！”

　　“派人去他们和林军约好的见面地点，直接圈了那边的人！”北武回道。

　　“这一网捞下去，红山的事儿，张伯伦的事儿，我看都可以结案了，谢了昂，老武！”跨境抓捕的警察，笑着说道。

　　至此！

　　大勋团伙的骨干遭受灭顶之灾，抓捕时击毙五人，自杀四人，有三人落网！

　　曾经在东北地区辉煌到极致的悍匪团伙，最终只有六人跑出去，且相互失联！

　　……

　　703国道入口处。

　　范勇依旧奔着面包车跑去，并且喊道：“小博呢！”

　　面包车下站着的中年，双手背后，眯眼看着范勇，车内五人同时撸动了枪栓。

　　……

　　张家界风景区，枪声以响，而林军等人浑然不知，最后的“盟友”，已经来不了了……


第628章 铠甲染血，波战神

　　风景区附近。

　　三保带着英姐和钱岐山儿子，刚要钻进奥德赛，远处两台车就匆忙赶了过来。

　　“唰！”

　　一直没露面的波波，从路边窜起，手持仿六四，小步伐迈动，甩手就将一梭子子弹打了出去，对方两台车当场减速，车身斜着停在原地。

　　“妈的，有个会活儿的。”车内一个穿迷彩服的中年，皱眉说道：“小思，宏！你俩下去！”

　　“老杜！你的人呢？”小东在后面的车内喊道。

　　“闭嘴，办着呢！”姓杜的迷彩服中年烦躁的回了一句，摆手低头继续说道：“去吧！”

　　“咣当！”

　　车门子弹开，小思一步跃出去，身体在地面滚了一圈，直接蹲在了坑里！

　　“亢！”

　　波波一枪甩过去，子弹打在石头上崩飞。

　　“咣当！”

　　另外一个车门敞开，宏下车躲在车门后，双手持枪，间歇性冲着波波那头点了三枪！

　　“思，往前走！”宏快速喊了一句。

　　“跑了！”小思看着果断离去的波波背影，小声喊道。

　　“你俩盯住他！”姓杜的中年扔下一句，随即开车直奔奥德赛。

　　“妈的！”

　　波波躲在土棱子后方，随即快速更换弹夹，后面俩人分的很散，前方虽然有零星的障碍物，但贸然露头，肯定挨崩！

　　三人僵持，距离不超过十五米！

　　……

　　与此同时。

　　对伙的车已经接近奥德赛，老杜带着其余俩人，眨眼间下车后分散，并且没有贸然开枪，而是一点一点往这边摸！

　　“嗡！”

　　三保额头冒着汗水，踩着油门，就往后倒奥德赛。

　　“亢！”

　　老杜一枪崩在奥德赛的风挡玻璃上，当场溅起一阵蜘蛛纹！

　　“哥！你带着娘俩先走！”刘小军拽着林军喊道。

　　“……别他妈扯没用的，他们人多，咱人少！缠下去都得折这儿。”林军语速很快地回道：“马上让三保带着娘俩下车，咱往山道的拐角钻，我们走，你带着娘俩躲在土壳子里，千万别动！”

　　“扯淡呢！”刘小军瞪着眼珠子回应道。

　　“你得知道，你自己是因为什么才来的！娘俩领不走，开枪还他妈有意义吗？”林军语气冰冷地回道。

　　刘小军咬了咬牙，不再吭声。

　　“三保，下车，往林子里跑！”耿浩听到林军的话以后，快速喊道。

　　“哗啦！”

　　车门被拽开，三保与英姐，还有钱岐山的儿子下车之后，猫腰就奔着道路拐角钻！

　　“上去堵！”老杜冲着耳麦小声说了一句。

　　“唰！”

　　远处不足十米外的人影，迈步蹬在土坡上就要跃上土棱子！

　　“操你妈的，这能让你上去吗！”波波已经牵住了俩，但他知道林军那边压力更大，所以，一看见对伙要堵，直接就选择了硬干！

　　“亢！”

　　波波一枪崩过去，那个蹬在土坡上的人影本能一低头，又蹲了回去！

　　“亢！”

　　紧跟着，小思一枪打过来，波波左手用力使劲儿向上一抬挡在脑袋上方石头，只听嘭的一声，碎屑飞溅，波波左脸顿时传来痛感！

　　就一枪的功夫，林军等人有了喘息时间，几乎在瞬间全部扎进了脑袋上方的林子。

　　“干他妈什么吃的！？”老杜低声在对讲系统内咆哮。

　　“这逼不是小篮子，我们三个，谁先露头，谁躺下！”小思烦躁地回道。

　　“一人一梭子弹，压住他就行！”老杜快速回道。

　　“亢亢亢……！”小思没露头，只用枪口冲着波波方向，扳机不停扣动。

　　波波头顶石屑飞溅，不敢露头。

　　“哗啦！”

　　小思一梭子子弹完毕，旁边的宏紧跟着开枪冲着波波的地方继续搂火！

　　而这时，老杜带着另外两人已经进了林子。

　　……

　　林子里。

　　林军，耿浩，三保，小兵迈步狂奔，但却没有刘小军和英姐，还有钱岐山儿子的身影。

　　土壳子内，刘小军看见老九带着其他人也上了山之后，还是一动没动，因为小思和宏还在！

　　波波额头冒汗，皱眉扫了一眼没熄火的奥德赛，随即等了不到三秒，听见宏的枪短暂停滞以后，转身就跑！

　　“亢！亢亢……！”

　　已经更换好弹夹的小思，顶替枪内没子弹的宏，再次点了三枪，但一抬头，波波大迈六七步，已经跳下了两棱盘山道，随即捋着一米半高的天然墙体，迅速往远逃窜！

　　“人跑了，怎么办？”小思在对讲系统内问道。

　　“牵住他，别让他回来！”老杜快速说道。

　　“唰唰！”

　　小思和宏顿时也跳下了两棱盘山道，迈步追着波波赶去。

　　“快走！”

　　这时，刘小军果断冒头，招呼着英姐和钱岐山的儿子，上了奥拓赛，随即疯狂逃窜！

　　“你们到底是干嘛的……！”英姐坐在车里，声音颤抖，腿肚子直哆嗦。

　　“要他妈整你，早动手了！别废话！”刘小军烦躁的呵斥一句，加大油门奔着盆地出口赶去。

　　……

　　林子里。

　　“东哥，你回去吧，行吗？！你说，你这个腿脚，上来扯什么犊子啊！恶贯满盈段延庆啊？”一个青年扶着小东左臂，相当烦躁且无语的劝说道。

　　“……我操你妈！！”小东瞬间急眼，抬手一个嘴巴子抽在青年脸上。

　　“……！”青年咬着牙，没吭声。

　　“我什么腿脚？”小东阴着脸问道。

　　“……我错了。”青年低头回了一句。

　　“我必须亲手弄了，林军，必须滴！”小东红着眼珠子说道。

　　青年没有辩驳，只能与同伴扶着小东继续往上走。

　　……

　　“就一个行的，已经被小思和宏牵住了，林子里这些除了带队的，剩下的太一般了！”老杜在对讲系统内说道：“慢慢围上！快点搞，警察马上就到！”

　　……

　　进山的公路上。

　　一台汽车夺路狂奔，急匆匆的奔着事发地点赶去。

　　“完了，完了……这把算是完了，军哥肯定被圈里了……！”副驾驶的青年焦躁的嘀咕道。

　　“嗡嗡！”

　　驾驶汽车的人一声没吭，只迅速的切换着档位，奔着事发地点快速赶去。


第629章 困

　　山上，树木之间空隙狭窄，石头，枝叉杂乱的铺在地面上。天然形成的土坡，根本没有人踩出来的小径，人脚踏上去，说不定哪一下就踩空！

　　“呼呼！”

　　耿浩额头冒汗，大口往嘴里抽气。

　　“……快点！”林军回头喊了一句。

　　“肺管子快炸了……！”耿浩双腿的裤子已经被划开，锋利的枝叉，在被他身体带折以后，在他双腿上留下一条接一条的血道子。

　　林军猛然回头，薅住耿浩的脖领子，直接将他拽了上来，随即吼道：“妈了个逼的，都他妈别给我泄气！你们平时每花的一分钱，都他妈是为了今天买单！遭罪肯定的，腿别哆嗦，咱朋友马上就来！握好枪，咱绑一块杀出去！”

　　“扑棱！”

　　原本已经扶着树干，跑都跑不动的小兵，一听这话，咬着牙，拔腿就往山上跑！

　　“往上走，快点！”林军催促着耿浩说道。

　　“踏踏……！”耿浩咬着牙，拽着枝桠，继续往山顶窜。

　　“哗啦！”

　　林军一人留在原地，伸手把枪插在腰间，随即捡起地上的枝叉，直接用膝盖磕碎，做出锋利的断口！

　　“沙沙！”

　　不到一分钟，脚步声泛起！

　　“咕咚！”

　　林军咽了口唾沫，躲在树后一动不动！

　　“唰！”

　　一个人影从左侧冒头！

　　“唰！”

　　林军一步迈了出去，对方持枪迅速转身！

　　“啪！”

　　林军左手抓住他手枪的枪栓，使劲儿往后一推，啪的一声，枪内子弹直接被歇了出去！

　　对方明显一愣！

　　“装你妈逼兵王！”林军一手攥着树杈子，用锋利一头直奔对方脖子扎去！

　　迷彩服青年一歪脖，用肩膀向上一拱，只听噗嗤一声，树杈子直接扎进他的皮肤里！

　　“嘎嘣！”

　　林军使劲儿一掰，扎进对方皮肉中的树杈子，再次被撅折，随即他紧跟着奔对方脖子扎了第二下！

　　“唰！”

　　迷彩服青年抬腿抽刀！

　　“啪！”

　　“噗！”

　　二人分开，林军胸口淌血，对方趔趄着后退，同时嘴唇对着耳麦喊道：“我这一角，给一枪！”

　　“嘭！”

　　林军一脚蹬在他的胸口，随即转身就跑。他没有用枪，因为一旦枪响，那瞬间露点。

　　“老杜！给我崩死他！！”小东状若疯癫的在下面喊道：“打不着他，就打他朋友，他肯定得停住！”

　　“妈了个逼的，别让他说话！”老杜烦躁的冲着不远处的老九喊道。

　　“踏踏……！”

　　林间响起脚步声，肩膀上挨了一树杈的青年与另外一个同伴汇合，随即二人一左一右冲着林军追去！

　　两分钟以后，接近山顶处。

　　林军有些虚脱，后面的脚步声越来越近，随即他持枪躲在一块石头后面，一动不动。

　　“唰！”

　　林军停下脚步声以后，对方俩人也瞬间收回了脚步，因为他们知道林军那儿肯定有枪，而且有子弹。

　　“堵住了，围上吧！”肩膀上挨了一下的青年，躲在树干后面，轻声回道。

　　与此同时，云霄带的人，还有老杜，老九，小东带的人迅速往这边跑。

　　“唰唰！”

　　林间一个人影速度极快的奔跑着，随即藏在了老杜等人的外围。他掏出电话，嘴里不停的叨咕着：“……千万得通啊，这他妈的，我费用还没给结呢！”

　　人影蹲在石头底下，足足拨了三遍电话号，对方才传来接通的忙音！

　　“喂，人呢？”林军的声音响起。

　　“还有个鸡巴毛人了！你朋友肯定出事儿，折道儿上了！我和范勇差点被圈里，一台面包车里六个人都有枪！”南征看着接通的电话，快速说道。

　　林军咬着牙，一声不吭。

　　“小老板，子然让我来，那遇到事儿，我肯定给你尽力！你们先走，我试着牵他们一下！如果行，那你给我结账，咱再见来不及握手，如果不行……我也尽力了！”南征非常实在的说了一句。

　　“……对面是一队，以波波的素质，就领走了两个，这他妈还剩下三个！你觉得你能牵住吗？”林军思考一下，如实相告。

　　“那告辞吧，这活我自己整不了！”南征毫不犹豫的扔下一句，随即直接挂断了电话。

　　“……！”林军面无表情的将电话揣兜里，随即思考一下喊道：“操你妈的，小东！要杀我，你得跟住了！要不绕一圈，我他妈还砸你那两条腿！”

　　“干死他！”小东歇斯底里地喊道。

　　“哗啦！”

　　林军撸动枪栓，双腿绷紧，面对绝路，准备硬干出去。因为小东等人就是冲着他来的，所以，他必须先走，要不山顶的耿浩等人，得一块折这儿！

　　“唰唰！”

　　南征冲着山下跑了十几步，随后烦躁地骂道：“人家钱给的不少，我他妈掉头就跑了，是不是有点他妈逼的没职业道德……！”

　　驻足五秒，南征拿出强光手电，随即直接掉头就往回跑！

　　“一左一右，开火！压他三十秒，我亲手毙了他！”老杜冲着耳麦快速说道。

　　“唰唰！”

　　两个迷彩青年，持枪就往山上窜！

　　“亢亢亢！”

　　南征枪口咆哮，快速移动当中甩了三枪，两个刚露头的迷彩青年，顿时被压了回去。

　　“往山上走，坚持两分钟，咱的人到了！”南征扯脖子喊了一句。

　　林军听到这话，心头震颤！

　　南征没走！

　　“还他妈有人！”老杜猛然回头，枪口冲着山下！

　　“嗖！”

　　被压住的林军，瞬间离开青石，直奔山上跑去！

　　……

　　山顶之上。

　　峭壁足有二十米高，坡度宛若一条直线，根本没有下山的路。山下的河水泛着白色水花，湍急澎湃的流动着，那水流冲在石头上泛起的声响，宛若雷鸣！

　　林军上来以后，目光呆愣。

　　耿浩，三保，小兵，看着山下的水流，不停的吞咽着唾沫！

　　“哥，咱还能出去吗？”小兵面色苍白的问道。

　　“把腰带解下来，相互栓对方腿上！”林军咬牙说道：“……水要深，咱一起跑，水要浅，咱走到这儿，就算停车了！”

　　“亢！”

　　一声枪响在后方响起。


第630章 再见，我的三代

　　峭壁之上，林军四人抽下腰带，低头就往对方脚脖上系，山下枪声响起，时间紧迫！

　　“他就鸡巴一个人！不用管他，抓林军！”老杜明白过来南征的套路以后，高声喊道。

　　“呼啦啦！”

　　十多个人几乎一瞬间冲上山顶！

　　“我操你妈！”林军回头将枪里的子弹打空，随即吼道：“跳下去！”

　　“操你妈，崩他！！”小东歇斯底里地喊道。

　　“呼啦啦！”

　　耿浩，小兵，三保几乎同时扑向林军，随后推着他的身体！

　　“亢！”

　　枪响，三保，小兵，耿浩三人中瞬间暴起一团血雾！

　　“嗖！”

　　四人直接从悬崖上栽了下去！

　　“呼啦啦！”

　　人群冲到崖边，枪口对着下面，疯狂搂火！

　　“下去追！”小东指着下面嗷嗷喊道。

　　“你他妈傻逼啊！！你给我下去追一个我看看！”肩膀上挨了一树杈子的青年，一点没惯着地回道。

　　“我操你妈！！谁给你的钱，你知不知道！”小东指着青年骂道。

　　“哗啦！”

　　青年直接撸动枪栓，顶着小东的脑袋，面无表情地回道：“我可以先他妈弄死你，再抢你的钱！”

　　老杜看着小东，撇撇嘴，一声没吭。

　　“行了，都别他妈说了。”老九烦躁地回道。

　　……

　　山下，湍急的河水里。

　　“嘭嘭嘭……！”

　　一连串的闷响泛起，溅起阵阵水花，林军身体在水流当中横冲直撞，脑袋发懵！

　　四个人影，在水面上忽隐忽现，顺着河流流动的方向，急促飞驰！

　　“嘭！”

　　林军腰部磕在石头上面，他本能伸出左手，死死抓去，但水流太快，几乎一瞬间就将他冲走！

　　“嘭嘭嘭……！”

　　身体撞击的声音不停响起，水面上开始迅速荡起红色，随即又快速被水流冲淡！

　　“啊！”

　　林军一脚踩住一块石头，随即伸手拽住了浅水处的一棵小树枝叉！

　　“啪啪啪！”

　　拴在脚上的皮带瞬间被拉直，在水面上快速流动的耿浩等人，瞬间被林军拽住！

　　“……哥几个……有没有喘气的！”林军背对着三人，两手死死抓住树杈，咬牙喊道。

　　身后三人，无一人应答。

　　林军浑身汗毛孔炸立，咽了口唾沫，再次喊道：“哥几个……别他妈吓唬我……有没有能说句话的！”

　　身后依旧只有那水流急速飞驰的声音！

　　林军满面泪痕，抿着嘴唇喊道：“都他妈说句话！！说句话，行不行！”

　　“……咳咳！”

　　一阵咳嗽的声音泛起，耿浩额头冒血，身体趴在水面上喊道：“……我……没事儿！”

　　林军心头巨震，随即调整一下情绪，继续喊道：“保子，小兵！给哥说句话！说一句就行，哥拽着你们回去！说一句……！”

　　“保子，小兵……！”耿浩也在出声叫着。

　　另外两人一动不动，也不吭声！

　　“……妈了个逼的，你俩就给我装死哈！”林军紧咬牙关，伸出没有拴着皮带的左脚，想蹬住河底的地面，但水流太过湍急，脚还没等伸下去，就被水冲走！

　　“嘎嘣！”

　　枝杈承受着四个人的重量，被拉的笔直，连在树上的根部位置，已经发出噼里啪啦的声响！

　　“保子，兵……咱房子都买了，对象也有了……你们说啥都不能装死！说句话，只要说句话，哥，就是扛，也把你们扛回东北！”林军拽着树杈子，双臂用力的向上拉扯。

　　漆黑的夜晚下，命运用三条皮带，拴住了四个人！它总是很客观，很公正，给了你人前的辉煌，就一定会给你撕心裂肺的抉择与这逆境，让你挣扎，直至筋疲力尽！

　　林军就像一个巨大的秤砣，死死压住这最后要翻在水里的木船，他用尽浑身力气，在跟命争，在跟这逆流对话！

　　“妈了个逼的，九九八十一难都过来了，咱能不能一块回去！说句话啊！”耿浩咆哮地喊道。

　　“……回去，一定能他妈回去！”林军双臂用力，使劲儿拉扯着枝桠，身体向前滑动一下，右手直接扣住前方的青石。

　　“啪嗒！”

　　浮在泥土里的青石，被林军一抓瞬间松动，直接被水流推走！

　　“嘭！”

　　枝桠再次泛起一声脆响，连着树干的那一头，已经裂开了小口子！

　　“啊！”林军怒吼一声，再次伸出左腿就要河底踩！

　　“……松开……松开了……！”

　　这时一个声音响起，那是三保，他肩部与胸口中枪，鲜血顺着水面扩散着，消逝着。

　　“……别他妈吵！我能拽上去！”林军听到这话，身体停顿一下。

　　“拽个鸡巴拽……四个人，一条破树枝子……说明啥？……说明老天爷告诉咱，咱得有人留在这儿……！”三保轻声回道。

　　“放你妈了个屁！闭嘴！”耿浩瞪着眼珠子骂道。

　　“……你当我真他妈那么伟大呢？自己命不要，去救你？！”三保咳嗽一声骂道：“我他妈挨了两枪，这就是命里该着点事儿！”

　　“三保，我能拉你回去！”林军满腔怨愤地喊道。

　　“哥！！废品收购站之后，有人问我，钱你挣着了，为啥还鸡巴不走……！”三保停顿一下说道：“刚开始，我他妈也想不明白，但后来琢磨过味儿了！”

　　林军死死咬着牙关！

　　“因为在我林家！一声袍泽，永远热血滚烫！一声兄弟，足以让你满面泪痕！”三保咬着牙说道：“从跟你那一天，你许我人前光耀，我为你开疆拓土！……现在命到这儿了，我他妈走的没话说！这三年，我从小保变成融府保哥……值了！”

　　“……！”林军面对冲击而来的水流，一下也不敢回头。

　　“我死之后，枪仍未冷！小东，我操你妈！待我林家战士齐聚，鸣鼓唱凯旋！”

　　一声怒吼，传遍山涧。

　　“唰！”山上刚要走的小东，听到声音猛然回头。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一阵阵闷响从水面上传来，林军感觉脚腕上的压力一松，随即悲恸怒吼！

　　……

　　公路上，刘小军开车拉着英姐和钱岐山儿子，渐行渐远！

　　至此，林家三代领头的保子，魂埋他乡。


第631章 接不接？

　　一周之后，延市融府康年，会议室。

　　方圆，张小乐，吴忠永三人到场，并且全部穿着黑色或深色衣服。他们进屋以后，直接坐在了会议桌最前端的位置，一声不吭。

　　再过五分钟，杜子腾，李英姬，小岩，庆杰，也粉墨登场，而且众人胳膊上全缠着白布，坐在了方圆，张小乐等人下方。

　　“咣当！”

　　门被推开，刘小军，耿浩，范勇，几乎身上个个带伤，进屋以后坐在了杜子腾几人的对面。

　　会议室的大门，不停的被推开，融府几个重要高层，还有珲春木业那边的几个带队高管，包括与林军等人有密切往来的魏言团队，也全部到场。

　　足足将近三十人的团队，坐在狭长的会议桌两侧，全都一声不吭。

　　屋内烟雾缭绕，众人等待了不到二十分钟，林军和周天推门进屋，而会议室的大门，直接就被锁死。

　　林军将烟盒，手机扔在桌面上，随即坐在首位，而周天则是和吴忠永相对着坐在两侧首位，次位于亮的位置空着。

　　“啪嗒！”

　　林军点根烟，面无表情的看着众人直接说道：“能坐在这儿的，都是打不散的关系！话我明说，广东的朋友折在了半路上，今天早上，我接到了电话！他们现在走投无路了，需要咱帮一把！我听听你们的，你们啥意思！”

　　众人一声不吭。

　　“没人说话？”林军等了足足将近两分钟，随即皱眉冲众人说道：“要是没人说话，那我就谈谈，我的决定？”

　　“……军，等等，我说两句行吗？”魏言思考一下，突然插了一句。

　　林军一愣后，点头说道：“你说。”

　　“按理说，这事儿我不该插嘴。但万合和我的公司，几乎绑在一块弄废品，所以，咱虽然叫出去是两个名儿，但实际是一家人！那么我得说说，我的意见！”魏言停顿一下，皱眉回道：“我不同意，帮广东的那帮人！”

　　周天托着下巴，面无表情的喝着茶水。

　　“继续说！”林军点了点头。

　　“广东的那帮人，身上不止背了一件事儿！张伯伦那把事儿过后，他们就上线了！如果没有你和天儿拿钱支着，这帮人早折了！现在家具厂拒捕，事儿闹的多大，不用我说。公安部全国通缉，点一下领头的给五十万！我想问问，这帮人能碰吗？”魏言插着手，皱眉继续说道：“沾上就是雷。我把话放在这儿，只要他们在国内，不出一个月，妥妥全部落网！如果在咱这儿被抓到，那融府怎么给上面解释？到时候，那可不是小麻烦，弄不好，咱全得跟着背锅，而且还不是花钱就能解决的事儿！”

　　“……用人家，就上靠，不用人家，一脚踹开？”张小乐皱着眉头说道：“我对事儿不对人，但要不管他们，肯定有那么点损篮子！上次广州，这次上海，两把事儿，如果没有他们，我和军都回不来！所以，这不光是钱的事儿，里面有情分！”

　　“凡事儿有个限度！”方圆沉默半晌，低头回道：“他们这帮人，咱沾上确实难受！说句难听的，他们和咱们的关系已经公开化了！人一旦接回来，根本捂不住，肯定得露！”

　　“……你不同意啊？”张小乐歪着脖冲方圆问道。

　　“对，我不同意！”方圆干脆的回了一句：“人情是人情，事儿是事儿。他帮咱，咱给钱，每回都一把一利索，我不觉得，这里面存在谁欠谁的！”

　　“操！”张小乐骂了一句后，不再吭声。

　　“你们怎么看！”林军抽完一根，又点了一根，随即皱眉看向杜子腾那边。

　　“……哥，三保的事儿怎么办？”杜子腾看着林军，直接反问一句。

　　林军看着他，没有吭声。

　　“我同意接回来，融府需要这样的朋友！”杜子腾紧跟着补充了一句。

　　“……接回来，你往哪儿放？”刘小军抬头问道。

　　“唰！”

　　周天扭头直接看向了刘小军。

　　杜子腾看向刘小军也是一愣，随即问道：“你什么意思？”

　　“我不同意接！”刘小军干脆地回道。

　　“那你啥意思？！你觉得，你行呗？面对老吴，咱鸡巴人少，你不知道吗？这时候你不交朋友，啥时候交？”杜子腾瞪着眼珠子问道。

　　“……没有他们，也还会有别人，子腾，你冷静冷静，行不行？咱能不能从融府的角度考虑问题？”刘小军皱眉说道。

　　“我他妈冷静个鸡巴！死的是我弟弟，不是你的！对吗？”杜子腾点着桌面，张嘴吼道：“我林家就是这个规矩，自己护着自己的人！壮壮出事儿，我亮爷万里奔袭，越过国境线，亲手剁了邢凯！！三保跟我一回，我他妈得让他闭上眼睛！没人接他们，我去！”

　　众人一声不吭。

　　“歇五分钟，都用凉水冲冲脑袋再说话！”林军扔下一句，直接奔着办公室走去。

　　“呼啦啦！”

　　众人交头接耳，开始小声嘀咕。

　　“咣当！”

　　杜子腾粗暴的推开会议室大门，皱眉向外走去。

　　刘小军坐在原位沉默半晌，随即跟着杜子腾走了出去。

　　门外，走廊内。

　　“你他妈能不能等一会！”刘小军喊了一嗓子。

　　“干啥？”杜子腾双眼通红的回头问道。

　　“我还是不同意你说的，但你非要做，我肯定帮你！”刘小军沉吟一下说道：“还有，三保也是我兄弟，永远都是！”

　　杜子腾嘴唇抽动，拧着眉毛扔下一句：“操，我他妈知道了……！”

　　……

　　会议室内。

　　“生气了？”方圆走到张小乐旁边，用手戳了他一下肋骨。

　　“滚！”张小乐干脆地骂道。

　　“我坐在这个位置上，我就得，说我该说的话！对吗？”方圆拍着张小乐的脑袋骂道：“操，你跟我甩个鸡巴脸子！！啊？”

　　“滚！”张小乐烦躁地骂道。

　　“给我根烟！”方圆双手插兜的回了一句。

　　张小乐停顿了半天，无语的从兜里掏出烟，咬牙强调一句：“大哥，你能不能听我一回！不管真不对！”

　　“啪嗒！”

　　方圆点着打火机，轻声回道：“我得替那些不敢吱声的朋友，说出他们想说的话！”

　　“我也知道，接回来，确实是个雷！”张小乐长出一口气，同样轻声嘀咕了一句。

　　……

　　会议室里面。

　　“真这么干？”周天冲林军问道。

　　林军站在窗口，双手插兜，叼着烟眯眼回道：“……一会你提议，我拍板，谁鸡巴再拿方圆当炮筒子，我马上翻脸！”


第632章 我为了这儿子

　　融府康年会议室外的走廊内，魏言，吴忠永与七八个人一块迈步往外走。

　　“天儿提议，军拍板，这配合根本让别人插不上嘴。”魏言夹着包，摇头冲吴忠永说道：“我是从万合的角度出发，我相信，你肯定也是！但我就不明白，你为啥不劝劝？”

　　“……整谭华，没有你，干张伯伦，没有我！杜子腾三年住了四五次医院，张小乐在广州单枪匹马硬挨了两刀！家业是打下来的？是这帮人！你让我怎么劝？”吴忠永非常实在地说道：“我就一管家的定位，涉及到我能发言的事儿，那我敢跟军拍桌子！但不是我该管的，我多说一句都是碎嘴子！”

　　“……！”魏言叹息一声，眉头紧皱着没在吭声。

　　“言哥，吴哥！”方圆喊了一句，随即快步走了过来。

　　众人顿时停下脚步，回头看向了方圆。

　　“……咋的了？话被否了，心里有气儿啊？呵呵！”方圆笑着冲魏言问道。

　　“那倒没有。”魏言摇头回了一句。

　　“在会上，我说的话，你都听见了吧？！操，我也不同意，刚才在屋里，我都跟军吵起来了！”方圆叹息一声，随后一边跟吴忠永和魏言往前走，一边继续说道：“但有些事儿，咱也得体谅军和天叔，子腾他们那边出了多少事儿，你肯定清楚……！”

　　魏言看着方圆疲惫的脸颊，伸手指着他说道：“你也真是不容易！”

　　“呵呵，操，我还行！”方圆一笑，顿时招呼着喊道：“走，我请你们喝个酒！”

　　……

　　办公室内。

　　“圆圆呢？”林军冲周天问道。

　　“……给魏言，老吴这帮人散气儿去了呗。”周天坐在沙发上，轻声回道。

　　“恩！”林军沉默半晌后，点了点头。

　　“……咱俩去找找英姐？”周天想了一下，皱眉问道。

　　“走！”林军掐灭烟头，干脆的点了点头。

　　……

　　一个半小时后，周天家里。

　　林军坐在沙发上，翘着二郎腿，看向英姐。

　　“你们到底要干什么？”英姐面容无比憔悴，声音充斥着祈求说道：“老钱已经死了，他干的那些事儿，跟我们娘俩没关系！……我求求你们……让我们走吧。”

　　“哗啦！”

　　周天给英姐倒了杯茶水，随即低头轻声说道：“既然没关系，那老钱留下的存款，你为啥还要拿呢？”

　　“……那是他给我们娘俩留下的。”英姐激动的强调道。

　　“哎，拿了，就有关系。”周天面无表情的抬头回道。

　　“……！”英姐无言以对。

　　“英姐，咱长话短说！”林军沉吟一下，直白说道：“老钱手里的东西，肯定在你哪儿，咱别卖关子，直接点，你有啥要求，马上提，能满足的，我尽量满足！”

　　英姐沉默半天，用有些颤抖的手掌端起茶杯，随即抿嘴回道：“……我们娘俩，跟你们这些人争不过！”

　　“我逼你了吗？”林军特反感英姐表现出来的这个态度，所以直接皱眉问道。

　　英姐抬头看向了林军。

　　“门就在哪儿，你要走，我绝对不拦着！”林军指着门口说道。

　　英姐脸颊阴晴不定，坐在沙发上一声不吭。

　　“上海的事儿一出，你还能通过正常渠道走出去吗？！老吴疯了一样的在找你，你走出这个门，往哪儿跑啊？”林军掷地有声的问道。

　　“……对，东西确实在我这儿！”英姐思考半天，直接承认地说道。

　　“哎，这就对了！你老公搂的钱，肯定谈不上干净！你得到的绝对不算少，咱别装弱势群体！”周天续着茶，继续说道：“你就直白点，能答应，我们试试。”

　　“你说的对。上海的咨询公司，我们肯定指不上了，也不敢相信了！”英姐抿着嘴回道：“你们送我们娘俩出去，东西我给你们，一分钱不要，只要能出去！”

　　林军歪脖看向英姐，没在吭声。

　　“……老钱留下的存款，我虽然拿到了，但与它相比，我更在乎的是我儿子！”英姐咬着牙，流着眼泪冲周天说道：“……大兄弟，到了你我这个岁数，还有什么比孩子更重要的吗？”

　　周天停顿一下，认真的点了点头。

　　“只要我们娘俩能出去，东西我肯定给你们！”英姐看着林军十分认真地说道。

　　林军端起茶杯喝了一口，随即扶腿点头回道：“我尽量安排！”

　　“……谢谢。”英姐低头回道。

　　……

　　十分钟之后。

　　林军和周天下了楼。

　　“老公死了，儿子傻逼，这娘们不容易啊。”周天感叹一声说道。

　　林军斜眼看了一眼周天，随即回道：“你能不能，不优先考虑你裤裆里那点事儿！怎么出去，我都没想好，你这又来博爱劲儿了！”

　　“滚鸡巴犊子！操，想哪儿去了。”周天无语地回道：“我就是看见她，想起来我前妻了。”

　　“……英姐这事儿，是个机会！”林军屁股靠在车头位置，缓缓说道。

　　“是机会，那就整他！”周天直接点了点头。

　　……

　　三天后，广东某地。

　　一座横跨水面的大桥上，车流急匆匆的掠过，暴雨倾盆而落，整个天空充斥着阴郁。大桥下方，一个个方形的水泥支撑柱，直插进水底，任由浪花拍打。

　　而就在这座桥梁的左侧头部位置，有一个三角形的支撑区域，它上面被弧形的桥面遮挡，下方有一处足足三米多高的坡形土路。

　　一个中年冒着暴雨，急匆匆的从土路跑了下来，随即钻进了三角区域。

　　“世权，小博有信吗？”大勋坐在三角区域内，立即张嘴问道。

　　“没有！”回来的世权，擦了擦脸颊摇头回道。

　　“东北那边呢？”大勋沉默半晌，咬牙又问。

　　“……也没有？”世权依旧摇了摇头。

　　大勋顿时沉默。

　　“……勋，咱们现在这种情况，指着东北那边伸手，那基本就等于做梦了！”世权咬着牙回道：“……赶紧想辙往别的地方走，能鸡巴出去，就算天照顾！”


第633章 走投无路的盗墓团

　　桥梁下方的三角区域内。

　　大勋听完世权的话，只默默的弯腰，去查看大汉小腿上的伤口，子弹虽然已经取了出来，但连续数天内没有消毒工具和用于更换的纱布，大汉的整条腿都已经肿了起来，就宛若被注过水一般，那伤口周围更是泛起乳白色的脓包……

　　“……勋，你他妈是不是有病啊？这时候了，你还拽着我干个鸡巴！”大汉高烧持续不退，整个人浑浑噩噩，状态极差。

　　“勋，别他妈等了，是死是活咱往外走走，东北那边肯定是没信了！”说话这人名为殿臣，三十多岁，小平头，国字脸。是家具厂事件过后，侥幸逃出来的团伙骨干。

　　“……！”大勋停顿一下，面无表情的看着大汉伤口说道：“必须得整点药！”

　　“你滚行不行？”大汉嘴角抽动，声音呢低沉的问道。

　　“我亲弟弟是死是活都不知道！你觉得，我还能把你扔这儿吗？如果我连你都扔下，我他妈的出不出去，还有意义吗？”大勋声音平静的问道。

　　众人没有吭声。

　　“往外跑，那是为了让自己活得更好，你们要都他妈没了，我还有意思吗？”大勋使劲儿用布条勒紧大汉的伤口，随即说道：“趁着下雨，我出去一趟，整点药！”

　　三人看着大勋，木然无语。

　　“啪嗒！”

　　大勋双手抓着生锈的装饰管子，低头一边往下爬，一边突然停顿地说道：“在等一天，如果东北还是没信，咱最后往外冲一把！”

　　……

　　另外一头，张家界风景区附近。

　　小博穿着一身运动服，低着头，右手探进衣怀，躲在一处胡同内。

　　“踏踏……！”

　　脚步声传来。

　　“唰！”

　　小博瞪着眼珠子，右手从怀里掏出一把螺丝刀，突然上前一步。

　　“谁！？”

　　“别动！”小博拿着螺丝刀子，直接顶在要进胡同这人的脖子上。

　　一个老头，穿着环卫工人的橙色制服，惊愕的看向小博。

　　此刻，小博看向老头，也是一愣。

　　“……孩子……劫道儿？”老头一动没动，站在原地问道。

　　小博额头青筋冒起，手里攥着的螺丝刀子，竟然抖动了起来，声音有些结巴地问道：“……拿……拿点钱！”

　　老头停顿一下，直接从兜里掏出了七十多块零钱。

　　“……！”小博看着钱，伸手就要抓过去。

　　“第一天干，家里有老伴，给你五十，剩下的留给我，行不行，孩子？”老头沉默半晌，死死攥着钱问了一句。

　　小博看了看老头手里的零钱，随即又抬头看了看他充满褶皱的脸颊，张嘴说道：“……幸亏碰上的是你！”

　　老头呆愣，不明所以。

　　“唰！”

　　小博揣了螺丝刀子，转身就走。

　　老头沉默半晌，摇头说道：“……给他二十好了，这肯定饿急眼了，哎，多大点的孩子，就没人管了……！”

　　是的，小博两天没吃饭，同伴在山里蹲着，他们已经彻底走投无路了。

　　二十分钟后，某酒店后厨的垃圾箱外面，小博用塑料袋子，收拾了两盘子剩菜，一边咬牙吃着，一边往回走着。

　　人的性格，真的很矛盾，小博敢当街开枪搂火，但却宁可吃发酸发臭的剩菜，也没有勇气去抢劫陌生人！

　　也许，他知道自己那么做，真的就完了。

　　也许，这个不到二十五岁的年轻人，有着自己一套对是非对错的判断！

　　晚上，11点多。

　　小博和同伴躲在林子里，轻声交谈。

　　“你说咱俩能跑多长时间？”同伴问道。

　　“……我想我哥了。”小博靠着大树回道。

　　“我想好了，等我饿急眼了，咱在接不到信，我就自杀……太他妈遭罪了，我坚持不住了。”同伴躺在潮湿的土地上，目光呆愣，言语认真地说道。

　　“……恩！”小博点了点头。

　　……

　　长春，亚龙办公室内。

　　北武，老九，小东，云霄，全部在场。

　　“……大勋的身份压根无法确认，他鸡巴本身就是黑户，没有户口，除了他身边的骨干，别人都没见过他！”北武沉吟一下，低头继续说道：“两边的市局都在做DNA比对，也一直在审讯被抓的骨干，估计很快会有信！”

　　“……一定要确认大勋在不在这帮人里！这一把，他太疼了，如果没抓到他，后面很麻烦。”吴总皱眉说道。

　　“就算他活着，还在外面，那也跑不了，广东那边说了，十五天内破案，只要人在国内！肯定按住他！”北武毫不犹豫地回道。

　　“那就好！”吴总点了点头。

　　“……这事儿我他妈有失误，只差一步，钱岐山的媳妇和孩子就到手了！妈了个逼的，这个佟律师就是太不小心，只顾着自己拿钱，身后有没有人盯着，都他妈不知道！”老九烦躁地骂道。

　　“林军搞到英姐，也他妈没用！”小东托着下巴说道：“我要是她，肯定先让林军送自己走，然后再给东西！”

　　“你的意思，我明白！”吴总点了点头。

　　“今天我跟领导秘书碰了一面，他拿话已经点我了，领导好像知道钱岐山手里东西的事儿！”北武眨了眨眼睛，随即看着吴总说道：“要尽快把这事儿掀过去！”

　　“是领导拿话点你了，还是你替领导拿话点我呢？呵呵！”吴总愣了一下，随即笑着问道。

　　“……我就是实话实说而已！”北武面无表情地回道。

　　“等，等，林军送英姐他们走！”吴总轻声回道。

　　“……！”小东听到这话一愣，随即轻声嘀咕了一句：“融府还真有……！”

　　……

　　另外一头。

　　林军在家里，拿着电话走到了窗口。

　　“喂？怎么想起来给我打电话了？”对方笑着问道。

　　“我要送两个人出去，你有没有路子？”林军想了一下，直接问道。

　　“……啥时候啊？”对方停顿一下，缓缓问道。

　　“越快越好呗！”林军低头挠了挠鼻子，张嘴回道。

　　“你等一会，我打个电话，帮你问问！”

　　“好叻！”

　　说完，二人挂断了电话。


第634章 莫名出大血姬哥

　　林军站在窗口等了足足将近半小时，随即电话才再次响起。

　　“喂？”

　　“要走的是什么人？”电话另外一头的人问道。

　　“要能拿着护照出国，我还用找你吗？”林军单手插兜，看着窗外说道。

　　“……多大事儿？”

　　“别问了，你就按最坏的打算。”林军低头皱眉回道。

　　“如果是最坏的，那从林子和水上都走不了，这边最近搞他妈的什么经济合作，关系比之前缓和了不少！一旦露了，那边直接给遣返回来！你要是普通人偷着往外走没事儿，但身上要不干净，那就麻烦了，回来肯定进去了。”电话另外一头的人，详尽的解释了一句。

　　“还有别的办法吗？”林军继续问道。

　　“新疆可以！但从哪儿走，得遭罪，你肯定清楚。”朋友想了一下，缓缓回道。

　　“……有一个妇女和孩子，能不能照顾照顾，哪怕多花点？”林军皱眉问道。

　　“大哥，人扔过去，我就插不上话了！她们就是上帝，到那儿边也得听人家的，我能做的就是，你额外给我多少，我他妈自己在搭点，一块给人家，明白吗？”朋友无语地说道。

　　“能接吗？”林军想了半天。

　　“国内啊？”朋友顿时一愣，随即骂道：“大哥，你特么是要坑死我啊？现在多严啊？我接他们？万一出事儿怎么办？……我脑袋还要不要了？”

　　“人到那儿？”

　　“进新疆，剩下的就不用你管了。”

　　“行，我知道了！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　晚上，方圆，张小乐，一块到了林军家。

　　“……魏言，老吴他们怎么说？”林军点了根烟，冲方圆问道。

　　“默默无语两眼泪呗，都绑一块了，即使有不同意见，肯定也得心往一块用啊！”方圆笑着回道。

　　“我会告诉他们，我做的是对的。”林军简单明了地回道。

　　“……你最好能真打一下我脸，大家都舒服。”方圆抱拳说道。

　　“不说这个了！”林军摆了摆手，随即冲二人问道：“出去的事儿，我联系了一下以前的关系，但南边走不了，只能进疆。而且人家还不管接，你得自己到地方。”

　　“开他妈什么玩笑呢？他不接，让咱自己走去啊？”张小乐无语地回道。

　　“人家自己不怕摊上事儿啊？”林军摊手问道。

　　“这他妈的有点麻烦，咱咋把人送去啊？”方圆也陷入了沉思。

　　“这事儿不能托熟悉的人办，因为一旦出事儿，那咱就把朋友坑死了。”林军想了一下，快速说道：“最好找一个搞运输的，关系不太近，只用钱说话最理想！”

　　“哎呀我操，我真想起来一个人！”张小乐突然指着林军说道：“这人你还认识！”

　　“谁啊？”林军也是一愣。

　　……

　　延市某酒吧内，李英姬，小岩突然冷逼冒热气的请来南征喝酒，而关系是波波搭的，但他对这种场合没兴趣，所以没来。

　　“在家玩夜场吗？”李英姬呲牙冲南征问道。

　　“……大哥，你目光充斥着小暧昧，到底找我要干啥？”南征歪戴着黑色大字母的棒球帽，随着音乐轻轻摆动身体。

　　“啥也不干，就是请你出来吹吹牛逼，喝喝酒！”李英姬龇牙说了一句：“跟我家波战神玩一块去，那你肯定是吃母乳长大的，素质绝对杠杠滴！”

　　“你怎么说话虎了吧唧的呢。”小岩无语地说道。

　　“……征，到延市了，不论你呆多久，我都得把你安排好！”李英姬满嘴仗义地说道：“我一点不吹牛逼，你就在融府康年打听打听，问问谁能占着我便宜！也就是你来吧，我舍得把这些年坑小崔的钱，拿出来大家乐呵乐呵！”

　　“哎，这话他还真没撒谎！他的做人原则是，往逼上贴，金山银山都不在乎！但跟哥们在一起，他兜里没有一回，超过二百块钱的！没别的，咔咔就是蹭！”小岩溜了一句。

　　“姬哥，那你为啥对我这么慷慨呢？”南征斜眼冲李英姬问道。

　　“……呵呵，为啥你心里还不清楚啊？”李英姬龇牙说道。

　　“你要这么说，那这酒我喝不了！我一看，这人情也欠的太大了，咱还不起啊！”南征立马夹着裤裆站起。

　　“来都来了，你还要走啊？操！”李英姬拽了南征一下，随即喊道：“服务员！”

　　“哎，姬哥！”穿着制服的服务员，迈步走了过来。

　　“模特组，给我朋友整一排……！”李英姬张嘴喊道。

　　“……不好吧，我不好这口。”南征嘴上虽然这样说着，但却不着痕迹的又坐在了沙发上。

　　“这也是个骚逼！”李英姬小声冲小岩说道。

　　“你俩能玩一块去！哎，你问问他，他平时练嘴不！”小岩斜眼说道。

　　“……你好像虎逼，一旦问急眼了，我他妈能打过他吗？”李英姬瞪着眼珠子骂道。

　　两个小时以后，三人一人领着一个姑娘走出了酒吧。

　　“咚咚咚……！”

　　李英姬骑上他那台全东北仅此一辆的超级雅马哈R6，使劲儿拧动了一下油门。

　　“我操，你这车带劲啊！”南征看着R6眼珠子都有点要蓝的节奏。

　　“……！”李英姬一愣，笑着说道：“你懂啊？”

　　“多少改的？”南征打量着R6，边看边问了一句。

　　“操，谈钱就鸡巴俗了，你喜欢，给你玩了！”李英姬也不知道是喝多了，还是脑子抽风了，直接二话没说，迈步就下了摩托。

　　小岩更是满眼惊愕的看向了李英姬。

　　“你喝多了？还是我他妈喝多了啊？”南征听完一脸懵逼的看向了李英姬。

　　……

　　与此同时，林军与张小乐在某个大厦的咖啡店内静坐，等待着。

　　“你确定你整准了？他肯定有这个路子？”林军冲张小乐问道。

　　“我也是无意中知道的，但他家肯定是有干这个的，你就等着吧！”张小乐认真的点了点头。

　　二人说完，咖啡厅外面迈步就走进来俩人，他们看见林军和张小乐后，顿时摆手打了打招呼。


第635章 彪悍的涵姨

　　来咖啡店跟林军见面的人正是凌函，而且她旁边还跟着一个帅小伙，年龄大概二十六七岁左右，长的十分精神，用时髦的话说就是，这是一个堪比“根硕”，“仲基”的欧巴。

　　自从林军在健身馆，让人下药以后，他和凌函见面的次数就越来越少，也就偶尔是林军去健身的时候，能碰见她几次。但也是因为上次下药事件，凌函认识了不少融府的人，并且成功的把他们发展成了客户，而张小乐就是其中之一，平时在健身群里，没事儿聊几句，算是普通朋友。

　　“踏踏……！”

　　凌函踩着足有成人手指高的高跟鞋，笑眯眯的走过来冲二人打了声招呼：“哈喽啊，俩帅哥！”

　　“……哎呀呀，你这鞋跟杀人都够用了？！”张小乐笑着调侃了一句。

　　“破工作天天就只能穿运动鞋，下班了，还不行我换换风格呀？”凌函翻了翻白眼，叠着两条健美的长腿，就坐在了二人对面。

　　“你们好！”那个帅帅的欧巴，矜持的冲林军和张小乐点了点头。

　　“保镖啊？”张小乐冲凌函飞了个眼，随即小声问道。

　　“……拎包的。”凌函撇着小嘴回了一句，随即将手机放在桌面上，冲着林军和张小乐问道：“你俩找我干嘛啊？”

　　“……有点事儿。”林军扫了一眼帅小伙，话说半句。

　　“喂，哥们！喂，别玩了，人家拿话点你呢……”凌函娇蛮的冲帅小伙提醒道。

　　“哦，哦！行，那你们先聊，我去点点儿东西。”帅小伙拿着手机一愣，随即冲着三人点了点头，这才转身走开。

　　“什么关系啊？我看这小子怎么有点木了吧唧的。”张小乐八卦的问道。

　　“……毛关系没有，就是朋友。”凌函摆着小手，粗略解释道。

　　“要撩你啊？”张小乐抻着脖子问。

　　“恩，全特么是套路……！”凌函彪悍的点了点头，随即探头冲林军问道：“你俩到底找我干嘛啊？”

　　“……小乐说你在群里说过，你有个亲戚是搞运输的？”林军试探着问。

　　“啊！我一个姨家的哥在做，怎么了？”凌函呆呆的点了点头。

　　“……他是做那趟线儿的？”林军再次问道。

　　“呃……我也不太清楚，他干这个也没多长时间，好像挺多地方的货，他都载，怎么了？”凌函捋了捋发梢。

　　“是这样，我有点事儿要求他，你看，你能不能帮忙连个线儿？”林军试探着问道。

　　“你有货要运啊？”

　　“恩，差不多。”林军觉得没必要跟凌函说出实情，所以含糊着点了点头。

　　“那这是好事儿啊，照顾我家生意，嘿嘿，行，回头我帮你问问！”凌函爽快的点了点头。

　　“你别回头了，我们这事儿挺急的，你晚上就回去打个电话呗！”张小乐插了一句。

　　“行，那就这样吧，我俩还有点事儿，就先走了。”林军站起了身。

　　“你这人还能在现实一点吗？！大哥，我坐这儿连口水都没喝呢！”凌函无语的翻着白眼。

　　“哎呀，你还缺水喝吗？你一个眼神，那哥们都得给你刨口井……我俩真有事儿，行了，你俩浪吧，回头我在安排你！”林军匆忙的摆了摆手。

　　“……我跟你说老妹儿，他倒地是想给你刨井，还是想一边刨井一边干别的，你一试就能试出来！”张小乐贱嗖嗖的冲凌函说道。

　　“怎么试？”林涵随口问道。

　　“……你就说，你今天没带家里钥匙，你看他怎么接话就完了！”张小乐简单明了的扔下一句，转身就跟林军走了。

　　两分钟以后。

　　凌函拿着包包，坐在原位上翻找。

　　“涵涵，找什么呢？”帅小伙走了过来。

　　“我家钥匙去哪儿了？！”凌函一边翻着，一边用机智的小眼神瞄着帅小伙。

　　“……呃……那还能找着吗？要是找不着，咱俩上我家打会撸啊撸啥的呗？”帅小伙龇牙问了一句。

　　“……来，你过来，过来！”凌函勾了勾手。

　　“怎么了？”帅小伙抻着脖子探了过去。

　　“呸！”

　　凌函恶心吧唧的冲帅小伙啐了一口，随即一边走，一边说道：“你函姨跟健身馆的泰拳师傅，学了三年！你在特么套路我，信不信老子立马闪现放大？！”

　　“……！”帅小伙瞬间懵逼。

　　“去去去，滚一边去！”凌函踩着高跟鞋，领着包包扬长而去。

　　“不特么你说没钥匙的吗？那我能怎么接啊？我说咱俩上网吧啊？那他妈合适吗？”帅小伙站在原地，碎碎叨叨地骂道：“再说，你一个小姑娘学泰拳干什么玩应？弄的我虚虚的……！”

　　……

　　河北，某地。

　　一个青年在亲戚家熟睡之时被抓，警方从床底下翻出来二十多万现金，三部手机和一本护照。

　　“低头，快点走！”警察给青年带上被铐，薅着他的头发，将他领出了门外。

　　……

　　与此同时。

　　凌函从咖啡厅离去以后，随即开车就往家里走。

　　“喂，哥，干嘛勒？”

　　“忙着呢？啥事儿啊？”一个男子的声音回道。

　　“是这样，我有一个朋友，要在你哪儿运点货，你有兴趣吗？”凌函直白问道。

　　“……呵呵，靠谱吗？”

　　“我给你介绍的活儿，肿么能不靠谱呢？他是融府康年的老板，姓林，你知道吗？”凌函介绍了一下。

　　“……林军啊？”对方明显一愣。

　　“呦，他还挺有名儿！”凌函撇嘴回道。

　　“不是，妹儿！咱玩的是不是有点大啊？你怎么跟他还认识了？你知道他是干啥的不？”男子快速反问了一句。

　　“……他就我一朋友，没事儿在健身馆健健身，我管人家干啥的干嘛呀？”凌函笑着回道。

　　“啊，这样啊！”男子点了点头，随即说道：“行，可以见见。”

　　“那就这么说定了，我约好他以后，给你打电话！”凌函点了点头。

　　“你早点回家昂，别可哪儿溜达了。”

　　“行了，别墨迹了，我乖着呢！”凌函打了个哈欠，挂断电话后，开车就奔着家里赶去。


第636章 机会的出现

　　与此同时，周天家中。

　　“妈，妈，有个人在平台上密我，说跟你认识！”钱岐山的儿子，摘下耳麦喊道。

　　英姐一愣过后，推开门走进卧室回道：“谁啊？”

　　“他说自己叫冰，管我要你的电话，说有急事儿！”钱岐山的儿子回道。

　　英姐听到这个名字顿时一愣。

　　“妈，他谁啊？”钱岐山的儿子快速问道。

　　“是你爸在公司里的下属，关系很近！”英姐拿起鼠标，翻看了一下对方和自己儿子的聊天记录。

　　“……那你怎么办啊？我告诉他你手机吗？”钱岐山的儿子又问。

　　英姐脸上泛起纠结，思考再三以后回道：“你别把我电话给他，你把你电话给他！”

　　“行！”钱岐山的儿子立马点了点头。

　　……

　　二十分钟之后，厨房内。

　　“嘀铃铃！”

　　钱岐山儿子的手机响起。

　　“喂？”英姐掌心全是汗水，思考一下，果断接起手机。

　　“嫂子，我是小冰！”对方直接点名自己的身份。

　　“……我知道，怎么了？”英姐面无表情的问道。

　　“电话还是国内的，你们还没走出去？”小冰快速问了一句。

　　“……恩，还没有！”英姐眨着眼睛点了点头。

　　“嫂子，我回延市了！”小冰明显停顿一下，随即问道：“山哥，在我这儿还存了一点钱，你知不知道？”

　　“他没和我说！”英姐思考一下，试探着撒了个慌。

　　“我这儿大概还有一千多个，这钱是山哥用命换回来的，我不能拿，嫂子！”小冰沉吟一下，声音低沉地说道。

　　“你也不容易，拿点是应该的。”英姐皱眉回道。

　　“嫂子，我现在在一个朋友家里，说话也不方便！你在东北吗？”小冰直言问道。

　　“怎么了？”英姐谨慎的问道。

　　“……如果你在延市这边，咱们最好出来见一面！我联系上了一条线，是从图们江过境，进俄，那边有人接，有正规手续，随后从俄飞香港，在香港转机直接去澳！给我联系这个人，以前也跟山哥关系不错，如果你要走，我这儿还能要下来两个位置，价钱是，一个位，一百个！”小冰快速说了一句。

　　英姐听到这话，额头冒汗，她确实心动了，因为相对于林军来说，他肯定更信任跟着钱岐山多年的小冰，但这也仅仅是相对的！她现在就像一个走投无路的盲人，出现一个机会，肯定就不想放过！

　　“嫂子，你不信我？”小冰直言问道。

　　“……你知道最近出了多少事儿吗？”英姐直言问道。

　　“行，我能理解，那就这样，咱自己走自己的，你把帐号给我，我把先能动的钱，给你打过去！”小冰沉吟一下，干脆果断地说道。

　　英姐矗立在原地，死死攥着左拳。

　　“喂，英姐，你在听吗？”小冰继续问道。

　　“小冰……你山哥能把钱放你哪儿，说明他拿你当自己人！嫂子，现在无依无靠，你千万别骗我！”英姐咬着嘴唇，声音颤抖地说道。

　　小冰沉默半晌回道：“嫂子，我能给你打电话，是想为山哥最后在做点事儿！”

　　“你在青年湖后面的星巴克门口等我，我现在过去！”英姐抿嘴回道。

　　“……好，见面说！”

　　说完，二人挂断了手机。

　　……

　　英姐穿上衣服，关门下楼，她伸手拦了一辆出租车，直奔青年湖那边赶去。

　　半小时以后。

　　小冰叼着烟，头上戴着鸭舌帽，抱着肩膀站在了青年湖后身的星巴克门口。

　　“嗡！”

　　一台出租车，疾驰而过。

　　坐在车里的英姐，让司机不用扣表，直接露出空车的标识牌，随即躲在后座冲星巴克瞄了一眼。

　　“找老公啊？”司机抽着烟，笑呵呵的从倒车镜内看了一眼英姐，随口问道。

　　“……恩！”英姐一愣后，直接点了点头说道：“我再给你加五百块钱，你把我仍在前面拐角的地方，然后自己回来，就盯着星巴克门口的那个人！他要走，你看看身边都有谁，如果没人，你给我打电话！”

　　“妥了！”司机一听有五百块钱拿，顿时点了点头。

　　两分钟以后，英姐下车，先是走了两条街，最后躲在了绿化带内。

　　出租车司机原路返回，停在了星巴克门口对面，他降下车窗后，扫了一眼小冰嘀咕道：“操，那么大岁数了，找这个这么年轻的，人家能不搞破鞋吗？现在的老娘们，是真他妈虎！”

　　小冰皱眉站在星巴克门口，足足等待了半个小时后，皱眉拿起电话，拨通了英姐的号码。

　　“嘀铃铃！”

　　英姐扫了一眼来电显示，随即果断按了静音。

　　小冰打了四五遍，英姐全部没接，他站在马路牙子上，低头裹着烟头，随后迈步就往主路上走，伸手拦着出租车就要离去。

　　“啪嗒！”

　　出租车司机掏出手机，拨通了英姐电话。

　　“喂？”

　　“他要走了，已经下道拦车了！”司机打着哈欠说道。

　　“他身边有人吗？”英姐快速问道。

　　“没有，就他自己，已经上车了？！”司机摇头回道。

　　“行，你走吧，我知道了！”英姐直接挂断了电话。

　　站在绿化带内，英姐攥着手机犹豫了半晌，随即一咬牙就拨通了小冰的电话。

　　“喂，嫂子？你什么意思？”小冰的声音响起。

　　“你也别怪我，事儿出的太多，我总得考虑的多一些！”英姐解释一句后，张嘴就说：“你过来吧，我就在青年湖附近呢，你从星巴克上车以后，左转，前行一百米后……！”

　　“啪！”

　　话说到一半，英姐后方伸出一双大手，直接将她的嘴捂住！

　　“啊！”英姐尖叫一声，猛然回头。

　　“你他妈的长大脑了吗？”周天抢过英姐的电话挂断，随即捂着她的嘴，瞪着眼珠子骂道。

　　英姐瞬间呆愣。

　　“哗啦！”

　　一台GL8停在路边，车内负责监视英姐的耿浩，直接推开了门。

　　“上去！”

　　周天拽着英姐上车，随即催促着耿浩说道：“快点开！！”

　　“嘎嘣！”

　　耿浩推上档位，迅速开车离去。

　　……

　　“喂，人我追回来了！”周天拿着电话冲林军说道。

　　“是套吗？”林军快速问道。

　　“百分百的！”周天干脆的回了一句。

　　“你露了吗？”林军思考一下，语速极快的问道。

　　“没有！”周天摇了摇头。

　　“……机会终于来了！这是个好事儿！”林军思绪半晌，长出一口气回道。


第637章 澎湃的暗劲儿

　　“吱嘎！”

　　GL8开出去将近三台车，随即停在路边。

　　“你长大脑了吗？！人家已经拿到钱了，他要真有路子走，还回来干什么？找死啊！”周天指着英姐的脑袋说道：“你都多大岁数了？人间自有真情在的发生几率，还他妈用我给你普及吗？他要真想还给你钱，钱岐山死的第二天，他就会联系你！明白吗？”

　　英姐一脸呆愣。

　　“不给你送出去，我们就你拿不到东西！需求对利益的关系，不他妈比这种违反人性的假关怀强吗？！”周天松了松领口，皱眉冲英姐喝问道。

　　“……！”英姐低着头没吭声。

　　“钱岐山谁弄死的，你知道不？”周天继续问道。

　　“……知道！”英姐咬牙点了点头。

　　“电话再响，我在你耳边说什么，你就说什么。”周天简单明了地说道。

　　英姐再次沉默。

　　十分钟以后。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声再次响起。

　　“嫂子，你怎么把话说一半就挂电话了呢？我已经从星巴克左转，往前走一百米了，这事儿是个大铁牌子，我还怎么走？”小冰的声音再次响起。

　　英姐看了一眼周天，随即抿嘴回道：“……你坐车，过了大铁牌子，在往右走五十米，看见公交车站台，就能看见我……！”

　　“好，你别挂昂，我在车上呢，马上就到！”小冰回了一句，随即催促着说：“快点，师傅！”

　　“哒哒……！”

　　周天手指敲着膝盖，低头一直沉默。

　　“喂，嫂子，我到了！我怎么没看见你啊……！”小冰没用两分钟，就再次喊了一句。

　　“我就在这儿呢？”

　　“哪儿呢？”小冰追问。

　　“……！”英姐沉默，随即皱眉看着周天说道：“我在家呢！”

　　“什……什么意思？”小冰愣了一下，随即暴怒着说道：“英姐，你就是不信我，也没必要这么玩我吧？”

　　“……你听我说！”

　　“你不用说了，你不信我，那我也没必要在见这个面，嫂子，我就说一句，我对山哥够意思了，行，就这样吧！”小冰语气挺冷地回道。

　　“小冰，嫂子想试你，只是一方面！”英姐再次瞄了一眼周天，随即继续说道：“其实，我现在特别不方便，我在上海就被融府的人接回来了，我根本出不去，你明白吗？”

　　小冰顿时一愣，随即焦急地问道：“你怎么让他们接走了？！”

　　“你山哥手里有什么，你不清楚吗？他们就是冲着这个来的！”英姐缓缓说道。

　　“……那你危险了！”

　　“小冰，你要真想帮嫂子和你山哥的儿子，就等我电话，回来了人了，我不跟你说了！”英姐话说半句，直接挂断手机，随即按了关机键。

　　“嗡！”

　　耿浩瞬间启动汽车。

　　“行吗？”英姐冲周天问道。

　　“等我让你给他打电话，他接了，就是行，空号，那就不行！”周天手指敲打着膝盖，皱眉回道。

　　……

　　二十分钟以后。

　　小冰上了警车，重新让警察带上了手铐子。

　　“你他妈的是不是说错话了？”一个中年喝着橙汁，皱眉问道。

　　“没有，绝对没有！”小冰果断的摇了摇头。

　　“……等我信吧！”中年思考一下后，推开警车门就走了出去。

　　……

　　第二天下午。

　　人和健身会馆，VIP休息室内，林军单独见到了凌函还有她哥哥。

　　“这是我哥，黄伟业！”凌函大咧咧的搭着林军肩膀介绍道：“我客户，军锅！你不是听过吗？”

　　“你好，早就听过你！”黄伟业伸手冲林军说道。

　　“我挺害怕别人说听过我的，呵呵。”林军笑着回了一句。

　　“涵涵，你忙你的，我和军聊两句！”黄伟业将西服外套搭在旁边的椅子上，只穿着一件干净利索的白衬衫，整个人看着精明强干，很稳。

　　“行，那你们聊吧！”凌函拍着黄伟业的肩膀说道：“这是哥的地盘，有事儿喊我！”

　　“呵呵，行！”黄伟业点头一笑。

　　凌函打完招呼，就急匆匆的忙工作去了。

　　“军，听涵涵说，你要找我走点货？”黄伟业拧开矿泉水瓶子喝了一口，随即笑着问道。

　　“恩！”林军点了点头。

　　“呵呵，你也应该不缺物流的关系！说实话，这事儿能找我身上，整的我稍微有点忐忑！”黄伟业直白地说道。

　　“是人，想让你帮忙接两个人。”林军看着黄伟业轻声回道。

　　“……那可挺难的。”黄伟业虽然猜不出具体接的是谁，但这帮人是干什么的，他其实心里已经猜出来个大概，要不林军不会找上不熟悉的自己。

　　“能帮吗？！”林军想了一下，伸手说道：“如果能办，条件你提！”

　　“……军！我是去年才融的资，整的物流，但现在这行业竞争也挺激烈的，尤其是好的地段，真不好拿了！”黄伟业挠了挠头，继续说道：“……配货站，大中小物流，运输公司，这是一个萝卜一个坑，这帮人才操蛋呢，不是一般排外。别说想整块空地了，你就去那边拉点货，前脚进去，后脚保准有三轮子给你道堵死！车放在那儿，你不砸，一耽误就是一天，你砸了，那就是事儿！你说难不难？”

　　“事儿你能办，地方我给你谈！”林军干脆的回了一句。

　　“你能谈，我就敢给你办！”黄伟业歪脖看着林军。

　　“你不能问是谁！”林军嘱咐了一句。

　　“我敢拉，就不会考虑这个！爱谁谁！”黄伟业明显是一个，瞅准机会就敢迈步的人，魄力绝对有。

　　“好！”林军点头。

　　……

　　与此同时，长春亚龙某楼盘办公室内。

　　小东，北武，老九全部都在。

　　“……昨天晚上，我领着小冰去了，英姐晃了他两次，但人也没露面！不过，她吐口了，跟小冰承认，自己在林军哪儿！”中年打着哈欠说道。

　　“最后她怎么说？”老九搓着珠子，皱眉问道。

　　“她说，小冰要真想帮她，那就等她电话！”中年回道。

　　“唰唰！”

　　北武有些心烦的摸了摸脑瓜子，随即骂道：“妈了个逼的！原本以为抓住小冰，这事儿就好办多了！但我他妈怎么觉得，抓到这小子，咱反而有点被动了？突然有一种说不上来的感觉……！”


第638章 婚礼

　　办公室内。

　　老九听到北武的话以后，有点无语地说道：“你就是凡事儿想太多！明明没有可能的事儿，你越心思，心里越虚！简单的事儿，就简单办，咱们既然非得要英姐和钱岐山儿子，那咱还有啥考虑的？操，出啥事儿，咱不都得接着吗？”

　　“我就想知道，这次送那娘俩走，林军会不会去。”小东现在说话轻声细语，他的眼神和精神状态，就跟死了孩子的甄嬛差不多，那看着是相当变态。

　　老九和北武看了一眼小东，也不知道咋劝，其实他俩都知道，小东即使就算给林军杀了，他心里那个坎也过不去，因为他就是捅林军一百刀，那他两条腿也他妈瘸了。残废就是残废了，不论做什么，也无法复原了，所以，这是小东越来越变态的主要原因！

　　死，死不起。

　　活，活不起！

　　不变态咋整？

　　“明天海龙结婚，你俩啥时候过去？”北武看了一眼小东，随即岔开话题问道。

　　“你去的时候，给我打电话就行。”老九随口回道：“哎，大哥过去吗？”

　　“他明天好像有事儿，但海龙结婚，他应该得过去露个面，壮壮脸儿！”北武回了一句，看着小东问道：“明天我去的时候，过去接你！”

　　“我不去！”小东没啥兴趣的摆了摆手。

　　“海龙跟你的关系，比跟我都好，他结婚，你不过去？”北武无语的问道。

　　“他那个媳妇，就鸡巴是一个破鞋！以前在东方盛会当妈咪的，18、9岁的时候，我就干过她，去了不尴尬啊？”小东脸色苍白，笑吟吟地说道。

　　老九听到这话，顿时一皱眉头，挺不乐意的抬屁股就走。

　　“小东，你出事儿了，那他妈也不是家里给你弄的！你有气，适当发泄，谁都能忍忍！但凡事儿有个度，我劝你一句，别他妈腿瘸了，最后给朋友也整没了！”北武十分严肃的冲小东扔下了一句。

　　“呵呵，这不就是咱俩私下说吗？我还能当着海龙面说，我操过你媳妇啊？你可真有意思。”小东抬着头，言语相当无所谓地回道。

　　北武无语半天，随即推门就走了。

　　……

　　第二天，早上，八点多。

　　长春很多一类街道上，出现不少挂着气球的婚车，前面打头的婚车是一台宾利，四台路虎揽胜护道，后面跟着长春某超跑俱乐部的座驾，法拉利，保时捷911，奥迪R8，尼桑GTR等超跑足有十几辆。

　　车队匆匆而过，引起街上不少群众围观。

　　“哎呀，这是谁结婚啊？！整他妈这么多好车？”街边上有群众嘀咕道。

　　“那个四个6666的车牌子是亚龙的！结婚的好像是海龙，前两天我就听说了，在新巴黎办的……！”

　　“还是亚龙牛逼啊！”

　　“操，嘚瑟大劲儿了，早晚有人收拾他！”

　　围观的群众对海龙结婚这事儿，褒贬不一，但有一点可以肯定，亚龙最近几年确实在长春名声很响，老百姓对亚龙的一些人士，也是如雷贯耳。

　　新巴黎酒店。

　　婚礼还差一小时开始，大部分的宾客都已经到位，等着车队在城里转一圈，随后把新娘子拉来。

　　海龙穿着西服，站在大厅内招待客人，他也是亚龙集团骨干，而吴总刚做地产的时候，他人就在，但最近一段时间，他由于要结婚，所以很少在亚龙露面，有人说，他是趁着结婚这个机会，想离开这个圈子，也有人说，他是吴总最忠诚的一把枪，随时需要，随时就响！

　　……

　　延市，周天家内。

　　“记住怎么说了吗？！”林军坐在沙发上，轻声冲英姐问道。

　　“记住了！”

　　“行，你打吧！”林军点了点头。

　　“啪！”

　　英姐拨通电话，随即开了免提。

　　“嘟嘟……！”

　　“喂？嫂子！”电话响了不到十秒钟，小冰就接了起来。

　　“……冰，我时间有限，我说，你听着！”

　　“好，你说！”小冰点了点头。

　　“我跟融府的人提了条件，让他们帮我们娘俩出国，他们答应了，说是会从新疆走……但我一直不太放心他们，我怕出国以后，他们拿了东西……会把事儿做绝，你明白吗？”英姐咽了口唾沫，快速说道。

　　“有这个可能！”小冰点了点头。

　　“你要真想帮嫂子，就在新疆想办法，把我们娘俩救出去！”英姐停顿一下，随即直白地说道：“冰，人情是人情，钱是钱，嫂子不可能白用你！如果你能帮我，老钱放你哪儿的存款，我不要了！而且，我还可以再给你拿点！”

　　“嫂子，你见外了！”小冰立即回了一句。

　　“能不能做，你考虑一下！我晚一会，给你打电话！你千万别主动联系我，我身边说不定什么时候有外人，明白吗？”英姐嘱咐了一句。

　　“嫂子，送你进新疆的人都有谁？林军自己去吗？”小冰沉默半晌，直白问道。

　　英姐转头看向了林军。

　　……

　　四十分钟以后。

　　小东坐在床上，接通了下面人的电话。

　　“钱岐山媳妇来信了！说融府那边要从新疆送她走，她让小冰在哪儿帮他一把！”下面的人直奔主题地说道。

　　“林军会去吗？”小东目光阴霾，沉默半晌后直言问道。

　　“……英姐说她不确定，因为林军不可能跟她说这个事儿！”

　　“呵呵！”小东摸着脑袋一笑，随即说道：“行，我知道了，你让小冰继续跟他联系！”

　　“妥了！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　“他妈的，你到底去不去呢？！”小东坐在床上，低头看着自己变形的双腿说道。

　　……

　　另外一头。

　　林军拿着手机，拨通了融府经理办公室的电话。

　　“喂，军哥！”值班经理拿起电话应道。

　　“你帮我订两张去北京的机票！要今天晚上的，我一会把身份证给你发过去。”林军快速回道。

　　“好，我知道了！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　……

　　与此同时，长春新巴黎酒店。

　　一台破面包停在胡同内，车里坐着俩人。

　　“哥，你说老吴会来吗？”青年冲着中年问道。

　　“……不知道，等吧！”中年面无表情的回了一句。


第639章 货物运输

　　时近中午。

　　融府临时开了个例会，会议内容暂且不续，只接近尾声的时候，林军清了清嗓子说道：“子腾，小军，你俩最近少休息一下！润泽叫我去北京办点事儿，一会就走！”

　　“这么急啊？机票订了吗？”范勇抻着脖子问道。

　　“已经弄完了，你们在家别嘚瑟，有事儿打电话吧！”林军扔下一句，随即就站起了身。

　　“哎，林总，咱能不能明天再走，今儿晚市里有个饭局，我都给你安排好了……！”融府一高层，站起来说道。

　　“你安排的，那你去吧。”林军笑着扔下一句，随即说道：“合理解决昂！”

　　“你这也太突然了……！”高层无语。

　　“走了！”

　　林军摆了摆手，随即拿着外套就走出了会议室，二十分钟以后他下了楼，最后与张小乐一块上了刘润泽的车！

　　“什么鸡巴路子啊？！你俩急匆匆的叫我干啥啊？”刘润泽不解的问道。

　　“……吃饭了吗？”林军随口问道。

　　“我吃个鸡毛啊！小乐给我打电话，说有急事儿，完了我问到底啥急事儿，他他妈也不说，整的好像你要死似的，操！”刘润泽原本挺文明的一个大公子，但跟林军等人接触以后，逼格是一降再降。

　　“走吧，那你一块吃点！”林军摆了摆手。

　　“上哪儿吃啊？”刘润泽起车问道。

　　“……去北京吧！”张小乐随口应道。

　　“唰！”

　　刘润泽看向二人，顿时一脸懵逼。

　　……

　　新巴黎酒店。

　　婚礼典礼已经结束，海龙领着新娘子正在挨桌敬酒，但等他到了北武那一桌的时候，随即问了一句：“大哥，怎么还没来呢？”

　　“我也不知道啊！他说今天来啊！”北武扫了一眼手表后答道：“可能临时有事儿吧？没事儿，这不才刚喝吗！再等一会吧！”

　　“亚龙吴总有礼……！”远处的账礼桌子上有人喊道。

　　“是不是来了？”北武回头望去。

　　“啪嗒！”海龙放下酒杯，立马奔着远处账礼桌子赶去，而老九和北武也都走了过去。

　　账礼桌子旁边，吴总秘书插手站在哪儿。

　　“大哥，没来啊？”海龙扫了一眼，随即冲秘书问道。

　　“市里给安排了一个采访，挺重要的，吴总实在推不开，就让我过来了。”秘书笑着答道。

　　海龙表情略微有点失望，但还是点头说道：“赶的也巧，行，让他忙吧。”

　　“吴总晚上会单独请你和新娘子，呵呵！”秘书一笑，随即指着账礼桌子说道：“老板随了一套房子，新婚快乐！”

　　“呵呵！”海龙咧嘴一笑，点头说道：“人来不来无所谓，有这句话，我心里暖和！来吧，你别走了，坐这儿呆一会！”

　　“行！”秘书也没客气，点头就跟着北武等人奔着酒桌走去。

　　与此同时，酒店门外的胡同内，面包车依旧停滞。

　　“哥，那不是老吴的车吗？”青年冲着中年说道。

　　“你看见老吴下车了吗？”中年抻着脖子问了一句。

　　“有点远，我没看清！”青年摇了摇头。

　　“北武肯定在这儿呢！在等半小时，等人散一散！”中年双眼通红的盯着新巴黎，随即面无表情地说道。

　　……

　　广州天河货场。

　　三辆箱货挂车停在库房门口，十多个装卸工正在往里码货，带队的挂车司机拎着半瓶矿泉水，叼着烟从车头上走了下来。

　　“哎，我说哥们！这车里咋有个大木头箱子呢？干啥用的啊？”装卸工踢了一脚货箱内的木箱子，随即张嘴问道。

　　“是吗？还有个箱子？你起来，我看看！”司机一愣，迈步就上了车厢，随即打量了一眼木头箱子后说道：“啊，这好像是车主给朋友带的特产！你们不用动，把其他箱子往旁边码！”

　　“怕压吗？！”工人问道。

　　“不怕压，整吧！”司机停顿一下，干脆地回道。

　　“行，旁边码起来，我们在往上边摞！”工人点头回了一句。

　　司机坐在木头箱子上，双眼一边看着工人，一边自言自语的小声说道：“我们都是包车的，要拉的货，也都是有数的！空间小，不通风，你们得遭点罪！如果实在喘不上来气儿，就砸箱板！”

　　周围无人应答。

　　“啪嗒！”

　　司机跳下木箱，随即趁着工人不注意，直接把半瓶水，还有兜里四块士力架，顺着箱子缝扔了进去。

　　“出了省，能宽松点！”司机拍了拍木头箱子，随即一边往外走，一边招呼着说道：“来，快点整昂！四点半之前，咱得发车！”

　　……

　　新巴黎酒店门口。

　　“你在车里等着！”中年背上帆布包，推开车门，直接走了下去。

　　“哥！想好了？”青年拉了中年一下，随即咽了口唾沫问道。

　　“不干这个，我他妈活着还有啥意思？”中年笑着回了一句，随即夹着帆布包过了街道，最后迈步走进了酒店正门！

　　青年看着中年远去，叹息一声说道：“完了，这一走，就没他妈回头路了！”

　　……

　　中年背着帆布包，迈步走进酒店大厅。

　　此刻婚礼典礼已经结束半天，所以，大部分吃完饭的亲友都已经撤离，此刻宴会厅内一片狼藉，很多服务员已经进来开始收拾，而空落落的大厅内，只剩下零星的几桌上还有人。

　　而这零星的几桌上，就包含了，北武，老九，亚龙集团一些骨干，还有其它一些在长春有头有脸的江湖大哥。

　　“唰唰！”

　　中年进来以后，先是在四周扫了一圈，但他没有发现吴总，随即目光略显失望！

　　“……老武，我听说咱亚龙和延市的融府闹的挺疆？”一个男子随口问道。

　　“呵呵，别听外面那帮人瞎逼逼，没有的事儿。”老九直接抢答，非常低调的一句带过。

　　“唰！”

　　远处的中年，右手插进帆布包内，嘴角挂着笑意的迈步走了过来！

　　“来，武哥，我给你倒杯酒！”一个小伙拿着酒瓶子，站起身冲北武说道。

　　“啪！”

　　中年走过来，抬起左手直接将小伙拍的坐在了凳子上，随即抓起酒瓶子冲北武说道：“最后一顿！你想怎么喝？”

　　北武抬头，瞬间呆愣！

　　“我操，蒋泉！”桌上有人惊呼一声。


第640章 老江湖荡起的波澜

　　北武看见蒋泉以后，顿时懵了。

　　“我妹妹的事儿，你是不是得给我个交代？”蒋泉歪着脖子，眯眼看着北武。

　　老九不认识蒋泉，所以他听到这话以后，顿时笑着说道：“哎，哥们，有啥话坐下来说，别吵吵！”

　　“我哥们结婚，咱出去说，你听我解释解释，行不？”北武此刻非常紧张，因为在停车场的时候，他已经见过蒋泉的疯劲儿，所以，他这话的时候，抬屁股就要起身。

　　“操你妈，我能信的解释，就是崩死你！”蒋泉突兀间，直接从帆布袋子里掏出一把锯断的五连发，瞪着眼珠子骂道：“还喝你妈了个逼！结婚和出殡，咱一天来吧！”

　　“操！”老九伸手直接奔着枪管子抓取，随即往上一抬。

　　“亢！”

　　枪响，子弹直接蹦在天棚上！

　　“按住他！”老九瞪着眼珠子喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　桌面上十来个人站起，直接奔着蒋泉抓去！

　　“你给我滚你妈了个逼的！”蒋泉的枪短，大概也就二十厘米左手，所以，他一甩胳膊，直接就把枪拽了起来！

　　“哗啦！”

　　蒋泉撸动套筒，随即直接掀翻了桌子！

　　“嘭！”

　　北武身体素质极好，他双手抓着桌沿儿，使劲儿向上一抬，只听哗啦啦一阵声响，足有一百多斤的桌面直接被掀了起来！

　　“亢！”

　　第二枪崩在竖起的桌板上，枪响之后，桌板后面有人惨叫！

　　“啪啪啪！”

　　起码得有六七只大手，几乎同时抓住了蒋泉手里的五连发，随即拽着他的身体，想给他按倒！

　　“唰！”

　　蒋泉趔趄着后退的时候，左手直接拽出腰间的军刺！

　　震撼的一幕上演了！

　　除了北武，老九，还有另外几个岁数较大的中年还没来得及动手，剩余的七八个人，瞬间围上了蒋泉，但散的也是极快！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　右手的五连发被人拽住，蒋泉低着头，左手握刀，极快，极稳的连捅数下，他的那个表情和出刀时的果断，就他妈宛若回到了二十岁，他扬名八十年代东北街头的澎湃时光！

　　“呼啦啦！”

　　人群围上不到三秒，顿时散去。而地上躺着俩人，是被自己人拽到的，还有一个趔趄着后退，三人胸前全是血！

　　“操你妈！我命都不打算要了，还他妈在乎你们冲上来几个人吗？”蒋泉瞪着眼珠子喊了一声，刀尖淌血，迈步往前走的时候，人群瞬间轰散，掉头就跑。

　　“呼啦啦！”

　　正在不停敬酒的海龙弟弟，领着四五个保安，不明所以的冲过来喊道：“操你妈，干啥呢？！”

　　“亢！”

　　蒋泉回头就是一枪，对方惊呼，随即人群再次轰散！

　　宴会厅内一片混乱，此刻连同宴会厅门外门内，足足将近三十多个社会人士，而且亚龙骨干也得有十几个，但他们无一人敢上前，只能越退越远！

　　“嘎嘣，嘎嘣……！”

　　蒋泉一边压着子弹，一边奔着北武和老九追去，因为这俩人一直跑在一块，并且他们在被蒋泉追赶的慌乱当中直奔三楼！

　　三楼走廊内，北武和老九此刻非常狼狈，俩人西服上挂着菜汤，大皮鞋上全是赃物和血点子。

　　“他他妈的是谁啊？融府也没有这么一号啊？！”老九瞪着眼珠子骂道。

　　“去你妈的！跑吧！这逼养的疯了，精神不正常！”北武冲到走廊尽头，随即直接打开了塑钢窗！

　　人其实就是这么回事儿，北武和老九面对融府都不一定虚，因为双方都有在乎的人和东西，并且怼起来以后，双方都是有个心理预期和防备！

　　但蒋泉一样吗？！

　　他他妈的无牵无挂，不光生性，而且还有枪！

　　如果说，别人是三句对白整一枪，那蒋泉是崩三枪都不说一句话！

　　他要干，不会给对伙任何准备，掏枪，直接就上了！

　　走廊尽头的窗户，北武一步跨上去，随即低头扫了一眼，迈腿直接跳了下去，身体砸在二楼雨搭上，速度宛若开挂一般，再次跳到了一楼！

　　“唰！”

　　老九一看素质比自己好不少的北武，都跑的这么快，所以自己根本没坚持，身体相当狼狈的栽了下去！

　　“踏踏！”

　　蒋泉跑到窗口时，走廊后面起码得有十来个人在看热闹和观望，但他没慌，没乱，枪口冲下，还他妈瞄了两秒，随口扣动了扳机！

　　“亢！”

　　枪响，老九一个趔趄栽倒在雨搭上，随后捂着脑袋，一流火花带闪电的跑在雨搭上没影了，但其实蒋泉那一枪根本没打在他脑袋上，而是喷在了他后背上，但老九却毫无察觉，他就觉得脑瓜皮发麻，好像是出血了！

　　蒋泉紧跟着跳下去，足足追了北武三四百米，而他最后收住脚步的原因是，酒店不远处有一处派出所，所以，名儿响长春的北武，根本就准备不要脸了，他一头钻进派出所，发现大厅根本没人，最后慌乱之中躲在了厕所里，因为他一直没敢回头，总感觉蒋泉从后面追了进来！

　　“操你妈的！！”

　　蒋泉站在派出所旁边骂了一句，随即拎着枪就往回走，大摇大摆的上了面包车，而这边他刚上车，那边警察才出来。

　　“……上哪儿？”开车的紫色飞机头青年问道。

　　“别回家，往省外开！”蒋泉扔下五连发，皱眉回道：“操你妈的，日子还长着呢！我只要不死，他们连觉都睡不着！”

　　妹妹没出事儿之前，蒋泉吹了无数牛逼，但在这之后，蒋泉还真就没吹过牛逼！

　　当融府和亚龙正在掰着手腕的时候，蒋泉一人一枪，宛若孤魂野鬼一般横空出世，他居无定所，没有朋友，说不定什么时候突然出现，抬手就带起几声枪响！

　　所以，北武确实睡不着觉了，就连跟他关系近的老九，海龙等人，也是莫名的有些哆嗦！

　　还是那句话，他们不一定怕融府，但绝对怕完全不讲道理且毫无把柄的蒋泉！

　　大风起，蒋泉匹马踏长春！

　　一系列的更加勾心斗角的争斗，从这一结点，正式开始！


第641章 出发

　　第二日，下午，京城。

　　“不是，你到底给我整这儿来干什么玩应？”刘润泽进了酒店客房，十分不解的冲林军问道：“你到底有事儿没？没事儿，我可要走了！”

　　“……哎呀，走啥走，在这儿呆两天，散散心。”林军拿着刮胡刀，随口回道。

　　“你是不是有病啊？我家里一大堆事儿都扔不下，我跟你散个毛心。我看你就是闲着了，你呆着吧，我一会订机票回去。”刘润泽站在门口烦躁地说道。

　　“……呵呵！”林军一笑，随即拍着刘润泽的肩膀说道：“把你在京城的那帮狐朋狗友叫出来聚聚，喝点小酒，你散散钱，我交交朋友，这不挺好的吗？”

　　刘润泽听到这话一愣，随即说道：“你他妈的原来是这个意思啊？”

　　“呵呵！”林军再次一笑。

　　“不是，大哥，我们都是有身份的人！那玩应你说叫出来，人家就出来，那他妈还算有身份吗？你懂礼貌吗？这事儿，你是不是应该提前跟我说一声……！”刘润泽快被逼疯了，不停的碎嘴子叨叨着。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军电话响起。

　　“小乐，你跟刘大少商量商量，我接个电话。”林军喊了一句，随即冲刘润泽无耻地说道：“我就是山沟沟里出来的，素质差点，你忍着点吧昂！”

　　“我操，你给我回来！”刘润泽伸手就要拽林军。

　　“咣当！”

　　林军推开客房门，随即夹着裤裆走了。

　　……

　　走廊内。

　　林军一边往外走，一边接起了天叔电话。

　　“到了吗？”

　　“恩，到了！”

　　“那我让他们走了？”周天试探着问道。

　　“恩，你弄吧！”林军点了点头。

　　“好，就这样！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　下午四点多，融府康年。

　　“唰！”

　　周天推开办公室的门，迈步走了进去。

　　“哎，天叔。”杜子腾摆手让经理出去，随即问道：“有啥指示啊？”

　　“收拾收拾，半个小时以后，你带上小姬去接钱岐山的媳妇和孩子，送他们走。”周天轻声说道。

　　“啊？”杜子腾顿时呆愣。

　　“啊啥啊，快点的吧。”周天扔下一句，转身就要走。

　　“不是，这也太突然了！我手里一堆事儿还没弄清楚呢，再说了，送她俩走这事儿，不是已经安排给波哥了吗？”杜子腾抻着脖子问道。

　　“临时决定的，快点吧。”周天没有解释，只快速扔下一句，随即推门就走了。

　　杜子腾无语的看着周天背影，随即停顿一下，迈着小碎步，一边走，一边嘀咕道：“这要说你让拉屎，裤子都他妈不带让你脱的！必须马上就得往外挤，我操……！”

　　十分钟以后，融府四个值班经理被杜子腾叫了过来。

　　“那个什么！我临时有事儿出去几天，后面二期城建的前期款，你们通知财务那边赶紧给人家核算！哦，对了，工地那边要放俩人看着点，你们告诉我岩哥，这事儿让他盯着点！还有，消防那边不停的督促，防火墙，隔热板，必须严格按照规章制度走，不能贪小便宜，这关系到以后酒店评级……！”杜子腾一边换着衣服，一边匆忙的冲着四个经理嘱咐道。

　　……

　　另外一头。

　　正在外面和钟振北办事儿的刘小军，也刚刚与周天通完电话。

　　“怎么了？”钟振北皱眉问道。

　　“家里有点事儿，我可能跟你去不了了！”刘小军快速回道。

　　“行，那你赶紧去吧，别耽误了。”钟振北这人不光惜字如金，而且从来不会瞎打听任何人的事儿，所以，他只点头应了一声。

　　“那我走了。”

　　“你要着急开我车吧。”

　　“不用了，我打车走就行。”刘小军匆忙回了一句，随即下车就走。

　　……

　　晚上，六点左右。

　　周天家楼下。

　　杜子腾，李英姬，刘小军，耿浩四人将英姐母女领了出来。

　　“路上不要跟任何人瞎鸡巴说话，我说的是任何人，明白吗？”周天冲着杜子腾等人交代道。

　　“恩！明白！”杜子腾点了点头。

　　“如果因为消息露了，而出事儿，别说我翻脸。”周天再次强调了一遍。

　　众人顿时点了点头。

　　“路上相互照应点，有啥决定，四个人商量！”周天冲着众人点了点头，随即说道：“行，走吧！”

　　简单交谈两句以后，融府二代核心就上了两台车，而未来几天内，他们即将面对数千公里的奔袭。

　　……

　　长春，某高档住宅小区。

　　“喂？”小东接起了电话。

　　“英姐刚刚联系完小冰，她们已经走了，杜子腾，李英姬，刘小军，还有……那个什么浩，反正四个人，两台车！”电话里的人详细的介绍了一下。

　　“林军没去，这他妈周天也没去？”小东皱着眉头反问道。

　　“没有！”

　　小东沉吟一下，随即说道：“他们到哪儿？”

　　“这个英姐没说，因为她现在也不知道，更不能问，但肯定是进疆！”对方思考一下，随即继续回道：“估摸着等英姐到了，她才能再往外送信吧！”

　　“好，我知道了。”小东点了点头，随即挂断电话喊道：“晓儿，跟我出去一趟！”

　　……

　　二十分钟以后，车上。

　　小东拿着电话，阴着脸问道：“都谁去了，摸准了吗？”

　　“杜子腾和刘小军，剩下的我不知道。”

　　“你不知道，我他妈为什么要给你钱？”小东拧着眉毛问道。

　　“大哥，我就一融府打杂的，他们有啥事儿，还能跟我商量吗？”对方无语地回道：“我就是刚才无意中听见值班经理跟财务叨叨，说杜子腾原本今天安排了事儿，但突然之间就走了。然后我就顺口问一句经理，这几天是不是刘小军当家！他说小军也出去办事儿了，那你说，我还咋问？”

　　“啪！”

　　小东直接挂断电话，随即揉着太阳穴，笑着说道：“这个英姐还真他妈拿小冰当自己人了！”

　　“去的人能对上？”司机问道。

　　“恩！”小东点了点头，皱眉问道：“北京那边查的怎么样了？”

　　“打听呢，等信吧！”司机回道。


第642章 虚晃一枪

　　晚上八点半，京城，某私人会所，刘润泽叫了几个东北籍，目前在北京做事儿的圈内朋友。

　　“你这突然杀来，是不是带着你爸的某些神圣使命啊？”一个青年抱着肩膀冲刘润泽问道。

　　“对！你要有啥消息，赶紧露露，你爸这两年多火啊！呵呵！”另外一个朋友也打趣地说道。

　　其实这个圈子就是这样，没脑袋的花天酒地穷嘚瑟，而有脑袋的则是相互通气，相互拉扯。

　　有时候，一些长辈们没法拉下脸皮，在一块研究的糟烂事儿，让这帮孩子出面一沟通，反而不定还真就能给办了。

　　“有个毛消息，我这次来真就是和一个朋友溜达溜达！一会他你们能见着。”刘润泽笑着说道。

　　“呵呵，这人谁啊？！还能捅咕你刘大少出来攒个局？”

　　“我不说了吗？就是一个好朋友，他在青年湖的项目上，没少配合上面！”刘润泽简洁的介绍了一下。

　　“哎呦，款爷呀！那还真得见见！”

　　几个朋友顿时都挺有兴趣。

　　“啪嗒！”

　　刘润泽拿着手机在桌下给林军发了条短信，上面写道：“你他妈的死到道上了？快点啊，有没有礼貌！”

　　……

　　长春省医院内。

　　老九由于平时较为低调，再加上亚龙近几年如日中天，所以，他进入三十岁以后，就跟练了铁布衫一样，几乎没有过住院的经历。

　　但从碰上融府开始，老九的霉运接踵而来。他躲过了张家界是波波的暗整，但却没躲过蒋泉这突如其来的一枪！

　　是的，这一枪太突然了！

　　就跟上厕所时，他屁股刚一用力，却突然有人拿酒瓶子给他强塞上了一样！

　　疼！

　　不讲道理！

　　事儿后还他妈找不着人！

　　小东到医院的时候，北武，海龙，包括吴总，全部都在场。

　　老九哼哼唧唧的趴在床上，咬牙骂道：“妈了个逼的，这个蒋泉绝对是个祸害！一回能躲，两回三回呢？他手里有枪，说不定啥时候就蹦出来！”

　　“我的事儿，我解决！”北武直接把话接了过来：“抓住他，判他！”

　　吴总坐在椅子上，低头扫着手机，一声不吭。

　　“刚才小冰那边来信了，杜子腾，刘小军他们，带着俩人，送英姐走了。”小东被人推着进了病房。

　　“唰！”吴总抬头扫了一眼，随即缓缓说道：“这次拦不住，英姐和孩子就出去了，再找，困难了！”

　　“我去吧！”海龙沉默半晌，双手插兜，站在床边说道。

　　“你刚结婚，去个鸡巴毛去！”老九咬了咬牙，随即刚硬地说道：“晚上我追两针消炎药，明天缠纱布，我去一趟！”

　　“林军去哪儿了？”吴总突然问道。

　　“在京城呢！”小东随口回道。

　　“周天呢？”吴总又问。

　　“在家，没动！”

　　吴总听完以后，停顿一下说道：“北武去吧，但千万别露面，事儿让老杜和云霄他们干，他们六个足够用了！”

　　“不露面？”北武一愣。

　　“……上次在张家界，已经惊他们一把了！咱的诉求是能拿回来东西，能满足这个条件就行，你们，没必要用脚趟雷！”吴总站起身说道。

　　“哥，林军有可能……！”小东张嘴就要说道。

　　“你的意思我明白，但我告诉你，这事儿就让北武去，其他人不用掺和，明白吗？”吴总皱着眉头扫了一眼小东。

　　小东目前虽然有点变态，但在面儿上，他肯定不敢顶着吴总来。

　　“我还有点事儿，先走了！”吴总背手冲着北武嘱咐道：“走之前，给我来个电话！”

　　“恩！”北武点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　京城，私人会所。

　　“唰！”

　　张小乐推门进了包厢，随即笑着冲众人点了点头。

　　“来了啊！咋就你自己呢，军呢？”刘润泽起身往后面扫了一眼，最后挺不解的冲小乐问道。

　　“呵呵，没事儿，来，你出来，我跟你说两句！”张小乐先是冲着刘润泽的朋友打了个招呼，随后拉着刘润泽小声说道。

　　“……怎么了？”刘润泽愣了一下。

　　“哎呀，你就出来吧！”

　　“你们等会昂，我跟他出去看看。”刘润泽稍显尴尬的冲朋友们打了声招呼，随即跟着张小乐走出了门外问道：“咋的了，军呢？”

　　“他有点事儿，先走了。”张小乐吧唧着嘴，斜眼观察着刘润泽的表情，稍微有些心虚地说道。

　　“走了？上哪儿了？”刘润泽顿时一愣。

　　“去新疆了！”

　　“啥玩应？他鸡巴上新疆干他爹篮子，采葡萄去啊？”刘润泽嗷的一声窜了。

　　“你看你喊什么玩应！”张小乐额头冒汗的劝道。

　　“你说我他妈喊什么玩应？！他莫名其妙的给我拉这儿来，非说让我窜个局！我他妈把局窜了，他又上新疆了！不是，你俩到底要他妈干啥啊？”刘润泽顿时瞪着眼珠子骂道。

　　“……你别喊，操，你过来，我跟你说清楚！”

　　“你说个鸡巴，你说！我他妈什么身份？我爸什么身份？……哎，你俩是不是非得招我给融府穿小鞋！你信不信，我打个电话，你融府连个厕所都盖不了？”刘润泽彻底被整崩溃了，连续怼着张小乐胸口，破马张飞的叨叨着。

　　“是，你牛逼！但这事儿真不能提前跟你说，来，咱俩上厕所，不行，我给你撸一罐子，咱败败火……！”张小乐抓着刘润泽的胳膊，直接进了厕所。

　　十分钟以后，刘润泽带着张小乐回到了酒局。

　　“哎，润泽，你不说还有一个朋友吗？”一个青年张嘴问道。

　　“啊！不提他，我俩掰了，刚掰的！这人没啥信誉，不处了……！”刘润泽咬牙切齿地骂道。

　　……

　　长春医院内，北武离去后开始敛人，随后准备出发。

　　而就在这时，司机找到了小东。

　　“怎么了？”小东面无表情的问道。

　　“林军从北京走了，就扔下张小乐一个人跟着刘润泽呢！”司机小声趴在小东耳边说道。

　　“能他妈确定吗？”小东顿时眼珠子都红了。

　　“肯定的，我一个哥们，是刘润泽公司的高管！人家刘润泽原本想帮着林军在北京打点打点人脉，局都攒完了，但林军连到场都没到场，人就没影了。”司机非常肯定地说道：“明摆着，他去京城就是个晃！”

　　“妈的，我就说，英姐那么重要，他不可能放心交给杜子腾他们办！”小东攥着拳头说道：“先别告诉北武，咱们今天晚上走，跟他们一块进疆！”

　　“不用找人？”司机问道。

　　“操，老杜他们就是我的人！我还用带吗？”小东皱眉回道：“叫个司机就行！”


第643章 不停汇聚的人马

　　数日后，新疆，乌市，某加油站附近。

　　李英姬和刘小军下车加油，耿浩在车上坐着，而杜子腾则是站在加油站外面，正在打电话。

　　“喂？！你好，我是军的弟弟，恩，刚进乌市，在路边加油，咱们怎么碰面？”杜子腾在电话中问道。

　　“如果正常走，人在乌市你就可以甩给我，但你哥给我打电话了，他的意思是让你们进南疆再把人给我！”对方停顿一下，快速回道。

　　“……到南疆哪儿？”杜子腾皱着眉头问：“我对这边不太熟悉，你给我一个稍微准确点的地点！”

　　“天山以北是北疆，你过了天山，给我打电话就行。”

　　“好，那就这样！”

　　说完，二人结束了通话。

　　“他怎么说啊？”李英姬加完油，抻着脖子冲杜子腾问道。

　　“再走一段，咱得过天山！”杜子腾拿着电话回道。

　　“操！干鸡巴啥啊，去找天山童姥啊？”李英姬翻了翻白眼，碎碎叨叨地骂道：“一会说啥买个棉裤衩！这晚上太他妈冷了，裤裆嗖嗖冒凉风！”

　　“别逼逼了，气温低你就给脑袋插裤裆里！”刘小军烦躁地回道。

　　“你就好像虎，我要能他妈插里，还用找别人练嘴吗？！”李英姬拽开车门，一边回着，一边问道：“子腾，你跟爸爸说实话！咱家还有谁来了？”

　　“大哥，我真他妈不知道！你别墨迹了，操！”

　　“……以我的经验判断，大傻军，现在真不一定在京城！过了天山，肯定他妈的是要有事儿！”李英姬很邪性的补了一句。

　　“你这个丧逼嘴，能不能闭上！”杜子腾一看李英姬要算卦，心里不是一般的虚。

　　……

　　另外一头。

　　南疆某地。

　　一个身材壮硕的青年，穿着户外登山装，在一个非本地人的带领下，迈步走进了一家民房。

　　屋内有四个人在场，看模样明显是本地人。

　　“钱！”对方领头一中年，操着蹩脚的普通话，冲着非本地人和青年捻了捻手指。

　　“……钱个鸡毛啊，东西呢？！”青年双手插兜，皱眉问道。

　　“哗啦！”

　　对方领头中年旁边的小伙，直接从桌子下面用两手拽出来一个登山包，随即伸手拉开了拉链。

　　青年弯腰，伸出左手在包里扒拉了一下，随即看着一大堆枪械组件问道：“散的啊？”

　　“兄弟，方便！”对方一笑，伸手拍了拍青年的肩膀。

　　“啪啪啪，哗啦！”

　　青年二话没说，伸手在包里捡着组件，速度很快的拼凑出了一把，随即竖起大拇指说道：“好货，给钱！”

　　“我们卖的是信誉！”领头的少数民族同胞，露着白牙竖起了大拇指。

　　“刷！”

　　非本地的中间人，迈步走出门外，随即拎着钱袋子扔在了地上。

　　“踏踏……！”

　　青年拎着登山袋子，转身就走。

　　出门以后，青年冲中间人问道：“不认识都敢卖，是不是挺乱？”

　　“哪儿都乱，只是乱的方向不一样，这边有的时候更直接一点，呵呵！”中间人龇牙一笑。

　　青年听到这话，沉吟数秒，随即点头回道：“有道理！”

　　……

　　乌市，某烤肉店内。

　　北武，云霄，老杜等人，一边吃着馕饼，烤羊腿，一边小声交谈起来。

　　“……霄，你队伍散了，这事儿结束以后，咱一块走吧。”老杜龇牙挖着墙角。

　　“呵呵！”云霄一笑，没有吭声。

　　“懂点规矩昂！”北武半认真，半开玩笑的回了一句。

　　“……完事儿以后，你该嫌我们脏了，人我给你领走，你就偷着乐吧！”老杜一针见血。

　　北武一愣，张嘴就要回话时，电话突然响起。

　　“喂？”

　　“英姐给小冰来电话了，他们往南疆走了，杜子腾他们把人送过天山，就算完事儿了！”对方快速说道。

　　北武停顿一下，皱眉问道：“英姐之前不说，杜子腾他们给她送到北疆就走吗？”

　　“临时有变化了呗！杜子腾他们去哪儿，不会提前跟英姐打招呼，她也不能多问。”对方解释道。

　　“……！”北武放下剔羊腿的小刀，随即摸了摸瞎了的眼睛。

　　“怎么了？”对方问了一句。

　　“没事儿，你继续等消息吧！”北武说着就挂断了电话。

　　“怎么了？”老杜抻着脖子问了一句。

　　“操，人进南疆了！”北武放下电话回道。

　　“……你觉得这不是好事儿啊？”云霄直接问道。

　　“那边更复杂一点。”北武皱眉说道。

　　“去过两次，确实比这边复杂一点，那边不少兵团都撤了！”老杜沉吟一下，随即说道：“不过复杂，也有复杂的好处！在这边弄，咱们也是压着整，过了线，能放开点！”

　　北武没吭声。

　　“……没事儿进了天山，你不用跟着我们，点儿递过来，我们就办了！”云霄补充了一句。

　　“恩！”北武点了点头。

　　……

　　长春亚龙。

　　吴总坐在办公室，摆手冲秘书说道：“你出去吧，把海龙叫进来！”

　　五分钟以后，海龙推门走了进来。

　　“小东找着了吗？”吴总抬头直接问道。

　　“家里，公司，那些小娘们那儿，我都去了，但没看见人，打电话不接，发短信不回！”海龙直言说道。

　　“嘭！”

　　吴总烦躁的将手里的资料扔在桌子上，随即插手骂道：“这人现在不听摆弄了！”

　　“你是说？！”

　　“他百分百是偷着跟去了！”吴总皱眉说道：“肯定是听见什么信儿了！”

　　“……他腿瘸了以后，是有点变化，但这事儿摊谁身上也难免！”海龙为人厚道，替小东解释一句，随即试探着问道：“要不，我过去看看？！”

　　吴总看着海龙沉默半晌，随即说道：“打电话，先告诉北武一声！”

　　……

　　另外一头。

　　一台三菱SUV风尘仆仆的进了乌市，车里的小东一路颠簸，脸上历经风吹雨打，略显沧桑！

　　……

　　与此同时，乌市某货站。

　　数台挂车缓慢开进货场，其中一台挂车内的木头箱子里，有人呼吸微弱，咬牙说道：“到了！”

　　“……这么黑，你怎么知道，咱到了？”黑暗中有人问道。

　　“每次下车，我都重新掐着公里数默数……要见天儿了！”这人轻声回道。


第644章 天山脚下

　　伊犁HSk自治州，天山附近某县。

　　这里天空湛蓝，一座座峰峦拔地而起，宛若要与那游走的白云并肩，山顶之上积雪覆盖，山脚之下，那包在众山之中的天池，宛若上天恩赐的画卷，景色美不胜收。

　　人迹罕至的山脉脚下，一辆SUV停在一处看管湿地的民房门口，它大灯熄灭，深色的车身宛若与黑暗融为一体，静静停滞。

　　民房内。

　　“姓杜是吧？”一个汉人面孔的中年，伸手冲着杜子腾问道。

　　“对！”

　　“电话我接到了，你们在这儿住一夜，剩下的明天安排！”中年冲杜子腾说道。

　　杜子腾扫了一眼简露的木质土混搭的二层小房，只能点头回道：“行，我知道了！”

　　“我不在这儿，你们别可哪儿乱走，尽量熄灯休息，这儿虽然没啥人，但也不知道啥时候会冒出来两个驴友过来求宿！他们看见了，麻烦！”中年嘱咐了一句。

　　“好，我知道了！”杜子腾点了点头。

　　……

　　与此同时，以天山为中心，北疆与南疆的交界线位置。

　　两个简易帐篷搭在山窝之下，北武背手看着小东，无语地问道：“你他妈来干啥啊？”

　　“林军来了，你知道吗？”小东穿着军大衣，坐在轮椅之上，歪脖问道。

　　“吴总怎么跟你说的？！除了我，你们谁都别跟着掺和，你拿他话当放屁呢，是不？”北武烦躁地回道：“你看看这是啥环境，我他妈找个住的地方都找不着！你说你，跟过来干鸡巴啥？！”

　　“……我都是靠着轮椅走道儿的人了，我他妈还在乎谁跟我说啥吗？呵呵！”小东摸了摸鼻子回道：“你办你的事儿，我办我的事儿，我不麻烦你，你也别管我？OK？”

　　“……你不来，我他妈一个萝卜一个坑，人正好够用！你他妈来了，我还得弄人照……！”北武瞪着眼珠子就要强调一句。

　　“武儿，你得记着！老杜他们是谁的人！明白吗？”小东语气粗暴的打断。

　　北武顿时被噎在原地半晌，随即点了点头，指着小东说道：“我还是那句话！人瘸了，朋友亲人能给你架拐！人废了，朋友没了，你他妈就得真靠轮椅活着！”

　　小东听到这话，心里略微一暖，随即抽着烟回道：“武儿，你没瘸过，你不知道我啥心里！睡三天觉，我能梦见两天腿让人砸折的画面！不弄死他，我失眠啊！”

　　北武沉默半晌，叹息一声，就没在回话！

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话响起。

　　“说！”小东接了起来。

　　“英姐刚给小冰信儿，杜子腾他们进南疆不到十公里就落脚了！在一处看管湿地的二楼里！”对方停顿一下继续说道：“英姐说，杜子腾他们背着她，好像在外面见什么人，具体的她也没看见！我估摸着，这娘俩马上就得安排走，你们那边要动手得尽快！往前走，全他妈的是山和树林子，人一旦进去，电话都不一定有信号，在想找那就难了！”

　　“林军露面了吗？”小东一根筋的问道。

　　“我不说了吗，这种事儿，融府那边不会让英姐知道的！因为没有跟她说的必要啊！”对方有点烦的强调了一句：“不过他要真来了，这时候应该在了，因为马上就要交人了！”

　　“好，我知道了！”小东点头挂断手机。

　　“英姐那边来信了？”北武看见小东挂断电话，立马张嘴问道。

　　“对！”小东点了点头。

　　“老杜，云霄！”北武立马喊了一嗓子。

　　“唰唰！”

　　二人迈步从帐篷内走了出来。

　　“拿上东西，带着人，干活了！”北武舔着嘴唇说道。

　　“就要那娘俩呗？”老杜直白问道。

　　“我也去！”小东咬着牙，就要招呼自己的司机。而跟他来的那三个人，算他妈逼倒了血霉，这帮人在城市里吃喝嫖赌啥都干，此刻奔袭数千公里进疆，而且还不让歇着，所以此刻早都快被折腾零碎了，一个个抱着几十块的简易氧气瓶，坐在车上好像要死似的吸着氧。

　　北武听见小东的话，沉默半晌后拉了他一下。

　　“唰！”小东抬头看向了北武。

　　“两个事儿！第一是要那娘俩，第二，如果林军在，替东东把心愿了了，能人带回来最好！”北武拽着小东的胳膊，沉默半晌后说道。

　　“……！”小东看着北武，咧嘴一笑。

　　“行！”老杜点了点头。

　　“腿脚不方便，咱不急这一会，行吗？”北武看着小东问道。

　　“只要把林军和他手下那帮人弄没，我把家里这些产业划拉划拉卖一半，分给你们哥几个！”小东坐在轮椅上，目光通红地说道：“现在钱对我来说不算事儿，你说是不？”

　　“呵呵，行！”老杜一笑，迈步走进了帐篷。

　　……

　　另外一头，二层小楼内。

　　“咣当！”

　　李英姬披着皮袄，皱眉走进了杜子腾和耿浩的房间。

　　“叫我来干啥啊？我特么正跟英姐唠嗑呢！”李英姬挺不乐意的问道。

　　“……坐一会，吃点东西。”杜子腾关上门说道。

　　“不是，小军到底干啥去了？咋突然就鸡巴没影了？”李英姬一屁股坐在木墩子上，随即抻脖子问道。

　　“现在上面办事儿越来越鸡巴鬼，谁知道小军干啥去了！”杜子腾摆手回了一句。

　　“……妈的，我就纳闷了！按理说，就我这个战斗力！在融府连预备队都排不上，因为我擅长的是脑力和布局！但为啥大傻军放着家里那两个神兽不用，非得点将让我出征呢？！这不是让诸葛亮干张飞的事儿吗？操，他到底想干什么？难道因为我会算卦？”李英姬十分不解的分析道。

　　“……操！”杜子腾无语的骂了一句。

　　“你这样的吧，我就得用子腾裤裆里的针给你嘴缝上！嘴太碎！”耿浩也是挺烦地回道。

　　……

　　“嘀铃铃！”

　　隔壁房间，英姐的电话响起。

　　“喂？”英姐坐在床头，皱眉接了起来。

　　“我说，你听着！”一个低沉的声音响起。

　　……

　　踏踏！

　　与此同时，漆黑的二楼外侧，数个人影快速移动过来！


第645章 素质过硬的团队

　　小二楼的外侧。

　　除了老杜没有拔枪，云霄，小思，宏，等其余两人，全部撸动套筒，直愣愣的走到了门口。

　　“啪！”

　　老杜用手推了一把木门，随即说道：“不光锁上了，里面有东西支着，崩开！”

　　“唰！”

　　宏端起了喷子，众人瞬间后退！

　　“亢！”

　　“啪嗒！”

　　“亢！”

　　“啪嗒！”

　　枪响，两枚弹壳应声落地，木板门被喷的千疮百孔，门内支着的木头方子被硬生生干成了两截！

　　“咣当！”

　　小思一脚直接踹开了门。

　　“呼啦啦！”

　　除了老杜以外，众人快步进屋。

　　“唰！”

　　老杜指了一下一楼楼梯下方的拐角处，云霄带着一人，直接快步走去。

　　“唰唰！”

　　宏和小思分别持一长一短的喷子与手枪，挡在老杜身前，步伐短，频率快，直奔二楼而去。

　　“操！枪声！”

　　房间内，杜子腾几乎瞬间跃起。

　　“哗啦！”

　　耿浩几乎条件反射的掀翻桌，左手抓着小桌桌腿儿挡在众人身前，右手直接抽出了仿六四！

　　“英姐！”

　　李英姬嗷的喊了一嗓子，迈步就要往走廊外面钻。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话瞬间响起，杜子腾扫了一眼手机，看见是林军的号码以后，直接接起喊道：“哥，二楼来人了！！有枪！”

　　……

　　“亢亢！”

　　宏进了走廊以后，甩手三枪，直接打碎走廊内的三盏吊灯。

　　“啪啪！”

　　小思持枪快步前行，左手不停的拍在走廊两侧房门，在走了大概不到五米后，伸左手一推左侧的房门，但没开！

　　门关的很严，门下方缝隙，传出光亮！

　　“亢亢！”

　　小思转身就是两枪，门锁应声而碎！

　　“啊！”

　　屋内传出一声尖叫，小思用脚尖停开房门，跟在后面一同伴，快速探头往里扫了一眼后，随即迈步直接走了进去。

　　“哗啦！”

　　宏谨慎的站在一个无人的房间门前，用凹进去的墙面遮挡身体，随即撸动喷子枪栓，嘴里喊道：“操你妈的！人呢？露个头，我试试弹道！”

　　“唰！”

　　老杜转身走进了小思整开的房间，随即顿时皱起了眉头。

　　“……你们什么人？”英姐右手带着铐子被拷在床头，惊呼着问道。

　　“小冰朋友！”老杜回了一句，立即问道：“你儿子呢？！”

　　……

　　另外一个房间内。

　　杜子腾拿着电话压低声音冲林军说道：“我们仨跟他们整了！你快点来，要不英姐悬了！”

　　“哗啦！”

　　耿浩撸动枪栓，左手死死攥着小桌腿儿，咬牙就准备冲出去。

　　“不用管他们，你们走你们的！从二楼跳下去，后面就是林子！”林军快速冲着电话说道。

　　“你说什么？”杜子腾眼珠子通红，不可思议的质问道。

　　……

　　“唰！”

　　斜对角的房间，小思将拷着英姐的铐子用枪崩断，随即老杜抓着英姐的脖子就往外走！

　　“还有人，但肯定不多！”宏站在走廊内小声喊道。

　　“能清了，就清了！”老杜回话之时，已经扯着英姐的脖子走下了楼梯。

　　“唰唰！”

　　小思没走与宏站成了平行对角，贴着走廊墙壁两侧，随直奔杜子腾所在的房间走去。

　　“啪！”

　　宏到了门前，用脚尖顶了一下门板，随即冲着小思指了指棚顶！

　　“唰！”

　　小思后背靠在墙上，举起了手枪。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　宏一枪轰碎门锁，随即直接用脚尖顶开门板！

　　“亢！”

　　小思一枪干碎棚灯，大量玻璃应声而落。

　　“亢亢亢！”

　　屋内响起急促的枪声，子弹崩在走廊内荡起阵阵火星！

　　“咕咚咕咚！”

　　五秒以后，屋内传来闷响。

　　“人跳窗户跑了！”宏舔着嘴唇说道。

　　“这融府完全没行的，拿枪的全他妈是一帮二流子！上回张家界牵着咱俩的那个没在，山上戴棒球帽的那个也没在！”小思摇头说道：“没啥鸡巴意思，走了！”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　两台车来的快，去的也快，眨眼间就离开了二楼，随即顺着来路走了数公里后停在了路边。

　　“喂？！人接到了，但就一个，具体原因不清楚，你问吧！”老杜简明扼要的扔下一句，随即把电话递给了英姐。

　　“小冰的朋友，你儿子呢？”电话中的北武直奔主题。

　　“……我刚给小冰打完电话，林军就过来把我儿子领走了！”英姐张嘴回道。

　　“他领你儿子干什么？”北武皱眉反问。

　　“他怕我出境以后，不把东西给他，而我怕把东西给他，他到境外灭口！所以，他提议，先送我儿子，等我儿子到了地方，安全了，我再把东西给他！”英姐简单明了地说道。

　　“为什么以前他没说这个事儿？”北武十分烦躁的质问道。

　　“我还想知道，他以前为什么不说呢！”英姐有些急地吼道：“我跟你说不着，我要跟小冰通话！现在我跟你们联系的事儿，肯定已经露了！林军一急之下，万一害我儿子怎么办？”

　　北武皱眉沉思。

　　“你告诉小冰！我儿子要是出不来，那我走不走的也没意思了……！你跟他说，老钱的存款，我已经拿到了，只要他能帮我把儿子弄出来，我的钱全给他都行！”英姐急迫地喊道。

　　“怎么救？你知道他送你儿子走的地点吗？”北武快速问道。

　　“地点我肯定不知道！但林军开的那台车，就是我们路上开的，一台吉普SUV，车号是假的川字开头尾号608……！”英姐说完，再次强调道：“你让小冰接电话！”

　　“你让老杜接电话！”北武喊道。

　　“小冰呢！”

　　“操你妈的，你要不要儿子了！”北武烦躁的咆哮道。

　　“喂？”五秒以后，老杜重新接起了手机。

　　“你派一个人，跟着云霄把这娘们送回来！”北武想了一下说道。

　　“然后呢？”老杜又问。

　　“我亲自过去一趟！”北武裹了一口烟头，斟酌再三后说道：“如果她儿子拿不回来，那她基本没有配合咱的可能！二楼被扫，林军马上就能反应过来！他真有可能一急眼，就把钱岐山的儿子给处理了！这事儿很急，我必须得过去一趟！”

　　……

　　与此同时。

　　杜子腾狼狈的站在一处水边，拿电话冲着林军吼道：“不是，我就不明白了！你到底什么意思啊？我说人少，你说我们四个就够！好，现在出事儿了，我们三个要干，你又非得拦着！大哥，因为这个娘们，三保连尸体都没找回来！现在好了，这刚到地方，人就别劫走了！这他妈以后还玩啥啊？直接让人给玩死了！”

　　“……你把电话挂了！站在原地，试着别用脚后跟考虑问题，稍微动一下大脑，然后再给我打电话，行不行？”林军皱眉挂断了手机。

　　……

　　一辆皮卡车，快速行驶在公路上，颠簸的车上坐着几个模糊的人影，低头狂咬着梆硬的牛肉。


第646章 服务区

　　路边。

　　“武，怎么说？”云霄看见老杜挂了电话，立马问道。

　　“他要过来！”老杜攥着电话回道：“这娘们带着麻烦，你和小毛给她送回去，剩下的事儿我们弄！”

　　“……也行！”云霄没有争辩，只点了点头。

　　“拦着点小东，别让他可哪儿走！”老杜拍了拍云霄肩膀。

　　“恩，我明白！”云霄应了一声，随即推门下车。

　　五分钟以后，云霄带着老杜的兄弟小毛，领着英姐就离开了此地，奔着帐篷方向赶去。

　　……

　　“高德！”老杜回头冲小思喊道。

　　“……您好高德导航为您服务。”小思打开手机，随即扫了一眼地图抬头说道：“就特么一条道，往前捋着就行！”

　　“走！”

　　“嗡！”

　　宏启动汽车，随即踩着油门奔着前路赶去。

　　……

　　帐篷位置。

　　“我得出去一趟，一会云霄把钱岐山媳妇送回来，你看着点！”北武简单收拾了一下，随即冲小东说道。

　　“……有林军信了？”小东咬牙问道。

　　“你放心，只要他在那儿，我也有机会，我肯定帮你把事儿办了！”北武沉默半晌，言语认真地说道。

　　“我就这么一个心愿未了！”小东点了点头。

　　“啪啪！”

　　北武拍了拍小东的肩膀，随后开车离去。

　　……

　　北武和老杜的人马几乎同时出发，双方往前开了将近十五公里后汇合，随即继续向前追赶。

　　时间眨眼过去一个半小时，天山脚下，库县入口处拐角。

　　“喂？！武，这么往前追不是事儿啊！”老杜拿着电话，皱眉说道：“再往前走，就有岔路了，更不好找！这他妈就给一个车牌号，咱上哪儿找去？”

　　“会不会是咱们开过了！”北武的车停在后面，他也有些心烦的在电话内回道。

　　“……也有这个可能，谁知道他们往哪儿走啊？要进山，那咱肯定看不着。”老杜皱眉回道。

　　“操！”北武拍着方向盘骂了一句，随即目光往窗外一扫，顿时愣住喊道：“哎，你看加油站！”

　　“唰！”老杜瞬间抬头，看向不远处的加油站回道：“是三菱！但他妈不是川牌啊！”

　　“你车往后倒倒，别露头！”北武快速喊道。

　　加油站内，一台三菱缓缓进入，随即停在了93加油口的旁边。

　　“他们肯定不止一副车牌子，我看着像！”北武快速回道。

　　话音刚落，三菱车门子推开，刘小军风尘仆仆的下车，冲加油站员工说道：“93，加满！”

　　“是他！这个在张家界露过，当时就是他把娘们和孩子拉走的！”老杜拿着电话，再次扫了一眼三菱说道：“车里还有俩人，但看不清楚！”

　　“车里有可能是孩子，他们应该是往林军那边送，你这样，听我的。”北武短暂思考了一下，随即说道：“这就一条道，你开车先往前走，我自己在后面跟着……！”

　　加油站内。

　　刘小军单手插兜，一边等待加油，一边将目光往外扫着。

　　“好了。”

　　不到五分钟，加油站工作人员冲刘小军说道：“下个加油站得四百多公里，不拿桶存点油？”

　　“不用！”刘小军扔下一句，随即迈步上车。

　　“你往前试着开开，看后面啥情况！”后座上的壮硕身影，翘着二郎腿，面无表情地说道。

　　“好！”刘小军点头，一脚油门离开了原地。

　　……

　　再过四十分钟，刘小军的三菱穿过库县，随即进了一处私人服务区。这里虽然设施简露，只用铁桶的铁皮圈出了一个院落，但能住宿，也能加油，购买食物之类的。

　　院内有两台私家车停滞，一排简易民房有数个房间内亮着灯。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　三菱车门被推开，刘小军和一个带着鸭舌帽的中年，牵着钱岐山的儿子就下了车。

　　远处，大灯熄灭的车里，老杜拿着电话说道：“钱岐山的儿子露了，怎么整？”

　　“林军呢？”北武快速问道。

　　“他们进屋了，我看不见！”老杜语速很快地问道：“你到底咋想的，干不干？我可告诉你，再往前走有岔路，咱就鸡巴两台车！到时候人堵不住，一旦跑了，那再就没法找！”

　　北武咬着嘴唇沉默。

　　“你用脑袋想想！林军百分之九十人得在这儿，要不这小子领着钱岐山的儿子过来，没意义！你明白吗？”老杜再次补充了一句。

　　“那就干吧！”北武咬牙回道。

　　“啪！”

　　老杜听到这话，直接挂断手机，随即冲着小思，宏，还有另外一个同伴说道：“整吧！”

　　“咣当！”

　　宏端着枪身狭长的喷子，粗暴的推开了车门，随即小思拔出短枪，迈步下车。

　　“哗啦！”

　　另外一个同伴，从车座子下面拽出长箱！

　　“踏踏！”

　　小思和宏相互保持很远的距离，翻过铁皮围墙，直接进了院内。

　　屋内。

　　刘小军拿着电话，看着窗外说道：“跟了一个小时，他们忍不住了，人进来了！”

　　“……你告诉咱领头的，我要北武的脑袋！”林军扔下一句后，直接挂断了电话。

　　“怎么说？”带着鸭舌帽的中年冲刘小军问道。

　　“管你要北武的脑袋！”刘小军回道。

　　“我他妈来，就是拿这个的！”鸭舌帽中年扔掉帽子，随即拽起帆布包，一脚就踹开了房门，随即高声喊道：“国内最后一战！！操你妈的，咱广州折了的兄弟心愿未了！能跟我出去的，枪杀北武，渡我袍泽，死的安详！”

　　“咣当！”

　　院内一台车门突然推开，小博右手拎着微冲跳了下来，直接撸动了一下枪栓！

　　“操！！有人！”小思顿时一愣。

　　“去你妈的！！子弹都给我跟上！”小博不躲不闪，持枪搂火！

　　“哒哒哒……！”

　　子弹泼射，小思转身回跃过铁皮围墙，再一抬头的时候，铁皮千疮百孔！

　　“唰！”

　　大汉从缓台上了房顶，单膝跪地，一把SVD狙击，在月光下，硕硕泛着光辉，一排子弹缠在他粗壮的大腿上，蓄势待发！

　　……

　　与此同时，公路上，林军带着一车人，直扑某个方向。


第647章 生死不弃的老杜团伙

　　北武，老杜等人的素质远非之前张伯伦手里那帮人可比，他们极其狡诈且不爱装逼，做事儿风格相当务实，未达目的不择手段。

　　进院儿之前，北武这边的两台车是特意停在远处，而且就是为了防止发生意外的，所以，小博在院内一响枪，刚要进去的小思和宏，立马就退了出来。

　　“滋啦啦！”

　　小思看着铁皮墙上的枪眼，根本没有瞎跑，而是躺在地上冲着耳麦快速问道：“是个套，有一把微冲，院里可能还有人，是撤，还是咋？”

　　“你进去了，你感觉情况怎么样？”老杜快速回道。

　　“在张家界，他们能跟咱过过招的也就俩人，剩下的全是小篮子！咱们六个人，怕他干个鸡巴！”小思持枪说道：“拉开马力，跟他们试试呗！”

　　“我在外面扯一点，整吧！”老杜张嘴回了一句，随即拎起副驾驶同伴抽出来的长箱子说道：“孝，你下去！”

　　“哗啦！”

　　孝抽出手枪，推开车门直接跃了下去！

　　老杜手底下的这帮人出去干一次活儿，可能够挥霍好几年的，而他们之所以值这个价钱，真的不光是这帮人素质过硬，而是那种时刻都很稳，很统一的沟通方式和思维方式！

　　一旦决定往回干，队伍里面的人迅速执行，并且每个人都他妈知道自己该干啥！

　　宏在对讲系统内听见二人的对话以后，猫腰直接就往回干！

　　此刻，小博拎着枪，已经冲到了院子中央！

　　“哗啦！”

　　宏撸动枪栓，从铁皮围墙外窜起，抬手就是一枪。

　　“啪！”

　　后面的大勋团伙世权，一把拽住小博，直接将他拉倒了水井后面，子弹迸溅在石头上，瞬间荡起阵阵火星子！

　　“我操，这帮逼敢往回走？！”世权惊愕地骂道。

　　“亢亢……！”

　　宏快速移动在铁皮围墙外，打一枪就低头往前走几步，或往后退几步，他位置相当飘忽，并且的死死压住小博和世权。

　　就在这短短的十几秒钟，小思和孝已经重新进了院子，二次返回来的速度，比一次快的太多了！

　　措手不及的回马枪，让小博和世权憋在井后，根本不敢抬头！

　　“勋，这帮人不好搞！说回来，就他妈回来！”屋顶的大汉一直没动，张嘴冲耳麦喊了一句：“我得露了，小博和世权憋哪儿了！”

　　“打人压一枪，后打车！”大勋快速回道。

　　“唰！”

　　大汉的SVD移动，枪口横摆，随即停滞！

　　“亢！”

　　一声极为沉闷的枪响划破夜空！

　　“咕咚！”

　　与小思平行而走的孝，在即将接近水井的时候，被一枪打在膝盖上，当场栽倒！

　　“操你妈！有狙！”宏瞪着眼珠子在外围喊道。

　　“唰！”

　　小思瞬间收住脚步停在原地。

　　“啊！”孝身体翻滚，单手抻着地面，咬牙就要回跑！

　　“博！干死他！”大勋高喊一声。

　　“唰！”

　　小博瞪着眼珠子从井沿旁边窜起，微冲瞬间搂火，直接将刚要跑的孝打成了筛子，人当场死在原地！

　　“咣当！”

　　与此同时，另外一侧黑着灯的房间，大勋团伙的殿臣和另外一个同伴，持枪钻了出来，直接就往外院外面搂火！

　　三秒以前！

　　北武在听见有狙的声音之后，直接推上前进挡，身体埋在副驾驶内，斜着车身就跑！

　　“亢！”

　　大汉扣动扳机，枪响之后，北武汽车的前右侧轮胎瞬间爆裂，车头跑偏，直接砸在了深坑内！

　　“咣当！”

　　北武瞬间推开车门，直接躲在汽车后面喊道：“老杜！妈的，给狙干了！”

　　“唰唰！”

　　老杜没有搭话，从长箱子内拽出老85狙，枪口上扬！

　　“亢！”

　　大汉一枪再次干爆老杜那台车的轮胎，随即拿着足有一米高的登山包挡在身前，随即迈步就往后窜！

　　“我去你妈的！”老杜眼珠子通红，持枪直接搂火！

　　“嘭！”

　　一声闷响，子弹打在大汉身前的登山包上，里面横叠着的三块砖头子，当场碎了两块，巨大的惯力推着大汉从房顶冲了下去！

　　“咕咚！”

　　五秒以后，大汉坠地，随即一边一瘸一拐的跑，一边喊道：“妈的，这帮人也有狙！小博，殿臣，千万别露头，短的没用了……！”

　　“撤了！”老杜一边离开开枪地点，一边红着眼珠子在对讲系统内喊道。

　　“宏，护着我！我他妈回去！”小思二话没说，掉头就往回窜。

　　“我他妈让你出来！”老杜咆哮着喊道。

　　小思一声没坑，只执拗的再次返回院内！

　　“操！”

　　老杜骂了一句，随即二话没说，再次架起了狙，与此同时，宏左手指缝内插着四颗子弹，不停的扣动扳机，不停的迅速填子弹，死死压住院内！

　　“唰！”

　　小思跑到孝身边，两手扛起他的尸体就往回走。

　　“嘭嘭！”

　　老杜用枪简单粗暴的点着大汉所在的房后，持续压制！

　　十秒以后。

　　小思抗着孝的尸体，速度肯定是慢，但他依旧死都不松手的硬将孝抗出了院内，随即跟着已经往林子里跑的北武汇合！

　　“死一个肯定是不好使！追他！”大勋快速喊道。

　　“呼啦啦！”

　　众人分散着，奔林子里追去。

　　……

　　另外一头。

　　帐篷附近，小东坐在轮椅上，勾着手掌冲英姐说道：“来，你过来，小冰电话！”

　　英姐看着小东停顿一下，随即犹豫一下，迈步走了过去。

　　“啪！”

　　小东左手扯住英姐的头发，右手突然一个嘴巴子抽在了英姐的脸上。

　　“踏踏……！”

　　英姐顿时后退了几步，被打的完全懵了。

　　“操你妈的，钱岐山不开眼，你也不开眼！亚龙多大的盘子，能让你们这帮小人给玩了吗？！就他妈因为你这个逼娘们，我们出了多少事儿？”小东目光阴狠的看着英姐骂道。

　　“哎，行了，一个老娘们，你弄他干嘛！”云霄坐在帐篷旁边喊了一句。

　　“我用你教我做人吗？”小东逮谁咬谁的喝问道。

　　“……我就是想告诉你！人回来了，事儿还没利索呢！你差不多得了！”云霄暗指英姐手里有东西，让小东别过分。

　　“等，等你儿子，等林军被薅回来，咱好好谈谈……！”小东看着英姐，拖着下巴说道。

　　“嗡！”

　　马达之声突兀之间响起！

　　“唰！”

　　云霄猛然回头道：“什么动静！”

　　“回来了？”小东旁边的司机，迈步站了起来，随即向路上迈步。

　　“唰！”

　　一阵刺眼的大灯光芒泛起，小东司机本能用胳膊挡住眼睛，双脚瞬间后退，但却为时已晚！

　　“嘭！”

　　车头撞在小东司机的双腿上，直接将他顶飞数米远后，重重的砸在地上！

　　“咣当！”

　　车门子被推开，林军迈步下车，歪脖看着小东问道：“……瘸子，杀我之心，一直不死，是吗？！操你妈，你在东北都找不着状态，来，南疆你不更没有对白吗？”


第648章 杀小东，斩云霄

　　“唰！”

　　云霄看见林军出现以后，立马站起身，直接就要拔枪！

　　“喂，哥们，来，往这儿看！”波波从山窝上面的土包上出现，右手持枪，冲着云霄喊道：“我们带着气儿来的，你千万别动昂，动一下，我马上崩死你！”

　　“呼啦啦！”

　　杜子腾，耿浩，李英姬持枪下车！

　　地上被撞飞的司机，口中发出低沉的呻吟，身体变形的蠕动！

　　“嘭！”

　　杜子腾持枪走过去，枪把子对其脑门连砸数下，司机当场休克，一动不动的躺在了地面上。

　　“操你妈，蹲下！”耿浩一个嘴巴子打在小东的同伴上，随即与李英姬一起，将其余几人用枪逼着他们蹲在了地上。

　　“我操你妈！”小东看见林军，脸色涨红，从轮椅上拔腿就要起身。

　　“啪！”

　　林军单腿一脚踹在小东的脖子上！

　　“嘭！”

　　小东在轮椅上身体后翻，随即咕咚一声倒地。

　　“站起来！”林军单手插兜，看着小东喊道。

　　“……操！”小东咬牙骂了一句，伸手扶着地面就要站起，但双腿严重变形，他的身体有些打晃。

　　“嘭！”

　　林军一脚撅在小东的脸上！

　　“咕咚！”

　　小东再次跌倒。

　　“能不能站起来！”林军指着地面铿锵有力的问道。

　　“操你妈！林军！”小东扶着已经倒地的轮椅，怒吼一声，堪堪站起。

　　“啪！”

　　林军一个嘴巴子抽过去，小东趔趄着横移半米远，再次倒地。

　　“……！”小东擦了擦嘴上的泥土，双眼怨愤的盯着林军，死死咬着牙关。

　　“唰！”

　　林军提了提裤线，弯腰蹲在地上，随即伸手抓住小东的头发，低声问道：“小东，你说你是不是个篮子！我要不在北京露一面，让你好像抓住点什么？你他妈敢来南疆吗？”

　　“……！”小东抿着嘴一声不吭。

　　“玩脑袋，你就是个孩子，玩队伍，你还有朋友吗？！”林军使劲儿摇晃着小东的脑袋喝问道：“操你妈的！你坐着轮椅，都没学会怎么弯腰做人！你说你还活着有啥意思？”

　　“操你妈的，林军！我现在就是一个废人，死不死的，我无所谓，但你记住……我的今天，就是你的明天！跟亚龙整，你他妈真不行！呵呵。”小东咬着牙，手掌颤抖，但却满脸邪笑的看着林军。

　　“临死还要唬我一把？”林军晃动一下脖子，随后站起身，指着小东说道：“操你妈，我林军二十三岁出道，三年时间，万合延市触顶！我他妈要是心里没憋着一口往上窜的劲儿，我他妈能走到今天吗？！我明告诉你，亚龙要是个篮子公司，我连动它的兴趣都没有！正因为它在长春可以，我才要试试马力！斩的是皇上，干的就是你第一把交椅！”

　　小东瞪着眼珠子，死死攥着拳头。

　　“三保你兄弟，你几个意思？”林军猛然扭头冲杜子腾问道。

　　“哗啦！”

　　杜子腾二话没说，直接撸动了一下枪栓，随即回道：“活人给烧纸，那是给后人看。我他妈杀你，是告诉我的家人和对伙，有一天我要躺下了！我的兄弟，一定会用这个方式告诉你，万合哪怕仅剩一人一枪，手能动，那枪就能响！”

　　“亢亢亢亢！”

　　杜子腾，耿浩，李英姬同时开火，小东口中说着死不死无所谓，但临躺下之前，手掌却一直紧紧攥着，当身体砸在地面上那一刻的时候，眼珠子望天，充斥着无限惊恐与后悔！

　　四枪过后，小东命丧南疆！

　　云霄咽了口唾沫，手掌放在裤线两侧一动不动。

　　“韩雅的事儿，有你一个，是吗？”林军指着云霄喝问道。

　　“林军！我他妈只是拿钱办事儿而已！”云霄手掌向后移动，高声回应道。

　　“……那你他妈的得给钱个说法，告诉它，你为什么能拿它！”林军指着云霄，摆手说道：“崩了！”

　　“啪！”

　　就在这时，云霄伸手直接向后腰抓去！

　　“亢！”

　　土坡上枪响。

　　“噗咚！”云霄脖子暴起一团雪雾，迈步直接后退。

　　“操你妈的！一人条人命换一刀，这叫报应！”杜子腾攥着刀，迎面直接冲向云霄。

　　“林军！我他妈能给老吴办事儿，就能给你办事儿！”云霄高声喊道。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　杜子腾扯着云霄脖领子，连续扎了三刀，刀刀毙命。

　　“咕咚！”

　　“……操……操你妈……小东！”云霄倒在地上，咬着牙，瞪着眼睛死了！

　　至此，亚龙数一数二的战犯，因小东偶然到来，被活活坑死，三个弹夹，二十余发子弹，一枪未发，死的憋屈。

　　“剩下的怎么弄！？”波波站在土丘上问道。

　　“我还给他们养老啊！”林军面无表情的扔下一句，转身就走。

　　“哗啦！”

　　枪栓撸动，杜子腾等人的枪口，直接对准了剩余三人，而这其中就包括老杜的兄弟小毛！

　　他更憋屈，队友不在，自己莫名其妙的被堵住，眼瞅着就要枪响在自己的脑袋上！

　　就在这千钧一发之时，一个人影突然举起枪喊道：“……别，别动！”

　　“唰！”

　　林军猛然回过头，却发现英姐手掌颤抖的拿着枪，对准了自己的脑袋。

　　“唰唰唰！”

　　所有目光全部看向英姐，包括波波！

　　而就在这时，已经准备好与这个世界说告辞的小毛，突然抬起了头！

　　机会来了！

　　……

　　另外一头。

　　林子内。

　　“你他妈有病啊！人都死了，你还扛着他干什么玩应？”北武咆哮着冲小思问道。

　　“对你来说，他是个亡命徒，对我来说，他是亲人！”小思瞪着眼珠子吼道：“怕出事儿，你自己走！”

　　“操！”北武先是咬牙往前跑了七八步，随即停顿一下，竟然扭头又跑了回来，并且帮小思扛起孝的双腿。

　　小思愣了一下，没吭声。

　　“唰！”

　　老杜拎着枪停住脚步，随即喊道：“你们往前先走！”

　　“踏……！”

　　宏看见老杜停下以后，二话没说，直接猫在了他的身边。

　　“你们确实挺让人害怕的！”北武回头看了一眼，拧着眉毛评价一句。


第649章 意外

　　林子里。

　　大勋，小博等人迈步向前追赶。

　　“唰！”

　　老杜枪口移动，随即小声说道：“对伙有一杆狙！我只要开完枪，他马上就能锁上，你往左跑，牵他一下，几步就行，我好开枪！”

　　“踏踏……！”

　　宏靠着树干喘息几声，随即猫腰突然逃窜。

　　不远处，大汉直接架上SVD，随即枪口快速移动，要锁上宏！

　　“呼呼！”

　　老杜调整呼吸，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声闷响，正在往前奔跑的殿臣，直接栽倒。

　　“啪！”

　　大勋拽着殿臣的身体，直接将他拽到了石头后面并且问道：“有事儿吗？”

　　“是腿，没事儿，他不会打死，想让咱减员，不追了！”殿臣大口喘息，惊魂未定地回道。

　　“唰！”

　　宏跑了大概三四步后直接猫在了岩石后面，根本不给大汉瞄准的时间，而他这边一牵大汉，老杜崩完一枪，掉头就跑！

　　而就在他跑的这一瞬间，心里突然感觉极其不舒服，这是本能的生理反应，就跟背后有人偷瞄自己一样！

　　“唰！”

　　老杜一边跑，一边猛然扭头扫去。

　　大汉斜对角方向，南征头戴军绿色头巾，嘴里嚼着口香糖，直接扣动了扳机。

　　“亢！”

　　“噗！”

　　老杜身体一个趔趄，随即直接趴在了地上。

　　“狙上了吗？”大汉冲着耳麦快速问道。

　　“平线，斜四十五度，搂一枪，快点！”南征语速非常快的补充道。

　　“唰唰！”

　　宏为救老杜，猛然冒头冲着南征的位置连开数枪！

　　“亢！”

　　与此同时，老杜突然暴起，持枪直接甩在了大汉所在位置，崩的石头碎屑四溅。

　　“我他妈没打着他？”南征皱眉嘀咕了一句。

　　“肯定完了！”

　　大汉丧气的骂了一句，随即冲着对讲说道：“我和姓南的这个小哥们压这两点，你们拿枪过去！”

　　“唰唰！”

　　小博，世权，大勋等人拎着枪快步往两点移动。

　　三十秒过后。

　　“跑了！”大勋烦躁的骂了一句。

　　五秒之后，南征快步跑到刚才老杜所在的位置，随即伸手扒拉着草壳子，低头指着血迹说道：“我就说，肯定打着了！”

　　“他妈的！”大勋十分不甘的摸着脑瓜子。

　　“你有的，人家都有。死一个，两个回头就去拽尸，这帮人说不定在一块多少年了！别说和你们了，我就是和大波波，也就共过一次事儿！手都生着呢，圈不住，也正常！”南征嚼着口香糖，看着地面上的血说道：“这逼的存活率已经很低了，旁边全是林子，再往里走，手机都没用了，他们还没车！想出去，挺难的！”

　　“……！”大勋站在石头上，拧着眉毛没吭声。

　　“他们整没我们挺多兄弟，出国了，我和他们就很难再碰到了！”大汉同样十分不甘地说道。

　　南征一愣，点头表示理解。

　　……

　　另外一头。

　　帐篷附近。

　　英姐用枪指着林军，咬牙说道：“你得跟我走，别让他们跟着！”

　　“你别作，行吗？”林军皱眉回了一句。

　　“上车！要不我开枪了！”英姐手掌哆嗦的冲着林军吼道。

　　“唰！”

　　就在这时，小毛猛然窜起，伸手就拽出了枪！

　　“操！”

　　波波猛然回头，抬手一枪，直接蹦在了小毛持枪的手上。

　　“啪嗒！”

　　手枪顿时落地！

　　“嘭！”

　　小毛右膝盖窜起，粗暴的怼在耿浩肚子上，随即他扯着耿浩脖子，往后窜了两步，掉头直接奔着土坡跑去。

　　“唰唰！”

　　杜子腾和李英姬回头就要开枪。

　　而就在这时，英姐慌乱之中，也闭着眼睛扣动扳机。只听一声枪响过后，林军的车玻璃霎时间被射碎！

　　“你妈了个逼！”杜子腾和李英姬持枪回头。

　　“亢亢！”

　　波波抢在二人之前，速射两枪，英姐捂着肚子当场倒地，随即身体蠕动着，枪掉在了一旁！

　　“你他妈开枪打她干啥？”林军暴怒的看着波波骂道，随即一步走向英姐。

　　“我不开枪，你他妈就死了！”波波皱眉回道。

　　“追跑的那个，快点！”林军一边伸手要摸英姐脉搏，一边吼着冲波波嘱咐道。

　　“唰唰！”

　　杜子腾持枪和波波一起去追小毛，而小毛爬上缓坡，扫了一眼身后，捂着手掌，迈步狂奔！

　　“哥，人怎么样了？”李英姬低头问道。

　　林军伸手摸了一下英姐脖子上的动脉，随即拿出手掌时，上面全是鲜血！

　　“……！”耿浩和李英姬瞬间呆愣。

　　“操他妈的！”

　　林军站起来，暴跳如雷的骂了一句。

　　……

　　远处，一处山流从山体中流淌，水流湍急，声音澎湃而响。小毛快步狂奔，瞪着眼珠子直奔那里而去。

　　“崩他啊！！你崩他啊！”杜子腾拎的是五连发，射击距离有限，所以，他嗷嗷冲着波波喊道。

　　“唰！”

　　波波停住脚步，持枪瞄准后，站姿开了两枪，跪姿开了一枪，但远处的小毛依旧脚步不停的迅速跑着！

　　“操！”

　　杜子腾先是十分不解的扫了一眼波波，随即猛然提速继续冲着小毛追去。

　　“呼呼！”

　　波波站在原地咽了口唾沫，随即捂着肚子往前跑。

　　“噗咚！”

　　小毛纵身跃入水流，随即一个猛子扎下去，人再就没上来！

　　杜子腾和波波赶到水边，冲着水内连续补了数枪，但水面的颜色毫无变化，小毛也不知去向！

　　“你咋的了！！那么近，我他妈都能打着，你打不着？”杜子腾扭头冲着波波喊道。

　　“我岔气了……！”波波捂着肚子，额头冒汗地说道。

　　“他妈的……岔什么玩应？……岔气了！？”杜子腾一脸不可思议的看着波波，满眼的怀疑和不解。

　　……

　　五分钟以后，杜子腾和波波赶回了帐篷附近。

　　“人呢？”林军快速问道。

　　“跑了！”波波依旧捂着肚子回应道。

　　“他说他岔气了，你信吗？”杜子腾斜眼冲着林军问道。

　　“……！”林军一愣。

　　“英姐我抬吧！”杜子腾冲林军补充了一句。

　　“恩！”林军缓过来后，点了点头。

　　说话间，杜子腾走向英姐，而他伸手抬的时候，手指搭在英姐脖子上一下，随即又迅速离开。


第650章 天团远走

　　阴冷且潮湿的漫长黑夜，终于过去，天空方亮，炙热的阳光再次普照大地，让绝望的人见到了一丝光芒！

　　躺在石头上，老杜的枪口处，夹着止血钳，小思拿出随身携带的急救包，点亮酒精灯，随即将医用钳进行二次消毒后冲着老杜说道：“忍着点昂，我要扩一下伤口！”

　　脑残电影害了不少人，一遇到枪伤，他们首先给观众的感觉就是，一定要先扣子弹，并且保护枪伤，别让它再二次受创！

　　其实，这个说法毫无道理，因为枪伤发生以后，肌肉会本能紧张，伤口会出现闭合现象，而这时候最正确的方式就是把伤口扩充，切除已经坏死的肌肉组织，防止感染腐烂。而要弄这个，有条件的在医院，没条件的……那就得遭点罪！

　　小思带的医用棉有限，所以，他扩充伤口的办法是，直接拆了有海绵的枪套，随即用消毒水简单处理，最后拿着镊子，直接将海绵杵进老杜的伤口！

　　消毒水泛出来，海绵膨胀，来回四次，老杜疼的直接昏死过去！

　　镊子在酒精灯上烫红，小思在伤口扩充完以后，直接扣出子弹，最后用烧化，烧弯曲的掏耳勺给老杜缝合了伤口。

　　北武自喻生存经验高人一等，号称是领导身旁的最后一道屏障，但他见小思清理完伤口后，连续吐了三次，而且三次全是酸水，因为他胃里一点东西都没有！

　　长途跋涉，完全失去方向，众人从天亮走到夜晚，几乎绝望。

　　北武坐在林子里发呆，目光通红，嘴唇干裂，不停的吞咽着唾沫。

　　小思面无表情的走了回来，随即拿着一条湿润的不条子，递给北武说道：“仰脖，往嘴里拧一拧！一旦脱水，比挨一枪还难整！”

　　北武回头一闻布条子，瞪着眼珠子骂道：“我他妈是人，喝尿啊？”

　　“再走一天，尿都没有了！你喝啥？”小思声音很小的问道。

　　北武脸色涨红，坐在石头上，死死攥着拳头说道：“……要他妈能出去，我一定亲手整死他们！亲手！”

　　“你说，小毛还活着吗？”宏嚼着树枝，抬头冲小思问道。

　　“……！”小思没有吭声，弯腰看着老杜说道：“但愿能碰见人！”

　　……

　　黄昏下，大地金黄，树木随风而摆，几台车停在路边，静静等候。

　　“啪！”

　　林军伸手与大勋握了一下，随即说道：“我能把你送出去，已经是尽我做大的努力了。至于去哪儿，我无能为力！”

　　“我明白！”大勋点了点头，沉吟半晌说道：“只要能不走，那谁都不愿意离开自己的家！在外面，在哪儿，对我们来说都没啥区别！”

　　“稳定了，给我来个信！路上，枪不在手里，财别外露。”林军点了点头。

　　“呵呵，我知道了！”大勋拍了拍林军的肩膀，随即沉吟一下说道：“这次离开，我欠你人情欠大了！”

　　“……不因为和我走的近，老吴也不可能动你们！”林军沉吟一下回道：“咱们之间，不说别的！”

　　“军，你记住，融府救我们一命，我大勋活着护你辉煌，死了也佑你一路安康！”大勋停顿一下，张嘴说道：“路还长，咱们边走边看！”

　　“呵呵！”林军点头回道：“勋哥，有你这话，我没白忙活！”

　　“走了，兄弟！”大勋说完转身，招呼着大汉，小博，还有抬着殿臣的世权和小博朋友，直奔车上走去。

　　“一路上替我照顾照顾他们！”林军指着钱岐山儿子的车内喊道。

　　“放心吧！”大勋拽开车门，坐了上去。

　　与此同时，林军叫来蛇头，张嘴嘱咐着他说道：“这些人，是我很好很好的朋友，你如果缺什么跟我说，在合理的情况下，我可以在国内满足你！但千万别扯没用的，好好照顾着，OK吗？”

　　“蛇头是一个两地倒腾的活儿，你在国内，我怎么可能把这条路堵死呢，是不？呵呵！”蛇头笑着回道。

　　“谢了！”林军认真地说道。

　　“没事儿，放心吧！”

　　五分钟以后。

　　路上烟尘滚滚，数量汽车缓缓离去。

　　车里坐着，那些远离家乡的朋友，他们即将踏上陌生的国度，要熟悉着陌生的人。

　　林军站在原地送别，轻声说道：“再牛逼的团队，也整不过上面一纸通缉令！他们要留下，我们林家还用惧谁啊？”

　　“是啊，他们要留下，我他妈也不用已经岔气了，还往上干啊！”波波其实特别希望大勋等人能留下，因为没有那一个员工，希望自己一个人干五个人的活儿，包括职业杀！

　　“你真岔气了吗？”杜子腾神经病一样的不停问道。

　　“……你别逼逼！”波波烦躁的回了一句。

　　……

　　长春亚龙集团。

　　“小东和北武他们还没信儿？”吴总急迫的冲海龙问道。

　　“没有，联系不上！”海龙急促地问道：“不行我去一趟吧？”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话声音响起。

　　“喂？”吴总迅速接了起来。

　　“我老杜的兄弟，小毛！”

　　吴总一愣，随即看了一眼座机说道：“你记个手机号码，重新打一遍！”

　　两分钟以后，吴总和海龙走到窗口。

　　“小东，云霄全死了……林军设套把北武套走，杀了一个回马枪，我们毫无准备，直接被堵住了！”小毛快速说道。

　　吴总沉默半晌，张嘴问道：“那北武呢？”

　　“不清楚，我给你打电话，就是想问，我杜哥他们联没联系上你！”小毛快速问道。

　　吴总脑袋嗡的一声，随即吼着问道：“钱岐山媳妇，肯定也被人家领走了呗？”

　　“那到没有！当时情况很乱，那个钱岐山媳妇因为要挟持林军逃跑，就让林军的兄弟两枪给干死了！”小毛快速回了一句。

　　吴总听到这话，立马追问：“你确定吗？”

　　“确定！我亲眼看见的！”小毛点头应道。

　　吴总听到这话，原本已经快要沉入谷底的情绪，突然缓和了几分！

　　英姐要求林军将他送出国之后，她才将东西拿出来，那么，如果她被林军的人打死了，那她手里的东西，现在肯定没在林军哪儿！

　　……

　　路上。

　　“子腾看出来了！”波波低头冲林军说了一句。

　　“他知道没事儿！”林军思考一下，轻声回道。


第651章 扣人

　　一周以后。

　　北武归来，坐在了亚龙办公室内。

　　“……我以为你回不来了！”吴总看见北武，站起来沉默半晌，使劲儿拍着北武的肩膀说道。

　　“是命不该死！”北武看着吴总，嘴角抽动，笑着说道。

　　“回来就好！”吴总长长出了口气。

　　二人坐在沙发上沉默良久后，北武抽着烟，脸颊旁烟雾缭绕地问道：“小东没了？”

　　吴总倒着茶的手臂停顿一下，没有吭声。

　　“我以为腿瘸的事儿，时间长就会过去，但事实不是这样，他进死胡同了。现在对他来说，也算解脱了……！”北武摸了摸自己瞎了的眼珠子，低头宽慰道。

　　“不该去！”吴总继续将茶斟满，并轻声回道。

　　“他剩下的事儿，我会处理好！”北武弹着烟灰，低头补充道：“老吴，是人就有情绪波动，你也需要调整，需要发泄，实在憋的慌，出去走走！”

　　“呵呵，我要电话一周不开机，那不知道得有多少人慌了！站在这个位置，百分之八十的情绪是大家的，百分二十是自己的！没事儿，我自己能过去。”吴总一笑，将茶杯推到了北武身前。

　　“听小毛说，英姐也没了？”北武问道。

　　“小毛可靠吗？”吴总停顿一下，表情严肃的冲北武问道。

　　“……孝死了，小思冒着子弹冲进院儿内把他尸体抗了出来！五分钟的山路，我们扛着孝，得多走了三倍的时间，因为这事儿，老杜挨了一枪，差点人就没了，但他们没有一人埋怨小思。”北武沉吟一下说道：“如果这样的团队，这样的人，都不可靠，那我不知道该信谁了！而且他没理由被洗脑，时间也不够。”

　　“他如果可靠，那英姐确实死了。”老吴点了点头。

　　“死了好！”北武立即点了点头。

　　“是啊！英姐死了，咱们也算把事儿办妥了。”吴总点了点头。

　　“钱岐山的儿子会不会手里有这个东西？”北武皱眉问道。

　　“可能性太少，那个妈能虎到把雷扔自己儿子手里？”吴总思考了一下回道：“你在找上海那边的移民咨询公司！去钱岐山在澳洲那边买的房子看一眼，再确认一下！”

　　“好！”

　　北武点了点头。

　　……

　　融府康年，办公室内。

　　“喂？然哥？咋了？”林军接起了子然电话。

　　“你说咋了？欠我的东西啥时候还？！”子然非常直接的问道。

　　“……你说钱的事儿啊？不是，我财务这边，不是把钱都给你还完了吗？”林军挠着鼻子问道。

　　“别鸡巴扯淡，南征呢？”

　　“啊！在我这儿呢，咋了？”林军眨着眼睛问道。

　　“他啥时候回来啊？”子然再次问道。

　　“快了，快了！”林军连连点头。

　　“小崽儿，咱做人不能臭不要脸，得有点信誉昂！好借好还，在借不难！”子然拿话点了一句。

　　“啊，这我知道啊，你还有事儿吗？然哥？”林军点头问道。

　　“……你个小崽儿，千万别嘚瑟！”子然被林军弄的无可奈何。

　　“哎，好叻，我随时嘚瑟，你随时收拾，啥时候都行。我毕竟管你叫声哥，你肯定不能跟我抠搜的，没皮没脸的打电话墨迹！”林军继续点头。

　　“……你他妈的……！”子然略显无语。

　　……

　　珲春，林场。

　　“大哥，我真得走了！”南征冲着波波，李英姬，抱拳说道：“你就是一宿让我嫖八个，我该回家也得回家啊！”

　　“……你回去有个鸡毛意思啊？在这儿咱玩的不是挺好的吗？”李英姬斜眼说道：“晚上，晚上我再给你安排安排！”

　　“真不行，我特么在这儿快呆一个月了！不回去，真不好！”南征摆手说道。

　　“我就问你，整个东北，除了我，你还能跟谁玩？谁能跟你玩！”波波也鸡头白脸的劝说道。

　　“……波，它不是玩不玩的问题！我本来就是临时借过来的，你说，我吃然哥饭也有几年了！这咋好意思不回去！对不？”南征拿着行李回道：“再说了，军也不可能死皮赖脸的把我留下，毕竟他是个讲信誉的人，你们也是，对不？”

　　“我们还真不是！”李英姬毫不犹豫的摆了摆手。

　　“……！”南征瞬间无语。

　　“你留下吧，真的！你放心，我们虽然不要脸，但也讲人情，然哥有事儿，不光你回去，波肯定也跟你回去！”李英姬张嘴说道。

　　“行，没问题！”波波直接应了下来。

　　“不是，咱别这样行不行？！大哥，我真没当过叛徒，我求你们，我给你们磕一个，你让我走吧！”南征快被整疯了。

　　“你这样，晚上我让军哥给然哥打个电话，商量一下你的问题，你先呆着，行不行？”李英姬一看自己即将要劝不住，随即后退一步说道。

　　“……我操，我他妈还沾上了。”南征无语地回道。

　　“呆着吧！”李英姬一把抢过南征的行李。

　　就这样，原本要走的南征，被李英姬和波波无耻的圈在了林场，暂时给强留住了。

　　……

　　另外一头，融府。

　　“南征你啥时候给送回去啊？子然给我打电话，都快骂人了！”周天走进办公室问道。

　　“送个鸡毛啊，这人我要了。”林军随口回道。

　　“哎，你能不能要点脸！啥玩应你就要了！？”周天略显无语。

　　“波波太单，找一个南征这样的，那不是钱能解决的，得碰！”林军叹息一声说道：“我他妈要了一辈子脸了，这次说啥不能要了，就不给他，牛逼他弄死我！”

　　“……那你咋跟子然说啊？”周天反问道。

　　“就明告诉他，我就是要黑他！”林军笑着说道：“他是长辈，我是小辈，我不要脸，他得要！”

　　“……你渐入佳境了！”周天连连点头。

　　“呵呵，就是开个玩笑！这事儿我会给他个交代！”林军摆了摆手，随即轻声回道。

　　“嘀铃铃！”

　　就在二人对话之时，电话响起。

　　“喂？”林军伸手接了起来。

　　“干嘛呢？”凌函的声音响起。


第652章 一块手表

　　“在公司呢，怎么了？”林军接起凌函电话以后，随口回道。

　　“什么怎么了？我发现你这人，还真是用人烧香，不用人砸庙啊！”凌函一边盘着头发，一边冲电话嚷道：“怎么回事儿啊？我哥约你好几回，你电话都关机？您这是打算不认账了呗？”

　　林军听到这里恍然大悟，随后一拍脑门说道：“哎呦，不好意思，我出去办了几天事儿，刚回来！”

　　“我哥要请你吃饭，你去不去呀？”凌函问了一句。

　　“都谁啊！”

　　“呃……我也不太清楚，好像都是物流圈子里的人吧。”凌函根本没多想地回道。

　　林军听到这话沉默一下，随即笑着回道：“几点啊？”

　　“你电话通了，他那边就订饭店了，咱就现在呗！”凌函小手啪啪的往脸上拍着润肤水。

　　“行，地址发我！”

　　“恩，你先来接我吧！”凌函扔下一句，随即就挂断了电话。

　　“什么事儿啊？”周天看着林军问道。

　　“勋哥他们走，我不是欠黄伟业一个人情吗？我得还一下啊！”林军拿起电话站起了身。

　　“刚接到信，那边人到了。”周天沉吟一下点头说道。

　　“勋哥他们呢？”林军一愣过后问道。

　　“他们还没信呢，两帮人出去以后，走的不是一个路线。”周天回道。

　　“告诉他们，该吃吃该喝喝，啥都不用管，啥话都别瞎说，那就肯定没事儿。”林军想了一下，随即嘱咐道：“你在联系一下蛇头，让他出俩人，再跟几天！”

　　“好！”周天点了点头，沉吟一下问道：“……其实还有个事儿，我一直想跟你说。”

　　林军听完一愣，随即点头回道：“叔，我知道你想说啥，先别吭声，咱慢慢捋。”

　　“你心里有数就行！”周天拍了拍林军的肩膀，随即打着哈欠说道：“行，你去吧，我在办公室眯一会！”

　　“自己眯要是没意思，找楼下王姐上来，俩人一块眯！”林军调侃着说道。

　　“滚犊子，你王姐老公练举重的。”周天笑骂了一句。

　　……

　　半小时以后，善上居高层小区楼下。

　　“我到了，你快点下来吧！”林军拿着电话催了凌函一下。

　　“哎呀，催个屁啊，我选鞋呢！”凌函烦躁地回道。

　　“……得多长时间啊？”林军扫了一眼手表，无语的问道。

　　“快了，快了。”凌函穿着睡衣，纠结的看着床上的衣服和地上的鞋，态度相当敷衍地回道：“你等一会，哥马上就弄完了。”

　　“啪！”

　　林军无语的挂断电话，扫了黄伟业催促的短信，随即挂档就走了。

　　二十分钟以后。

　　凌函傻乎乎的拿着皮包站在楼下，找了N遍林军的车，随即拿着电话，拨通了林军的号码，磨牙骂道：“哎，你是不是个男的？我就问你，你们小学老师教没教你风度二字咋写？佛eng风，嘚雾度！能不能听懂？”

　　“你哥催我好几遍了！”

　　“绝交，别哔哔了！”凌函咬着嘴唇就挂断了电话，随后赌气的拎着包就要奔着家里走去。

　　“滴滴！”

　　就在这时，旁边一辆本田停在原地，司机降下车窗喊了一句：“您姓凌吗？”

　　“怎么了？”凌函皱着黛眉回头问道。

　　“林先生订的专车，不好意思，路上堵了一下……！”司机笑着回道。

　　“……！”凌函一愣过后，撇嘴说道：“套路，全是套路！”

　　……

　　融府康年，大厅内。

　　“先生，您昨天一共消费3600，现在您预存的一万块钱已经扣完了，这是您的消费票据，您看一下。”吧台的服务员，递过去消费票据说道：“您看，您还续住吗？”

　　站在吧台前面的青年，拿起票据根本都没看，只随口回道：“我续住，你这样，房间你别给我动，我一会去一趟银行，取钱给你在扔一万！”

　　“先生，我们这里可以刷卡！您要住……！”

　　“我用的存折行不行？哎呀，差不了你的。”站在吧台前面的青年摆手回到。

　　“额，先生，我们是1点之前退房，我最多可以给您预留到两点，这是最大限度。”服务员微笑地说道。

　　“那你什么意思啊？”青年有点烦的问道。

　　“不好意思，如果您……没法续住，我们只能退房的。”

　　“撵我？”

　　“不是撵您，而是我也没有办法，入户系统是根据财务那边走的，您不交费，那我没办法给您重新开房卡啊！”服务员尽力解释道。

　　“操，那我不住了。”青年有些烦躁的回了一句，并且转身就要走。

　　“哎，您等等！”服务员立马叫了一句，随即喊道：“不好意思，我刚才看了一下，您还有一笔钱没结！是房间内红酒的账单，一共788！”

　　青年拧着眉毛顿时愣在原地，随即咬牙沉默半晌，直接摘下腕子上的手臂拍在桌子上说道：“顶账了！”

　　“先生，不好意思……我们只收现金，您这个……！”吧员根本没碰手表。

　　此刻旁边有不少人都在围观。

　　青年看着吧员，皱眉骂道：“你识货吗？我这表在你这儿住半年，都够了！你怎么那么死性呢？”

　　“先生，不好意思……”

　　“你会说别的不？”

　　“先生，不好意思！”

　　“……哎呀就700多块钱，你难为人家吧员干啥？赶紧给了得了，我们这儿也不是典当行，能收你东西吗？你那玩应就是真的，我们也不能要，赶紧结钱！”安保经理拿着对讲机，背手走过来喊了一句。

　　“你上一边去，没你事儿！”青年伸手推了一下安保经理。

　　“啥意思，你还要动手啊？”安保经理皱眉问道：“要不，咱报警解决这事儿？”

　　“你吓唬谁呢？”

　　二人你一言，我一语的在大厅内就吵了起来，而围观的客人也越来越多。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，张小乐顺着楼梯走上面走下来，随即皱眉看向大厅，喊了一声：“怎么了？”

　　……

　　另外一头。

　　林军抵达黄伟业饭局，他进去的时候，屋内已经做了不下二十人，而且全是物流这个圈子内的。


第653章 新宇

　　“哎呀，你咋才来呢，我们这酒都快喝半箱了！”黄伟业看见林军进来后，立马起身迎接，笑呵呵的把他拽到了主坐上。

　　屋内二十多人，看见林军以后，先是一愣，随即表情都变的相对复杂。

　　“家里有点事儿，耽误了一会，呵呵。”林军坐在桌上以后，笑着冲众人点了点头。

　　“喝点啊？”黄伟业宛若很熟络的冲林军问道，而事实上，他和林军也就是见了第二面。

　　“……我戒了。”林军笑着回道。

　　黄伟业一愣过后，拍着林军肩膀说道：“你这一天一个令，我也整不明白，行吧，服务员给我拿瓶矿泉水！”

　　“呵呵！”林军点头一笑，坐在那儿也不吭声。

　　五分钟以后，凌函赶到饭局，被黄伟业安排着坐在了林军的旁边。

　　“……跑着来的呀？”林军调侃着冲凌函问道。

　　“跟你有关系吗？”凌函捋着头发，弯腰坐在了椅子上，小声嘀咕道：“我哥给我发短信，说让你帮帮他，你自己看着办吧！”

　　“你来就为了这事儿啊？”林军小声问道。

　　“……不然呢？！陪酒啊？做事儿有始有终懂不懂？我搭的线，我肯定要把事儿办完啊！你以为谁都跟你似的，说话和放屁一个味儿？”凌函小嘴不饶人的嘀咕道。

　　“要论陪酒，你还真不行，穿的太多！”

　　“你要掐架，是不？！”凌函瞪着大眼睛喝问道。

　　“得得得，我可惹不起你这敢胸口碎大石的娘们！”林军抱拳服软。

　　“……很好，你确实是快了！”

　　“别说话了，绝交了。”

　　……

　　另外一头，融府康年内。

　　张小乐走到吧台，抬眼打量了一下，没钱结788红酒钱的青年。

　　他二十二岁左右，一米八五左右的身高，身材较为壮硕，但打扮风格略显儿童，一件黄色大嘴猴的T恤，浅蓝色牛仔裤，一双阿迪的刀锋战士跑鞋，整个人看着阳光，一点也不像是社会上混的。

　　“怎么了？”张小乐扫了一眼青年，扭头冲着吧员问道。

　　“这位先生要退房，但他开了一瓶红酒没有结账，所以，就想拿这块手表抵押！”吧员快速回道。

　　“啊！”张小乐单手插兜，随即走到吧台边上扫了一眼手表，然后拿起吧员刚才给青年的那一串消费单看了一眼，见到上面两天消费一万元整。

　　“不就是一瓶红酒钱没结吗？”张小乐放下消费单冲吧员问道。

　　“恩，就这一个没结！”吧员点了点头。

　　“兄弟，还住吗？”张小乐抬头冲青年问道。

　　“延市就这么一个还行的酒店，我倒是想住，但你们吧员往外轰我啊！”青年指着手表说道：“我拿它抵押都不行！你这店也太牛逼了。”

　　“呵呵！”张小乐一笑，随即冲着吧员说道：“这账我结了，房间给这哥们留到晚上六点，账也算我这儿！”

　　“哎，好，张总！”吧员连连点头。

　　“要不说，人家怎么能当老总呢，你就只能当个服务员呢！”青年一愣过后，斜眼看着吧员扔下一句。

　　“吧员，能做的主有限，跟他们没关系！”张小乐笑着冲青年扔下一句，随即转身就要走。

　　“哎，哥们！你叫啥啊？”青年从后面喊了一下。

　　“我叫张小乐！”

　　“我叫新宇！你替我垫钱，晚上我请你吃饭！”新宇伸手说道。

　　“呵呵，小事儿！”张小乐一笑，与新宇握了一下手后，转身就走出了融府。

　　五分钟以后，新宇出门上了一台宝马M2，一脚油门后，声浪嗡嗡窜起。

　　……

　　另外一头。

　　林军在酒店包厢内坐了大概能有二十分钟，一直没喝酒，也没怎么吃菜，别人敬酒说话，他只是笑着点头应付。

　　“你来这儿干嘛来了？怎么不吭声呢？哑巴啦？”凌函大咧咧的问道。

　　“唰！”林军扫了一眼手表，随即轻声在黄伟业的耳朵说道：“我走了昂？”

　　“就这么走啊？呵呵！”黄伟业一笑，随即冲众人说道：“那啥，军要走，你们吃着，我送送！”

　　“要走啊？军？”

　　“走，我送送你！”

　　话音一落，桌面上的人全部站了起来。

　　“不好意思昂各位，家里临时有点事儿，我得回去一趟！”林军点头表示歉意，随即端起装着矿泉水的酒杯冲着众人说道：“伟业是我一个好朋友，这刚进物流这一行，也是磕磕绊绊的往前走，我替他拜托各位，能照顾，就照顾照顾！”

　　“这都没事儿！”

　　“呵呵，多个人多双筷的事儿！”

　　众人纷纷点头，举杯跟林军撞了一下。

　　“不用送了，我先走了，改天聚！”林军放下水杯，转身离开酒桌。

　　几分钟以后，凌函趴在黄伟业耳边问道：“他答应你的事儿办了吗？”

　　“这不刚办完吗？”

　　“啥时候办了？”凌函不明所以的问道。

　　“说话不就是办了吗！”黄伟业粗略的回了一句，随即继续跟着屋内众人扯皮。

　　是的，黄伟业今天请林军来喝酒，要的就是他最后一句话，而林军露一面，就算把黄伟业的人情还了！但那一杯矿泉水也是在点黄伟业，你和我的关系，还没到很近的地步，在物流要个生存空间，我可以帮你，但要办过分的事儿，那跟我一毛钱关系都没有！

　　三年时间，万合用不少代价换来了名儿，三年之后，万合又会拿这个名儿换来什么呢？

　　……

　　另外一头。

　　新宇开车溜达了一圈，将银行卡内的三千多余额全部取出来以后，随即拨通了一个朋友的电话。

　　“喂？”

　　“手里有钱吗？给我打过来点！”新宇简单直接的问道。

　　“……你又要干啥啊？”朋友无语的问道。

　　“我在斗鱼直播上，看见了一个穿着齐逼短裤的妹儿！你懂不懂？”新宇魔怔一般的问道。

　　“……我操，我真特么服了，你怎么老能遇见齐逼的？！”朋友崩溃地骂道：“操，你等着吧，我一会给你汇过去点……！”


第654章 融府，悍匪成双！

　　晚上，六点左右。

　　车身全是泥点子的宝马M2，气浪轰鸣的从远处驶来，过弯时根本不减速的拱上了缓坡，底盘护甲发出咣当一声惨响后，车身吱嘎一声爆停在了融府停车场。但如此快的速度，宝马M2却停的十分规整，四条轮胎笔直的骑在停车位线内，根本不用第二把舵调整。

　　“咣当！”

　　新宇迈着大脚丫子下车，随即急匆匆的走进了融府。

　　“白瞎这车了，操！”保安看着完全没有车样儿的宝马M2，无语的摇了摇头。

　　吧员看见新宇进来，顿时松了口气。

　　“续一万！”新宇掏钱直接扔在了桌上。

　　“好的，先生。”吧员赶紧埋头办理，大概等了五分钟之后她把房卡交还了过去。

　　“……你也不容易，如果有对象，今晚来这儿开房，挂我账上的。”新宇冲吧员飞了个眼儿，随后拿着房卡就走了。

　　吧员一脸懵逼的看着新宇走远，随即骂道：“挂你账上算怎么回事儿！”

　　“你有没有？没有我叫一个！一宿700多呢，不住白不住！”另外一个吧员回道。

　　“……擦！”

　　……

　　融府办公室内。

　　林军亲自给南征倒了一壶茶水。

　　“……大哥，你到底啥意思啊？咱别云山雾罩的行不？”南征夹着裤裆，捂着脑袋说道：“你们再这样，我真报案了！”

　　“征子，咱不开玩笑的说，你有没有意思留在这儿。”林军弹着烟灰，神色认真的问道。

　　南征听到这话搓了搓脸蛋子，随后张嘴说道：“英姬第一次找我，我就明白他啥意思！但然哥那边，我怎么说啊？你说，你让我怎么说？”

　　“我就问你，你想不在留在这儿，然哥那边不用你管！”林军直奔主题。

　　南征看着林军没吭声。

　　“英姬那台摩托，二斌曾经要花六十万买，英姬张嘴就说了一句，你给我六百万我都不卖，那是信仰！”林军停顿一下，皱眉说道：“那摩托是他十八岁拿证以后，他爸给他买的！这些年，他有点钱，除了搭娘们身上以外，那就是搭这台摩托上了！”

　　南征还是没吭声。

　　“征，我跟你说这些，不是在这儿跟你整事儿！我是想说，如果我家里人不认你，你就是有七十二变的素质，那你也进不来融府！”林军掐灭烟头，拍着南征的肩膀说道：“都挺想让你留下的，你考虑一下！”

　　“我为啥给你卖命？”南征沉默半晌，抬头看着林军问道。

　　“呵呵！”林军听到这话一笑，随即指着门外说道：“你出门喊一嗓子，你问问融府所有人，他们哪一个是给我卖命的！”

　　南征一愣。

　　“我不拿自己当所谓的BOSS，你也别拿自己当打工的职业杀！这就是我能给你的关系！明白吗？征子！”林军铿锵有力地说道。

　　“……！”南征沉默半晌，笑着说道：“你是真鸡巴能忽悠！”

　　“操，没有这两下子，我能整住融府这帮牛鬼蛇神吗？！就拿波波来说，老吴就是给他砸一个亿，他都不会走！我就有这个把握！”林军看着南征，再次掷地有声。

　　南征看着林军说道：“如果我留下，是因为你给我的那份关系！”

　　“那必须的！”林军点了点头。

　　……

　　十分钟以后。

　　南征离开了办公室。

　　“咋说了？操？”李英姬顿时凑过去问道。

　　“……没咋说！”

　　“那你到底是留不留下啊！”小岩吃着西瓜，也抻着脖子问了一句。

　　“……呵呵！不知道。”南征笑着回道。

　　“哎呀，我就说咱军政委这张破嘴，能给死人说剌剌尿了！要不因为他能忽悠，我他妈这么聪明的人，能留下吗？”李英姬搂着南征的脖子说道：“我跟你说，万合这个公司，绝对是一个走心的公司！打根上气氛就不一样！你说我缺钱吗？我至于玩社会这一套吗？！我他妈随便让我爹贪污点，我都不是开摩托的选手！你造不？”

　　“恩恩，是，是！”南征笑着点头。

　　“行，今天你留下，咱集资请客！”李英姬张罗着喊道：“走，下楼，给子腾，小军，波哥他们打电话，晚上出去晃晃！”

　　……

　　与此同时。

　　客房内，新宇换了一套衣服，梳了个牛犊子舔的偏中分发型，随即拿着房卡，推门走了出去。

　　一楼。

　　张小乐正要出门办事儿。

　　“乐哥，我们玩去，你去不去？”小岩喊了一嗓子。

　　“啥由头啊？”张小乐回头一看，只见南征，李英姬，还有刚下楼的庆杰，范勇都在。

　　“我大融府南征将军，正式挂帅了呗。”小岩调侃着说道。

　　“今天不行，一会有点事儿，征子，那天我单独请你和波儿，咱聊聊！”张小乐笑着冲南征说道。

　　“行，你忙你的，他们就是扯犊子，一个个的没啥正经事儿！”南征点头回道。

　　“……你还是道行浅，融府的人，一般有三样东西不碰，冰，赌……还有李英姬，沾上这三样，就离倾家荡产不远了！”张小乐以老司机的身份，冲南征说道。

　　“哈哈！”

　　众人顿时一笑。

　　“行，你们好好玩，我先走了。”张小乐迈步就要离去。

　　“喂，对，我就是‘浪里划船不用浆’，恩恩，刚才我不刚给你刷了十个飞机吗？行，我现在过去找你，你收拾收拾吧。”新宇拿着电话就从二楼走了下来，而他看见张小乐以后，顿时喊了一声：“哎，哥们！”

　　“唰！”

　　张小乐瞬间回头，他看见新宇愣了一下，随即笑着问道：“回来了？”

　　“啊！钱我补上了。”新宇点了点头，非常直接问道：“下午我就说晚上请你喝酒！这正好碰上了，咋样，有时间吗？一块出去坐坐啊？！”

　　“哎，那点事儿不算啥，谢了哥们，但我实在去不了，还有点事儿。”张小乐笑着推脱了一句。

　　“真有事儿啊？”新宇又问。

　　“恩！”张小乐点了点头。

　　“行，那就改天再聚！”新宇拍了拍张小乐的肩膀，随即大步流星的走了。

　　“他谁啊？乐哥？”庆杰随口问道。

　　“……啊，新认识的一个朋友！”张小乐随口回了一句，迈步也走了。

　　大厅内。

　　“去哪儿啊？”小岩扔掉西瓜皮冲李英姬问道。

　　“去你会红呗，新开的！”李英姬脱口而出。

　　……

　　“嗡！”

　　融府停车场内，宝马M2扬长而去，坐在车上的新宇接到了一条短信，上面写道：“你不用来我这儿，咱在你会红KTV见吧！”


第655章 偶遇在你会红

　　你会红KTV外，宝马M2和一台出租车停滞。

　　“走啊？”新宇扭头冲着副驾驶的姑娘招呼道。

　　“你还有朋友来吗？”姑娘笑眯眯的问道。

　　用新宇的话说就是，这娘们穿着黑白色连体的齐逼超短裙，脚上蹬着高跟鞋，显得两条长腿纤细并且值得仔细鉴赏，她一头酒红色的头发披肩，左侧鬓角梳着三条小辫盘俏皮的盘到脑后，让人看着成熟中又偷着小姑娘的可爱劲儿。

　　“咋地，我自己还不够用啊？”新宇明显是个骚仙儿，跟娘们唠嗑嘴上就跟上牛粪了似的，异常有劲儿且澎湃。

　　“……滚蛋，你就自己，让我找姐们干嘛？”

　　“人多有气氛呗，呵呵！”新宇粗略的回了一句，随即推门就下了车。

　　而这时，后面的出租车上也走出来三个姑娘，穿着打扮都很清凉，而且聚在一块打量着新宇，叽叽喳喳的小声嘀咕着。

　　“哎，对了，你真名叫啥来着？”新宇一点不觉得尴尬的问道。

　　“……不知道！”姑娘佯装矜持的拽了拽超短裙，随即冷脸的回了一句。

　　“郭宝宝是不？你看我记性多好！”新宇龇牙回了一句，随即直接牵住郭宝宝的小手，而她也没怎么挣扎。

　　说话间，四男一女，五个人进了你会红大厅。

　　“先生，您几位？”招待经理抻着脖子问道。

　　“五位。”新宇应了一声。

　　“哦！那您等会行吗？现在没位置。”经理客气地说道。

　　“得多长时间啊？”新宇皱眉问道。

　　“不好说，一般也就半小时左右。”经理笑着应道。

　　“算了，不等了，换一家！”新宇牵着郭宝宝的手，转身就要走。

　　“哎呀，来都来了，等一会就等一会吧！这附近，就他家还可以！”郭宝宝拽了一下新宇，没让他走。

　　“来，您上沙发区这边等，我请你们喝点柠檬水，那边有台下来，我马上安排！”经理招呼着众人就往沙发区赶去。

　　……

　　经理走了以后，服务员给新宇他们上了五杯柠檬水，随即众人一边等待着，一边交谈了起来。

　　“喂，大土豪，听说你给我们家宝宝，刷了六七万块钱礼物了？”一个姑娘主动与新宇搭话。

　　“……忘了，没数！”新宇随口回道。

　　四个姑娘听到新宇的话，相互对视了一眼，随即其中一人继续问道：“哎，宇哥，你是做什么的啊？”

　　“混吃等死，没事儿干！”新宇低头扫了一眼短信，心不在焉地答道。

　　“那你肯定是富二代啊？你家里是干嘛的？”郭宝宝挽着新宇的胳膊，宛若一脸好奇的问道。

　　“主要生产韭菜味的避孕套！咋地，给你批发点啊？”新宇笑了一下，拍着郭宝宝的大腿说道：“我特么也不娶你，咱能不能给彼此留点朦胧感？”

　　“你讨厌！”郭宝宝佯装娇憨的轻拧了一下新宇的大腿。

　　“踏踏……！”

　　就在新宇和郭宝宝等人聊天扯犊子的功夫，舞池那边走出来三个人。

　　“哎，哎哎！崔，崔……这几个货挺带劲啊！”李英姬最大的特点就是，哪怕喝到自己的鸡鸡都不认识，那也能扫到周围能入眼的妹子。

　　“是挺带劲，啧啧，这小腿！”小崔伸着舌头，狼狗一样的点头说道。

　　“来，老规矩，拔腿毛，谁的短，谁过去要电话号！”范勇张嘴补了一句。

　　“滚犊子，你特么长的跟人猿泰山似的，鸡巴毛八百年不修一回，整急眼都能当鞭子使，谁脑瓜子有炮，谁跟你比！”小崔烦躁地骂道。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，李英姬突然迈步走了过去，而他过去的时候，正好赶上新宇抬头。

　　二人对视。

　　“融府的吧？刚才我在大厅见过你。”新宇率先认出了李英姬。

　　“乐哥朋友？”李英姬听到新宇的话，也在心里确认了他的身份，随后伸手说道：“呵呵，过来玩啊？”

　　“恩，没有台，坐这儿等一会！”新宇跟李英姬握了一下手，笑着回道。

　　“……你们几个人啊？”小崔凑过来问道。

　　“五个！”郭宝宝回了一句。

　　“那你这得等到啥时候啊？小台排的人太多了。”小崔回了一句，随即冲李英姬问道：“你朋友啊？”

　　“不是，咱乐哥朋友！”

　　“……乐哥朋友还说啥啊！”小崔说着拿出手机：“没事儿，他们这儿经理我认识，打个电话，我看看能不能帮你们夹个塞儿。”

　　“呵呵，不用麻烦了，等一会，就等一会吧。”新宇挺不好意思地说道。

　　“哎，要不咱一块玩得了，你们不就五个人吗？我们这边地方够。”范勇龇牙提出了建议。

　　“……这……这好吗？方便吗？”新宇扫了一眼三人问道。

　　“没啥不方便的，我们也就是玩，人多有气氛，来吧，拼个桌。”李英姬无所谓的招呼道。

　　“那我添点酒。”

　　“不用，不用……！”

　　“哎呀，没事儿。”新宇抬头冲着服务员喊道：“来，给我开五瓶香槟。”

　　“真不用！”范勇也挺不好意思的拦了一下，因为这儿的香槟，全部两千起。

　　“……没事儿，喝不了就存上。”新宇无所谓的摆了摆手。

　　“那走吧。”李英姬招呼了一声。

　　“哎，妹妹……还想吃点啥？”范勇贱嗖嗖的冲着郭宝宝旁边的姑娘问道。

　　“鸭舌吧！”

　　“行，那人舌吃不吃？”范勇又问。

　　“你滚，撩的有点直接昂……！”姑娘顿时翻了翻白眼。

　　“……！”

　　新宇斜眼扫了一眼范勇，随即冲李英姬说道：“……哎，你朋友挺骚啊！”

　　“……都我徒弟。”李英姬撇嘴说道：“没认识我之前，这都是提着枪不知道往哪儿捅的人。”

　　“我这一看，你也是个会配药的老中医啊？！”新宇笑着调侃道：“你平时什么嘴型？”

　　“哎呀！”李英姬顿时一愣，随即回道：“一会说啥都得交流交流！”

　　“哈哈！”

　　新宇顿时一笑，随即与李英姬等人开着玩笑就进了舞池。


第656章 给钱了吗？

　　当天晚上，不光新宇领着郭宝宝等人上了李英姬他们那一桌，因为这个“你会红”刚开没多久，生意相当不错，所以，众人玩着玩着就碰见了不少熟人，有振北家的小兄弟，也有一些李英姬，刘小军，杜子腾他们自己在社会上认识的朋友。

　　所以，玩到半夜的时候，李英姬他们这张卡台上已经坐不下了，最后又新开了两张桌，并且一直折腾到半夜两点多。

　　而今天新宇玩的比较尽兴，因为融府的人不装，说话唠嗑也没那么多忌讳，再加上大家都以为他是张小乐的朋友，也就对他很热情，所以，新宇很快融入到了环境里。

　　说话唠嗑的时候，李英姬迷迷糊糊的听到新宇说，他在这边没朋友，也没亲人，之所以来延市，纯粹是为了操一下郭宝宝，所以，他在这边也是挺闷的，除了套路郭宝宝，平时也没啥事儿。

　　折腾到两点多以后，众人喝的五迷三道，已经无力再战，所以，就各回各家，各找各妈。

　　而原本李英姬，小崔，和范勇，他们都准备回家，但无奈三人都侩上了郭宝宝的朋友，再加上明天杜子腾要办点事儿，会晚到一点融府，所以，李英姬得回去顶替他一下。

　　这么一弄，新宇就正好跟几人顺路，随即大家打了三台出租车回到了融府康年酒店，并且都是自费开了几间房。

　　“一块啊？”李英姬迷迷糊糊的搂着，自己根本不知道对方叫啥的姑娘，眨眼冲新宇说道。

　　“一块你妹啊！快点的，给你送进去，我还回家呢！”姑娘架着李英姬，伸手掐了他一下软肋。

　　“呕！”新宇喝的已经不省人事，根本没听清楚李英姬说的是啥。

　　“扶回去吧，一会在门口集合！”郭宝宝冲女伴说了一句，随即拿着门卡就将新宇架到了房间。

　　融府楼下，一台老款的雅阁停在路边，随即副驾驶一个青年拿着手机拨通了一个号码。

　　……

　　一夜无话。

　　第二日下午。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起。

　　“哎呀，来了……！”新宇迷迷糊糊的睁开猩红的眼睛，随即光着脚丫子，裹着浴巾推开了包房门。

　　“还睡呢？”李英姬打着哈欠问了一句。

　　“……你咋起这么早呢？”新宇揉了揉眼珠子，嗓子发哑的招呼道：“进来吧！”

　　“你那个走啦？”李英姬站在门口问道。

　　“操！”新宇听到李英姬的话，随即光着脚丫子往屋里跑几步，然后扫了一眼床上说道：“啊！走了！”

　　“不是，你到底什么选手啊！人家走没走，你都不知道？”李英姬无语的迈步进了屋。

　　“……操，昨晚喝大了，彻底懵逼了。”新宇从冰箱里拿出一瓶矿泉水，随即坐在床上，一口气喝了半瓶。

　　“你给钱了吗？”李英姬准备交流一下经验。

　　“唰！”新宇拿过大钱包扫了一眼，随即完全喝傻了地问道：“哎，我昨天晚上取没取钱？”

　　“好像没有吧！”

　　“那就是给了，你看我钱包里没钱了，昨天我包里好像有一万五来着！”新宇扫了一眼钱包里的两个钢镚骂道：“这娘们挺黑啊！零钱都给我划拉走了，操！”

　　“肯定是看你喝多了，自己拿的。”

　　“你给多少钱啊？”新宇眨眼问道。

　　“早上起来，我给她钱，但她没要啊，还骂我拿她当小姐！”李英姬撇嘴说道：“没办法，我总是能碰见这种刚烈的女子！”

　　“这帮逼都是整直播的，就没机会，有机会都他妈能拿影帝了！估计她是看你条件行，准备放个长线啥的。”新宇扔掉钱包说道：“哎，你们晚上还有事儿吗？”

　　“咋了？”李英姬问道。

　　“没事儿，呆几天我也呆够了，明儿准备走了，晚上你要没啥事儿，咱一块吃点饭，不带娘们，但谈感情，呵呵！”新宇邀请了一句。

　　“行！晚上我过来找你。”李英姬也感觉新宇这个人的性格挺好，所以，也是按照处朋友的态度与他交往。

　　二人又在屋内聊了几句，随后李英姬离去，而新宇想穿衣服，但在床上找了半天裤衩子，也没找到。

　　“哎呀，我操，真他妈见鬼了！我裤衩子哪儿去了？”新宇疑惑的翻找着骂道：“这逼好像是皇军，拿钱还不算，裤衩子都不放过？吃了？”

　　……

　　半小时以后。

　　融府康年楼下，一个壮汉领着三个青年，迈步走进了融府大厅，随即上了电梯。

　　不到五分钟，新宇裹着浴袍，穿着一次性的纸质裤衩子拽开了门。

　　门外，一个壮汉，三个青年，斜眼看向了新宇。

　　“你们……干啥啊？”新宇皱眉问道。

　　“你叫新宇啊？”壮汉问。

　　“啊！咋了？”新宇点头。

　　“郭宝宝你认识吗？”壮汉又问。

　　“认识啊，咋了？”

　　“咋了，你妈逼！”旁边一个青年，突然伸手掐住了新宇脖子，直接将他推进了房间。

　　“你们干他妈啥啊！”新宇被推到了墙上，完全不解的问道。

　　“我叫，黎四儿，郭宝宝是我妹妹，你俩昨天晚上干啥了？”壮汉斜眼看着新宇问道。

　　“你就是他爸，还能咋地？你掐我干鸡巴啥！”新宇一巴掌打开青年的胳膊，随即回道：“有事儿说事儿！怎么的？”

　　“你说怎么的？人干了，白干了？”黎四儿双手背后，皱眉说道：“我他妈也不跟你墨迹，先拿二十万，咱在往下谈！”

　　“呵呵，我操！她逼里镶英国女皇脑袋上的钻石拉？”新宇一听这话顿时明白过来对方啥意思，随即一把推开壮汉说道：“她要求求我，跟我唠唠骚磕，三万五万的，我还真就能给她！但你他妈要拿我当傻逼，我他妈一毛钱都没有！你咋地吧？”

　　“操你妈，耍臭无赖？”两个青年直奔新宇头发抓去。

　　“动手是不？！你是真不知道，你宇哥啥脾气！”新宇顺手从鞋架上抓起运动鞋，随即劈头盖脸的奔着青年脸蛋子上抽去！

　　“削他！”

　　“呼啦啦！”

　　四人一拥而上。

　　……

　　与此同时，正在一楼谈事儿的李英姬被保安叫了一声，随后直奔楼上赶去。


第657章 被锁上的宇哥

　　客房内。

　　新宇一人独战四人，而且短时间内竟然不落下风，首先他身材壮硕，其次他打架不是一般的埋汰，拽头发，踢裤裆，脚丫子连踹带刨，一时间整的对伙四人略微有点懵！

　　“啪啪啪！”

　　新宇手掐运动鞋，后背靠在墙上，鞋底子上下翻飞，只掐着黎四儿一个人狠轮，三四下下去，黎四儿的脸蛋子明显见胖。

　　“操你妈的！在家门口，我还能让你拿鞋底子抽了！”黎四低着头，左手在上面瞎鸡巴乱拍，挡着鞋底子，而他右手直接奔着新宇裤裆一抓！

　　“嗷！”

　　新宇惨叫，夹着裤裆往上一蹦喊道：“操你妈！松开！”

　　“破鞋给我扔了！”黎四儿低头喊道。

　　“啪，啪啪！”新宇不停抽着黎四儿的脑袋，眼珠子通红，嘴相当碎地喊道：“操你妈，松开，松开，你松不松开……！”

　　“我他妈薅死你个逼养的！”黎四儿拽着新宇裤裆的那一坨，好像拔河似的往后一拽！

　　“去你妈的！”

　　剩余上个小伙，冲上来直接将新宇扑倒！

　　四人滚在地上，新宇左手护着后腚，右手拿着鞋底子狂抽黎四儿抓住自己裤裆的手，并且继续嘴碎地喊道：“操你妈！撕我裤衩子，你再撕，你再撕……！”

　　“你妈了个逼！”黎四儿被打急眼了，窜起身奔着新宇连续踹了好几脚。

　　“踏踏！”

　　就在这时，李英姬，小崔，带着两个保安跑了进来，随后一把扯开黎四儿问道：“你他妈干什么的？”

　　“哎哎，别打了！”小崔伸手就拽着新宇身上的小伙。

　　“你再撕，再撕，操你妈的……！”新宇躺在地上继续轮着鞋底儿。

　　“操，别打了！”小崔拉扯着两边的人，随后低头一看地上的新宇，发现这货裤裆一片赤裸，只有两片纸片子夹在沟上，和一个红色松紧带系在腰上。

　　“你干什么的？你怎么进别人房间打人呢？”李英姬看着黎四儿问道。

　　“……操你妈的！”新宇还要动手。

　　“别动！”小崔赶紧拉了一下，随即指着新宇裤裆说道：“操，咋没穿裤衩子，就跟人干起来了！你拿浴袍挡上点，太磕碜了！”

　　“怎么回事儿啊？”李英姬冲着新宇问道。

　　“逼养的跟我玩仙人跳！”新宇瞪着眼珠子，指着黎四儿地说道：“老子宁可把钱扔十字路口烧了，也他妈一毛不给你！”

　　“小逼崽子，这是你说的，是不？”黎四儿看着新宇，捂着脸蛋子骂道。

　　“……你要扎钱啊？”李英姬一愣过后，顿时皱眉冲着黎四儿问道。

　　“我扎个鸡巴，操！”黎四儿皱眉回了一句，随即指着新宇骂道：“你是不是跟我谈不了？”

　　“我跟你谈你妈奔儿啊，谈！”新宇咬牙切齿地骂道。

　　“行，那我他妈找别人跟你谈，小崽子，你一会别哭！”黎四儿指着新宇骂了一句，随即拿着电话就走到了门外，并且冲着李英姬等人嚷道：“谁都别走昂！”

　　“怎么回事儿啊？”李英姬再次冲新宇问道。

　　“逼养的说我给郭宝宝干了，进屋就要二十万！操，穷疯了。”新宇撇嘴骂道。

　　“有把握吗？你？”李英姬再次问道。

　　“我有啥没把握的，他不就想报案吗？一会我他妈也验伤！我就说，自己鸡巴让他薅挫伤了，医生咋问，我就是疼，治不了！”新宇斜眼喊了一句。

　　“……真有把握？”李英姬再次问了一句。

　　“没事儿！”新宇直接摆了摆手，随即夹着裤裆奔着卫生间走去。

　　“你干啥去啊？”小崔喊了一句。

　　“我他妈洗洗去！这逼养早晨肯定吃辣椒了！”新宇关上门喊了一句。

　　“操！”小崔崩溃地骂道。

　　……

　　二十分钟以后，派出所警察赶到包房。

　　“怎么回事儿啊？”民警冲黎四儿问道。

　　“他强奸我妹妹！”黎四儿指着新宇说道。

　　“强奸？”民警顿时一愣，随后看着新宇说道：“你把身份证给我看看！”

　　“唰！”

　　新宇直接把身份证递了过去。

　　“他说的属实吗？”民警扫着新宇的身份证，低头问道。

　　“属实什么啊？我就是约个炮！”新宇张嘴回了一句。

　　“约炮人家怎么说你强奸呢？”民警直接扣了新宇的身份证，随后说道：“走吧，去派出所说！”

　　“哎，张哥，新宇是我们这儿一个常客，楼下一台宝马停着呢，三天平均消费一万！他疯了啊？他强奸？呵呵。”李英姬笑着点了一句。

　　“你跟着过去啊？”张哥明显认识李英姬，所以问了一句。

　　“恩，我过去看看！”李英姬直接应下。

　　“行，走吧！”

　　说完，众人离开了包房，而在路上的时候，经验相对丰富的李英姬，很认真的冲新宇问道：“你确实有把握吧？没整别的事儿？”

　　“哎呀，没有！她拿钱了，最多算嫖娼！”新宇坐在警车后座，打着哈欠说道。

　　“恩，那就没事儿，一会溜达一圈，我领你出来！”李英姬点头应道。

　　……

　　四个小时以后。

　　办公室内被靠在桌上的新宇喊着问道：“能不能行了？！还得等多长时间啊？”

　　“咣当！”

　　话音刚落门就被推开，而走进来的人明显不是刚才抓自己进来的派出所民警，而是个陌生面孔。

　　“你到底干没干？”进屋这人双手插兜，皱眉冲新宇问道。

　　“你谁啊？”

　　“我市局六处的。”

　　“……我真不记得了，我喝多了，但就是干了，我也绝对没硬来，我包里一万五千块钱都让她拿走了！这是硬干吗？硬干有拿钱的吗？”新宇有点烦躁地回道。

　　“你喝多了，你怎么知道你没硬干？”六处的人又问了一句。

　　“大哥，我就不是一个硬干的人！我虽然爱玩，但是有品！她要不同意……！”新宇张嘴还要解释。

　　“我跟你说昂，那个女孩刚在公安医院做完检查！医生开出的证明显示，她二十四小时之内发生过性关系，并且搞出来的提取物里，有你的精子！”六处的人沉吟一下继续说道：“还有，你裤衩子是不是丢了？”

　　新宇顿时皱起了眉头。

　　“人家那个女孩，昨晚让你弄完就走了，裤衩子她拿的，是证据！”

　　“……！”新宇越听越皱眉。

　　“还有，她有一个视频，里面确实有她和你挣扎的画面，虽然不激烈，但人家就说你用强了，那也非常合理！”六处的人再次补充了一句。

　　“这算证据吗？”新宇顿时喊着问道。

　　“怎么不算啊？我不告诉你了吗？！人家的提取物里确实有你精子啊！”

　　“那你他妈的怎么知道，她是不是给我撸出来，自己塞逼里的呢？！”新宇嗷的一声反问道。

　　六处的人顿时懵逼。

　　……

　　门外。

　　“你在这儿等一会，家里那边有点事儿，我得赶紧回去看看，他要完事儿了，你给我打电话！”李英姬接了一个电话后，冲着小崔说道。

　　“行！”小崔坐在长椅上点了点头。

　　说完，李英姬就要往外面走，而就在这时，六处的人跟着派出所民警冲李英姬喊道：“哎，等会！”

　　“咋了？”

　　“你先不能走！”六处的人喊了一声。

　　李英姬顿时一愣。


第658章 滞留在陌生地域

　　“我怎么了？为啥不能走？”李英姬回头冲着六处的人问道。

　　“昨天晚上，你是不是也强领回去一个姑娘叫李芙？”六处的人看着李英姬问道。

　　“什么意思啊？”李英姬皱着眉头问道。

　　“她也要报案。”

　　“……我操！”李英姬愣了半天，皱眉说道：“她也说我是强干的？她人在哪儿呢？来，我当面问问她，我他妈是咋强干的！”

　　“小李，你过来！”派出所的人招呼了一声李英姬，随即将他拽到一旁说道：“英姬，我就不跟你说别的了，她们要干啥，你心里肯定清楚，这小姑娘家死活要报案，但六处的人和你们关系都不错，人家调节了一下，还没立案，李芙家里人说，私了，要十万！”

　　“……扯犊子，一个约炮我凭啥给她十万！”

　　“那人家就说你强奸，就要报案，你怎么整？！你和你那个朋友，都让人录小视频了，我就问你，你俩那啥的时候，她说没说过不行？”派出所的人小声问道。

　　“不是，这点事儿你还不懂吗？！你干那个女的，她能劈腿就喊，你来吧！那肯定得装一装啊！俩人躺在床上，嘴上的话还能信吗？”李英姬摆手回道：“谭哥，这事儿不用你管了，我找人跟她谈！”

　　“……小李，哥劝你一句，这种事儿她只要咬上你，那就是个麻烦！咱找人还能咋地，杀她啊？”派出所的民警说道：“扯下去，就没完没了了！”

　　李英姬拿着电话烦躁地骂道：“这他妈的真是第一回遇到！”

　　“你这个没啥大事儿，李芙家里人就是知道，你不差这点钱，但绝对怕麻烦！跟碰瓷一样，就生讹你！但你朋友那个有点麻烦了……！”派出所的民警一针见血地说道。

　　……

　　办公室里。

　　审讯的人问道：“你说你是嫖娼，那你有啥证据啊？”

　　“我包里有一万五千块钱，让她拿走了！”新宇张嘴回道。

　　“你看见她拿了？”

　　“没有，但屋里就我们俩人，中午一起来，我包里的钱就没了，不是她拿的谁拿的？”新宇如实回道。

　　“我在你包里发现一个小票，上面写的是你昨晚在你会红KTV点了五瓶香槟，总共消费一万多！你在好好想想，你包里到底有没有钱！”审讯的刑警拿着小票问道。

　　新宇听到这话，顿时懵逼，因为他猛然想起，自己昨晚那一万五，好像还真是在你会红消费了！

　　“我跟你说，你别吊儿郎当的拿这个不当回事儿！她要真咬你，以现在提供的证据，你很难说清楚。第一，你没给钱，那就跟嫖娼不沾边！第二，只要她有不情愿的表现和语言，那根据刑法，你就是违背被害人意志与她强行发生关系！第三，她和你不存在任何恋爱关系，你俩也是第一次见面，所以，你作案动机成立！”六处的人表情严肃，手指点着桌面说道：“私下说一句，这帮小姑娘背后都有人出招，敢拿这事儿弄你，肯定就有把握！你开着宝马瞎嘚瑟，人家明显认准了你有钱，明白吗？”

　　“……！”新宇沉默半晌，脸上表情顿时严肃了起来。

　　……

　　另外一头，某国境内。

　　旭日垂落，火红的晚霞铺在满是风沙的土地上，一望无际的黄土地，抬眼望不到人烟，充满孤寂与荒凉。

　　黄土堆砌而成的建筑群，宛若千年时间不曾有人定居过一般，破旧的房屋，坍塌的院落，随处可见的子弹壳和到处散发着的汽油味，都证明着这里的生存环境相当恶劣。

　　建筑群中央位置，某三层小楼内。

　　一个带着白色头巾，满脸络腮胡子的中年人，正用着流利的普通话在发表演讲。

　　屋内四处露风，二三十个男子坐在地上盘腿听课，而大勋，大汉，小博等人就在人群里。

　　“……这他妈逼的天天在这儿给咱上政治课，不是黑这个政府，就是黑那个政府！他们到底要干啥啊？！妈了个逼的，老子是要偷渡，不是来上学的！”小博盘着腿，烦躁的冲大勋问道。

　　“别说话，观察，观察！”大汉皱眉低头回道。

　　“我怎么看着这帮人有点邪性呢，强留下的全是偷着过境的。”世权皱眉说道。

　　“……！”大勋眯着眼睛，没有吭声。

　　是的，出境以后，大勋等人只能跟着一个又一个的蛇头走，但原本讲好的目的地还没到，他们这帮人就突然被安排在了这儿，随后也不再启程，天天就是听课。

　　四十分钟以后，屋内的人被拉倒外面，随即一台皮卡停滞，讲课的白头巾，蓝珠子男子突然喊道：“有会开枪的，往前站一步！子弹能上靶，五百美金！”

　　“完了，咱让蛇头卖了！”大勋顿时心凉半截地说道。

　　……

　　与此同时。

　　南澳大利亚州，首府阿德莱德市，某庄园别墅门前停滞一辆轿车，随即两个国人，穿着整齐的西装，肩上背着公文包，迈步走到别墅门口按了门铃。

　　“唰！”

　　十几秒后，钱岐山的儿子，醉醺醺的推开了门，而别墅屋内，音乐震耳，有不少国内的年轻人正在轰趴！

　　“你们谁啊？”钱岐山的儿子，满嘴酒气的问道。

　　“哦，我们是澳信公司的高级顾问专员，之前上海总公司给您办理的移民事宜，我们过来做一下回访！”领头的青年笑着说道。

　　“进来吧！”钱岐山的儿子扔下一句，随即也没管两个工作人员，只自己一人大摇大摆讹走了进去。

　　门外二人对视一眼，随即礼貌的换鞋跟了进去。

　　……

　　半小时以后，北武接到一个电话。

　　“公司的人，过去看了一眼，就钱岐山的儿子自己在哪儿呢！他移民之家的论坛蹿腾不少人在家轰趴呢！”

　　“英姐看见了吗？”北武问道。

　　“看见了！”

　　“看见了？”北武顿时一惊，随即赶紧问道：“她在家呢？”

　　“恩，在家呢！遗像就挂在客厅！”阿杰简单明了地回道。

　　“呼呼，那就好，那就好！”北武听到这话，顿时长出了一口气，随即说道：“行，我知道了。”


第659章 抹了十万

　　北武跟上海的阿杰通完电话后，给老吴发了个短信，上面写道：“查过了，遗像都挂上了！”

　　……

　　延市，融府康年。

　　“啥玩应？英姬给人强奸了？谁啊？”林军不可思议的冲着小崔问道。

　　“……是这样……！”小崔组织了一下语言，随即快速把事情跟林军说了一遍。

　　林军听完以后，摊手回道：“这不就是让人给讹上了吗！不是，那你们四个都干了，为啥你没事儿呢？”

　　“……我和范勇的那个，都给钱了！她们咋讹啊？”小崔答道。

　　“不是你们一天也真是精力旺盛哈！家里这么多事儿，都没给你们累死？这还能出去扯犊子呢？”林军无语的看着小崔骂道。

　　“昨天，我们不是招待征哥吗！也真是挺长时间没聚了。”小崔弱弱的回了一句。

　　“那你找我有啥用啊？！李英姬，干的也不是我，我说不判他，就不判他啊？”林军摊手回道。

　　“哥，你别闹！这事儿真不是开玩笑的，六处的人要不和咱认识，现在都立案了！”小崔拽着林军的胳膊说道：“你快帮忙想想招，你说，英姬要因为这事儿砸进去，多磕碜啊！”

　　“被害人啥意思啊？”林军再次问道。

　　“要钱呗！”

　　“对面能说话的，叫啥你知道吗？”林军又问。

　　“好像叫黎四儿！”

　　“行，我打打电话！”林军点了点头。

　　……

　　一个半小时以后，黄伟业公司旁边的咖啡馆里。黎四儿，黄伟业，林军，张小乐四角落座。

　　“军，我承认你名儿响儿，融府现在也干的红火，但一码归一码，你说呢？”黎四儿坐下以后直言说道。

　　“……呵呵，你说这些干啥，军过来，是谈和解的，有条件你就提呗！”黄伟业拖着下巴说道。

　　“行，你说让我提，那我就说两句！”黎四儿搓了搓手掌：“军，看在你的面子上，英姬那边，拿出三万块钱意思意思就行！但叫新宇的那个，最少二十万，少一分都不行！”

　　“呵呵，有点高吧！”张小乐笑着插了一句。

　　“小乐，我跟你说一句最现实的！这钱你就是给我，也全到不了我兜，人家给你办事儿，我这上上下下的，不都得安排安排吗！我就问你……！”黎四儿看着众人，张嘴不停的叨唠。

　　“我去趟厕所！”林军听了一半，转身就往厕所走去。

　　正在说话的黎四儿顿时一愣。

　　“呼啦啦！”

　　林军走向厕所以后，咖啡馆正门，小崔，范勇俩人，大步流星的走了进来。

　　“操你妈的！你几个意思，干完这一把，延市不呆了，是吗？”范勇斜眼冲着黎四儿骂道。

　　“……你甭跟我扯这个，我还就告诉你，不见钱，你就是整死我，我们也报案！”黎四儿态度强硬地回道。

　　“你要多少钱？”小崔问了一句。

　　“俩人二十三万！”

　　“操你妈！我再给你加十万！提前赔你重伤的钱！”小崔一把抓住黎四儿的头发，咣当一声直接将他拽到地上。

　　“嘭！”

　　范勇一脚踢在黎四儿的脑袋上，随即直接掰开大卡簧，作势就要捅下去！

　　“哎哎，别打，操！”黄伟业赶紧上去拦了一下。

　　“操你妈，你听好了！人得要有数的钱，千万别赛脸，拿你当回事儿，我们跟你坐这儿谈，不拿你当回事儿，二十三万，能他妈卸你两条腿儿了！”小崔瞪着眼珠子冲黎四儿骂道。

　　“来，你过来！”黄伟业拽着黎四儿的胳膊，直接走到了旁边，随即说道：“老黎啊！融府找你出来和解，你也说说人话呗！这事儿要不是传出去不好听，人家能跟你谈吗？！二十多万，是不是有点多啊？”

　　“我操！他有人杀人许可啊？！我就报案，他能拿我咋地？”黎四儿斜眼回道。

　　“……你说的是不？你觉得没事儿？行，那我不管了！”黄伟业皱眉看着黎四儿，随即指着他胸口说道：“你和他们整吧！我觉得你别要二十三万！你要二百三十万！他们肯定能给你！是不？”

　　黎四儿顿时不吭声。

　　“啥身板啊？给你那些钱，你能压住吗？”黄伟业背手看着黎四儿说道：“怎么不听劝呢！”

　　“我在给他抹十万，俩人一共拿十三万！这个钱，他要还不给，操，我他妈宁可下辈子坐轮椅，也跟他整到底了！”黎四儿铿锵有力的说了一句。

　　……

　　晚上。

　　六处审讯室内。

　　新宇此刻心里已经意识到，这事儿有点严重，所以，他拿着电话给朋友打了一个，但对方却关机，随后他又问了办案人，能不能和解，但办案人告诉他，这事儿虽然没往上报呢，但人家郭宝宝那边都要走流程了！

　　如果一旦走流程，那这事儿就不存在私下和解的可能了，因为郭宝宝告的是新宇强奸，属于严重的刑事案件，所以，新宇即使同意赔偿，那也得先蹲，然后等待法院判决。

　　“妈了个逼的！”新宇坐在审讯室内，已经开始上火了，他虽然对法律不算精通，但基本的文化素养非常扎实，强奸如果成立，那他会被判多久，自己心里肯定有数。

　　坐在审讯室内，新宇纠结的拿着电话，心里合计着，现在如果找人还不算晚，因为案子还在六处，没有报上去，如果在拖一拖，批捕下来，那找谁都不好使了。

　　“啪！”

　　想到这里，新宇拿出手机，在电话本里翻出一个号码，随即他明显纠结半天，才皱眉要拨过去。

　　“咣当！”

　　就在这时，办案人从门外走了进来，随即冲新宇问道：“十万块钱，你能不能拿出来？”

　　“什么意思？”新宇顿时一愣。

　　“感谢吧，你他妈摊上了一个好同案！”办案人回道。

　　“谁啊？你说李英姬啊？”新宇眼神一亮。

　　……

　　某国，破旧废弃的土院儿内。

　　大勋咬着馕饼，坐在光线昏暗的屋子里，闷不吭声。

　　“哥，事儿真不对啊！”小博凑过来说道。

　　“怎么了？”大勋问道。

　　“操他妈的！刚才我出去上厕所，无意中看见那个领头的拉进来整整一车战备，全是我不认识的枪和弹箱！”小博眨着眼睛嘀咕道：“你猜他说什么？”

　　“说什么？”大汉也皱起了眉头。

　　“他说法国欧洲杯开始了，要让第一枪响在法兰西大球场，你听听这是人话吗？！”小博咽了口唾沫，额头冒汗地说道：“我刚开始以为这帮逼是外国传销组织，但现在一看……这他妈的全是拉登的哥们……哥，这帮人是爹啊，咱跟他们真扯不起！你麻溜想招吧！”

　　“……勋，我宁可回国自首，也不跟他们扯犊子！”世权毫不犹豫的补了一句。


第660章 饭局

　　“咣当！”

　　审讯室的门被推开，李英姬迈步走进来冲新宇问道：“办案人跟你说了吗？”

　　“要十万啊？”新宇抬头问道。

　　“……恩，认了吧！不给这钱，人家死活不松口，他妈的因为这事儿闹来闹去的，多磕碜啊！”李英姬皱眉回道。

　　“认了就认了，但问题是，我卡里没有那么多啊！”新宇挺急地说道。

　　“……你凑凑呗。”

　　“我刚给我朋友打电话，但没打通。”新宇想了一下，随即继续说道：“英姬，你哪儿有吗？你这样，我把车先押给你，行不？”

　　“……我特么这三万还不知道上哪儿捅咕去呢！”李英姬翻了翻白眼，随即说道：“行，我给你问问吧！”

　　……

　　六处外面的车里。

　　“钱给没给人家啊？”林军降下车窗，皱眉喊了一句。

　　“小崔给了！”李英姬点头。

　　“那你还心思啥呢？等着接受采访呢？赶紧走啊！”林军催促的了一句。

　　“新宇，还在里面呢。”李英姬站在车下，眨眼说了一句。

　　“……他咋没出来呢？”林军在见黎四儿之前，已经知道了事情经过，所以，他也知道新宇这个人。

　　“十万有点多，他现在拿不出来，僵在里面了。”小崔站在一旁答道。

　　“那没办法了，人家刚开始管他要二十万呢，这一下抹了一半，已经不差啥了。”林军插着手，随口说道：“他不经济条件挺好的吗？让他自己想办法呗！赶紧走了。”

　　“你等会。”李英姬叫了一下林军，随即眨眼说道：“他的意思是，给车押在咱这儿，让咱帮着拿点钱！”

　　“呵呵，大哥，你是不是有点嗮脸啊？！你我都不想管，我认识他是谁啊？我凭啥白借他十万呐？！”林军被李英姬气笑了。

　　“我俩处的不错，哎呀，他肯定能还得起你这个钱，就是借两天倒倒手！”李英姬贱嗖嗖的商量道：“算我借的，行不？给你利息！”

　　“……不是，我真他妈服你了，你一天咋就不知道愁呢！”林军长叹一声，随即烦躁的摆手说道：“你给子腾打电话吧，让他从融府拿十万过来吧！”

　　“军哥，敞亮！”

　　“你滚犊子，事儿是黄伟业给你办的，一会玩事儿，你们过来一块吃个饭。”林军扔下一句，随即就和张小乐开车走了。

　　……

　　四十分钟以后。

　　杜子腾背手站在六处门口，笑着说道：“一炮三万，姬哥确实有钱啊！我他妈要是女的，我天天跟你干！一年至少能在四季上东整个二百平的复式！”

　　“……姬哥，你可千万别死啊！延市这帮玩套路的姑娘，可就靠你发财呢！你要死了，她们都活不起了。”小岩拍着李英姬的肩膀说道。

　　“都别鸡巴吃不着葡萄说葡萄酸！三万块钱，操个有粉丝的网红，还贵吗？贵吗？贵吗？”李英姬疯狗一样的问道。

　　“哈哈！”

　　众人顿时大笑，随后站在门口继续聊天等待。大概过了二十分钟以后，新宇活动着有铐子印儿的手腕，低着脑袋走了出来。

　　“哎呀，款爷你好！”小崔笑着调侃道。

　　“……别说了，行不？我他妈都想哭了！第一回约炮整出饥荒了，太磕碜了！”新宇叹了口气，咬牙回道。

　　“呵呵，走吧！”杜子腾一笑，招呼着众人就要离去。

　　“哎，你等等，我这个钱，谁借我的？”新宇抬头问了一句。

　　“我姐夫刚才过来一趟，他给你垫的。”子腾对林军的称呼已经习惯，所以，沈曼走了以后，他还是这个叫法。

　　“融府老板？”新宇问道。

　　“恩！”子腾点了点头。

　　“那我给你写个条，把车给你押这儿。”新宇张嘴回了一句。

　　“一会吃饭再说吧。”

　　“别的了，咱一码归一码，你姐夫跟我也没啥人情走动，写个字据，方便，清楚。”新宇坚持的说了一句，随即让李英姬在车里拿出了纸和笔。

　　……

　　融府康年，二楼VIP包房内。

　　“钱给了？”黄伟业脱掉外套笑着冲林军问道。

　　“那不给咋整？能杀他，还是能砍他啊，呵呵。”林军笑着回道。

　　“对，三万两万的，给了就给了呗。别说你这融府现在干的这么好，就连我的那个破货站，一个月打发这帮要饭的，都得花个三五千！你不给，人家晚上就进来偷你货，你雇八个打更的都看不住！”黄伟业吃了口菜，摇头说道：“现在这人啊，你真惹不起，呵呵！”

　　“最近整的挺顺当啊？”林军又问。

　　“你打招呼，肯定比我请一百次客要强啊！哈哈，还行。”黄伟业笑着点了点头。

　　包房内，几人聊了一会，杜子腾，李英姬，小岩，新宇他们就返了回来。

　　“姐夫，我给你介绍一下昂，这是新宇！”杜子腾站在林军旁边说道：“新宇，这是我姐夫，林军！”

　　“姐夫你好，谢谢了昂！”新宇笑着伸出了手掌。

　　“款爷你好，一炮十万，你也算打破记录了。”林军伸手跟他握了一下，随后点头表示致敬。

　　“……你可别泡我了！”新宇略显尴尬地说道：“长记性了，这回真长记性了！”

　　“坐吧。”张小乐招呼了一句。

　　“军，你那个钱，我马上给你。”新宇小声冲林军扔下一句。

　　“行，不急。”林军点了点头。

　　“他打的条。”杜子腾拿着字据要给林军。

　　“给我干啥，钱回来了，你直接扔账里就行。”林军摆了摆手。

　　“来吧，我说啥得敬融府的朋友一杯！谢谢了昂！”新宇端起杯，挺认真的说了一句。

　　就在众人举杯的时候，凌函领着一个姑娘，推门走了进来。

　　“唰！”

　　大家顿时扭头看向门口。

　　“你咋来了呢？”林军不解的问道。

　　“蹭饭不行啊！”凌函凶巴巴地回道。

　　“哎哎哎，喝酒啊！瞅鸡毛啊！”李英姬用手指捅了一下新宇问道。

　　“说那姑娘旁边的是谁啊？！”新宇直愣愣的看着凌函旁边那个姑娘冲李英姬问道。

　　“……大哥，你现在还拉十万块钱饥荒呢！你能不能控制控制，你那蠢蠢欲动的裤裆！哥们是真没钱跟你一块玩了，真的。”李英姬无语地回道。


第661章 掏钱的活儿

　　包房内，众人招呼着凌函和她的朋友落座。

　　“……鄙人新宇，你好！”新宇放下酒杯，粗略的擦了擦大厚嘴唇子，随即冲着凌函的朋友伸出了“狗爪子”。

　　“恩，你好！”姑娘将发梢捋到耳后，小手拿着手机，只轻轻的冲着新宇点了点头。

　　“哎，你想喝点什么？我给你叫！”新宇隔着李英姬，脖子抻的跟长颈鹿似的问道。

　　“想喝人奶，你找地儿挤去吧！”李英姬烦躁地骂道：“咱能不能歇一天！”

　　“去去去，你上一边坐着去！”新宇烦躁的拽了一下李英姬，随即强行他其换座儿，无耻的呆在了姑娘身边问道：“喝点水吧，干净，健康！服务员，来瓶恒大冰泉！”

　　“谢谢。”姑娘扫着手机，头都没抬地说道。

　　“哎，你叫啥啊？”

　　“黄晓彤！”

　　“哎，你这微信版本咋跟我的不一样呢？来，你把手机拿来，我看看……！”新宇臭不要脸的就要借人手机。

　　“唰！”黄晓彤扫了一眼新宇，随即眨巴眨巴眼睛，声音清脆地问道：“哎，你强奸那个事儿，最后赔多少钱啊？和解了啊？”

　　这句话说完，整个屋内瞬间安静五秒！

　　“噗！”

　　凌函一口水喷在桌上，竖起大拇指说道：“姐们，你这话问的太扎心了！”

　　“……呃，我也没赔多少钱，这事儿跟我关系不大，主要是英姬那边比较严重……！”新宇虽然脸皮有点厚，但此刻也是脸红到耳根子，说话略显结巴。

　　“去你大爷的！我严重个鸡毛啊？！你裤衩子都让人黎四儿给撕了，你还说啥啊！”李英姬莫名躺枪以后顿时急眼地回道：“我就问你，你裤衩子丢没丢就完了！”

　　“……英姬，你别闹。怎么回事儿，你自己还不清楚吗？”新宇拍了一下李英姬，随后脸色通红的摆手说道：“行了，不说这事儿了！吃饭吧！”

　　“哈哈！”

　　众人一阵爆笑。

　　“你瞅瞅你，交的都是一些什么朋友！”凌函翻了翻白眼，冲林军说道：“我哥能认识黎四儿，那是因为郭宝宝是我中学同学，说吧，你怎么谢我呀？”

　　“原来你介绍的啊？我说你俩怎么知道这事儿呢！”林军顿时回过味儿来。

　　“……不光我们知道了，整个中学微信群里的人都知道了，郭宝宝发了个朋友圈，说，让大家和粉丝不要担心她，她就感觉像是被针扎了两下，实际上并没有什么大事儿……！”黄晓彤神补一刀。

　　“嘭！”

　　新宇宛若脱缰的精神病，听到这话，一下没控制住，嗷的一声喊道：“草泥马，炒作！这逼绝对炒作！！”

　　“辛亏另外一个没发朋友圈，要不英姬也暴露了！”庆杰横插一句。

　　“谁他妈在说话带上我！我豁出去在掏三万，咱彻底研究研究，到底是针，还是铁棒！”李英姬烦躁地骂道。

　　“你们聊天，太污了！”凌函彻底崩溃。

　　……

　　林军挺开心的和众人在包房内扯了会犊子，正意犹未尽的时候，却接到了刘润泽的电话。

　　“喂？咋了？”林军问道。

　　“有空吗？找你说个事儿。”刘润泽问道。

　　“急吗？”

　　“恩，挺急的。”

　　“那你来融府吧，我在这儿呢。”林军回道。

　　“你等会吧，我马上就到。”刘润泽应了一声，随即挂断了电话。

　　……

　　二十分钟以后，林军走出融府正门，随后上了刘润泽的车。

　　“什么事儿啊？”林军轻声问了一句。

　　“……没事儿看球吗？”刘润泽沉吟一下说道：“长春一个足球俱乐部，签了一个外援，花了不少钱！后天这个外援到长春开新闻发布会，然后会来一下延市，上十四中跟学生整个活动！咋样，你有兴趣赞助一下吗？呵呵！”

　　“不是，你一天天是不是有点疯了！我他妈搞酒店的，赞助踢球的干啥啊？钱多啊？”林军无语的插手回道。

　　“大哥，我给你整的活儿，那个是让你白搭钱的？”刘润泽喝了口矿水，随即说道：“三年以前，这种事儿，省里和市里，会出面搞吗？！一个破外援过来，谁搭理他啊？！但现在一样吗？曼城的阿圭罗跟谁照过相你不知道啊？上面有弄啥，咱就弄啥，政治方向绝对不会错的！明白吗？”

　　“啊，你的意思是，省里市里对这事儿也挺看中？”林军愣了一下，继续问道。

　　“那你不是废话吗？！上面要不在乎的事儿，我们还弄他干啥啊？何必把外援弄到延市来嘚瑟呢？”刘润泽点头回道：“说白了，赞助个会场，赞助个中学校的活动，你能花多少钱？！但媒体的消息一散出去，能不提你融府的名儿吗？”

　　林军点了点头。

　　“这个俱乐部的老板我也认识，他在俱乐部上搭的钱，一年够开N个楼盘的，商人不是傻子，这么搭钱，他为啥啊？！不就图个能有跟上面说话的机会吗？”刘润泽停顿一下说道：“军，融府虽然是你的，但我要把它扶起来，那得是多大的功德啊？延市才多大个屁地方，往外走，那是早晚的事儿！打个比方，你融府影响力到位了，你去长春开盘，政府得主动给你挑地方！但你没这个影响力，就是花钱砸，都砸不出来满意的地皮，明白吗？”

　　“……得几天啊？”林军又问。

　　“三天吧！”刘润泽想了一下说道：“好不容易砸过来一个像样的外援，能伸上手的，肯定不惯着啊！”

　　“行，他来延市，就在融府招待，长春那边，我在给他安排一个酒店，会场也放在哪儿！”林军想了一下说道。

　　“那必须的，不给他整融府来住，我还让你掺和啥啊！”刘润泽点头说道：“行，这事儿就这么订了！但你得抽空去一趟长春，谢谢这个俱乐部的老板，因为毕竟人家把露脸的机会包给你了，明白吗？”

　　“操，我花着钱，我还得谢谢他，呵呵！”林军无语一笑。

　　“那可不呗，啥事儿都得从孙子干起！”刘润泽也乐了。


第662章 金尊

　　一天以后，晚上六点多。

　　长春皇冠假日五星级酒店外，一台奔驰商务开道，领着七八台车停在了酒店门口，随即在门口等待的体育界记者持着长枪短炮的涌了上去。

　　安保人员下车后维持场边秩序，随后一个梳着脏辫，皮肤黝黑的巴西籍运动员迈步下车，随后被人拥簇着，奔酒店大厅内赶去。

　　“哎，他是谁来着？世界杯有他吗？”小岩穿着西服，背手站在酒店大厅，扭头冲着李英姬问道。

　　“有个毛，大名单里没有他，他就踢了一届美洲杯！”李英姬撇嘴说道。

　　“有名吗？”

　　“他有没有名，我不知道，但咱联赛一定是有钱！”李英姬摇头一笑。

　　……

　　酒店楼上，总统套内。

　　“人来了，我得下去一趟！”俱乐部老总起身，冲刘润泽说了一句。

　　“好，您忙！”

　　说完，俱乐部老总领着七八个人，快步奔着楼下走去，而林军好奇的冲着刘润泽问道：“他旁边那个人是谁来着？我看着怎么那么眼熟呢？”

　　“他不就是那个解说吗？！一整就念诗的那个！”刘润泽提醒了一句。

　　“啊！我想起来了。”林军瞬间通透，随即点头说道：“他都来了！”

　　“明天不是开新闻发布会吗？这边就是找点咖，哄哄场！有出场费，为啥不来啊？”刘润泽答道。

　　“咱一会出去？”

　　“恩，一会出去坐坐！”刘润泽点了点头。

　　……

　　深夜九点左右。

　　林军，刘润泽，还有俱乐部高层和老板，出去找地方小坐去了。

　　而杜子腾，刘小军，小岩，李英姬等人也是抽空招待了一下明天操办会场的负责人，和一些位置很关键的记者朋友。

　　金尊娱乐会所，大厅。

　　“圆哥刚给我发短信，让咱给那帮记者包点红包，你说合适？”杜子腾和小岩商量了一下。

　　“我也不懂他们这行的规矩啊！一个五千，你觉得行吗？”小岩皱眉问道。

　　“有点多吧？操，屋里可是得有十来个人呢！”杜子腾快速回道：“他们就是多加两个字儿的事儿，给太多，该惯出毛病来了！”

　　“……这玩应能多给，但不能少给，要不就没意思了！你先一个按五千整，我一会给延市的朋友打个电话，在问问行情！”小岩思考一下回道。

　　“行，小军去取钱了，一会他回来把红包包完，走的时候，直接扔他们车里就行！”杜子腾应了一声。

　　……

　　街道上。

　　刘小军，李英姬二人开车在银行内取了六万块钱，随后在超市买了一沓红包，这才返回了金尊。

　　“哎，我跟你说昂，我当初要去踢球去，那现在得老牛逼了！当时在大学操场玩球的时候，有一个挺好看的住校女老师，说我一拿球，有小罗的风采……！”李英姬一边走着，一边闲扯淡的吹着牛逼。

　　“哎，你一天天不吹牛逼，是不是得死？我看，你就长的磕碜像小罗的风采！操！”刘小军笑骂一句。

　　“你看，你还不信，你等那天咱几个没啥事儿，去大学操场里试试！你看我能不能用大母脚趾头，给你腿儿晃折就完了！”李英姬一边回话，一边背手迈上了台阶。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，一群喝的五迷三道的人，迎面走了出来，李英本能姬一躲，其中一个青年，扭头一口痰就吐在了英姬脸上！

　　李英姬愣了一下，随即顿时皱眉骂道：“你他妈喝多少啊？！操，男女都分不清楚！你跟我搁这儿玩颜射呢？”

　　“不好意思昂，没看见！”青年敷衍着冲李英姬扔下一句。

　　“看着点人啊！操！”李英姬一看他喝的走路都晃悠，随即也只能骂一句，就准备走。

　　“哎，我操！”

　　就在这时，对面人群当中，有一个青年回头看着李英姬喊了一句：“你是融府的吧？”

　　李英姬顿时一愣，眯眼打量了一下这个青年问道：“你谁啊？咱见过吗？”

　　“呵呵，操，你还真是李英姬啊！”青年一笑，歪着脖，背着手走到李英姬跟前，随即上下打量了一下问道：“小狗篮子！你来长春干啥啊？”

　　李英姬被骂的莫名其妙，一时间没有反应过来。

　　“哥们，什么意思啊？”刘小军往后推了一下青年，皱眉说道：“喝酒精拉？”

　　青年扭头看过去，眯着眼珠子问道：“你叫刘小军吧？！”

　　“……！”刘小军也是一愣。

　　“操你妈，你知道我谁吗？”青年脚下步伐直晃悠，攥着右拳，嘭的一声怼在了刘小军胸口上，随即骂道：“我叫树新，北武的兄弟！明白了吗？小狗篮子！”

　　“那你啥意思啊？”李英姬阴着脸问道。

　　“啪啪啪！”

　　树新晃晃悠悠的往前走一步，随后伸手拍着李英姬的脸蛋子问道：“操你妈，来长春，你跟我们打招呼了吗？！”

　　“来，新哥，我错了，我没跟你打招呼就来长春，实在不好意思！来，你往后退退，我给你磕一个！”李英姬伸手推了一下树新，低着头说道。

　　“操你妈的，姿势要对，态度要端正……！”树新胳膊指着地面的时候，身体都好像要站不稳似的。

　　“来，我给你好好端正一个！我操你妈的！”李英姬猛然抬腿，对着树新裤裆，卯足了劲儿，一脚直接闷了下去！

　　“嘭！”

　　树新嗷的一声，顿时并拢双腿。

　　“操你妈，这个姿势，你满意吗？”李英姬抄起垃圾桶，奔着树新的脑袋直接砸了下去。

　　“呼啦啦！”

　　对伙足有十来个人，瞬间围了上来！

　　“操你妈，我看谁敢过来，信不信我给雷管点了？”李英姬扯脖子怒吼一声。

　　话音刚落，众人本能散开！

　　“我去你妈的！”李英姬抡起右脚，再次卯足了劲儿踢在树新裤裆上！

　　“你有个鸡巴雷管！”一个青年看着李英姬手里啥都没有后，直接抓住了他的头发。

　　“噗咚！”

　　而就在这时，刘小军扯着两个人的脖领子，随后直接倒在地上，人还没等再次站起来，就被四五个人围住一顿猛踢！

　　“操你妈！踹我篮子……！”树新夹着裤裆，破声地骂道：“干死他！”


第663章 小司机的摇滚

　　金尊娱乐会所门前的台阶上。

　　刘小军和李英姬与十来个人厮打在一起，场面极其混乱，而且二人明显不占上风。李英姬虽然还手，但一共就踹了树新两脚裤裆，而刘小军更是一个嘴巴子还没等抽出去，就被轮倒了！

　　对方虽然十来个人都喝的有点迷糊，但毕竟都是成年人，而且台阶上空间相对狭小，所以，二人就是在少林寺练过，那只要动手，也是个挨干的结果！

　　“啪啪啪！”

　　树新解下腰带，用铁卡子那一头，劈头盖脸的冲着李英姬脑袋上轮下！

　　“操你妈，来，扯腿给他拽下来！”一个青年指着刘小军的大腿，扯脖子喊道。

　　“哎，哥们！因为啥啊？十来个人打人家俩？”一个声音从后方传来。

　　“唰！”

　　青年猛然回头。

　　“嘭！”

　　一声闷响，酒瓶子直接在青年下巴上炸开，杜子腾右手拎着已经碎裂的酒瓶子嘴，咬牙喊道：“来，拽住一个！”

　　“扑棱！”

　　刘小军一听见杜子腾的声音，胡乱伸手抓住一人，随即抱着他的腿，直接按在了地上！

　　“噗，噗……！”

　　杜子腾手持断裂的瓶子嘴，上去对着这人脑袋，连捅两下，脑瓜皮顿时干翻了起来！

　　“操你妈的！”

　　小岩左右手各持一把还带着黑籽的西瓜刀，随即从夜总会正门冲出来，钻进人群噼里啪啦的一顿猛剁！

　　这俩人加入斗殴，只取得了短暂的上风，因为对伙那十来个人，也不是善茬，他们看见杜子腾和小岩拿了东西，随即不是解开裤腰带，就是拿门口的灭火器和砖头子反击。

　　彻底乱套的台阶上，血点子迸溅，叫骂声不绝于耳！

　　“呼啦啦！”

　　双方对掐了能有不到两分钟，大厅内的保安经理带着六七个人冲了出来，随即拿着胶皮棍子，强行把两伙人分开！

　　与此同时，远处的巡逻车的警笛声也传了过来。

　　“树新！你怎么老在我门口扯犊子呢？一周你他妈在这儿干了三回仗，咋地，买卖不让我开了啊？”保安经理拿着对讲机，低头冲下面的树新喊道。

　　“操你妈的！小逼崽子，这事儿不算完！”树新拎着裤腰带，指着台阶上的杜子腾等人骂道。

　　“来，我等着你杀我！”杜子腾咬牙骂了一句。

　　“嗡嗡！”

　　此刻巡逻车已经走街拐角开了过来。

　　“还不走啊？”保安经理看了一眼远处的巡逻车，随后皱眉冲着树新说道。

　　“操你妈的，今天我要让你走出长春，我跟你一个姓！”树新再次冲着杜子腾等人骂了一句，随即带人直接上了车。

　　“没事儿吧？”保安经理冲着杜子腾等人问道。

　　“没事儿。”杜子腾擦了擦手上的血，随即回头冲着刘小军问道：“他们鸡巴干啥的啊？谁啊？”

　　“北武的兄弟！”刘小军捂着脑袋上的口子，低头说道：“门口碰上了，二话没说，上去就打英姬！”

　　“他可不是北武的兄弟，他是司机！”安保经理插了一句说道：“哥几个，听我一句劝，单我给你打八折，酒我给你们存上，你们别玩了，先走吧！”

　　……

　　猛禽车上，树新一边开车，一边拨通了北武的电话。

　　家中，床头柜上摆着安眠药，北武搂着小媳妇，刚刚睡下。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声足足响了五六遍以后，北武眯着眼睛，皱眉接起电话应道：“喂？”

　　“武哥，我，树新！我在金尊碰见融府的那帮人了，干起来了。”树新直接说道。

　　“恩！”北武足足迟疑了三四秒，随后才回了一句：“谁啊？”

　　“刘小军和杜子腾他们！”树新回道。

　　“那你啥意思啊？还让我跟你打仗去啊？”北武依旧迟疑半天，随即皱眉问道。

　　“我就是跟你打个招呼，我这边还得整他们！”树新张嘴快速回道。

　　“……知道了，别打电话了，你自己处理吧。”北武迷迷糊糊的扔下一句，就挂断了电话，心里根本没当回事儿。

　　……

　　金尊KTV大厅内。

　　“喂？！军哥？”小岩拨通了林军的手机。

　　“是我，你军哥喝酒呢，接不了电话。”方圆的声音响起。

　　“这边出了点事儿……！”小岩拿着电话，就把事情经过跟方圆说了。

　　方圆愣了一下，随即问道：“对伙是北武的司机？”

　　“啊，对，KTV保安经理跟我说的。”小岩回道。

　　“他们走多长时间了？”方圆快速问道。

　　“得半个多小时了！”

　　“你们还在金尊呢？”方圆眨了眨眼睛。

　　“对，还在这儿呢！”

　　“赶紧走，快点的！”方圆毫不犹豫的说了一句。

　　……

　　五分钟以后，小岩，杜子腾，李英姬，还有刘小军等人，先是安排走了今晚招待的朋友，随后开车快速离去。

　　而这边他们刚走，金尊门口就停下了二十多台车，而且全是私家车。

　　“咣当！”

　　树新推开车门，手里用皮夹克裹着一个长方形物体，随后迈步就冲上了金尊台阶，冲着门口的保安经理问道：“人呢？”

　　“走了！”

　　“啥时候走的？”树新拎着长条形物体，叉腰问了一句。

　　“刚走没多一会！”保安经理答道。

　　“走！”树新招呼了一下身后的人，随即领着裹东西的皮夹克，转身就奔着猛禽跑去。

　　“现在的亚龙，比联合国都牛逼！一天天因为屁大点事儿，没完没了的整！”保安经理骂了一句，随即转身走了回去。

　　……

　　A4车上。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？”杜子腾接起了电话。

　　“操你妈，你在哪儿呢？”树新张嘴就骂。

　　“……你妈了个逼，你要干啥啊？”

　　“你来长春了，我他妈咋地也得招待招待你啊？！行不行，给句话！我他妈过去找你！”树新继续叫号。

　　“唰！”杜子腾捂上话筒，扭头看着三人问道：“他非要要约一把！”

　　“……他拿谁当傻逼呢？在长春，我跟他妈约他妈了逼！你让他来延市，我就带三人去！操你妈的！”李英姬烦躁地骂道。

　　“哎，你先别吵吵！”刘小军听到这话，突然叫了一声。

　　“唰唰！”

　　三人顿时看向了他。

　　……

　　“军，有点事儿，你跟我出来一趟！”方圆找准一个机会，小声冲林军说道。

　　“恩！”林军一愣过后，点头跟着方圆就往外面走。


第664章 约在皇冠假日

　　奥迪A4车内，众人全部看向了刘小军。

　　“别吵吵啥啊？怎么了？”杜子腾皱眉问了一句。

　　“他不说他是北武的人吗？你给他约公安局，他肯定不能去，但你要……！”刘小军脑袋非常快的提醒了一句。

　　杜子腾一愣过后，立马反应过来：“操，我明白你意思了！”

　　“对，这个靠谱！”小岩也瞬间通透。

　　“行，我现在就告诉他。”杜子腾说着就拿起已经挂断的电话要拨回去。

　　“哎，你现在别跟他说，让他以为咱害怕了，先飘会！”李英姬眨着机智的小眼神，赶紧拦了一下。

　　“我再给圆哥打个电话。”小岩掏出了手机。

　　“……！”

　　就在这样，四个已经学的阴阴损损阴阴神兽，在车里嘀咕了起来。

　　……

　　晚上，11点半。

　　长春火车站附近，二十多台私家车停在路边打着双闪。

　　“一会北哥过来吗？”一个青年站在猛禽车窗旁，冲着里面的树新问道。

　　“这点事儿，他过来干啥。”树新摆手回了一句，随即说道：“咱们就办了！”

　　“那对伙儿咋说的啊？约在哪儿啊？”青年又问。

　　“这帮狗篮子，胆儿可小了！我打了三四遍电话，他都没敢接！”树新抽着烟回道。

　　“那还能约上吗？说不定都鸡巴跑了，操！”另外一个青年，站在路边，抱着肩膀骂道。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂？”树新接起了电话。

　　“你是不是没完了？”杜子腾的声音响起。

　　“我就问你，融府的人行不行？！你要是缩缩了，不敢出来，那你说句话！哥，不收拾篮子，明白吗？”树新一听杜子腾的话，就感觉他有点哆嗦了，有点不敢出来的意思，所以，树新此刻的心理状态绝对攀升倒了巅峰。

　　“我缩缩你妈了个逼，你来延安大街皇冠假日，我就在这儿门口呢。”杜子腾直接说出了地点。

　　“小狗篮子，我去了，你要没在哪儿，以后千万别说，你在社会上玩过，行吗？”树新拿着电话喊了一句。

　　“你今天来一千人，我都接待你，我就看你到底，能不能给我们四个都杀了。”杜子腾扔下一句，随即就挂断了电话。

　　“咳咳！”

　　“唾！”

　　树新冲着车窗外咳了口痰，随即冲车队喊道：“走了，往延安大街水云天扎！”

　　“唰唰！”

　　喊完以后，私家车队打着双闪，就奔着延安大街皇冠假日赶去，二十多台车，连在一块相当具有画面感。

　　……

　　延安大街，皇冠假日酒店门口。

　　刘小军和李英姬裹着衣怀，抱着肩膀，站在了A4旁边。

　　“妈了个逼的，你说他能来多少人？”李英姬冲刘小军问道。

　　“我跟你说，这种狗篮子，就是不知道天高地厚！”刘小军裹着衣怀，皱眉说道：“你别看他就是个司机！但你信不信，他平时办事儿，得比北武还牛逼！”

　　“嗡嗡……！”

　　就在二人说话间，一台本田思域从街道上开过，迅速又加速离去。

　　“是不是？”李英姬抻着脖子问了一句。

　　思域车内，一个青年拿着电话说道：“就是他们，车就停路边了，我看见有俩人裹这儿怀站在马路牙子上！怀里好像揣着东西呢！”

　　“另外两个呢？”树新扯脖子问道。

　　“没看见，好像在车里呢？”青年答道。

　　“行，我知道了！”树新说完直接挂断电话，随即踩着油门，带着车队就奔酒店门前的街道上行驶过去。

　　A4车旁边。

　　李英姬和刘小军看见思域离开以后，刚交谈没几句，就看远处车灯闪烁，直奔这边冲来！

　　“我操，这是来多少人啊！”李英姬顿时咽了口唾沫。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　开道的猛禽一脚刹车停在路中央，随即后面的私家车也是横七竖八，胡乱的停在了路上！

　　“咣当！”

　　树新推开车门，左手拎着用皮夹克裹的长条形物体，右手拎着片刀，喊道：“操你妈的！站那儿别动昂，小狗篮子！”

　　“……操！”李英姬后退一步，脑瓜皮有点发麻的冲小军说道：“至少六七十人！”

　　“剁他！操你妈的！”树新拿着片刀一指。

　　“咣当，咣当……！”

　　拽开车门子的声音不绝于耳的响起，对面的小伙或是从后备箱抽出棒球棍子，或是手里拎着镐把子和片刀，直奔刘小军和李英姬二人扑来！

　　“去你大爷的！”李英姬一看对伙人数，随即喊道：“小军，你先坚持一会，我去叫子腾他俩！”

　　“我他妈钢铁侠啊？我坚持你爹篮子，操！”刘小军迈着大步，直接钻进花坛。

　　二人掉头直接就跑，甩开长腿直奔皇冠假日正门。

　　“操你妈，站住！”树新一看这俩人，连面都没敢碰，就往皇冠假日里面跑，顿时一股热血直顶脑门，拔腿继续猛追。

　　六七十人拿着镐把子，片刀等凶器狂奔的场面，绝对是很唬人，那人群宛若潮水一般冲进了皇冠假日，旋转门处，瞬间拥挤无比，两个被锁上的侧门，也被挤开！

　　“唰唰！”

　　刘小军和李英姬，冲进酒店大厅以后，二话没说，直接奔着侧扶梯跑去，而就在这时，杜子腾和小岩也从扶梯上面跑了下来。

　　“哎，哎，你们干什么的？”坐在一楼执勤台上的保安，拿着对讲机冲着树新的等人喊了一句。

　　“操你妈的杜子腾，见到我面，你跑不跑！跪不跪下？”树新刀尖指着杜子腾骂道。

　　“我跪下你妈了个逼！有道儿你就画，我们四个要跑，是你儿子！”杜子腾直接从怀里掏出两把菜刀。

　　“我告诉你们昂，都别在这儿搞事儿昂！”保安先是警告，随即拿着对讲机喊道：“来，一楼，这进来六七十人，也不知道是干啥的！”

　　“滚你妈的！”一个青年还没等树新说话，直接一镐把子伦在保安的肩膀上，随后带人直接奔着楼梯上干去。

　　“操你妈的，都别打保安，就干杜子腾！”树新在人群里喊了一句。

　　“剁他！”

　　人群宛若潮水一般奔着楼梯上跑去。

　　……

　　而就在这时，酒店外面，一台商务车缓缓停滞，车上走下来一个青年，手里拎着用帆布包，黑漆漆的锯断枪口就裸露在外面。


第665章 血洒十步台阶

　　皇冠假日酒店的大厅内，中央扶梯两侧，还有两处侧楼梯，这个楼梯的主要作用，估计就是为了协调格局，装饰好看用的，所以，这两处扶梯空间相对狭窄，俩人并排走正好，但三人并排走，就会很挤！

　　而林家四兽，此刻就在左侧的扶梯上，与对伙发生了斗殴！

　　人群第一次冲上来时，对伙有四五个青年，拿着镐把子冲在最前面！他们刚才亲眼目睹了李英姬和刘小军掉头就跑的画面，所以，他们心里认为这四个人没啥马力，自己这边的队伍一上来，他们肯定得跑！

　　但没想到的是，这四五个人冲上楼梯以后，杜子腾和刘小军等人根本没动，这样一来，前面的人顿时有点尴尬，因为杜子腾他们手里也有东西，菜刀就两把！

　　“去你妈的！”

　　对伙一青年，停顿一下，就直奔刘小军轮下了镐把子，随即肉搏一触即发！

　　“啪啪啪！”

　　青年刚轮了一下，瞬间有三只手掌抓住青年拿的镐把子，随即，李英姬，刘小军，小岩，扯着这人镐把子直接往后一拽，四人集体挥动手上的家伙，噼里啪啦的砸了下去。

　　“咕咚！”

　　青年一回合直接倒在台阶上，在就没起来！

　　“嘭嘭嘭！”

　　镐把子竖起来往下砸，有的砸在了杜子腾等人身上，有的砸在了楼梯扶手和墙上！

　　“操你妈，给他拽下来！”树新在人群中央，指着刘小军喊道。

　　“啪啪！”

　　两个小伙伸手就要拽墙边的刘小军，四人撕扯在一起，刘小军的外套被拽的盖在了自己脑袋上，随后他低着头，死死抓住了一小伙的手腕！

　　“操你妈，松手！”人高马大的杜子腾，拿着菜刀对着对方的胳膊连砍数下，小伙吃不住劲儿，直接松开了手掌，而刘小军双手一拽，直接抢过了对方的大卡簧！

　　“啪！”

　　小岩抓住这人的脖领子，直接将他按在墙上！

　　“噗，噗！”

　　已经被彻底打红眼的刘小军，连蒙在脑袋上的衣服都没掀开，低头直接就是两刀，一刀扎在对方的胳膊上，一刀扎在了对方的大腿上，而且由于有力过猛，再加上大卡簧的刀柄设计不合理，所以，刘小军捅完两到刀以后，用力过猛的手掌，是握在刀刃上的，鲜血泚泚的流了出来！

　　“呼啦啦！”

　　酒店大堂内足足跑出来二十多个保安，随后开始拉架，但却没啥效果。因为在台阶上的人，已经打红眼了，先不说他们能不能听劝住手，而是保安根本拽不到他们，因为地下还隔着不少要往上冲的人！

　　而底下插不上手的小伙，虽然被拽开，但由于人数众多，保安也根本圈不住他们！

　　就在这时，保安人群中，有俩人跑到侧楼梯旁边，拽着正在动手的青年喊道：“我他妈让你别打了，你没听见啊？操你妈的！”

　　“噗噗！”

　　楼梯上的小伙根本没搭话，回头就是两刀，直接剁在其中一个保安的脸上！

　　这种情况下，已经都干红眼了，谁他妈管你是干啥的？！如此混乱的场面，自己人都不一定能认全，你贸然往上冲，挨干是肯定的！

　　而谁都没注意到的是，脸上挨了两刀的保安躺在地上，衬衫胸口位置上露出编号，并不是保安戴的那种假编，而是正规警编！

　　……

　　楼梯台阶上。

　　刘小军，杜子腾，小岩，李英姬，虽然仗着空间狭窄，对方的人一时间冲不上来，但由于手里的家伙一般，所以，也吃了不少亏！

　　总共斗殴发生了不到五分钟，酒店门外就传来了警笛声！

　　而这时，一楼大厅内，一直没伸上手的青年开始散去，往外面跑，几乎不到二十秒，人就得跑出去了一半，而他们冲出去的时候，由于有两个小侧门挂着连锁，所以被镐把子粗暴的砸开，玻璃碎片散落在一地！

　　这帮人跑了以后，台阶上的人也开始往后退，包括人群中的树新！

　　“操你妈的，你跑你妈了个逼？！”杜子腾拎着菜刀，迈步就奔着树新追去，而这时，李英姬倒在地上，刘小军翻过扶手，直接跳到了一楼大厅！

　　俩人一前一后，直奔树新追去。

　　大厅内再次混乱，保安们只用嘴喊着，但却没有一个敢追出去的！

　　……

　　大厅门外。

　　刘小军和杜子腾满脑瓜子是血，追了足足将近五十米，才收住了脚步！

　　酒店门前的广场和喷泉周围，有不少丢弃的片刀和镐把子，而街道上更是混乱不堪，有的先跑出来的人，听见警车声以后，直接开车就跑了，那么之前坐这台车来的人，就傻逼了，他们找不到车，只能捋着街道往前跑，想拦出租车！

　　树新冲出来以后，高升喊道：“操你妈，别乱！没车的，打车走！”

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，警车声越来越近，两台巡逻车已经停在了路边。

　　“亢亢！”

　　突兀间，两声沉闷的枪响，泛起在皇冠假日酒店四周！

　　“谁开的枪？”树新顿时懵逼的看向四周喊道。

　　“不知道啊！”

　　“操你妈的！瞎鸡巴整！”树新看着警车停在路边，随即驾驶着猛禽掉头逃窜。

　　“喂，指挥中心吗？我们刚到现场，听见枪声了！”派出所的民警拿着对讲机喊道。

　　“唰！”

　　就在这时，斗殴开始之后，从面包车上下来的那个青年，拎着帆布包，空放了两枪以后，随即整理了一下歪戴的棒球帽，最后跟着混乱的人群，消失在了街道上。

　　……

　　大厅内，倒在台阶上的李英姬，被小岩扛了起来。

　　五秒钟以后，林军的电话直接打到杜子腾的手机上骂道：“你他妈的，圆圆没让你们走吗？！”

　　“人来的太快，根本走不了！”杜子腾无奈地答道。

　　“你们怎么样？”林军再次问道。

　　“……没啥事儿，没啥事儿，你不用惦记！”杜子腾安抚了一句。

　　“子腾，英姬手筋好像砍折了，你看手都不动了！”小岩喊着说道。

　　“操！”

　　林军听到这话，顿时骂了一句，随即挂断了手机。

　　……

　　另外一头。

　　北武在家中搂着媳妇还在酣睡，他静音的电话，屏幕足足亮了一宿，因为不停有电话打进来，直至手机没电。


第666章 我大哥北武

　　分局内。

　　受伤较轻的刘小军和杜子腾，还有小岩，已经被拽进去问话，大概能有十来分钟了。

　　“吱嘎！”

　　分局门口，路虎揽胜停滞，林军和方圆坐在车内，等了大概不到五分钟后，刘润泽赶到。

　　“怎么样啊？”刘润泽上车问了一句。

　　“其他人没啥大事儿，但英姬手筋砍折了，人在公安医院呢。”林军阴着脸回道。

　　“咱们占理不？”刘润泽又问。

　　“还得怎么占理？让人弄死算占理啊？”林军皱眉看着刘润泽说道：“哥们，来长春是你张罗的，现在钱掏了，保障呢？保障在哪儿？”

　　“你不用说了，我打电话，你在旁边听着就完了。”刘润泽拿起手机思考一下，随即直接拨通了市局某副局长电话，并张嘴说道：“哎，滕叔，我润泽啊，对，今天那个外援刚到，所有人都在酒店等明天的新闻发布会，这儿还没等开呢，一大帮人冲进来，又刀又枪的一顿砸，给我们一个赞助商的一个亲弟弟，手筋都砍折了！现在人家赞助商不干了，要撤出去……！”

　　“你的意思我明白，我刚到会场，书记也来了。”副局长停顿一下，眨着眼睛问道：“你知不知道，砸皇冠的人是谁啊？”

　　刘润泽顿时一愣，随后毫不犹豫地说道：“我不知道啊！不过，滕叔，他就是谁，也不能抽市里脸啊？叔，要不为了配合市里，我们认识那个外援是谁啊？您说呢？”

　　“我知道了，你等电话吧。”

　　“恩，好！”

　　说完，刘润泽挂断电话，随即再打。

　　……

　　事发两个小时以后，皇冠假日酒店第一持股人方总，从车上下来，随即迈步走进了酒店，指着乱糟糟的大厅，被砸坏的玻璃门喊道：“把血擦了就行，剩下的都别收拾，就给我放这儿！”

　　说完，方总一边往楼上走，一边拿着电话说道：“我不管这帮人是那个公司的。新闻发布会明天在我这儿开，这今天晚上又是镐把子，又是片刀的，明天媒体会怎么写？！”

　　……

　　分局内，原本负责审讯杜子腾和刘小军，小岩三人的刑警被临时更换掉，随即分局领导和政委亲自进了办公室进行审讯问话。

　　“这帮人为啥进皇冠跟你们打起来了？”领导冲杜子腾问道。

　　“第一次事儿发生在金尊KTV，当时我们招待明天采访的体育记者，所以，在门口遇见了这帮人。我也不知道，我咋得罪他们了，对方领头一个人叫树新，张嘴就骂我们，说我们来长春没给他打招呼，然后他们就动手了，不信你可以调监控，他们十多个人打我们四个！后来巡逻车过来，他们就跑了！”杜子腾停顿一下，张嘴继续说道：“我们怕出事儿，怕挨打，就回了皇冠酒店，人刚到，他们就来了，六七十人拿着刀，就把我们堵在了楼梯上！”

　　“之前你们有恩怨吗？”领导再问。

　　“没有，我都不认识这个树新的，但他说，他大哥是北武！而我和北武曾经吵过两句，因为延市的一个项目，就这么点事儿。”杜子腾思路非常清晰地说道。

　　“我看监控，你手里拿菜刀了，你是不是知道他们要来？或者说是你约的他们。”

　　“没有，他给我打电话了，但我没跟他约！拿菜刀是因为他们追我朋友，我们为了自保。”杜子腾再次补充了一句。

　　……

　　另外一头。

　　树新将人散了以后，先是给北武打了个电话，但是对方没接，随后他把猛禽皮卡车扔在了北武家楼下，最后才和几个朋友乘其他私家车离去。

　　路上。

　　“到底谁开的枪？不能出事儿吧？”朋友冲树新问道。

　　“能出个鸡巴事儿，咱也没砸酒店，就是干个仗，明天早上武哥醒了给我打电话，我跟他说！”树新摸了摸还在隐隐作痛的裤裆，继续说道：“但今晚别嘚瑟了，那边啥情况咱也不知道！你开车，去县里找个浴池，咱先住下，等明天早上我联系上武哥，问问情况再说！”

　　“别的我都不怕，就是有个虎逼肯定开枪了。”同伴又补充了一句。

　　“外面黑了吧唧的，谁能看见是放枪啊！”另外一人摆手说道：“没打着人，没事儿！”

　　几人一边交谈，一边就开车去了临近县的一家浴池，随后把车停在了门口，众人上去一人点了个按摩，就在包房沉沉睡去。

　　凌晨四点。

　　“嘭！”

　　一声闷响，包房门被踹开。

　　“谁啊？”同伴扑棱一声坐起。

　　“呼啦啦！”

　　一大帮人冲进来，三四个人一组，直接抓着几人的头发，背着他们的胳膊，随即将他们按在了床上！

　　“啥事儿啊？”睡的迷迷糊糊的树新，扯脖子喊了一句。

　　门口处，三架摄影机对准了漆黑的屋内。

　　“老实点，你是不是叫蒋树新？！”刑警喝问一句。

　　“啊，咋了？”树新趴在床上反问一句。

　　“领人砸皇冠的是你吧？还有一个叫陈富力的，人呢？”刑警喝问了一句。

　　“你让我打个电话行不行？”树新被按在床上，根本看不清楚外面的环境。

　　“打什么电话，你给谁打电话？”

　　“我是北武的兄弟！”树新扯脖子强调了一句。

　　“你闭嘴！”

　　……

　　十分钟以后，树新等四人，被带着被铐拽出了浴池，随即刑警打开他们车辆的后备箱，指着两把锯断的五连发，还有两帆布袋子的刀问道：“是你的吧？”

　　树新一抬头看见警察起码得来了将近三十人，周围还有记者的专用车辆后，顿时脑袋嗡的一声！

　　……

　　清晨，六点钟。

　　“咚咚咚！”

　　门外敲门声响起，北武打着哈欠，迷迷糊糊的推开了防盗门。

　　“你谁啊？？”北武看着门外的青年，皱眉问道。

　　“武哥，我海龙的兄弟！”青年快速说道：“我哥让我过来，告诉你赶紧走！”

　　“我走什么啊？”北武不明所以地问道：“往哪儿走啊？”

　　“踏踏踏……！”

　　就在这时，楼下传来剧烈的脚步声。

　　“人来了，武哥！快走！”青年赶紧招呼了一句。


第667章 迅速恶化的皇冠事件

　　“叮咚！”

　　电梯门敞开，里面走出来六七个壮汉，与此同时楼下的脚步声越来越剧烈，不到五秒，又有三四个人冲了上来。

　　门口处，北武的小媳妇穿着睡衣，皱眉冲着众人问道：“怎么了？”

　　“北武呢？”

　　“不知道啊，他好几天没回来了……”

　　“起开！”带队的刑警一把推开北武的小媳妇，随后冲进屋内扫了一圈，立马喊道：“衣服，鞋，都在呢，人肯定没走远，往楼上追！”

　　……

　　“嘭，嘭！”

　　天台上，北武连续对着铁门踹了N脚，门开后，他与青年一块钻进楼梯，随即上了电梯，直达一层。

　　五分钟后，北武穿着睡衣离开公寓，并且甩了报信的青年后，才打了个出租车扬长而去。

　　……

　　车里。

　　北武坐在出租车后座，先是拨通了老吴和海龙的手机，但都没人接！手里握着电话，北武在考虑要不要给自己领导秘书打个电话。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，北武手机响起。

　　“喂？老佟！”

　　“你在哪儿呢？”保卫处一个同事，语气焦急地问道：“你怎么一宿不接电话话呢？”

　　“我静音了，刚在车上充上电！”北武此刻已经从青年哪儿，知道了大概的事情经过，所以，他张嘴问道：“怎么样啊？”

　　“你那个傻逼司机，给皇冠砸了，人家老方不乐意了呗！”姓佟的同事张嘴继续问道：“刚才我去公安医院看了一眼，对伙伤的不太重，就一个手筋让砍折了！你这也别躲着了，赶紧出来跟老方唠唠啊！”

　　北武听着电话，皱眉问道：“我刚走，楼下就来警察了！老佟，你跟我说实话，这事儿到底捅到哪儿了！就鸡巴一斗殴，市局能没打招呼，就来家找我？”

　　“我们倒是想打招呼，但你电话打不通啊！信我的，你现在马上露面，找个人告诉你司机，让他进去别瞎说话，我觉得没啥大事儿的。”老佟快速补充了一句：“你来单位找我，见面说吧！哎呀，店也不是你砸的，你躲着干啥？”

　　北武坐在后座，脸色阴晴不定的沉默半晌，随后直接挂断了电话。

　　如果说，刚才北武从家里出来之时，还抱着没多大事儿的心态，那么从他和老佟通完这个电话以后，北武就瞬间明白过来，这次事儿恐怕是不容易。

　　市局内。

　　“喂，喂？”老佟拿着电话叫了两声，随即回头冲着领导与办案刑警说道：“他挂了！”

　　……

　　市局审讯室内。

　　树新带着背铐，低头坐在铁椅子上。

　　“枪从哪儿来的？”刑警训问道。

　　“我不知道，枪不是我的。”树新此刻还在心里抱着死都不能瞎说的心态，因为他觉得，自己只要不瞎咬，那么北武早晚会抽空过来见他一面。

　　“还挺着？等你大哥给你支关系呢？”刑警背手站起身，随即看着树新说道：“昨天晚上，在酒店里光记者就有二三十人！一个明天负责维持现场秩序民警，脸上挨了两刀！枪响的时候，省里领导正在打电话问明天会场的事儿！”

　　树新听到这话，猛然抬头。

　　“你要长大脑了，就别等着别人过来了，赶紧把该说的说了！”刑警烦躁的呵斥道：“你也不心思心思，你都进来多长时间了，外面送进来信儿了吗？”

　　树新额头冒汗抿嘴沉默。

　　“枪从哪儿来的？”刑警再次呵斥一句。

　　“是我的，我管一个朋友的借的！”树新嘴唇颤抖地回道。

　　“那个朋友？家在哪儿？叫啥？你俩什么关系？”刑警炮火连天的快速逼问道。

　　“我……他……！”树新顿时语塞。

　　“还他妈的玩心眼呢？枪到底是不是北武的！”刑警顿时叉腰骂道。

　　“……是，是他的。”树新脸色苍白地说道。

　　“你怎么管他借的，他弄这些枪干什么？”

　　“我没管他借，这两把枪是北武给几个外地人准备的，但后来没用上，北武就放在我这儿了，让我找个机会，把它处理了，但我稀罕这玩应，就没舍得卖，也没舍得扔。”树新低头回道。

　　“外地人？他们干什么的？为什么北武给他们准备枪？”刑警再次问道。

　　“这我真不知道！我就是给北武开车的，平时他打电话，我都是躲开，什么事儿他不跟我说，我也不会问，这是规矩！”树新解释了一句。

　　“这帮人在哪儿，你知道吗？”刑警又问。

　　“在哪儿我不知道，但北武让我用假身份租了三处房子。”树新想了一下回道。

　　“地址写下来！”刑警拿着纸和笔放在了树新面前。

　　……

　　二十分钟以后。

　　林军走到公安医院的窗口，接通了刘润泽打来的电话。

　　“意外收获，树新撂了个重要情况！他说北武养了几个亡命徒，有可能就在本市呢。”刘润泽开门见山。

　　林军稍微一愣，随即脑中瞬间闪出老杜，小思等人的画面。

　　“那边还没开始抓呢，你明白吗？”刘润泽嘱咐了一句。

　　“我知道了。”林军赶紧应了一声，随即挂断电话，再次拨通了韩宗磊的电话。

　　延市大案队办公室外面的走廊内。

　　“他们在哪儿呢？？”韩宗磊听完林军的话以后，顿时快速问道。

　　“三个地址，一会我发给你！”林军停顿一下，随即补充道：“你别往上报，如果抓住了，就是偶然破案，明白吗？”

　　“这事儿我心里有数，我现在就往那边赶！”韩宗磊粗略的扔下一句，随后挂断了电话。

　　……

　　与此同时。

　　亚龙集团内，吴总和海龙起身送走了皇冠假日的高层。

　　“吴总，北武那边打过来几个电话，书记那边的章秘书，也打了一个电话！”跟在吴总身边的秘书，将手机递过去，随后轻声说道。

　　“唰！”

　　吴总接过电话看了一眼，随即回拨了章秘书的手机。

　　“……北武联系你了吗？”章秘书直接问道。

　　“打过电话，但我刚才没接到。”吴总单手插兜，低头回了一句。

　　“……北武怎么都行，但千万不能进审讯室。”章秘书委婉的点了一句：“走了最好。”

　　吴总拧着眉毛，沉默不语。


第668章 吴总的选择

　　老式小区，花坛树荫下。

　　一个妇女拎着两件衣服走过来，轻声叫到：“武，武？”

　　“唰！”

　　北武穿着睡衣四处打量了一眼，随即从树后迈步站出来回道：“警察来家里了吗？”

　　“来过了。”妇女看着北武一愣，轻声回道：“你放心，没人跟着！”

　　“恩。”北武点了点头，从妇女手中拽过衣服，一边换着，一边轻声说道：“遇到麻烦，我可能得走一段。”

　　“……恩。”妇女面无表情的应了一声。

　　“儿子，爸妈，你多照顾照顾。”北武穿上裤子系上腰带，随即沉吟一下说道：“小芹，咱俩不是夫妻也是亲人，我亏欠你的，我会用别的方式补偿你。”

　　“我照顾的是我儿子，是我父母，你没有亏欠我。”小芹低声说道。

　　北武沉默一下，随即从兜里掏出一把钥匙，直接交给小芹说道：“老房子那边我放了些钱，在屋里的地窖，用的时候，过去取。”

　　“……你这算什么，最后的安排吗？”小芹攥着钥匙问道。

　　“小芹，我爸有句话说的对，我离你们越远，你们活的就越踏实。”北武低着头，停顿半晌，随即声音沙哑地说道：“你还年轻，如果老头老太太走了，你就当我死了，再找一个吧……！”

　　小芹攥着钥匙一声不吭。

　　“走了！”

　　北武摆了摆手，随即扫了一眼四周，裹着衣怀，干脆果断的离开了花坛。他的背影看着没有一丝留恋，但脸颊上却已是泪水滑落。

　　……

　　亚龙集团内。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起。

　　“喂？！”吴总站在窗口接起了电话。

　　“我北武。”

　　“市里刚才来人了，皇冠的老方也过来了，你电话我没接到。”吴总停顿一下，张嘴继续问道：“你在哪儿呢？”

　　北武听到吴总的话足足沉默小半分钟，随后应道：“我在长春公园，我想看见你！”

　　“行！”吴总干脆的应了一声。

　　说完，二人挂断了电话，吴总拿着手机停顿一下，随即迈步就往外面走。

　　“……老吴，还有见他的必要吗？”江坤突然在后面喊了一句。

　　老吴单手插兜，回过了头，面无表情的看向江坤。

　　“早我都跟北武说过，他要出事儿，不是死在钱上，而百分百是死在别人管他叫的那一声大哥上！”江坤皱眉说道：“这么大事儿，一个树新肯定不够交代的，他就一司机，你明白吗，老吴？”

　　“……！”老吴看着江坤，还是没吭声。

　　“他知道的太多了！”江坤有点急的补充一句。

　　“我知道。”吴总看着江坤半晌，随即点头扔下一句，就转身继续离去。

　　江坤看着老吴背影，皱眉沉思一下后，随即掏出电话拨通了过去，并且张嘴说道：“你们俩，去长春公园一趟！”

　　说完，江坤跟着老吴，走出了办公室。

　　……

　　长春公园，公厕旁边。

　　北武靠着墙壁，眯着眼睛向远处望去。

　　“唰唰！”

　　一台商务轿车停滞，随即吴总拽开车门，和江坤一起迈步走了下来。

　　北武扫了一眼二人后，从腰间掏出六四，直接撸动了一下枪栓，随即将子弹顶在膛上，右手持枪裹在衣怀儿内，就奔着吴总和江坤走了过去。

　　吴总回头看向了北武，北武也抬头看向了他和江坤。

　　“上面给我弃了，是吗？”北武沉默半晌，抬头问道。

　　“……你司机砸的那个酒店，正接待一群记者和一个巴西籍的足球外援！新闻发布会原定今天开，上面正关注的时候，枪响了！”吴总简明扼要的补了一句。

　　“跟我有关系吗？”北武咬牙问道。

　　“我不止一次跟你说过，你是在上面挂着职位的人！没事的时候，怎么都行，但有事儿的时候，一百双眼睛盯着你！开猛禽，司机打交警，这种事儿，是你应该干的吗？”江坤皱眉冲北武说道。

　　“老吴，按理说，我不是跟你混饭吃的，但你让我办的事儿，我从来都没差过！”北武停顿一下，直接从怀里拽出手枪，枪口挠着脑袋说道：“我这个眼睛，可瞎可不瞎，你说呢？”

　　老吴没吭声，江坤也皱眉看向了北武。

　　“唰唰！”

　　远处花坛内，两个人影，忽隐忽现。

　　“今天我来找你，就是赌一把，赌一把，你拿我当啥！”北武抬头看向吴总，简洁明了地问道：“没有你，我走不出去！老吴，给我一句准话，你对我抱什么心思！”

　　吴总单手插兜看向北武，面无表情。

　　“你要觉得，我必须得消失，那我自己崩！”北武晃动了一下脖颈，直接将枪顶在自己的太阳穴上，随即补充道：“我走到今天，该享的福，也享的差不多了！你让我像个流氓子似的，趴在那个煤窑躲着抓，那我接受不了，也不会那么干！老吴，咱们认识一回，我他妈不让你为难，我就问你，我死了，事儿是不是就结束了？我家里人，你能照顾好？”

　　吴总看着北武，迈步就要往前面走。

　　“啪！”

　　就在这时，江坤从后方隐晦的抓住了吴总的衣服，并且死死拉住。

　　吴总感受到身后的拉扯，只停顿一下后，就直接迈步甩开了江坤的手掌。

　　北武持枪看着吴总，站在原地一动不动。

　　“武，你的家人，你自己照顾！”吴总站在北武面前，低头说道：“你死都不怕，我还怕你出事儿，咬我吗？我老吴走到今天，靠的不是一出事儿，就他妈杀朋友！你明白吗？”

　　北武头皮发麻，看着吴总一声不吭。

　　“我送你出去，咱外面也有家业！”吴总拿下北武手中的枪，随即拍着他的肩膀轻声说道：“武子，四十岁之前，我总是感觉到钱不够花，四十岁之后，我又感觉身边说话的人少！你困难了，我帮帮你，我不行了，你再拉拉我！这就可以了……！”

　　北武咬着牙，目光通红，咧嘴笑了。

　　……

　　长春，公安医院内。

　　“喂！”林军接起了韩宗磊的电话。

　　“三处地址，我都找了！但慢了一步，我来了，他们好像刚走！不用想，北武肯定给他们信儿了！”韩宗磊快速回道。

　　“操！”林军沉默半晌，十分遗憾的骂了一句。


第669章 虎口脱险

　　北武消失三天后，抓捕行动仍在继续，并且涉案人员也越来越多。刚开始市局给这个案子定性为寻衅滋事，但查着查着就变成涉黑了。

　　而这几天最难受的就是树新，因为北武的职务被一撸到底，人也在逃了以后，他就等于直接被架到了火上。此刻，下面的人，肯定得死咬着他，因为这事儿就他蹿腾的，而亚龙根本不会管他这么一个司机，公安口更是压力颇大，想要尽快结案。

　　这么一弄，原本只是一件打架斗殴案子，瞬间升级成了有领导，有组织，有保护伞的涉黑案件，树新直接被打成了一号人物，而北武暂时被定性为保护伞，并且事发后在逃。

　　实事求是说，树新的段位，就是一个有点人脉资源的小司机，平时他根本都接触不到核心圈子里的事儿。但就是这样一个人，却在出事儿以后被硬生生的打成了一个，在本市经营多年，且能量惊人的江湖大哥！

　　树新出事儿以后，长春某两个老炮这样评价道：“没名儿之前，在外面给北武当篮子，有名儿之后，在号里给管教当篮子！操，这一辈子让他活的，使出吃奶得劲儿，还是没跳出裤裆！”

　　“活鸡巴该！你看这两年把他嘚瑟的，成天开个猛禽，挂着市政的通行证，跟谁说话都牛逼哄哄的，张嘴闭嘴就说他上面有人！这回他妈逼的没人了吧？老实了吧？”另外一人撇嘴说道：“这人呐，在前面装逼的时候，千万别忘了护着点腚沟子！别人不捅拉倒，捅一下就要命！”

　　两个老炮的对白，简单，粗鄙，但却在理！

　　生活就是这样，它给你机会的时候，你要谢谢它，但当它放纵你的时候，你要防着它！

　　很显然，树新就他妈的有点没防住，他在纸醉金迷的生活中，忘了自己只是个司机。

　　……

　　公安医院。

　　林军和刘润泽在楼下见面，随后在车边儿聊了起来。

　　“……英姬的伤怎么样？”刘润泽扶着车门问道。

　　“没啥大事儿，筋接上了。”林军双手插兜，轻声回道。

　　“军，你跟我说实话，当天晚上在皇冠响的那两枪，是不是你安排的？”刘润泽舔着嘴唇，歪头看着林军问道。

　　“不是。”林军毫不犹豫的摇了摇头。

　　“呵呵！”刘润泽看着林军一笑，随即点头回道：“行，你说不是就不是吧！不过子腾他们跟树新干的这一仗，可真不吃亏啊！北武虽然跑了，但这以后也够上火的，有家回不了，正编也让人一撸到底，基本上就算是一夜回到解放前了。老吴那边估计也不好过，因为上面的诉求是稳，但最近亚龙出的事儿可不少。”

　　“安排北武走，我总觉得不是老吴的做事儿风格！”林军沉吟一下，皱眉看着刘润泽问道：“我就不明白，他把北武安排在哪儿，能这么省心！”

　　“……军，按理说青年湖的项目，给自己人干都不够分，那为啥还带着亚龙呢？！”刘润泽停顿一下，随即补充道：“亚龙的水深着呢，所以，为了干净，老吴在国外还有一摊！”

　　林军听到这话，顿时一愣。

　　“……我和他们不是一卦的，所以，这事儿我就是听说！”刘润泽拍了拍林军的肩膀，张嘴补充道：“还有点事儿，我先走了！”

　　“恩。”林军看着刘润泽点了点头。

　　……

　　某国某地，时间临近夜晚。

　　小博脸颊皮肤干裂，吃着馕饼，喝着白水，贼眉鼠眼的走到了大勋旁边。

　　“我都跟你说了，他们把彼此熟悉的人分散，就是不想让咱聚在一堆商量！”大勋皱眉说道：“赶紧回去！”

　　“点儿我都摸好了，看着咱的这帮人，除了虎逼，被洗脑以外，素质真的挺一般！”小博咬着馕饼问道：“哥，咱是假疯，这帮人是他妈真疯啊！我可以刨坟，但绝对不想作死！法国，坚决不能去！”

　　“……我他妈也不想去，等，等大汉，他动，咱就动！”大勋低头说道。

　　“我先回去了。”小博点头扔下一句，随即迈步就往回走。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，远处尘沙漫天，一排破旧皮卡，速度极快的冲了过来。

　　“哒哒哒……！”

　　紧跟着，枪声急促的响起，两帮人完全没有对白，瞬间就接上了火儿！

　　“操！”小博扔掉馕饼，迈步后退。

　　“拿枪，拿枪，反击！”一个裹着白色头巾，皮肤黝黑的男子，拿着手枪，使劲儿用脚踹着小博骂道：“不准跑，枪毙你！”

　　“好好！”小博扫了一眼四周，一转身突然张嘴喊道：“小心！”

　　白头巾男子持枪回头！

　　“我反击你奶奶个逼，你个臭傻子！”

　　“嘭！”

　　小博轮圆了一拳砸在白头巾脑袋上，二人趔趄着向后一退，世权拔起支撑帐篷的铁棍子，两下直接将白头巾干倒在了地上！

　　“哗啦！”

　　小博抢下白头巾的枪，随即转身扔给了跑过来的大汉。

　　“嘭嘭！”

　　大勋和殿臣扯着旁边刚要上皮卡的哥们拽了下来，随即俩人一人一脚蹬在他的脖子上，人当场躺在地上就不动了。

　　“嗡！”

　　皮卡缓慢起步，大汉一人持枪还击，而小博等人撒丫子追着皮卡跑了将近二十米，最后才拽着车斗护板接连爬了上去。

　　戈壁滩上混乱无比，枪声足足响了十几分钟，而那些还未被洗脑，但却被囚禁在此的国内人士，有的趁乱跑了，有的直接被流弹打死。

　　而被打死的数人里，有的是走投无路，才偷渡出国，有的则是，临死前还抱着出国发财的美梦……

　　有句话其实说的挺对，再糟烂的政府，也比无政府要好，起码人命保值。

　　皮卡疯狂逃窜，历经磨难的盗墓六人组，从虎口脱险后，完全不知道，下一站该去往何方，似乎还要继续颠沛流离着。

　　……

　　两天后，延市，人和健身馆。

　　林军一边做着腹部拉抻器，一边斜眼看着新宇问道：“几个意思啊？”

　　“……哎，你最近有事儿吗？没事儿咱出去溜达溜达啊？”新宇喝了口水，贱嗖嗖的龇牙问道。


第670章 宇哥深厚的功力

　　“我跟你有啥可溜达的啊？”林军无语的看着新宇问道。

　　“……对，咱俩确实没啥可溜达的！”新宇斜眼扫了一下林军，随即有点虚的继续说道：“哎，要不，你把凌函也叫上，对，还有她那个朋友黄晓彤！咱们一块去浙江玩两天？我消费！”

　　“呵呵，你拿啥消费啊？你到现在还欠我钱呢，你有数吗？”林军擦着汗站了起来，拍着新宇的肩膀说道：“哥们，你要把，你在娘们上用的功力，放在科研上，你现在都能在月球开妓院了，你知道不？”

　　“我要单独约黄晓彤，她肯定不搭理我，毕竟她以为我真强奸了呢！”新宇眨眼说道：“我心思你要没事儿，就叫上凌函和她，咱一块出去溜达溜达！因为我看那个凌函，看你的眼神，也像带了透视镜似的！”

　　“你快滚犊子吧，别在这儿忽悠！”林军烦躁的摆了摆手。

　　“真不去啊？”新宇扯脖子喊了一句。

　　“一堆事儿呢，去啥去。”林军摆了摆手，随即直奔更衣室走去。

　　新宇拿着矿泉水站在原地，随即双眼向四周寻摸了一圈，就看见了正在吧台跟别人说话，并且穿着瑜伽服的凌函。

　　“哎，涵涵！”新宇凑过去叫了一声，随即问道：“我也想办个卡！”

　　“那就办呗！”凌函回头瞥了一眼新宇，点头应道。

　　“但办卡之前差点事儿……！”新宇挠了挠鼻子。

　　“差啥事儿？”凌函眨了眨大眼睛。

　　“差个黄晓彤的微信！”新宇脸色微红地回道。

　　“看我口型！”

　　“啊？”

　　“滚！”

　　“……没礼貌！”新宇疝嗒嗒的走了。

　　……

　　更衣室内。

　　“喂？天叔！”林军一边穿着裤子，一边接起电话应道。

　　“……润泽跟你说的那个事儿，我打听了一下。老吴确实在国外有一摊儿，但仅限于他们那个小圈子知道，具体细节，我现在一点也不了解！”天叔回了一句。

　　“叔，咱和老吴这么弄下去不是回事儿！之前我就有这个感觉，感觉总抓不到他的根儿！这也是我没用那个东西的原因……！”林军沉默半晌，皱眉说道。

　　“你的意思，我明白！”周天停顿一下，随即补充道：“我还真联系上一个人，他应该知道点内部情况，但关系还没养熟。”

　　“他啥意思啊？”林军快速问道。

　　“能有啥意思，想得到点利益，但又怕吃相太难看，让人发现呗。”周天思考一下，紧跟着又补充道：“这样，我今天跟他试着摊牌一下，看他给不给口！”

　　“……行！”林军干脆的应了一声，随即补充着问道：“另外那件事儿怎么样了？”

　　“我现在就在办呢，有消息，我给你信儿！”周天回道。

　　“好，那就这样！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　延市，某个咖啡厅内。

　　周天跟林军挂断电话以后，低头扫着手里的资料，随即皱眉说道：“你给的这些玩应，等于啥都没说啊？”

　　桌对面，一个青年穿着皮夹克，梳着小平头，戴着墨镜，嚼着口香糖回道：“确实很干净，我查不出毛病啊！”

　　“你用多少心，就能拿多少钱。”周天依旧看着资料，轻声说道：“干这个的，不止你一个人，如果你没查出毛病，别人查出来了，那就尴尬了，对吗？”

　　“叔，你不用拿话炸我！我就这么跟说吧，但凡在东北挂牌干这个的，在我眼里，全是学徒！”青年手指敲着桌面，霸气无比地回道：“如果，我都弄不到的东西，那别人更是白扯！我把话放在这儿，如果有人拿跟我不一样的资料给你，那我把订金都退给你！”

　　“唰！”

　　周天沉吟半晌，随即从手包内又拿出两个信封推给青年，并且说道：“小袁，这是你下两个活儿！”

　　“妥了！”小袁收了信封，随即拿着价值不菲的照相机，迈步转身离去。

　　……

　　晚上，融府康年。

　　如果把爱情比喻成是一株仙人掌，那么有的人遇到它，可能会被刺痛，也可能会被伤过，爱过后，而选择逃避，亦或者是耐心的把它上面的尖刺一根根拔掉，等它圆润，等它美好……

　　但新宇跟谁都不一样，因为他会选择把仙人掌执拗的操碎！

　　明知不可为而为之，这是新宇的一贯作风！

　　林军对他的评价其实很中肯，因为这个人在搞娘们的劲头上，确实异于常人，并且善于钻研！

　　由于邀请林军一块出去溜达而遭拒，再加上从凌函那儿骗微信号未遂后，新宇开始进入了魔怔状态！

　　他回到宾馆内先是洗了个澡，清醒一下后，又打电话要了三罐红牛，这才拿着电脑开始奋战！

　　首先，新宇登陆上了人和健身俱乐部的分店官网，在员工资料栏里，找到了凌函照片，并且看了凌函的基本档案。

　　而新宇只注意了两点，第一是凌函的出生日期，第二是毕业学校，但出生日期有，毕业学校却没有！

　　不过没关系，新宇有别的招，随后他又打开了人人网，然后把凌函的信息输入进去，包括年龄，姓名和居住城市，随后，他直接找到了凌函在人人网上注册的信息！

　　“啪嗒！”

　　新宇双眼泛着蓝光，用鼠标点了一下关系圈，他抿着小嘴找了三遍，终于翻到了黄晓彤的资料！

　　这一套下来，至少花了三个多小时，而新宇硬是坐在床上一动没动过，三罐红牛干下去，连厕所都没上！

　　就凭一个名字和简单的人物关系，他硬生生的从网上翻出了黄晓彤的联系方式！

　　试问，这份为逼生，为逼死的毅力谁有？

　　就问问，谁有！！

　　从房间内搞完，新宇穿衣服走出了房间，准备下楼吃个饭后，再从人人网上冒充黄晓彤同学，把她微信搞出来。

　　……

　　“滴滴！”

　　办公室内，林军接到一条短信，是周天发来的，上面写道。

　　“在本地见面，他不放心，要求在浙江见。”

　　林军扫了一眼后，沉默半晌，随即拿着手机就往外走。

　　两分钟以后，林军和新宇偶遇在一楼大厅。

　　“你干啥去啊？”新宇随口问道。

　　“……浙江还去吗？！”林军眨眼问道。

　　“……！”新宇顿时一脸懵逼，随即问道：“为什么不早说？为什么不早说？我给裤衩带都快累掉了，你他妈又告诉我，你要去了……！”


第671章 去一趟浙江

　　“别墨迹，你就说，你去不去吧？”林军烦躁的问了一句。

　　“傻逼啊，不去！”新宇毫不犹豫地回道。

　　“行，那我给你研究研究！”林军点了点头，然后拿着电话问道：“你要吃饭去啊？”

　　“啊，饿了！”

　　“行，给你个请我的机会，走吧！”

　　“操。”新宇顿时无语。

　　……

　　另外一头。

　　“喂，有事儿啊，你？”凌函在家内穿着睡衣，一边敷着面膜，一边用耳朵夹着电话问道。

　　“你怎么一天好像吃枪药了似的，没事儿就不能打电话啦？”林军笑着调侃了一句。

　　“没事儿打个屁电话，让我老公听见，揍你好哇！”凌函拍着水嫩的小脸，声音略显浑厚。

　　“……呵呵，那我得祝福祝福你，终于找了个瞎子。”

　　“你滚，赶紧说事儿。”凌函脆生生地骂道。

　　“啊，也没啥事儿，就是新宇，自从见完黄晓彤，就跟要升天了似的，走火入魔了。他非要让咱们四个一块出去溜达溜达，培养一下感情！”林军笑着解释了一句。

　　“跟他有个毛感情可培养的。”凌函翻了翻白眼回道：“晓彤就是再饥不择食，也不可能跟郭宝宝莫名的当一把干姐们，你懂不懂？”

　　“……谁还没年轻过呢。”林军狂汗，随即回道：“不一定非得有啥结果，就是一块出去溜达溜达，散散心。如果俩人有意思，就往下处处，没意思，晓彤也不吃亏，反正来回都有人报销，你说呢？”

　　“你真有意思，姐儿的朋友差钱吗？我们自己不会旅游吗？”

　　“……那你自己旅游，找个驴多费劲呐，是不？”林军扫了一眼吃的跟狼狗似的新宇，随即小声回道。

　　“你们真要去啊？”凌函拿着头贴，别在了额头的秀发上。

　　“那你看，我跟你说这么半天，你当我闹着玩呢？”林军肯定的回了一句。

　　“黄晓彤如果要不去，那咱们还去吗？”凌函眨着大眼睛，宛若随口问道。

　　“那还去鸡毛啊？肯定不能去了！”林军脱口而出。

　　“你就是个二逼，你知道吗？”凌函沉默半晌，直接挂断了电话。

　　“她咋说的啊？”新宇顿时抻着脖子问道。

　　“操！说秃噜嘴了。”林军无语的看着电话说道。

　　……

　　晚上，临睡觉之前，凌函趴在床上，一边玩着平板电脑，一边冲黄晓彤做着思想教育工作。

　　“你不是有病啊？我跟一个强奸犯有什么可旅游的！再说了，我一想到郭宝宝说她好像让针扎了一下，我就浑身犯尴尬症，你懂吗？”黄晓彤炮火连天的拒绝道。

　　“哎呀，大姐，就是一块出去溜达溜达，你有什么可尴尬的？你看不上他，就不跟他说话呗！”凌函脑袋疼的劝说道。

　　“我看不上他，我为啥要跟他一块出去旅游？我有病啊？再说，我年假都用完了，再请假只能从双休日里面扣了！”黄晓彤撇嘴问道。

　　“……呃！”凌函顿时语塞，随即机智的眨着大眼睛说道：“哎呀，你那个工作太闷，我这个也是，我不寻思，咱们一块出去散散心吗……！”

　　“别扯！你是不是去的动机就不纯啊？呵呵……！”黄晓彤笑着问道。

　　“……什么动机不纯？”

　　“你还装，我看你有点……！”

　　“哎呀，你说我和林军啊？别傻了，我俩不可能！这货拿我根本就不当是女人，我拿他也就当哥们！”凌函巴拉巴拉地说道：“真就是一块出去溜达溜达，当散心了！”

　　“哎呦，我真服你了。”黄晓彤颇感无奈。

　　“就这么定了，挂了！”凌函扔下一句，随后就挂断了电话。

　　……

　　叙国，阿勒颇，各种肤色汇聚的街头上，大勋，大汉，小博等人横坐一排，宛若捡破烂的一般。

　　“妈了个逼的，一不留神，怎么干到这儿来了！”小博拧着眉毛，嘴唇干裂地说道：“不出城，咱面临着饿死，出城，说不定又碰到那个想上法国的虎逼团伙！咋整？”

　　“这破地方，不是人呆的！世界都整不明白它，咱们几个就更整不明白了。”世权烦躁地说道：“先把温饱问题解决了，咱还得往外走！”

　　“来的时候我注意了一下，有个地方，咱去应该没事儿。”大汉突然插了一句。

　　“哪儿啊？”大勋顿时扭头问道。

　　……

　　第二日，延市，机场。

　　林军和新宇站在候机大厅等了将近半个小时，随后才看到凌函和黄晓彤拖着行李箱，戴着太阳镜走了过来。

　　“你俩再晚来一会，我都快报案了！”林军扫了一眼手表，随即说道：“快换登机牌吧，时间有点来不及了！”

　　“来，我给你俩拿着行李！”新宇顿时屁颠屁颠的跑过去，伸手就要拽二人的行李。

　　“不用我自己能拿，谢谢！”黄晓彤往后退了一步。

　　“你看你，总是冷漠的拒绝我。”新宇龇牙说道。

　　“……我再冷漠的告诉你一句，滚犊子！”黄晓彤牵着凌函的手，就去换登机牌了。

　　“你说你，是不是有点贱啊？人家那么拿话噎你，你也好意思再搭话？”林军不可思议的看着新宇问道。

　　“你懂个鸡巴，对于爬山的人来讲，能登珠穆朗玛峰，就绝对不会整个山丘应付事儿！明白不？”新宇看着黄晓彤的背影，稍微有点小变态地说道：“不知道为什么，她一拒绝我，我就想扎她！”

　　“拿啥啊？还拿针啊？！你他妈好像东方不败！”林军无语地回道。

　　“我再说一遍！我虽然谈不上雄伟壮阔，但也绝对不是针！！”新宇嗷的一声强调道。

　　……

　　另外一头，叙国，某破败的楼房外面，贴着一张中英双语的招聘海报，大勋等人站在海报面前，看着上面写的文字。

　　“招聘后灶杂工，厨师数名，月薪600-1000美金，当月当结，绝不拖欠。中籍人士优先，会中文者优先！”

　　“是这儿吗？”大勋皱眉冲大汉问道。

　　“对，反正干这活儿，得遭点罪！”大汉点头应了一句。

　　“人在啥境遇的时候，就该说啥话！再遭罪也比他妈逼饿死强啊，给口饭吃，就干了！”大勋咬牙应了一句，随即带人就往里面走。

　　后面五人停顿一下，紧接着迈步就跟了进去。

　　而破旧的院子门口，端端正正的写着几个大字！

　　太和国际安保公司！


第672章 见面

　　杭州，某酒店内。

　　“喂！”林军松了松领口，随即接起电话问道：“我到了，已经在酒店了，他什么时候能露面啊？”

　　“他让你电话随时保持畅通，他会联系你的。”周天停顿了一下说道：“钱岐山没了，这帮人想挣钱，还他妈怕脑袋捂不住，谨慎着呢！”

　　“没事儿，我等等吧。”林军点头应道。

　　“行，出去几天，就当散心了。”周天笑着说道：“喝喝小酒，摸摸小手，找找青春！”

　　“小手在哪儿呢？”林军有点懵的问道。

　　“凌函嘛！”

　　“……叔啊，你一天研究点正事儿吧，昂！”林军烦躁的回了一句。

　　“哈哈！”周天一笑，随即挂断了电话。

　　结束通话以后，林军放下手机，屏保上的沈曼照片亮起，随后他又打开行李箱，看着里面乱糟糟摆放的衣服，摇头叹息一声，最后抓起前台电话，拨通了客房服务说道：“能洗衣服吗？恩，3013！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，新宇推门走进了房间，身上穿着泳衣，腰间套了游泳圈，脑袋上还顶着一个屎黄色的游泳帽。

　　“你咋回来了呢？”林军躺在床上，看着新宇不解的问道。

　　“别他妈提了，原本想尾随她俩去游泳池偶遇一下，谁知道我一过去，人家说不戴泳帽不让下水。然后我就又回去买泳帽，等泳帽买完，我又发现成人区水深两米。我一寻思，我平时洗脸都呛鼻子，这他妈水两米深，万一下去我再淹死，那就有点犯不上了。然后，我就又去买游泳圈……等买完游泳圈，外面就下雨了！”新宇吧唧一声扔掉游泳圈，随即骂道：“自从干完那个郭宝宝，我这个点子就不是一般的背……明天说什么得找个寺庙烧烧香去！”

　　“那她俩呢？”林军好奇的问道。

　　“逛地下商场去了吧。”

　　“啊，合着你从下飞机研究到现在，连话都没跟人家说上啊？”林军愕然。

　　“买泳圈的时候说了一句，我问她喝不喝东西，她说滚。”新宇坐在床上，无语地回道。

　　“呵呵！”林军看着新宇这个衰样，顿时扔给他一瓶水，并且随口问道：“哎，朋友，我一直没问过你，你家哪儿的啊？”

　　新宇拧开矿泉水瓶子，喝了一口回道：“我走到哪儿，哪儿就算家呗！”

　　林军一愣，随即眨眼问道：“你特么多大了，还在叛逆期呢？”

　　“跟叛逆没关系。”新宇盘腿坐在床上，手中捧着水瓶子回道。

　　“那你以后咋打算啊？”林军一看新宇挺正经，所以也就没深问，直接岔开了话题。

　　“没想好呢。原本我想着从北面开始，就自己自驾往南边走，但刚到延市就弄出这么个事儿！”新宇说到这里，无所谓的摆摆手补充道：“不想了，啥时候想走，啥时候我开车就消失了。”

　　“你过得真他妈洒脱。”林军羡慕地说道。

　　“……我是不知道自己该干点啥，操！”新宇看着水瓶子，摇头轻声说道。

　　……

　　接下来两天内。

　　林军，新宇，凌函，还有黄晓彤四人，一块结伴在浙江游玩了起来。而这四个人里，最进入角色的就是新宇，他充分的诠释了什么叫操碎仙人掌的功力。不管黄晓彤对他说多少句滚，他都能坦然接受，并且眼神炙热的看着对方。

　　你别说，这种臭不要脸的打法，还真收到点效果，起码黄晓彤开始跟新宇说话了，并且不一定是滚字儿了。

　　这天中午，四人打车赶往西溪湿地，准备去那儿溜达一圈。

　　“嘀铃铃！”

　　攥在手里的电话响起，林军扫了一眼来电显示，随后扭头冲着窗外接了起来。

　　“喂？”

　　“天儿，让我给你打的电话。”对方直奔主题。

　　“到了？”林军反问。

　　“……你在哪儿呢？”对方非常直接的问道。

　　“西溪湿地！”林军想了一下，就干脆地回道。

　　“行，我知道了。”对方应了一声后，就挂断了电话。

　　“谁啊？”凌函吃着冰激凌，大咧咧的冲林军问道。

　　“一个仰慕我多年的女性朋友，一会你们先玩，我跟她办点事儿。”林军随口扯着犊子。

　　“啧啧，西溪湿地，野性！”凌函撇嘴点了点头。

　　“……彤彤，要不咱俩一会也单独玩啊？”新宇最大的特点就是能接话，别人说什么，他都能淌着哈喇子，绕到黄晓彤身上。

　　“我跟你玩个粑粑，滚一边去！”黄晓彤戴上太阳镜，烦躁地回道。

　　……

　　下午，两点多，西溪湿地。

　　林军坐在长椅上，手中把玩着电话，低头焦急的等待着。因为对方问了自己地址后，就没再接话，所以，林军也不知道对方能不能来。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？”林军皱眉接起。

　　“上小船，坐下！”对方干脆地回道。

　　“你要想挣钱，你就得有那个挣钱的胆儿！我他妈跟你在这儿演特务呢？”林军烦躁地回道。

　　“……你小心点，我小心点，大家都好！”

　　“……！”林军沉吟半晌后，随即迈步起身，买票直接上了湖边停靠的小船。

　　小船行驶在湿地内的水面上，周遭景色宜人，林军拖着下巴，坐在靠后位置，一声不吭的等待着。

　　船上游客来来走走，络绎不绝，林军看见船在中途停了三次后，有些心烦的掏出电话，就要给对方拨打过去。

　　“啪！”

　　就在这时，林军感觉肩膀让人从后面拍了一下。

　　“唰！”

　　林军转身就要回头。

　　“哎，看着前面就行！”后方一个男子，再次轻拍了一下林军肩膀，随即声音低沉地说道。

　　“……早都来了？”林军坐直身体问道。

　　“我要是不谨慎点，你也不能信我，对不对？”后面的男子，笑着轻声说道：“吴总对自己人从不差事儿，别人能给的，他提前都给了，但前提是，你不能玩他。所以，我得捂着点脑袋过来见你！”

　　“他对你不差事儿，你怎么还来了？”

　　“呵呵，谁不想多拿点？”男子轻声一笑。


第673章 锅包肉

　　小船上。

　　“你说吧，让我听听，你值多少钱。”林军坐在前方，托着下巴说道。

　　“你不问，我怎么知道，你想听什么？给一百块钱，想让我说三百块钱的事儿，呵呵，没这么做买卖的。”后面的男子顿时一笑。

　　“亚龙在国外有买卖？！”林军直奔主题。

　　“……恩。”男子先是愣了一下，随即挺意外地说道：“你挺敏感啊！”

　　“顺着这个方向往下说。”

　　“你知道我为啥会卖给你消息吗？”男子停顿一下，长叹一声问道。

　　“你说了吗？为钱！”林军答道。

　　“也是，也不是！”男子沉吟一下，张嘴继续说道：“人要能看到希望，谁会在乎这点蝇头小利？这么跟你说吧，我在亚龙没有任何前景可言！表面上看，亚龙集团运转健康，外表光鲜，但实际上它就是一个臃肿的傀儡企业。上面已经形成的圈子，我们这些外来的压根就挤不进去，所以，干到我这个位置，就算到头了，在想往上接触，那根本不可能！亚龙旗下的所有子公司，自己根本没有创造利润的能力，他们靠什么生存？就靠老吴在长春的政治关系！而政治关系必须要时刻保鲜，那么这个‘鲜’又靠什么维持呢？”

　　“……国外那一摊，就是干这个的？”林军直白问道。

　　“以前没有这一摊！但新皇登基，上面杀贪，杀的太狠，想在亚龙伸手拿东西的，都变得很矜持！”男子笑着说道：“有需求，就有创造！所以，老吴就弄了这么一摊！”

　　“说说这一摊的具体情况！”林军来了兴趣。

　　“呵呵，剩下的不能说了。”男子一笑，搓了搓手掌回道：“我跟你交个实底儿，我确实算不上核心，因为但凡核心，也不会跟你扯这个！不过如果你有需要，我可以帮你打听打听！”

　　“你怎么称呼？”林军轻声问道。

　　“叫我小文吧。”男子拍了拍林军的肩膀说道：“呵呵，别回头，我走了。”

　　……

　　叙国，阿勒颇，太和安保公司办事处后厨。

　　“……这他妈辛亏以前干过饭店，要不到这儿来，还得饿死呢。”小博骂骂咧咧和着面。

　　“一天就你怪话多，闭了，赶紧把菜端进去。”大勋坐在门口的小马扎上，一边擦着眼镜，一边皱眉呵斥道。

　　“是是是，你说的是，厨师长。”小博连连点头。

　　门外，一台悍马皮卡停滞，车上跳下来一个身材魁梧的青年，他脸上卡着墨镜，被六七个人迎接到了正房屋内。

　　“有个急活儿，今晚就走，九宝，你让你的人准备准备！”青年将军帽摘下来，塞进肩上上轻声说道。

　　屋内，亚裔面孔的人居多，他们看向青年全都放下碗筷，站了起来。

　　“你们吃你们的，我就顺路过来看一眼。”青年笑着摆了摆手，随即扭头往桌上面撇了一眼顿时愣住。

　　“咋了？”旁边一壮汉问道。

　　“操，锅包肉？东北菜？谁做的？”青年愣了半天，随即伸手直接捏了一块放嘴里，一边嚼着，一边说道：“味儿还挺正！”

　　“啊，刚招上来的几个人，偷渡的。”

　　“整的确实有味儿，这在家里绝对干过饭店。”青年吧唧吧唧嘴，随后拍着九宝的肩膀说道：“回头调总部去，专门给我班子做饭！”

　　说完，青年嘱咐了几句，就匆忙离去，而他刚走，小博就端着菜盆走了进来。

　　……

　　另外一头。

　　林军离开小船后，一边走，一边拨通了周天的手机。

　　“聊了吗？”周天问了一句。

　　“聊了一点，跟我的感觉差不多。”林军停顿一下张嘴说道：“他要真在外面有一摊，那咱难了！因为你很难触及到他的根本！”

　　“你什么意思？”周天直接问道。

　　“我勋哥还没给咱来信呢？”林军想了一下，张嘴问道。

　　“我一直再问，但蛇头说都已经给他们安排明白了！不过那边跟国内不能比，环境太次，大勋他们想给咱们个信儿，也挺难的。”周天叹息一声，随即宽慰道：“不过，你也不用惦记，这几个人到哪儿都错不了！”

　　“不行给蛇头点钱，让他找人在那边打听打听，总之咱尽快和他们联系上！”林军缓缓说道。

　　“恩，我明白你意思。”周天点了点头。

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　长春，亚龙集团顶层办公室。

　　“咣当！”

　　江坤迈着大步走了进来，脸色阴沉。

　　“怎么了？”吴总看江坤表情不对，所以问了一句。

　　“项目部刚接到消息，亚龙旗下参与竞标的两块地，全被踢出局了！”江坤叉着腰说道：“老吴，这是什么意思？你告诉我，什么意思！？”

　　吴总听到这话，停顿一下，随即面无表情的拿起茶杯，低头喝了一口后问道：“你在埋怨我送北武走的事儿，是吗？”

　　“……！”江坤喘息一声，随即皱眉回道：“我说的，就不只是北武这一件事儿！说句难听的，北武一个小司机，给皇冠假日砸了！但这事儿跟亚龙有什么关系？跟你老吴，跟我又什么关系！但为什么出了事儿，你和我都要去擦屁股呢？……是名儿，亚龙脑袋顶上这个名儿不好听！在这之前我就跟你说过……！”

　　“坤！有没有这个名儿，不是你我能选的！明白吗？”吴总坐在椅子上，指着江坤，皱眉说道：“你得记得，你自己现在为什么能站在33层楼，最豪华的办公室，跟我在这儿谈大道理！没有这个名儿，你拿什么养你那个一百多万的房车！啊？拿什么！”

　　江坤无言以对。

　　“谁都知道，踩过泥的鞋子脏！但你没找到合适的新鞋之前，能他妈光着脚走道吗？”吴总站起身，看着江坤沉默半晌后，叹息一声说道：“坤，我还是那句话，如果你感觉亚龙扎的太深，不想玩了！那你跟我说句话，我尽最大努力，让你先靠岸！”

　　“……我没那个意思。”江坤皱眉摆了摆手。

　　“啪啪！”

　　吴总拍了拍江坤的肩膀，随即迈步离去。


第674章 说练过，那就真是练过

　　浙江宾馆内。

　　林军回屋歇了一会，随即吃着冰激凌冲新宇说道：“我明儿得回去了，你走不走啊？”

　　“不是这才来几天啊？你就要回去了？”新宇有点意外的问道。

　　“你以为我跟你似的呢？一天天到晚啥都不用干？”林军咬着冰激凌，随口说道：“真得回去了，你们要不愿意走，就在这儿在玩几天，反正人我给你约出来了！”

　　“你跟函函说了吗？”

　　“她也不是我媳妇，我跟她说啥啊？呵呵。”林军无语的笑了。

　　“那我问问她俩，看看她俩啥意思。”新宇略微有点小失落的回了一句，随即就奔着凌函和黄晓彤的房间走去。

　　“咣当！”

　　新宇到了门口，还没等敲门，凌函就带着鸭舌帽，两手使劲儿拽着黄晓彤往外拉。

　　“哎呀，涵涵，你别这样……算了，真的算了……！”黄晓彤大眼睛通红，脸上全是泪痕地回道。

　　“你怎么那么怂啊？！算毛线啊？凭什么算了，快点的，跟我走。”凌函继续拉着黄晓彤。

　　“你俩这是练啥活儿呢？”新宇不解的问道。

　　“你滚一边去。”凌函翻着白眼骂了一句，随即拽着黄晓彤走出包房，迈着大长腿，就往楼下走。

　　“你俩干啥去啊？”新宇不放心的追在后面问道。

　　“马哒，杀人去，一起啊？”凌函不耐烦地回道。

　　“……你别带我媳妇可哪儿扯犊子，行不行？！”新宇先是喊了一句，随后马上冲回房间，冲着林军叫道：“快点的，走了，走了……！”

　　“干啥啊？”林军一脸懵逼。

　　“函函好像带着晓彤，说要去杀人。”新宇胡乱套上裤子喊道：“走啊，过去看看！”

　　“那你们仨就去呗？叫我有个毛用，我他妈也不敢杀人。”林军躺在床上，摇头说道：“你们都虎的出类拔萃，咱玩不到一块去！”

　　“别逼逼了，没跟你闹，凌函好像真急眼了。”新宇拽着林军的胳膊说道：“走吧，咱一起出来的，赶紧过去看看，别一会出什么事儿！”

　　“她能出什么事儿？”林军无语地回道：“那杜子腾在健身馆跟她嘚瑟，带着护具叫号，让凌函一个正转身，给干的退后三步，胳膊都肿了！”

　　“……大哥，我怕的就是这个啊，别说了，快走吧。”新宇再次使劲儿的拽了一下林军。

　　……

　　几分钟以后，林军穿着休闲的大裤衩子和T恤，和新宇一块坐上出租车，尾随着凌函和黄晓彤的车奔着市中心赶去。

　　四人走的时候，天刚擦黑，而到了目的地的时候，就已经彻底黑天了，路上足足堵了将近半小时，而林军也在车里睡了好几觉。

　　市中心，某酒吧正门。

　　一个青年穿着浅蓝色的西服，头发上打着发蜡，叫上穿着黄色豆豆鞋，单手插兜，拿着电话走了出来。

　　“你在哪儿呢？”青年皱着眉头问道：“你是不是有病啊？跟你有什么关系？”

　　“我看见你了。”凌函扫了一眼青年，随即拉着黄晓彤走了过去。

　　青年扫了一眼二人，看见黄晓彤的时候，表情略显尴尬。

　　“……周墨，晓彤不好意思说，那我就说了，她借你的钱，你什么时候还？”凌函脆生生的问道。

　　“我现在没有。”周墨长的帅，但并不是那种长的特精致，特白的小鲜肉类型，而是类似于金城武那种有一定男人味的相貌。

　　“呦，你都开上路虎了，还差我们这点钱啊？”凌函一边说着，一边用皮套束着头发。

　　“那不是我的车，再说了，我们俩的事儿，跟你有什么关系？！”周墨单手插兜，看向黄晓彤问道：“你那个钱，我不知道你现在要，我会尽快还你！”

　　“你来浙江干嘛？”黄晓彤眼泪在眼圈的问道。

　　“跟一个朋友溜达一圈。”周墨随口应道。

　　“你交际圈真广，四五十岁的大姐，都跟你特要好是吧？”凌函磨牙喝问道。

　　“你他妈国际刑警啊？！我跟谁在一块还用给你报告吗？”周墨看向凌函，张嘴说道：“再说了，我和黄晓彤也他妈没在一块，你跟着臭来劲儿干什么！”

　　“不在一块，你借什么钱啊？”凌函双眼冒火，咬牙切齿地骂道：“你再给我他妈一个！”

　　“滚，傻逼……！”

　　“啪！”

　　凌函束起马尾辫，低头一拳打在青年的软肋，随即左手直接用巧劲儿扣住周墨右手的大拇指，最后狠狠往下一掰！

　　“唰！”

　　周墨顿时弯腰，身体斜着站在了地上。

　　“我操！！！”新宇目瞪口呆的看着凌函。

　　“我特么要不替东北姑娘教育教育你这个渣男！老子N年泰拳算是喂狗了！”凌函掰着青年的大拇指，抬手就是一个嘴巴子。

　　“我都跟你说过，就这娘们，你要没有三十年少林功夫，你敢跟他处对象么？！一急眼腿不给撅折，我算你长的结实！”林军推开车门，嚼着口香糖就下了车。

　　“涵涵！”黄晓彤拉着凌函说道：“别打了，钱我不要了，算了，不要了……！”

　　“你有病啊？自己挣的钱，凭什么不要啊？”凌函瞪着眼大眼睛，指着周墨说道：“赶紧还钱！”

　　“唰！”

　　这时，一台路虎停在路边，车上一个模样约有三十多岁的妇女，拎着包包，迈步下车后，她皱眉看向了酒吧门口，随即思考一下，站在原地掏出了电话。

　　“嘀铃铃！”

　　妇女刚拿起电话，那边的周墨手机就响了。

　　“你能不能松开，我他妈接电话？”周墨斜着身子，抬头问道。

　　“撅着接！”凌函凶巴巴的啐道。

　　“喂？！怎么回事儿啊？”电话接通后，妇女问了一句。

　　“……没事儿，没事儿，有点误会。”周墨匆忙的回了一句。

　　“恩？”

　　林军就站在不足妇女一米远的路边，他看到这个景象顿时一愣，所以，特意回头再次打量了一下这个妇女。

　　……

　　另外一头。

　　长春街道上，吴总坐在车里，闭目养神地问道：“她在家呢么？”

　　“没！说是出差了。”新司机点头答道。

　　“那去会所吧。”吴总思绪半晌，轻声补了一句。


第675章 祈愿

　　酒吧门口。

　　周墨接完电话以后，冲着凌函喊道：“松开！”

　　“还钱！”

　　“你不松开，我怎么还钱？”周墨扭头扫了一眼四周，脸色通红地回道。

　　“……！”凌函停顿一下，随即松开了手指。

　　“唰！”

　　周墨看了一眼二人，随即一句话都没说，甩着手腕就去了道儿对面，并且站在了路虎副驾驶的位置停顿一会，最后手里掐着三万块钱，迈步走了回去。

　　“晓彤，借你钱，是因为我拿你当朋友，想要你可以打电话跟我说，没必要这样。”周墨停顿一下，伸手就把钱递了过去。

　　“别说的那么好听，煽个屁情！你明白晓彤为什么会借你钱。”凌函翻了翻白眼，随后伸手拽过三万块钱后，指着周墨说道：“到这儿你俩就算告辞了，在撩拨晓彤，我特么还大嘴巴子抽你！”

　　“行！”周墨目光挺阴的扫了一眼凌函，随即看了看黄晓彤转身就走了。

　　黄晓彤看着周墨背影噼里啪啦的掉着眼泪。

　　“……哎，你信我的，女孩这时候最脆弱，你过去安慰安慰，说不定就能走进她心里！”林军嚼着口香糖，背手冲新宇说道。

　　新宇看着黄晓彤，略显迟疑。

　　“我跟你说，女人安慰女人没用！这时候还得是有铁棒的上去，你信我的，没错！”林军再次补了一句。

　　“……那我过去说两句！”新宇点头，迈着虎逼逼的步伐就走了过去，随即看着黄晓彤，劝着说道：“他都卖童子鸡了，你还哭啥哭啊？……你听我说……！”

　　“滚！！”黄晓彤一下窜了。

　　“……哎，这个傻逼没救了！”林军扫了新宇一眼，随即转身就打了一台车。

　　……

　　长春，市郊。

　　安尔乐私人会所，吴总乘坐空间相对隐秘的VIP直梯来到会所三层。

　　二十分钟后，吴总从单独的浴室走出来，随即拿着电话拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“打电话了？”吴总问道。

　　“……恩。”

　　“是不是听到什么信了？”吴总沉吟一下，皱眉问道。

　　“我是怕周天，总感觉他不太对。”对方停顿一下，直言说道。

　　“……你想的越多，不太对的事儿，就越会找你。”吴总思考一下说道：“没事儿，你该怎样就怎样，我会在适当的时候，把你抽出来，很快，但不是现在。”

　　“不该打这个电话，算了，不说了。”

　　“恩，很快。”

　　说完，二人相对沉默一下，就挂断了电话，而吴总皱着眉头走进了茶室，一张方桌，茶具整齐，檀香缭绕，桌子两侧铺着浅黄色的垫子。

　　吴总伸手把垫子移开，直接趴在竹制的铺板上面，他腰不好，越软躺着越累。

　　“老板，叫谁进来？”司机进来，小声问了一句。

　　“叫苏玉进来唠会磕！”吴总点了根烟，轻声回道。

　　……

　　浙江宾馆内。

　　林军张罗着请客吃饭，但来的却只有凌函一人，因为黄晓彤没胃口，而新宇是看别人拉屎屁眼刺挠，此刻正找机会宽慰黄晓彤呢。

　　“你们还玩么？”林军问了一句。

　　“这还玩屁呀，晓彤崩溃了，你看不出来啊？”凌函翻了翻白眼。

　　“……行，那就明天一起回去吧。”林军剥着小龙虾点了点头。

　　“啊，原来你早都想走啊！”凌函恍然大悟。

　　“家里有事儿，催我好几遍了。”林军看着凌函半晌，随即沉吟一下说道：“你能不能别跟个傻大姐似的？”

　　“我怎么了？”凌函一脸愕然。

　　“那个小伙是延市的啊？”

　　“对，我们同学。”凌函点了点头。

　　“……哎，你们学校怎么净出人才？干主播的，卖童子鸡的？我一看，这是名校啊！”林军笑着说道。

　　“我也奇怪着呢，我们学校风水好像有问题。”凌函无语。

　　“……别彪了吧唧的，你差点砸了那小子的饭碗，弄不好，她得找你。”林军告诫了一句。

　　“切，我怕他？”凌函不以为意的撇了撇嘴。

　　“……滋滋！”

　　林军裹了一口可乐，看着凌函没在吭声。

　　……

　　第二日，上午。

　　林军四人订的是傍晚机票，所以，上午无所事事时，凌函非得拉着众人去灵隐寺游荡，三人也左右无事，就跟了过去。

　　“非得来这儿干嘛啊？”林军热的不行，站在树荫底下问道。

　　“哎呦，我妈妈身体不好，我给他写个祈愿条！”凌函拿着红布条和金黄色的碳素笔，笑眯眯地说道。

　　“那你爸挺厉害啊？给你找俩妈？为啥拿两个条啊？”林军龇牙调侃道。

　　“你滚，跟你有关系吗？”凌函翻了翻白眼，随即将红布条铺在桌面上，用笔认真的写了起来。

　　林军好奇的抻着脖子眺望一下。

　　“你怎么烦啊？看什么看！”凌函捂着布条回头骂道。

　　“她写啥啊？”新宇扒眼冲林军问道。

　　“……你特么怎么整这么多？”林军看着新宇一愣，只见他两手抓着足足两捆布条。

　　“我要和过去说再见，都是前任，不祝福谁，都不太好，你说呢？”新宇虎了吧唧地回道。

　　“看来你这个针，不只是捅了一个郭宝宝这么简单。”林军狂汗。

　　五分钟以后。

　　凌函和新宇走到祈愿树下，跳脚往上面系着红布条，但林军和黄晓彤都没写，一个是不信，一个是，以前信，现在不信。

　　俩人挂完红布条，随即跪在蒲团上认真叩首。

　　林军背手打量着凌函，看到她认真的小样，咧嘴一笑。

　　……

　　另外一头。

　　长春。

　　蒋泉和紫色飞机头青年，坐着大巴从市郊处下车。

　　“托底吗？”蒋泉冲紫色飞机头问道。

　　“放心吧，绝对托底。”紫色飞机头青年，毫不犹豫地回道。

　　“恩，走吧！”

　　说完，二人打了一辆三驴子，快速消失在了街道上。

　　……

　　“嗡！”

　　与此同时，民航客机降落在机场，林军四人归来，随后上了仍在停车场的路虎揽胜。

　　二十分钟以后，路虎揽胜刚要进市区时。

　　“嗡嗡！”

　　一台金杯面包从超车道加速，直接别住了路虎。

　　“吱嘎！”

　　林军急踩了一脚刹车。


第676章 大哥，提个人儿行不行？

　　路虎揽胜紧急刹车，被金杯面包别在了路上。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，揽胜后方又有一台起亚K3，紧跟着封死了后路。

　　“恩？怎么拉？”迷迷糊糊的凌函，顿时精神不少。

　　“哗啦！”

　　话音刚落，金杯面包车车门被拉开，四五个青年拎着镐把子，拎着个铁通就窜了下来！

　　“妈逼，这不你同行吗？！”新宇坐在副驾驶，顿时夹着裤裆说了一句。

　　“操你妈，谁是凌函，来，下车！”起亚K3车内，走出来一个穿着绿色薄外套，剃着光头的胖子，他双手背后，拎着一把大卡簧。

　　“……肯定是周墨找的人！”黄晓彤坐在后座，看着外面的人明显挺害怕。

　　“下车，没听见啊？我操你妈的！”胖子指着车内骂了一句，随即伸手拽了一下后座车门，但林军的车有起步落锁，所以他一下没拽开。

　　“他也就这点出息了，我就看看，他们能把我怎么样！”凌函皱着眉头，迈步就要下车。

　　“你消停点吧。”林军推上空挡，随即说道：“没事儿，你们坐着，我下去看看！”

　　“哎，你别下去啊！他们那么多人，打你怎么办？”黄晓彤言语焦急的拦了一下。

　　“一个电话的事儿，我下去聊两句，让子腾直接跟他们大哥对话。”林军无形中装了一逼。

　　“对，军哥在延市还能挨揍吗？！车往这儿一停，谁不知道这是融府的。”新宇也瞎鸡巴捧了一句。

　　“咣当！”

　　说话间，林军拽开车门走下去，张嘴笑着冲胖子说道：“哎，哥们，我知道你因为啥来的！你谁家的人？”

　　是的，军哥准备要提人儿了！

　　“你谁啊？”胖子背手一愣。

　　“我凌函的朋友，她就一小姑娘，咱这又刀又枪的真犯不上。”林军站在正驾驶旁边继续说道：“哥们，谁找你来办的这事儿，你跟我说一声，我打个电话问问，说不定咱还认识呢。”

　　“提人儿，摆事儿，是不？”胖子歪脖就往前走。

　　“没有，摆啥事儿啊，真是朋友！”林军看着聚过来的人，顿时眨巴眨眼睛，随即屁股顶在车门子上说道。

　　“你他妈哪儿的啊？你又蹦出来了！”胖子伸手怼了一下林军胸口。

　　“……哎呀，军哥怎么让人怼车门子上了。”新宇抻着脖子说道。

　　“哥们，我融府的。”林军一看这帮虎逼有点不按套路来。

　　“你融府的多个鸡巴！我他妈西二屯，赵德虎！你咋地？”胖子拿着大卡簧，直接奔着林军脑袋就砍了下来！

　　“啪！”

　　林军伸手架开赵德虎的胳膊，随即一拳怼在他的脖子上说道：“哎，哥们，你听我说！”

　　“哥们个鸡巴！操你妈，给我削他！”赵德虎被怼的往后退了一步，随即嗷的一声喊道。

　　“呜呜呜！”

　　话音落，三四个镐把子带着风声轮来。

　　“哎，哥们，哥们……有话好好说，咱控制控制情绪，行不，哎……我操！”林军语调随着镐把子落下的速度加快，随即他直接弯下腰，伸手拽过了赵德虎。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三根镐把子，直接轮到了正驾驶车门上。

　　“完了，军哥没鸡巴谈明白！！”新宇直接推开了车门，随即迈步就冲了下去，二人噼里啪啦的就跟对方六人厮打了起来。

　　“这他妈哪儿来你这么个虎逼！”林军拽着赵德虎挡在自己身前，随后左手抓着他的打卡簧，仰脖就是一个仰头。

　　“整那个凌函！”赵德虎嗷的一声喊道。

　　“嘭，嘭！”

　　一个青年两镐把子，直接砸碎了后座车窗！

　　“操你妈，有人让我给你带句话，让你少管闲事儿！”外面的青年拎着铁桶直接泼进了后座。

　　“啊！”

　　凌函一护黄晓彤，二人顿时一阵尖叫。

　　“操你妈的！”一个青年拿着镐把子就要往后座里打。

　　“啪嗒！”

　　林军左手反扣住赵德虎的腕子，随即右手松开他的脖领子，动作极其简单的反掰了一下他的拇指关节，随即抢过了大卡簧。

　　“噗！”

　　林军一刀怼在了赵德虎的屁股上！

　　“操！”赵德虎顿时身体往前一窜。

　　“噗！”

　　林军掐着刀刃，第二刀扎在了赵德虎的大腿上。

　　“呼啦啦！”

　　围在汽车后驾驶的几个青年看见林军拿刀顿时往后退了一步。

　　“嘭！”

　　新宇上去一砖头子拍在了最边上这人的脑袋上。

　　“唰！”

　　林军握着大卡簧，佯装还要追。

　　“呼啦啦！”

　　众人掉头就跑。

　　“操你妈，融府的是不？你等着昂！你等着！”赵德虎捂着屁股上了车，咬牙切齿地骂道。

　　“我让你等着。”林军掐刀就要冲上去。

　　“嗡！”

　　赵德虎开车掉头直接跑了。

　　“操！”

　　林军扔掉大卡簧，擦着手掌骂了一句。

　　“你眉毛怎么了？”新宇指着林军眉头说道。

　　“哎呀，出血了！”凌函满身紫红的从车上走了下来，也看着林军的左眉说道。

　　“给我怼车门子上了，可能镐把子刮到了！”林军伸手擦了一下，随即回道：“没事儿！”

　　“他们泼的什么啊？”新宇指着凌函的衣服说道。

　　“酸梅汤！”凌函答道。

　　……

　　半小时以后，派出所内。

　　“怎么回事儿啊？”黄伟业和刘小军迈步走了进来。

　　“你妹妹得罪了一个同学，我们刚下飞机，就给堵上了。”林军坐在椅子上，凌函给他贴着创可贴。

　　“我就说吧，你一天大咧咧的，谁的事儿你都跟着掺和！”黄伟业皱眉呵斥了一句凌函。

　　黄晓彤一脸尴尬，而凌函噘着嘴没吭声。

　　“操你妈的，小逼崽子，我打电话找找这帮人。”黄伟业说着就掏出了手机。

　　“都是周边拿钱办事儿的，别找了，拉倒吧。”林军摆了摆手，随即冲刘小军说道：“你回头联系联系那个周墨，让他别鸡巴嘚瑟了，把我车修了得了！”

　　“行！”刘小军进来以后，就一直看着林军笑：“听说你提人了？没好使！呵呵！”

　　“操，这帮生慌子！我他妈还没等提人呢，镐把子就轮下来了。”林军摸了摸眉毛上的创可贴，随后矜持的继续说道：“但我还行，基本跟他们干了个平手，手艺一点没丢！”

　　“哥，你不吹牛逼是不是肝疼？平手个鸡毛啊！要没有我当时那一砖头子，你是不是就让人干车底下去了？”新宇抻着脖子插了一句。

　　“你快滚犊子吧，行不？你一砖头子打飞六个人啊？你他妈扔的原子弹啊？”林军烦躁地骂道。

　　“哈哈！”

　　众人顿时一笑。


第677章 安尔乐会所

　　长春，安尔乐会所，位于市郊处某开发区旁边，而这个开发区是市里近几年主要项目，而当时大部分的活儿就是包给了亚龙，而亚龙把活儿干完时，这个会所就出现了。

　　老百姓买个房子，可能得攒一辈子，而安尔乐会所两栋主楼，占地近两万平米，地理位置紧邻旁边风景区，依山傍水，景色美如画卷，属于主要开发的最黄金位置，但就是这样一个地皮，最后却因“项目组”拖欠亚龙尾款，直接把地皮抵给亚龙了。

　　本市圈子内的人，有谣传说“项目组”欠亚龙六千多万，所以才抵的地，但也有人却说，欠个屁欠，你当这是给私企盖房子呢？亚龙是什么？那是“贵族企业”，他的全款本身就是往高做的，欠的这六千多万，就他妈是空饷，地就是白给出去的！

　　两种谣传，有人信，也有人不信！

　　不过，曾经有个著名媒体评论人说过的一句话，比较贴合现实。

　　他说：任何打着高大上旗号的资本行为，都是等待拆穿的虚伪骗局！

　　喊出为建设新城开发的口号，但房价足足翻了一倍多！其实老百姓非常想问问，为什么开发？不他妈开发，都买不起房子呢，在开发，是不是得跳楼了？

　　刘小军，范勇当初买房子的时候就说，我再等等，房价肯定会降，而周天告诉他，也许吧，但我估计你肯定是看不着了。

　　房价会涨，自然有很多资本会助拳递刀，亚龙的这个安尔乐会所往这儿一扎，顿时把开发区的逼格提升不少。

　　两栋主楼，方方正正的拔地而起，夜晚时，楼梯外侧散发出的深黄色灯光，衬托的楼梯质感十足，气势恢宏。

　　而原本安尔乐的经营路线，总想着向首都和江浙沪的各种会所靠拢，但实话实说，以这边的经济条件真玩不起邀请式会员入住，所以，会所属于半开放，半隐秘的状态。

　　但有一点可以肯定，没钱肯定是进不去！

　　……

　　吴总白天时并没有离开会所，而是在这儿邀请了两个朋友，等到谈完事儿，吃完晚饭，他才准备离开。

　　专用包房内，吴总拿着电话说道：“这些事儿，别再电话里说，等我回去，恩恩，就这样！”

　　说完，吴总挂断电话，伸手拿起了外套。

　　而屋内一个女人，穿着浅蓝色的制服，一边帮吴总收拾着房间，一边说道：“你最近睡眠质量还是不好，我给你做了个靠枕，一会你让司机拿走吧。”

　　“哎！”吴总一愣过后，笑着点了点头。

　　“周五尽量过来一趟，我再给你按一按。”女人嘱咐了一句。

　　“我尽量。”吴总竟然是先思考一下，随即应了一声，才奔着门外走去。

　　“玉姐，我发现你是真有一套！我跟吴总连话都不敢说，但他怎么就那么听你的？”门外走进来一个长相绝对属于八十分，上乘之姿的服务员探头问道。

　　“你们看他都有所求，但我没有，所以我不怕他。这个工作对我来说，就是糊口，换个地方也一样干。”苏玉轻声回了一句。

　　“呵呵！”年轻的服务员看了一眼苏玉，眼露暧昧目光的小声嘀咕一句：“肯定有一腿！”

　　……

　　家中。

　　林军和周天落座聊了起来。

　　“你在浙江跟小文见完面，他就给我打电话了，先要钱，后打听消息。”周天搓着手掌，直言说道。

　　“这货是不是个江湖骗子啊？”林军想了一下，皱眉问道：“按理说他也不缺现钱，怎么要的这么急？”

　　“首先，他肯定是亚龙的高层，因为介绍我们认识的人，就不是一个小龙套，其次，钱岐山的事儿圈子里人尽皆知，所以，他只要不是虎逼，应该不会拿这事儿扯犊子。”周天沉默半晌，缓缓说道。

　　“他要多少，先给他砍一半！我要听听他给的消息到底靠不靠谱！”林军想了一下回道。

　　“行，回头我给他打个电话。”周天点了点头。

　　“还有个事儿，澳洲那边情况怎么样？”林军扭头问了一句。

　　“挺好的啊！”

　　“给他洗出来了吗？”林军又问。

　　“恩！”周天肯定的应道。

　　“叔，这事儿很关键！仅限你我。”林军又嘱咐了一句。

　　“墨迹了昂！”周天烦躁的摆了摆手。

　　……

　　安尔乐会所。

　　苏玉换上变装下班，随即步行往家里赶去。她今年三十五岁，除了个子能有一米七左右，长的绝对不算很好看的类型，如果非要形容一下她，那就是干净，大方，安静，平时没什么话。

　　会所距离她的住所，大概也就能有不到两公里，苏玉临路上买了一些水果，就溜达溜达的回到了小区，随即站在正门口打起了电话。

　　“嘟嘟！”

　　电话中接通的忙音响起，苏玉皱着眉头等了半天，随后再次拨通了过去。

　　“怎么没人接呢？”苏玉拿着电话愣了一下，随即转身奔着家里走去，并且一边走，一边编辑了一条短信，发给了刚才的电话。

　　“为什么不让我接？”小区某楼栋下面，一个青年皱眉问道。

　　“现在，谁都不能信！等一等。”旁边的人轻声回道。

　　“她不会的。”青年强调了一句。

　　“如果会，咱俩脑袋就没了。”旁边的人抽着烟，目光阴霾。

　　不足五分钟，苏玉迈步回到了家楼下，随即低头在包里翻找门卡。

　　“啪！”

　　就在这时，后方一直大手拍在了苏玉肩膀上。

　　“唰！”

　　苏玉猛然回头，看向了后方。

　　两个人，浑身泛着酸臭，站在台阶上看向他。

　　“……小唯？”苏玉愣了半天，皱眉叫了一声。

　　“呵呵，姐，刚下班啊？”青年出言答道，而他旁边的人皱眉连续看向四周。

　　“他是谁啊？”苏玉看着小唯旁边的人，目光抗拒的问道。

　　“蒋泉，我一个好哥哥！”小唯张嘴应了一声。

　　没错，来找苏玉的，正是在外地游荡许久的紫色飞机头小唯和蒋泉！


第678章 偶遇在烧烤摊

　　苏玉家的格局是两室一厅，屋内布置简洁干净，但家具陈设的色调较冷，看着有点没啥人情味。

　　“你坐吧。”

　　苏玉指着沙发冲蒋泉扔下一句，随即给他倒了杯水后，面无表情的喊了一句小唯：“你跟我进来一趟！”

　　“哎，好。”小唯看了一眼苏玉，随即点头跟了进去。

　　“咣当！”

　　门被关上，站在客厅的蒋泉双脚上的袜子，一个几乎裸露的只能盖住三根脚趾，另外一个压根就已经褪倒脚面位置，并且散发着恶臭。

　　他站在那里，看着整洁的沙发和茶几下的地毯，就站在原地没动。

　　……

　　屋内。

　　“他是什么人？”苏玉压低声音指着门外，冲小唯呵斥的问道。

　　“我一个朋友！”小唯低头回道。

　　“你才多大？他都快有你爸岁数大了，你和他交朋友？”苏玉表情略显激动：“你是不是没长大脑？你知道他是谁啊，干什么的啊，你就把他往家里领？”

　　“姐，我知道他是干啥的，具体的你就别问了。”小唯停顿一下，继续说道：“我俩也是实在没办法了，就在你这儿呆几天，马上就走！”

　　“不行！你呆多长时间都行，但他不行！”苏玉毫不犹豫的拒绝。

　　“不是，你怎么不近人情呢？就两三天而已！他吃不了你多少饭，我们给钱还不行吗？”小唯皱眉顶了一句。

　　“你放屁！我是怕他吃饭吗？我是怕他坑你，明白吗？”

　　“你根本就不懂！”小唯烦躁的摆了摆手。

　　“……！”苏玉看着小唯，指着他说道：“你就一小孩，我不跟你墨迹，你赶紧把他给我弄走，要不，别说我翻脸！”

　　小唯沉默半晌，咬着牙回道：“行，那我俩一起走！”

　　“你……！”苏玉咬着嘴唇，看着小唯木然无语。

　　“小唯。”

　　就在这时，门外的蒋泉敲了敲卧室的门。

　　“哎，泉哥！”小唯绕开苏玉，直接推开了卧室门。

　　蒋泉站在门外，先是冲苏玉点了点头，随即看着小唯笑着说道：“刚才联系上了一个朋友，也在这边，我过去看看，你先在这儿呆着吧。”

　　苏玉看着蒋泉，顿时一愣。

　　“我跟你一起去！”小唯咬着牙，迈步就要走出去。

　　“小唯，我有个住的地方就行，听话，你在这儿吧。”蒋泉扫了一眼苏玉，随即拍了拍小唯的肩膀。

　　“哥，一起来的，一起走。”小唯执拗的还要跟上去。

　　“唰！”蒋泉迈步趴在小唯耳边，皱眉说道：“别难为你姐，有个地儿呆，我住哪儿都行，你听……！”

　　苏玉看着非要跟蒋泉走的小唯，随即妥协的说了一句：“天台上，有我一处储物间，要不你住那儿吧！”

　　“呵呵，行！”蒋泉一愣过后，笑着点头应道：“谢谢！”

　　苏玉面无表情的看着蒋泉，没有吭声。

　　……

　　另外一头。

　　周天从林军家离开后，忽然想起要回融府拿点东西，所以开车前往。

　　此刻时近四月中旬，融府周围已经有那种半露天，半室内的夜间大排档，而周天融府取出来东西以后，突然有点馋羊肉串，随即就把车停在路边冲烧烤小伙喊道：“一瓶啤酒，十个羊肉串，五个肉皮。”

　　“呵呵，军哥不是不让你喝啤酒吗？！”烧烤小伙拿着扇风板儿，抬头扫了一眼周天，随即调侃道。

　　“没事儿，他不在，我偷着喝点吃点。”周天启开啤酒，笑着说道。

　　“小军也在里面呢！”

　　“是吗？他和谁啊？”周天一愣。

　　“就自己，刚来，可能刚下班，也是饿了。”小伙随口答道。

　　“呵呵，我进去看看！”周天干喝了两口啤酒，随即放下瓶子迈步就往屋里走去。

　　屋内的小桌上。

　　刘小军点了点串和啤酒，但吃的东西没怎么动，啤酒却干进去四瓶了。

　　“唰！”

　　周天轻迈脚步，背手走到了刘小军后面，低头看向了他。而刘小军此刻拿着手机，正在盯着屏幕，看着微信朋友圈的一张照片。

　　“你这是望梅止渴呢？看杜子腾照片，一顿能喝四瓶？”周天突然在后面说了一句。

　　“唰？！”刘小军顿时脸色红润的回头，随即愣了一下问道：“叔，你咋来了？”

　　“我饿了，过来吃点串儿！”周天坐在刘小军旁边，张嘴又问：“咋地了，自己一个人在这儿喝？”

　　“啊，没事儿，我也饿了，睡不着，过来吃点东西。”刘小军本能收起了手机。

　　“哎，那照片上是子腾和谁啊？”周天拿着刘小军点的串，随便吃了起来。

　　“他对象吧，我也不知道。”刘小军随口回了一句。

　　“那你看他俩照片干啥啊？”周天低头又问了一句。

　　“我就是没意思，随便翻翻朋友圈，呵呵。”刘小军一笑，岔开话题说道：“你别喝了昂，一喝就有反应，你天天吃药，心里没数啊？”

　　周天抬头扫了一眼刘小军，掏出手机，挺随意地说道：“呵呵，杜子腾都有对象了？这小崽子，净暗着来！咱俩喝没意思，我给他打个电话，看看他干啥呢，让他把对象领来，我先看看！”

　　刘小军听到这话，顿时一愣，本能伸出手拦了一下。

　　周天抬头看向了刘小军问道：“咋了？”

　　“大半夜的，你折腾他干啥？！晚上我给他打电话，他有点难受……呵呵！”小军龇牙说道。

　　周天看着刘小军，顿时一愣，眉头轻皱。

　　……

　　另外一头。

　　叙国，太和安保公司。

　　“是这样昂，总部让你们过去，这几天正好要往那儿调两个人，你们准备准备，可能随时会走。”九保冲着大勋说道。

　　“……恩，行！”大勋沉默一下，也没刨根问底儿，因为在这儿，你想吃一碗饭，就别絮絮叨叨的墨迹。

　　“行，那你先出去。”九保点了点头。

　　“哥们，跟你商量个事儿，行不？”大勋沉吟一下问道。

　　“你说！”九保再次抬起了头。

　　“这一路上，净遇到事儿了，出来俩月，一次没跟家里联系过！”大勋指了指卫星电话说道：“用一下，费用从我工资里扣也行！”


第679章 蒋泉归来

　　长春，苏玉住所的天台储物间，大概能有十平米左右，而且还摆放着一定杂物，屋内虽然让苏玉收拾的还算干净，但由于没有窗户和排水设施，所以屋内很潮。

　　“用这个被吧？”苏玉抱着一双旧被扔在了蒋泉床上。

　　“谢谢。”蒋泉皱眉应了一声。

　　“你不用跟我客气，让你在这儿住，是因为我弟弟！”苏玉停顿一下说道：“赶紧找好其他地方，你就能呆三天。”

　　“恩！”蒋泉点了点头。

　　“咣当！”

　　铁门关上，苏玉离开了天台。

　　蒋泉停顿一下，随即从兜里掏出根烟，迈步走到了天台围栏处，双肘戳在栏杆上，双眼向下凝望，看着万籁寂静的城市。

　　其实，现在的蒋泉最怕安静，因为人一旦安静下来，就容易想到很多事情，并且一定是心里不愿意面对的事情。

　　最好的年华耗在了二十平见方的监室内，一身慢性病，长时间内治不好，短时内又死不了。

　　妹妹惨死，扔下孩子，而自己身上背着大案，只能走一步，算一步！

　　蒋泉经常反思和总结，自己为啥活成这逼样，他得到过无数种答案和结果，但其实一点用没有，因为命运已经到这儿了，你再怎么总结和检讨，也他妈回不到从前了。

　　站在围栏下面抽烟，蒋泉看着城市，眼圈通红，心里也不知道在想着什么。

　　远处，苏玉手里拿着冰箱内的方便面和红肠，看着四十多岁，满面胡须的蒋泉，一个人在哪儿抽烟，发呆，也是愣了一下。

　　“小唯让我给你的，吃点吧。”苏玉将东西放在地上，补充了一句：“屋里能烧水。”

　　“哦，谢谢。”蒋泉回过身，看着苏玉停顿一下说道：“你弟就一小孩，跟他在一块，我也是没办法！但你放心，我不会坑他。我的事儿结束，马上就走。”

　　苏玉听着蒋泉的话，表情稍微缓和几分，随即一边回头走，一边说道：“钥匙扔屋里了。”

　　……

　　第二日，下午。

　　长春某电子游戏厅道对面，蒋泉站在马路牙子上扫了一眼手表，随即又抬头看了看游戏厅，但那里依旧关门，今天根本没营业。

　　从早上八点到现在，蒋泉足足等了六七个小时了，他刚开始以为是最近查的严，所以游戏厅应该是假关门，真正赌徒应该有其他入口进入，但这么长时间过去，游戏厅周围却一点动静都没有。

　　“唰！”

　　再次扫了一眼游戏厅，蒋泉选择放弃，掉头就走。

　　“嗡！”

　　而就在这时，一辆电动车开了过来，随即直接扎在了游戏厅胡同，而刚要走的蒋泉正好注意到这一景象，随即停顿一下，迈步跟了过去。

　　五分钟以后，胡同深处。

　　青年放下摩托车，拿着钥匙就要打开游戏厅的后门。

　　“啪！”

　　一把纯钢军刺顶在了青年腰上。

　　“别回头！我问，你听着。”紧跟着蒋泉的声音响起。

　　“大哥，我兜里还有三百多块钱，你要用，你就拿走。”青年身体僵硬，举着手喊道。

　　“这游戏厅是北武兄弟的，为啥关门了？”蒋泉直言问道。

　　“大哥，你谁啊？”

　　“我他妈问你啥，你说啥！”蒋泉往前捅了捅军刺，锋利的刀尖直接在青年腰上划了口子。

　　“大哥，大哥……别拿刀往下出溜了……！”青年顿时拔高嗓音喊道：“你不知道啊？北武出事儿了，他不少兄弟都给扣进去了，这游戏厅早都关门了……我就是给看房子的。”

　　“出……出事儿了？”蒋泉愣了半天，随即问道：“出什么事儿了？”

　　“他司机给皇冠假日砸了，正好那天政府在哪儿不知道捅咕啥活动，他们直接撞枪口上了。”青年举手继续说道：“第二天市里就开始抓，但北武跑了，人不知道哪儿去了。”

　　蒋泉听到这话，牙齿咬的嘎嘣作响，足足沉默了半分钟后问道：“亚龙跟着摊事儿了吗？”

　　“亚龙背后多硬啊！他们鸡巴毛事儿都没有！”青年毫不犹豫地回道。

　　“那也就是说，亚龙的老吴没跑？”蒋泉舔着嘴唇问了一句。

　　……

　　融府康年经理办公室内。

　　“晚上一块吃饭啊？”新宇在林军旁边徘徊好久，随即呲牙问道。

　　“大哥，我就不明白了，你一天天心咋这么大呢？！你就即使要泡黄晓彤，咱兜里是不是得有点银子啊？”林军无语的看着新宇问道：“你欠住房那边多少钱了？上回针扎郭宝宝的费用，你啥时候给我结一下啊？”

　　“我宝马不抵押给你了吗？”新宇好像挺有理的问道。

　　“我跟你说，你就照这么祸祸，你那个宝马真坚持不了多长时间，到时候你要没钱，别说我找赵德虎干你！”林军斜眼回了一句。

　　“就这点逼钱，你看你一天催的！”新宇烦躁地回道：“你放心，到时候钱要真不够了！我上美国卖淫还你！”

　　“去去去，滚犊子，听你说话脑袋疼。”林军摆手催促道。

　　“唰！”

　　就在这时，周天推门走了进来，看见新宇一愣过后打了个招呼：“哎呀，这不是东北一根针吗？”

　　“是不是针，你咋知道呢？我扎过你啊？”新宇斜眼回了一句，随即说道：“晚上吃饭昂！”

　　说完，新宇迈步走了。

　　“怎么样了？”林军看着周天抬头问了一句。

　　“小文那边还没信。”周天脸上的笑容不见，随即坐在沙发上沉吟半晌说道：“但之前你让我弄的那个有信了！”

　　林军听到这话，顿时脸色一黑，随即点了根烟，沉默许久后问道：“真有吗？”

　　“恩，有！”周天同样低着头回道。

　　“是一个吗？”林军死死盯着周天问道。

　　周天抬头看着林军，随即缓缓摇了摇头。

　　林军听到这话，将嘴上的烟头，胡乱撇开，脸颊埋在双手手心当中，一声不吭。

　　“事情远比咱们想的要复杂！地下的孩子发生过矛盾，但没跟咱们说！”周天长叹一声，脸色严肃的补充道：“军，这事儿不处理好，融府要地震了！”


第680章 无从下手

　　晚上，青年湖工地。

　　刘小军，范勇，耿浩，还有伤愈复出的小兵，罗冰旭，刘卫等人，一边监管进来送货的车辆，一边聚在一块聊天打屁。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起，刘小军掏出电话应了几声：“谁啊？啊？！恩，行，恩，我知道了……！”

　　“怎么了？”范勇随口问道。

　　“没事儿，有个朋友找我，我过去看看。”刘小军将电话揣兜，随即看着众人说道：“晚上你们盯着吧，我一会直接回融府了。”

　　“干鸡巴啥去啊？”耿浩随口问道。

　　“有妹儿啊？哎，军儿，晚上我也没啥事儿，带我一个呗。”罗冰旭也喊了一句。

　　“滚犊子，有个屁妹儿，是我一个朋友。”刘小军扔下一句，随即迈步就走出了工地。

　　众人不以为意，聚在一块继续唠嗑，而刘小军走出工地，连过了两条街道后，随即迈步上了一辆车。

　　……

　　另外一头，长春。

　　蒋泉原本的目标是先做北武，然后办老吴，因为这俩人是自己妹妹惨死的直接指使人，但北武跑路以后，蒋泉想知道他的消息很困难，所以，他现在只能先办老吴。

　　亚龙集团楼下。

　　蒋泉叼着烟，站在停车场旁边，仰头观望33层的亚龙大厦，摇头说道：“呵呵，操！二十年前，社会上靠媳妇吃饭的狗篮子，连朋友都交不着！二十年后，人家在三十三层天！老吴啊，你真挺厉害啊！”

　　……

　　青年湖工地旁边，一处小公园内。两个人影坐在长椅上，喝着灌啤，小声交谈着。

　　“……你都知道了？”刘小军喝着啤酒低头问道。

　　“刚知道。”旁边的人影点了点头。

　　“咕咚，咕咚！”

　　刘小军仰脖灌着灌啤，沉默许久后，皱眉说道：“……人呐，总是想着缺啥补啥，以前总感觉缺钱，呵呵，三万两万的缺，十万八万的也缺，哎，现在还行了，很长时间没感觉到缺钱花了……这个钱有了，就又想找点精神上的温暖和慰藉，你也知道……我都很多年没回家了，走之前，我爸告诉我，你这辈子算是完犊子了，肯定得死在外面，而我跟他说，我一定会出人头地……呵呵，前段时间，他死了，给我信儿，我没接着，而等我听到信，着急往回赶的时候，我弟骂我是畜生，爹死了……都不回来……！”

　　旁边的人，听到这话，没有吭声。

　　“……我一直却个家，以前以为会没有，但现在，我感觉有，你明白吗？”刘小军扭头看着旁边的人，缓缓说道。

　　“嘭！”

　　二人撞了一下灌啤，随即一饮而尽。

　　“有话你就说。”刘小军掐憋灌啤，低头说道。

　　旁边的人皱着眉头看向远处，足足沉默了半分钟后，皱眉回道：“弄了，回不了头！”

　　“呵呵，你说了，我刘小军先填后路，在一往无前！！路要真断了，我跨不过去，那他妈就扎下去！”刘小军脸色红润，笑着回道。

　　“他如果找你，你顺着他的劲儿来！”旁边的人再次启开了一罐啤酒，低头回道。

　　“为什么？”刘小军听完以后，满面惊愕。

　　……

　　长春，亚龙集团楼下。

　　足足等待了三个小时的蒋泉，迈步走到了停车场边上，随即冲里面的保安问道：“哎，哥们！”

　　“有事儿啊？”保安探头问道。

　　“呵呵，没啥事儿，我就问一下，不都说亚龙老板的车是一台宾利吗？挂着四个7777的车牌，我咋没看见呢？”蒋泉笑着问道。

　　“你是干啥的啊？跟这儿瞎打听？”保安皱眉问了一句。

　　“啊，我就是随便问问！我儿子结婚，婚车找的就是宾利，一台三小时，快一万块钱了！”蒋泉说着递过去一根烟，脸上挂着笑意的补充道：“你说我也没见过这车！咋劝这孩子也不听，操，你说就是火车，它也不能仨小时，就要这些钱啊！”

　　“……你要看那车啊？”保安吸了口烟，随即回道：“别说你了，我都很难见到那车！”

　　“咋的呢？”蒋泉问了一句。

　　“那车根本不停在普通停车场！亚龙里面有个高层专用电梯，是直达私人停车场的！”保安随口回道。

　　蒋泉顿时眉头轻皱了一下。

　　“操，老百姓买个厕所都费劲，人家车都用专用的位置，你说，你上哪儿说理去。”保安一笑。

　　五分钟以后，蒋泉离开保安亭。

　　……

　　晚上，11点。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？”蒋泉接起了电话。

　　“哥，你那边怎么样啊？”小唯问道。

　　“根本抓不着人啊！公司，外人肯定进不去，停车场人家有专用的！想从别人哪儿打听，咱没有跟人家一个段位的朋友！他什么来公司，完全不确定，底层员工更不知道他每天干啥。”蒋泉摇头回道。

　　“我就不信了，想他妈搞一个人，咱还搞不了？”小唯瞪着眼珠子回道。

　　“等吧，等个机会！”蒋泉粗略地回道。

　　“咱回去啊？”小唯招呼了一句。

　　“恩，走吧！”

　　……

　　凌晨。

　　刘小军满身酒气的用钥匙打开了家里的房门。

　　“见个啥朋友啊？喝成这个逼样？”范勇张嘴问道。

　　“哎呀，说了你也不认识。”刘小军粗略的回了一句，随即抬头问道：“哎，耿浩呢？”

　　“不知道啊，出去溜达了吧，一会能回来。”范勇看着电视回道。

　　“明天耿浩回来，你让他找我一趟。”刘小军面无表情的扔下一句。

　　“行！”范勇点了点头。

　　“咣当！”

　　刘小军关上门，回到了房间，随即也没脱衣服，直接躺在了床上。

　　“啪嗒！”

　　思绪半晌，刘小军弹开手机，拨通了废品收购那边，魏言公司的一个财务电话。

　　“哎，军，啥事儿啊？这么晚了，还打电话？”

　　“我问一下，这个月的货儿，出多少了？”刘小军直奔主题。

　　“你们那边送过来的，得有两百多个了。”财务回了一句后，皱眉问道：“咋了？”

　　“啊，没啥事儿！明天咱俩见面说。”刘小军思考一下，随即就挂断了电话。

　　那边财务看着手机屏幕，随即摇头嘀咕道：“这他妈又是喝大了。”


第681章 东北虎中二仙

　　第二日一早，起床。

　　“你找我啊？”耿浩打着哈欠，张嘴冲刘小军问道。

　　“恩，你今天去一趟四平的站里，核对一下这段时间咱们这边给魏言那边甩的货，然后让财务给我回个信。”刘小军坐在床上回道。

　　“哎，行！”耿浩点头应道。

　　“恩，我也去一趟魏言财务哪儿。”

　　……

　　另外一头，融府康年。

　　“哎，干啥去啊？一根针？”李英姬熟络的冲新宇打着招呼。

　　“你有事儿吗？”新宇黑着脸问道。

　　“咋地了？”李英姬一脸懵逼的问道。

　　“走，没事儿跟我干仗去。”新宇拽着李英姬，转身就走。

　　“不是，你是不是有病啊？我跟你干什么仗啊？我特么上班呢。”李英姬无语地回道。

　　“够不够意思？”

　　“不是，这跟够不够意思，有啥关系啊？哎，你松开我，我给你二百块钱，你雇俩流氓子去呗……！”李英姬双脚拖着地面回道：“大哥，大哥，我求你了……你别范虎行不行？！”

　　……

　　十分钟以后，车上。

　　“不是，你到底要干什么啊？上哪儿啊？”李英姬坐在副驾驶，穿着工作的黑色西服，十分无奈的问道。

　　“黄晓彤以前认识个傻逼男的，然后那男的知道黄晓彤喜欢他，所以，就管黄晓彤借了三万块钱！但这男的是个卖童子鸡的！前几天我们去浙江，这事儿让凌函知道了，然后他就让凌函给打了个嘴巴子！”新宇一边开着车，一边继续说道：“我们从机场回来的时候，不是让人堵了吗？这帮人就是这男的找的！操，你BOSS让小军去找找他，但小军可能把这事儿忘了！昨晚我一问，这傻逼男的，还发微信骂凌函和黄晓彤！”

　　“那跟你有鸡毛关系呢？”李英姬不解的问道。

　　“我不是想拿针扎黄晓彤吗？你说有啥关系？”新宇斜眼问道。

　　“那你想扎，跟我有鸡毛关系呢？我凭啥帮你打仗呢？再说，我不擅长打仗，我擅长算卦和吹牛逼啊！”李英姬继续问道。

　　“咱俩是不是哥们？！你的小热血，为谁而躁动呢？”新宇忽悠着问道。

　　“……操，那他在哪儿啊？”李英姬一看自己也下不去车了，只能无奈的问了一句。

　　“黄晓彤说他在安尔乐会所上班，平时开一台大众速腾！”新宇答道。

　　“操，我没问你他开啥车，我问你他在哪儿！！哪儿！能听懂吗？”

　　“在长春！”

　　“去你爹篮子的，你好像疯了！你给我停下，我要下车！”李英姬嗷的一声喊道。

　　“你在墨迹，我他妈开车往树上怼你信不？”新宇烦躁地回道。

　　“……你也真是个战士，为了个娘们，命都不要了，是不？”李英姬无语地回道。

　　……

　　晚上，七点半。

　　周墨换上便装，随即一边迈步往外走，一边拿着手机发了条短信：“干嘛呢，亲爱的？”

　　“……在我爸这儿吃饭呢！”

　　“晚上聚吗？”周墨又发了一条。

　　“不行，他晚上回来，明天我也要去公司，等我给你打电话吧。”

　　“好叻。”

　　周墨回了一条后，长出一口气说道：“哎呀我操，今天终于能放一天假了！”

　　用手机发短信的功夫，周墨就已经出了会所，迈步走向了室外停车场，并且耳朵上塞着蓝牙耳麦，贱嗖嗖地说道：“晚上去酒吧喝点啊？！呵呵，你不想我啊？恩，今儿晚我没事儿……！”

　　“唰唰！”

　　新宇猫腰从周墨身后走过来，随即双眼宛若老鹰一样盯住了周墨的裆部，最后用右脚进行瞄准！

　　“咣当！”

　　周墨拽开了车门。

　　“就是这个姿势！”新宇一咬牙，抡起脚丫子，脚面直奔周墨裤裆！

　　“嗷！”

　　周墨原本自然劈开的双腿，瞬间夹紧，随即惨叫一声，身体往前一窜！

　　“噗咚！”

　　新宇右脚被周墨裤裆夹住，所以，周墨往前一窜直接就给他带倒了！

　　“哎呀我操，你都要笨死了。”李英姬看着新宇无语的骂了一句，随即拿着车内甩棍，直接冲了上去。

　　“你给我脚松开，操你妈的！”新宇坐在地上喊了一句。

　　“嘭！”

　　李英姬一甩棍直接抽在了周墨脑袋上。

　　“操！”周墨后脑被抽的淌血，顿时靠在了车上。

　　“你他妈别动！”李英姬拿着甩棍指着周墨骂道。

　　“你还认识我吗？”新宇从地上窜起，随即用脚后跟正了正鞋，指着周墨问道。

　　“哥们，你谁啊？我咋了？”周墨压根不记得新宇，因为当天在浙江，新宇并没走过去。

　　“操你妈，裤子脱了！”新宇指着周墨骂道。

　　“哥们，我有钱……！”周墨说着就要拿钱包。

　　“嘭！”新宇一拳干过去，随即挑着眉毛骂道：“你他妈还能比我开宝马的有钱吗？”

　　周墨一脸懵逼，完全不知道新宇啥意思。

　　“别整的太严重，给鸡巴割下去得了。”李英姬催促了一句。

　　“哥们，我到底咋了！”周墨靠在车上，捂着脑袋问道。

　　“操你妈，脱裤子！”新宇直接拽出了军刺，佯装要捅的吓唬着周墨。

　　两分钟后，周墨下半身一丝不挂的蹲在车底下，双手抱头，带着哭腔问道：“大哥，你拿胶水给我鸡巴沾上，是要干啥啊？”

　　“操你妈，别动昂！迎着风蹲，必须自然干，你要敢拿手扣！别说，我甩棍轮你！”新宇非常严肃的指着周墨骂道。

　　“你起来，我在给他抹点！”李英姬有点上瘾了地说道。

　　“哥们，我到底咋得罪你了？”周墨低头问道。

　　“疼不疼？”新宇问道。

　　“……疼！”周墨咬牙点了点头。

　　“小狗篮子，你记住昂！你他妈要在敢撩拨凌函和黄晓彤，别说我给你那挣钱的童子鸡，拿胶水给输精管堵上！”新宇指着周墨继续说道。

　　“哥们，我记住了。”周墨连连点头。

　　“……你要有事儿，来融府找我昂！我叫杜子腾！”李英姬认真的补了一句。

　　周墨一听融府，顿时愣了半天。

　　“走了！”李英姬招呼了一声新宇。

　　“给他电话拿了，省的他报案！”新宇喊了一句，随即直接将周墨电话顺走。


第682章 福将

　　回往延市的路上。

　　“我说让你抹点芥末油就得了，你非得整胶水！操，要真给堵死了，算重伤咋办？”李英姬烦躁地说道。

　　“你滚一边去吧，我就抹一下，剩下大半瓶全是你抹的。”新宇开着车，烦躁地回道。

　　“……哎呀，这货真没白瞎他的那个长相！手里的好妹儿不少啊。”李英姬上车就翻着周墨还没等锁屏的手机，随即龇牙说了一句。

　　“那不废话吗？这货确实会两下子，忽悠姑娘有一套。”新宇表示赞同。

　　“哎呀？”李英姬翻着周墨微信突然愣住。

　　“怎么了？”新宇扭头问道。

　　“哎，真尼玛怪事儿了昂！他怎么和她还认识呢？”李英姬十分不解的看着周墨微信嘀咕了一句。

　　“谁和谁认识啊？”新宇好奇的继续问道。

　　“……啪啪！”

　　李英姬按着周墨微信中的好友头像，随即进入了对话模式，但他却没看见好友记录，而上面的微信备注名，只写了一个丹姐。

　　“到底他妈的咋了？你要急死我啊！”新宇莫名其妙的急眼了。

　　“……你说他是卖童子鸡的？”李英姬回头冲着新宇问道。

　　“对啊！凌函都堵住了。”新宇点头。

　　“那你见到嫖他的那个老娘们了吗？”李英姬又问。

　　“那没有！”新宇摇了摇头，因为他当时并没有注意到酒吧对面的路虎车。

　　“……！”李英姬沉思一会，随即问道：“哎，我要改这电话的屏锁密码，现在能改吗？”

　　“操，肯定不能啊！你得输入一下原密码，才能改新密码。”新宇回了一句。

　　“那你快点开，早点整到家。”李英姬催促了一句。

　　“……大哥，多快算快啊？！开穿越了呗？”

　　“别逼逼，快点的，手机要没电了。”李英姬催促了一句。

　　……

　　融府康年，办公室。

　　林军坐在屋内，正在和吴忠永，二斌，钟振北等人唠嗑。

　　“咣当！”

　　就在这时，李英姬冒冒失失的推门冲了进来。

　　“干啥啊你？”林军无语地骂道：“你看给你二斌哥吓的，凳子差点没座屁股里去。”

　　“呵呵！”吴忠永一笑。

　　“你家的孩子，我就稀罕英姬！啥时候见面，啥时候疯疯癫癫的！这么多年，一点没变！”二斌龇牙评价了一句。

　　“没工夫跟你扯，有急事儿。”李英姬回了二斌一句，随即冲众人打了个招呼后，就叫着林军说道：“来，有点事儿跟你说！”

　　“啥事儿啊？”林军一脸茫然。

　　“快点的吧，没事儿叫你啊？墨迹！”李英姬还挺不乐意。

　　“你看人家的弟儿，多牛逼！”二斌指着林军说道：“你敢不敢不去！我就看看他，到底能不能打你！”

　　“别挑事儿，我们军哥是没架子！”

　　“我还真就不敢不去。”林军扶腿回了一句，随即说道：“你们等会，我看他要干啥！”

　　说话间，李英姬和林军走进了屋内。

　　“咋了？”林军皱眉问道。

　　“……周墨记得吗？”李英姬问道。

　　“恩，知道啊。”林军一愣过后：“咋了？”

　　“我和新宇下午过去找他说黄晓彤的事儿，动手了！临走之前，新宇怕他报案，就顺手把他手机拿了！”李英姬沉默一下回道：“然后我发现了个事儿！”

　　“你他妈说重点！”

　　“他是不是卖童子鸡的吧？”李英姬挺认真的问道。

　　“……什么意思？”

　　“他微信里有一个人我认识，而且是……！”李英姬趴在林军耳边轻声说出了一个人的名字。

　　“你别扯犊子！”林军听完以后，根本不信的回了一句。

　　“你是不是有病啊！我告诉你是，肯定就是。”李英姬烦躁地回道。

　　“你怎么知道呢？”林军背手皱眉问道。

　　“哎呀，你怎么那么笨啊？我问你，我爸是干啥的？”李英姬快速回了一句：“我说见过，就肯定见过！你不认识张伯伦，老吴他们的时候，我就认识！你就信我的，没错！”

　　林军顿时陷入沉思。

　　“你知道他在哪儿上班吗？”李英姬又问。

　　“不知道啊！”林军摇了摇头。

　　“安尔乐会所！”李英姬干脆利索地说道：“安尔乐会所是谁的？”

　　“……你别说，你这么一叨咕，还真他妈有点谱了。”林军在心里琢磨了一下，随即皱眉点了点头。

　　“绝对是这个关系！”李英姬肯定的补充了一句。

　　“你把照片给我发来。”林军沉默半晌快速说道。

　　“……你还不信啊？”李英姬斜眼问道。

　　“这事儿你不用管了。”林军摆了摆手，随即认真地说道：“你管好你那棉裤腰一样的嘴昂！这事儿先别跟别人说。”

　　“我就问你，我是不是福将就完了！”

　　“……你这回可算没克我！”林军点头回了一句。

　　“唰！”

　　说完，李英姬拿着电话，随即将微信头像传给了林军，而林军接收以后，随即走到窗口后，直接发给了周天。

　　“什么意思？”周天很快回复了一条。

　　“让小袁，查查她的私人关系要快。”林军低头回了一条信息。

　　……

　　叙国。

　　“快点昂，收拾完东西，马上上车！”穿着作训服的九保，站在皮卡上面喊道：“行军帐都给我叠好了，别他妈糊弄事儿！缺零件装不上，晚上得掏洞睡！物资码齐了，说你呢！”

　　“嗡嗡！”

　　大院内，风呼呼的刮着，二十几个人正往车上搬运着东西。

　　“嘟嘟！”

　　车下方，大勋拿着卫星电话，皱眉倾听着。

　　“喂？”

　　突然间，电话内传来熟悉的声音。

　　“操，可算通了！”大勋长出一口气，张嘴问道：“认识这号码吗？”

　　“我勋哥啊？在哪呢？”林军非常高兴，站在窗口处问道。

　　“妈的，一言难尽！一句两句说不清楚，给你打电话就是报个平安，我们现在要往远走，一时半会可能又联系不上！”大勋停顿一下，继续说道：“等我到稳定一点的地方，在联系你！你放心吧，我们都挺好的！”

　　“你这是在哪儿啊？要往哪儿走啊？”林军快速问道。

　　“叙利亚，我们他妈的阴差阳错的进了一家安保公司，在后厨混个地方住。”大勋答道。

　　“……阿勒颇？”

　　“你怎么知道！”

　　“操！我去过呗！”林军快速说道：“你那个安保公司在哪儿？叫啥？我看看我战友在不在！如果在，给你们安排个地方！”

　　“叫太和国际！”

　　“什么？？？”林军无比愕然，站在窗口不可思议地问道：“你们……跑他妈的太和去了？”

　　“怎么了？”大勋皱眉问道。

　　“呵呵！”林军摇了摇头，咧嘴笑了。


第683章 无法近身

　　次日，延市，融府旁边某小区内。

　　杜子腾躺在家中床上正用手机上着微信，而李英姬起来以后在门外喊道：“你啥时候去公司啊？”

　　“马上！”杜子腾懒洋洋地回道。

　　“你快点吧，消防那边今天早上让弄放火演戏。”李英姬蹲在厕所内，一边拉屎，一边催促了一句。

　　“恩，我知道了。”杜子腾打了个哈欠，随即按着微信说道：“媳妇，你别老让你朋友，在群里发咱俩照片！”

　　“怎么了？”很快沫沫回了一句。

　　“……！”杜子腾停顿一下，看着群内刘小军的头像犹豫一下，随即回道：“哎呀，没事儿。”

　　等了大概不到五分钟，沫沫才回了一个恩字。

　　“今天过来吗？”杜子腾问道。

　　“恩，过去晚上给你打电话吧。”

　　“好叻，我上班了。”杜子腾一笑，随即放下手机，穿上衣服，就走到卫生间旁边喊道：“完没完事儿呢？”

　　“没有呢，等会！”

　　“你他妈拉钻石呢？一顿半个小时！”杜子腾烦躁地回道：“你没家啊？天天上我这儿来住！”

　　“你家马桶不是能自动泚水吗？不用擦屁股，舒服。”李英姬随口回道。

　　“妈的，明天我就在喷水口灌点硫酸。”杜子腾骂了一句，随即喊道：“那我先走了，你一会也赶紧过去！”

　　“恩，知道了。”

　　……

　　长春，某亚龙楼盘的施工工地。

　　吴总卷着裤腿，穿着皮鞋走在泥泞的施工区，后面呼啦啦跟着二三十号人陪同步行。

　　“天一暖和，这边槽子就开了，你们要在保证质量的情况下，注意施工进度！”吴总看着工地，轻声冲后面的人嘱咐道：“如果太慢，财务也不好收款，你们拿钱也慢。”

　　“您放心，料和工人早都备齐了，批文下来以后，这边就动了。”后面的人跟着说道。

　　“恩。”吴总点了点头。

　　远处，蒋泉在工地外侧抽着烟，死死盯着工地内部和车，昨晚他在亚龙外侧的停车场盯了一宿，早晨才看见吴总的车出来，这好不容易算是跟上了。

　　此刻，早晨不到九点。

　　蒋泉舔了舔嘴唇扫了一眼四周，随即看了一眼手表，果断戴上鸭舌帽，穿着皮夹卡，迈步就往工地里面走。

　　远处，吴总等人停住脚步，正聚在一块唠嗑聊天。

　　“啪！”

　　蒋泉走进工地内部，右手直接伸进了怀里，并且抓住了锯断五连发的枪把子。他步伐越来越快，双眼盯着吴总，眼珠子发红。

　　其实，干这事儿就像是赌博，当你坐在赌桌上，一直输，眼瞅着钱就要没了，这时，你突然抓住一把好牌，那脑袋一瞬间就空了，手里有啥都敢压上去，完全不会考虑，其他人手里掐着什么！

　　此刻，蒋泉就是这个状态，他看见吴总，就像看见了好牌！

　　干了他，自己这种生活就意味着要结束了！

　　“踏踏……！”

　　蒋泉嘴角抽动，迈着脚步，直奔人群扎去，双眼瞄着吴总的脑袋，右手死死攥着枪把子！

　　“咣当！”

　　就在这时，一台陆地巡洋舰的车里，走出一个年轻小伙，皱眉就冲蒋泉喊了一句：“哎，干什么的？”

　　话音刚落，另外一台车里，也走下一人，皱眉看向了蒋泉！

　　“唰唰！”

　　蒋泉还在闷头往前走着，两腿内侧的裤子摩擦出整齐的声响。

　　“啪！”

　　小伙直接拦在蒋泉身边，张嘴又喊：“跟你说话呢！你干啥的？”

　　“啊？”蒋泉猛然抬起头，右手还放在衣服里。

　　小伙皱眉看向他，本能后腿一下。

　　“……！”蒋泉看着他一愣，随即目光又瞄向了旁边那人，只见两台车里，至少坐着四个人。

　　“你是工人啊？”小伙又问了一句。

　　“……哦，不是，我路过的，想上个厕所。”蒋泉咽了口唾沫回道。

　　“这是工地，不让上厕所！”

　　蒋泉扫了一眼吴总那一边，随即右手从怀里掏出盒烟，点头回道：“恩！我这就出去！”

　　小伙看着他没吭声。

　　蒋泉再次扫了一眼吴总，随即转身就走。

　　五分钟以后，面包车里。

　　“……怎么样？”小唯张嘴问道。

　　“没机会！”蒋泉点了根烟，捂着脑袋说道：“我以为这是个挺简单的事儿，呵呵，真想杀他还难吗？”

　　小唯看着蒋泉没吭声！

　　“真挺难啊！”蒋泉摇头回道：“身边人不断，一进工地，那帮头跟见到爷爷似的往他跟前扑，两台车里四个人，在道上儿堵着，我根本就过不去。”

　　“……哥，要不，咱别干……！”小唯沉默半晌，张嘴说了半句，随即看见蒋泉的脸色，顿时不在吭声。

　　“唯，我心里这口气儿要散了，我就离死不远了。”蒋泉十分认真地说道：“我能跑到现在，全凭这口气撑着！明白吗？”

　　小唯握着方向盘，没在吭声。

　　……

　　另外一头。

　　融府康年楼上。

　　“咣当！”

　　周天推开办公室的门，迈步走了进去，随即冲林军说道：“小文来信了，钱我给他了。”

　　“他说什么时候给回馈？”林军抬头问道。

　　“没说死，但会很快。”周天点了点头。

　　“恩！”林军应了一声，随即补充道：“勋哥，昨天给我打电话了！”

　　“联系上了？”周天眼神一亮。

　　“呵呵，你猜他在哪儿呢？”林军笑着问道。

　　“哪儿啊？”

　　“太和安保。”林军龇牙回道。

　　周天愣了半天，顿时也笑着说道：“呵呵，他们怎么跑哪儿去了！”

　　“叔，这鸡巴就是命！你说呢？”林军摸了摸脑袋，拧着眉毛说道：“咱和老吴，注定要有两个战场！”

　　“……人在太和，你不说话，也不行啊。”周天龇牙回道。

　　“现在不用说，再等等！”林军思考一下，随即补充道：“把勋哥存咱这儿的钱准备一下，他要用，马上给他打过去！这帮人不容易啊，都混成厨师了……！”

　　“恩，行！”周天点了点头。

　　“小文给的信儿到底准不准，咱还得试试他。”林军补了一句。

　　……

　　另外一头。

　　沫沫坐在长春赶往延市的客车，耳朵上塞着耳机，双目发呆的看着窗外。


第684章 查账

　　四平，万合旗下，双军废品收购院门口，负责人唐季，还有其他几个管事儿的，陪着喝的面色红润的耿浩，刚从饭店回来。

　　“浩子，你回去跟小军说，只要我在这儿，啥事儿都没有！”唐季拍着耿浩的肩膀，笑着说道。

　　“小军也说，你这都干十来年收废品了，肯定比我们懂行。”耿浩点着头，恭维着说道：“唐哥，最近公司事儿多，我们过来的少点，反正这边你多费心。”

　　“这是必须的，我拿这份工资，就一定把事儿干好！”唐季再次点了点头。

　　“行，下午看完账，我就回去了，然后你把近期账目，还有和魏言公司资金走动的相关凭据一块发给军！”耿浩嘱咐了一句。

　　“呵呵，行！”唐季笑着点了点头。

　　“……你们先进去，我上趟厕所，啤酒太凉，有点坏肚子。”耿浩冲着众人说了一句，随即就奔着室外厕所赶去。

　　唐季扫了一眼耿浩的背影，就直接带人回到了屋内。

　　……

　　办公室内。

　　“一会你把账给他就行，让他看吧。”唐季坐在沙发上说道。

　　“不是，我就不明白了，上面非让这么做……！”财务挺疑惑的把话说了一半。

　　“咣当！”

　　就在这时，耿浩推门走了进来，并且甩着手掌的水，笑着说道：“这凉的啤酒真不能喝，一喝完就坏肚子。”

　　“夏天喝常温的，冬天喝凉的。”唐季站起身，随即冲财务说道：“把账拿给浩子看看！”

　　“哎，好！”财务点了点头。

　　“没事儿，你不用管我，你忙你的就行。”耿浩接过账本，随即就坐在了财务旁边。

　　“浩，那你先忙着，我出去看看！”唐季打了声招呼。

　　“哎，行！”耿浩点了点头。

　　唐季走出去以后，耿浩就坐在屋里，一边喝着茶水，一边扫着账本，而刚开始，他原本就是想走个流程，随便看看，但这越看眉头皱的就越紧。

　　“哎，郭财务，我问一下昂！”耿浩皱眉扭过了头。

　　“恩，你说！”财务抬起了脑袋。

　　“咱们这边每月工资要开出去六十多万？”耿浩张嘴问了一句。

　　“啊！差不多啊。”财务停顿一下，随即回道：“咱们这边一共将近二十个站点，一个站点，连司机加装卸工，还有收货员，基本都是十多个人。”

　　“大站能用这么多人？小站也用这么多人吗？！一天收不上来几顿货，配十个人？”耿浩低头扫了一眼账本，继续问道。

　　“我说的是平均，大站的会多一点，小站的会少一点。”财务一笑。

　　“是吗？”耿浩点了点头，随即张嘴说道：“来，你把员工名单拿来我看看！”

　　“……呵呵！”财务愣了一下后，咧嘴一笑，随即直接用打印机，打印出了员工名单。

　　耿浩接过来，随即盯着财务问道：“属实吗？”

　　“浩子，啥意思啊？”财务脸色稍微红润，但还是挂着笑意。

　　“唰！”

　　耿浩直接拿起桌上的纸和笔，随即在员工名单上，直接划了将近三十人的名字，有装卸工，司机，收货员，厨师等一系列人员。

　　财务看着耿浩，擦了擦额头上的汗水。

　　“来，我划过名字的人，让他们拿着身份证，工资卡，来这儿报道，就现在！”耿浩直接把员工名单排在了桌子上。

　　“浩子，咱们这都轮休……有的人可能放假呢。”财务扫着耿浩在单子上划的名字，语气有些急促。

　　“没事儿，你把他们都叫来吧，放假的算加班，这钱我自己掏！”耿浩坚持的说了一句。

　　“呵呵，浩子，你等一会，我出去一趟……！”财务停顿一下，随即拿着名单就走。

　　……

　　五分钟以后，唐季返回来，笑着冲耿浩说道：“咋了，浩子？”

　　“唐哥，咱一码归一码！”耿浩面无表情地回道：“一百人干活，你给我按一百三人开工资！这是不是掏的有点多啊？”

　　“……哪有啊！”唐季站在原地，略显尴尬。

　　“唐哥，让你管这一摊，你觉得工资少，没事儿小动动手脚，我肯定睁一只眼闭一只眼就过去了！”耿浩站起来，继续说道：“但你这整的有点狠吧？！你起码有三十人，是胡乱给我填的，月月吃空饷！还有，库房租赁，杂物费用，进货出货，你都伸手过，动的虽然不大，但肯定有！要不，咱挨个查查？”

　　“浩子，真没有那么多！”唐季脸色铁青。

　　“唐哥，账我拿回去！钱你自己补回来，如果数目差不多，我就不知声了！但如果差很多，别说咱打官司！”耿浩拎着账本就要往外走。

　　“浩子！”唐季张嘴叫了一声。

　　“怎么的？”耿浩皱眉回过了头。

　　“……你融府干啥的，我也不是不知道！我哪儿有那么大胆子，这么整啊？”唐季舔了舔嘴唇，轻声回道。

　　“那你什么意思呢？”耿浩一愣。

　　“要不你拿着账，回头问问小军？！”唐季沉吟半晌，言语委婉的回了一句。

　　“唰！”耿浩听到这话，脸色唰一下的白了。

　　“……浩子，我就一打工的，上面怎么说，我就怎么做！”唐季又补充了一句。

　　“你没撒谎？”耿浩沉默半晌，咬牙问道。

　　“我能在这事儿上撒谎吗？”唐季反问一句。

　　“嘭！”

　　耿浩踹开房门，咬牙就要往外面走，而当他迈出一只脚后，身体停顿一下，随即回头补充道：“这事儿，除了我，你不能跟任何人说！听见了吗？”

　　“……我明白！”唐季点了点头。

　　“咣当！”

　　耿浩摔上门后，大步流星的离去。

　　……

　　延市，市区。

　　刘小军在魏言公司出来以后，开着车，就奔着融府赶去。

　　“滴滴！”

　　手机屏幕亮起，刘小军随手抓过来扫了一眼！

　　“吱嘎！”

　　刹车声响起，轮胎暴死，在地面上划出两道车印儿！

　　微信中写道：“我们谈谈好吗？我用很重要的话要对你说，是关于子腾的，他很危险！”

　　发消息的人……是沫沫！


第685章 莫名消失的沫沫

　　晚上，延市某饭局。

　　林军与魏彬还有几个朋友，正在喝酒聊天扯犊子的时候，接到了周天电话。

　　“喂？”

　　“你出来一趟，我在酒店门外面呢，急事儿。”周天开门见山。

　　“……恩，我知道了，现在就出去。”林军应了一声，随即挂断电话起身说道：“你们扯昂，我有点事儿，先走了！”

　　“军，你现在出来聚，是不是都提前花钱雇托的啊？一喝酒你就有事儿，咋那么准呢？”魏彬拿着优雅的折扇，穿了一件紫红色的绸缎炮子，看着异常炸眼！

　　“哥，真有事儿！那啥，明天我请你上丝足玩脚哈！”林军笑着冲魏彬眨了眨眼睛。

　　“对，你这么说彬哥马上就有状态了。”旁边一朋友，顿时笑着点了点头。

　　“……快去一边去吧，上回二斌请我去过一回丝足！那家伙，陪我的那个小姑娘，脚起码得是43滴，我一看比我脸都长，两手根本抓不过来！她还问我，用脚推啊？我当时就吓完了，你说，我这么大岁数，让他43号叫推一下，还不得给蛋都推碎了！？”魏彬摇着扇子说道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“明天必须给你找个36的！”林军拍着魏彬肩膀，随即冲众人招呼了一句：“你们坐着昂，改天聚！”

　　五分钟以后，门外。

　　“咣当！”

　　林军拽开车门坐了上去，随即问道：“怎么了？”

　　“小文过来了，主动要求当面谈！”周天回了一句。

　　“这是特意过来让咱心里踏实的。”林军思考一下问：“他在哪儿呢？”

　　“我让他在儿童公园门口等着。”

　　“走，过去看看！”林军点了点头。

　　说完，二人就开车离开了此地。

　　……

　　另外一头，融府康年。

　　“三万！”杜子腾耳朵上夹着电话，双手打着麻将。

　　“岔！”新宇喊了一句。

　　“九条！”小岩扔出了牌。

　　“岔！”新宇再次举手喊道。

　　“你是不是有病啊？你会打东北麻将吗？”李英姬无语地骂道：“我们这边全是岔算炸糊！”

　　“不是咱还能不能玩了？我他妈糊六把了，你们全说是炸糊，咋地，东北麻将你们三个定的啊？”新宇烦躁的问道。

　　“你俩别吵吵！”杜子腾皱眉听着电话。

　　“你给谁打电话呢？玩咱就好好玩行不行？我就这么一会，都输六块钱了……”小岩拧着眉毛问道。

　　“我媳妇说过来，怎么还没到呢？”杜子腾疑惑的说了一句。

　　“那么大个人了？她还能丢啊？见朋友去了吧？”李英姬看着手里的牌回了一句。

　　“她在这边就没什么朋友，如果有也会跟我说一声啊！”杜子腾又重播了一下嘀咕道：“怎么不接电话呢？”

　　“你能不能玩？快点的！”新宇催促了一句。

　　杜子腾拿着手机又打了一遍，随即烦躁地回道：“你们玩吧，我去找找她！”

　　“你是不是有病啊？大哥，她成年了，咱别拿她当孩子养行吗？”李英姬挺不乐意的劝道。

　　“我是怕她把电话丢了，联系不上我。”杜子腾回了一句，随即拿着外套，一边往外走，一边说道：“你们玩吧！”

　　……

　　杜子腾下楼上了车，随即开导航，直接奔着客运站赶去。

　　二十分钟以后。

　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通……！”杜子腾听着车载蓝牙的声音，随即皱眉开着车，顺着拥堵的客运站小路开了进去。

　　虽然时间较晚，但客运站内依旧人流密集，不少旅客拎着行李往外走，而杜子腾开车到了短途大巴位置，降下车窗冲车内的司机喊道：“哎，哥们，我问一下昂！长春过来的客车都几点到啊？”

　　“长春一天就三趟啊，已经都跑完了，晚上没有了。”司机抽着烟在车内回了一句。

　　“最后一趟是几点啊？”杜子腾又问。

　　“四点半到！”

　　“唰！”

　　杜子腾听到这话扫了一眼手表，而目前时间已经都晚上快九点半了。

　　“说了让打车来，非得坐车！这是上哪儿去了？”杜子腾烦躁的拿起手机，就要再次拨通沫沫的电话。

　　“叮！”

　　就在这时，一条微信发到了杜子腾手机上。

　　“啪啪！”

　　杜子腾点了两下屏幕，随即打开了对话框，而信息也正是沫沫发来的，但却没有发文字和语音，只发了一个共享位置。

　　看到这里，杜子腾一愣，因为这个位置是一处宾馆，他很熟悉，沫沫每次来也都住在这儿。

　　“滴滴！”

　　就当杜子腾愣神的功夫，第二条微信也到了，上面就仨字。

　　“快过来！”

　　“这什么意思啊？”

　　杜子腾皱眉看了一眼，马上给沫沫回了一条微信，但对方没回。随即，杜子腾一边给沫沫打着电话，一边开车奔着宾馆赶去。

　　……

　　半小时后。

　　“吱嘎！”

　　杜子腾将车停在宾馆楼下，随即拿着电话，就快步进了宾馆，并且他在路过吧台的时候，低头冲正在里面正在玩手机的服务员问了一句：“我对象来了吗？”

　　“我没注意啊，你等我看一下！”吧员看着是杜子腾，随即扫了一眼电脑回道：“啊，在呢，309！”

　　“谢谢！”杜子腾扔下一句，就大步流星的奔着楼上跑去。

　　几分钟以后，杜子腾来到309门口，伸手敲一下门后，刚想喊人，却发现门根本没锁，而是开了。

　　“沫沫！”

　　杜子腾一边往里走，一边喊了一句，而等他走进宾馆内的时候，却突然愣住。

　　屋内一片混乱，被褥仍在地上，旁边还放着不少用过的纸团，而沫沫的背包仍在另外一张床上，化妆品之类的物品全都散落摆放。

　　“沫沫！”

　　杜子腾又叫了几声，随即迅速在屋内找了一下，但却没看见沫沫，从卫生间出来后，他站在床铺位置扫了一圈，随即满眼惊愕的看着地上，一个纸盒被撕开，被扔在了床脚……

　　看着那个图案暧昧的纸盒，杜子腾脑袋嗡的一声，随即咬着牙跑出了门外。

　　……

　　十五分钟以后，杜子腾抱着肩膀，站在吧员旁边看着走廊的视频监控录像。

　　“哎，你看，有个人进过309！”吧员喊了一句。

　　杜子腾盯着屏幕上，那个走进309客房上的人影，双拳紧握，浑身颤抖。


第686章 小文来延

　　儿童公园内。

　　林军坐在长椅上等了一会，随即小文才从周天的车上走了过来，并且背对着林军坐在了他身后。

　　“说吧！”林军轻声问道。

　　“……北武要走！”小文沉吟一下张嘴说道。

　　“他没走吗？”林军顿时皱起了眉。

　　“出事儿以后，老吴应该是一直安排北武在长春躲着！”小文停顿一下，继续说道：“老九有个兄弟，也在亚龙带着，而我和他的关系一直处的不错。老九这段时间一直养伤，海龙现在也在忙北武和小东留下的烂事儿！所以，老九的这个兄弟，现在就被提了上来。”

　　“你的意思是说？他会送北武走？”林军已经明白了过来。

　　“对！”

　　“你是怎么知道的？”林军又问。

　　“呵呵，我卖你的是消息，不是过程！”小文一笑，摇头回道：“已经有结果了，还缺过程吗？问这些有用吗？”

　　林军搓了搓手掌“你继续说！”

　　“北武的位置，远比你想象的要重要！”小文点了根烟，翘着二郎腿：“如果严谨点说，北武并不是老吴的人。他当过兵，转业以后进了防暴队，由于这人会来事儿，素质也还行，再加上他亲戚家也有一定关系，所以，北武在防暴队窜的快！我听说，他最后是把领导的秘书给安排明白了，所以，才有保卫处的位置，当然，他跟领导混的时候，领导也不是现在这个位置。”

　　“……秘书和老吴说不了话，办不了的事儿，北武能说能办，所以，他和老吴走的近？”林军皱眉问道。

　　“对，就是这个意思。”小文弹了弹烟灰，继续说道：“老吴和上面的脏事儿，北武是最鸡巴清楚的，有事儿秘书不一定知道，但北武一定清楚！”

　　“恩，你继续说！”林军点头。

　　“出事儿以后，领导对北武的态度，我肯定没听到，也没亲眼看见，但可以猜！”小文一笑，张嘴回道：“警察去过北武家，保卫处的人也拿电话钓过北武，这说明啥？！说明内部也他妈有人想整北武！那么领导心里能没数吗？！”

　　“你的意思是，北武知道的太多，领导要弃他？”林军顺着话茬又补了一句。

　　“北武已经臭大街了，他只要在外面，那就是个雷，所以，弃了是最好的选择。”小文毫不犹豫的补充道：“北武现在一定知道上面对他是啥意思！所以，你要弄了他，把他掐手里！他只要不是精神病，就不会喊忠于主子奋斗一生的口号！他愿意吐口，你想弄老吴的事儿，就轻松多了。”

　　林军再次沉默。

　　“老九的兄弟叫滕占涛，他昨天就走了！我要套出他在哪儿并不难。”小文停顿一下问道：“你弄不弄？如果弄，我给你递点儿！”

　　“……有点意思，你套他在哪儿吧。”林军沉默将近半分钟，随即果断回道。

　　“走了。”小文听到这话，迈步直接离开了公园。

　　五分钟后，周天坐在了林军身边，翘着二郎腿问了一句：“你觉得这事儿靠谱吗？”

　　“呼！”

　　林军长出了口气，随即站起身说道：“靠不靠谱我不知道！但这个路子，似曾相识！”

　　“什么意思？”

　　“扔一个饵儿，换一个战场，这他妈是我的风格！”林军干脆的回了一句。

　　周天顿时一愣。

　　……

　　另外一头。

　　杜子腾开车行驶在街道上，手里掐着电话，不停的给沫沫拨打，刚开始是能打通但没人接，后来直接就变成关机了。

　　“你在哪儿呢？回话！”

　　“到底他妈的怎么了？说句话，行吗？”

　　“为什么他会在宾馆，说话！”

　　“你他妈到底在哪儿呢！关机是他妈什么意思？到底怎么了！”

　　“……！”

　　杜子腾拿着微信接连给沫沫发过去，但对方却迟迟没有回信，随即他又用电话拨打刘小军的手机，可对方同样关机。

　　……

　　“吱嘎！”

　　二十分钟后，杜子腾开车到了刘小军家楼下，随即火都没熄，直接就奔楼上跑去。

　　“咚咚咚！”

　　杜子腾使劲儿锤着防盗门。

　　“咣当！”

　　范勇推开门，呆愣的看着杜子腾问道：“干啥啊？！你特么都快给门砸下来了！”

　　“刘小军呢？”杜子腾脸色极为难看的问道。

　　“不在啊，他没回来啊！”范勇看着杜子腾的脸色，感觉有点不太对。

　　“啪！”

　　杜子腾直接推开范勇，大步流星奔着屋内走去，并且简单粗暴的在屋里翻找了起来。

　　耿浩坐在沙发上，看着杜子腾一连懵逼。

　　“不是你怎么了？我说他不在，你还不信咋地？”范勇迈步走过去，冲着杜子腾问道。

　　“嘭，咣当！”

　　杜子腾粗暴的推开刘小军房间的门，随即看见屋内没人以后，转身走到范勇旁边说道：“看见他，马上给我打电话！马上！”

　　“到底咋的了！”范勇皱着眉头，十分不解的问道。

　　“……！”

　　杜子腾一声没坑，转身就走。

　　……

　　长春亚龙集团。

　　“嘀铃铃！”

　　吴总走到窗口接起手机应道：“喂？”

　　“你交代的事儿，我都做完了……！”

　　“好！”

　　“嘟嘟！”

　　对方就说了那么一句，随即就挂断了电话。

　　吴总拿着手机停顿半晌，然后直接拨通了江坤的号码。

　　“怎么了？”

　　“那边回信了！这俩人已经有裂痕了，但还不够，你要再添一把火，而且要快！”吴总目光阴霾的补了一句。

　　“恩，我知道了！”

　　……

　　延市，回去的路上。

　　“如果他给信，我亲自带队，让小军和我一块去！”林军沉思半晌，缓缓说道。

　　“可以！”周天想了一下，随即直接点头应了下来。

　　……

　　街道上。

　　一个人影拎着酒瓶子游荡在街上，他看着这座城市里景色，建筑，突然有一种既熟悉，又陌生的感觉……

　　坐在马路牙子上，人影仰脖喝着白酒，右手捂着脸颊，浑身颤抖，双眼滑落着滚烫的热泪！

　　“为什么是我……也许，就该是我！”人影轻声呢喃，举着瓶子再次大口灌着。


第687章 答应难，拒绝更难

　　长春，苏玉家楼下。

　　蒋泉穿着二十块钱一件的劣质运动衣，双手插兜，大步流星的奔着家里走去。

　　“唰！”

　　小区门口，汽车大灯光芒闪烁，一辆方方正正的奔驰G级SUV，从狭窄的路上穿行，随即停在了某栋楼房楼下。

　　蒋泉抬头扫了一眼奔驰，刚开始没在意，但往前又走了几步后，却突然愣住，因为他看见苏玉坐在奔驰副驾驶里。

　　车内。

　　正驾驶一个中年，抓着苏玉的小手，身体往前窜了窜，随即鼻子对准苏玉的脸颊，嘴角挂着笑意说道：“玉，还有啥需要吗？”

　　苏玉扫了一眼中年，用另外一只手捋了捋发梢回道：“郭总，谢谢你，谢谢你这么长时间，一直给我多打小费！”

　　“哎，说这个没意思！”郭总一笑，歪脖看着苏玉回道：“呵呵，都是成年人，咱们来点实在的行不？”

　　苏玉看着郭总，眉头轻皱一下。

　　“沙沙！”

　　郭总身体往前窜了一下，随即噘嘴直接亲在了苏玉脖子上，而他另外一只手从苏玉腿上滑动，直奔裙裆摸去。

　　“恩……！”

　　郭总嘴中发出喘息声，身体压着苏玉，明显进入了状态。

　　苏玉眉头紧皱，小手攥成拳头，身体僵硬。

　　远处，蒋泉扫了一眼车里，就没继续往家走，因为他明显怕苏玉看见自己尴尬。面无表情的从兜里掏出烟，蒋泉转身就坐在了花坛外侧的长椅上，低头抽起来烟。

　　车内。

　　“郭总，我家住这儿，咱去别的地方吧……！”苏玉此刻是咬着牙，说出的这句话。

　　“……别说话！”郭总此刻已经红眼了，状态很是火热，右手直接把苏玉丝袜拽开了。

　　“郭总，我弟弟在楼上呢……！”苏玉右手推着郭总，再次提醒了一句。

　　郭总这回根本没回话，只埋头继续。

　　“郭总！这是我家楼下！别人看见……！”

　　“你有点扫兴了昂！”郭总声音充斥着不耐，右手已经开始解裤腰带。

　　苏玉轻推郭总没有效果，所以，双手稍微使了点劲儿。

　　“啪！”

　　郭总被推的向后一仰，身体瞬间错位，而搭在车内中路通道的左腿，顿时别档杆别了一下！

　　“……你没事儿吧。”苏玉皱眉问了一句。

　　郭总此刻姿势稍微有点难看，他左腿搭在档杆上，身上衣服凌乱，分头上浸着汗水已经成绺，满是凹坑的老脸上略显红润。

　　“操！”郭总皱眉骂了一句，随即拿出手包，直接扔在了苏玉脚下，张嘴补充一句：“完事儿随便拿！”

　　苏玉看着丑态毕露的郭总，眉头拧了个疙瘩，心里直犯恶心。

　　郭总扔完手包，身体就要再次扑上来！

　　“啪！”

　　苏玉本能伸出双手支着郭总，随即俏脸面无表情地说道：“这是我家楼下！别人看见了，我还怎么在这儿呆？而且我弟弟也在家呢！”

　　“苏玉，我在灯红酒绿的场合，想的不是自己花了多少钱，而是看自己买了多少乐儿！明白吗？”郭总瞬间冷了一下，随即伸手粗暴的抓着苏玉头发，一边就要继续，一边回道：“妈了个逼的，房子不能住了，老子给你买一个！只要我开心……！”

　　“郭总，即使是出来卖的，也没有在大街上就接客的！更何况我还不是！”苏玉推了一把郭总，拽门就要下车。

　　“啪！”

　　郭总一把抓住苏玉的胳膊，随即歪着说道：“苏玉，我能花钱捧着你，就能花钱饿死你！你他妈逼的，是不是有点不要脸？！”

　　苏玉看着郭总，一声不吭。

　　“你瞅瞅你，都鸡巴多大岁数了？你还装啥啊？怎么的啊？跟老吴睡过觉，就他妈的装不下别人的枪了呗？”郭总非常难听地骂道。

　　“我他妈跟谁睡也不跟你睡！”苏玉伸手一甩，手掌啪的一声打在了郭总脸上。

　　“我操你妈！”郭总伸手直接掐住了苏玉的脖子，随即咬牙骂道：“你装……！”

　　“咣当！”

　　一声响动后车门弹开。

　　“唰！”

　　郭总本能就要回头。

　　“啪！”

　　蒋泉嘴上叼着烟，从后方伸手直接抓住郭总的头发，随即粗暴的拽了下来！

　　“噗咚！”

　　郭总身体从车上载下来，直接瘫坐在了地上，他抬头看向蒋泉，张嘴骂道：“你妈……！”

　　“哗啦！”

　　蒋泉从兜里掏出锯断的五连发，单手直接顶在了郭总的脑袋上。

　　郭总瞬间脸色苍白。

　　“开奔驰的怎么跟卖菜的一个心态啊？！”蒋泉单手插兜，皱眉看着郭总说道：“是不是有点玩不起？”

　　郭总愣了一下，咬牙问道：“哥们，我能玩得起！”

　　“哎，能玩得起就行！”蒋泉点了点头，干脆地骂道：“你敢回来找她麻烦，我整死你！”

　　郭总双眼盯着面无表情的蒋泉，足足有六七秒，随后才应了一声：“我开的是奔驰，哥们，我惹不起你！”

　　“滚！”蒋泉收枪点头，干脆利索。

　　十分钟后，郭总开车扬长而去，并且将今天的事儿忘的一干二净，他明明一个电话就可以让苏玉下岗，但却没有那么做。

　　家楼下。

　　“不是让你难堪，我是看他要打你，才过来的。”蒋泉看着苏玉解释了一句。

　　“谢谢，没什么可难堪的。”苏玉的反应出乎意料，因为如果这事儿是让别的女人碰见，此刻不说哭天抹泪，也会相当尴尬，但苏玉自始至终都很平静，平静的整理着衣衫，平静的与蒋泉对话。

　　“恩，我回去了。”蒋泉指着楼上说道。

　　“你吃饭了吗？”苏玉问了一句。

　　“……！”蒋泉一愣。

　　“小唯跟我说，你俩都没钱了。”苏玉喘息一声回道：“我请你吧，随便吃点！”

　　蒋泉再次一愣。

　　……

　　另外一头，融府康年。

　　“唰！”

　　刘小军满身酒气的推开了办公室房门，随即抬头看向了周天和林军。

　　“耿浩，范勇，小兵，李英姬，庆杰，你们五个准备准备，马上跟我走！”林军干脆利索的吩咐道。

　　“……好！”刘小军口中喷着酒气，面无表情的点了点头。


第688章 进蒙

　　融府康年楼下。

　　“叔，一切按说好的办。”林军拽开车门，随即冲着周天嘱咐道。

　　“恩，你去吧！”周天面无表情的点了点头。

　　“唰！”

　　林军弯腰坐进车里，随即皱眉冲刘小军问了一句：“耿浩呢？”

　　“我刚才叫他了，在楼上呢，马上下来！”刘小军回了一句。

　　“打电话催催！”林军说话间关上了车门。

　　……

　　楼上。

　　耿浩手里拿着从四平哪儿查出来的账本，有些犹豫的徘徊在林军，杜子腾，周天等人公用的办公桌旁，他几次想把已经圈出问题的账本放在办公桌抽屉里，又几次犹豫的拿起来。

　　不知道该不该给，耿浩拧着眉头，纠结着。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，耿浩的电话响起，他扫了一眼来电显示，看到了刘小军的号码后，再次犹豫了一下，最后还是拿着账本离开了办公室。

　　快步走到楼下，耿浩偶遇融府客房部其中一个经理。

　　“出去啊？浩子？”经理主动打了声招呼。

　　“……恩。”耿浩看着他犹豫一下，随即说道：“老许，我出去办点事儿，这东西放在你这儿，别乱动，回来给我！”

　　“哎，好！”许经理顺手接过了耿浩的塑料带，随意的点了点头。

　　“恩，我先走了。”耿浩扔下一句，转身离去。

　　两分钟以后，耿浩出了融府，随后上了车。

　　“内蒙，锡林郭勒盟，快点！”林军直接说出了地址，随即两台车快速消失在了融府门口。

　　“喂，你一直跟着呢吗？恩，行，等我吧。”周天目送众人离去，随即拿着电话上了自己的车，也扬长而去。

　　众人刚刚离去，杜子腾开着车就赶到了融府正门，他低头看着短信上，沫沫最后发来的消息，目光呆愣。

　　“我不知道事情为什么会弄成这样，我真的不知道……子腾，我不知道该怎么面对你……我更不知道该怎样面对他，真的！我一直不希望，我的出现，会影响你们兄弟的感情，因为我知道，那对你来说有多重要……我爱你，但事情已经发生了……它来的太快，我们都毫无准备……亲爱的，原谅我的不辞而别，因为我不知道该怎么劝自己，才能让这件恶心的事儿……从我脑中抹去……别找我……真的别找我……我就当这是一场梦！”

　　沫沫留字。

　　“嘭！”

　　杜子腾看着短信，低着头，咬着牙，疯狂的捶打着方向盘。

　　“咣当！”

　　车门被推开，杜子腾咬着牙，目光通红的走进了融府大堂。

　　……

　　路上。

　　耿浩斜眼看着刘小军，一言不发，而刘小军则是目光呆愣的看着窗外，似乎完全没有注意到耿浩在瞅着他。

　　正驾驶上，庆杰在开着车，而副驾驶上，林军托着下巴同样一句话都不说。

　　“大哥们，咱是出去办事儿，能不能别都哭丧个脸，不吉利啊！”庆杰无语的冲着众人说道。

　　“别瞎逼逼！”刘小军心烦的回了一句。

　　“……呵呵！漫漫长夜，咱聊十块钱的呗。”庆杰龇牙看向林军，张嘴问道：“哎，哥，小伟最近忙啥呢？”

　　“帮老贺看槽子呢。”林军回了一句后，随即摇头笑着说道：“这崽子也不知道是精是傻！前段时间，我不是给南征留下了吗！他在中间跟子然哥帮我说了不少好话，后来老贺知道这事儿，急了，好像有点不乐意！这么一整，把他吓完了，天天给我打电话墨迹我，让我跟老贺说说，怕老贺骂他吃里扒外，呵呵！”

　　“他还能怕个人呢？”庆杰有点意外。

　　后座上，刘小军和耿浩听到这话，略微一愣。

　　“这下面的弟弟啊，永远不知道当哥的心里咋想！他们犯点小错误，总以为天会塌下来，上面会开骂，会惩罚！但实际上，对于当哥的来说，你就是犯一百件错，那也是孩子，自己的孩子！”林军盯着风挡玻璃，停顿一下后，叹息着说道：“其实我跟老贺说多少句都没用！因为老贺真正想听的是，伟伟自己把事情跟他说清楚！”

　　说到这里，车内落针可闻，包括大咧咧的庆杰，都是一脸严肃，不在开玩笑。

　　“我眯一会！”林军坐在椅子上，等了两三分钟，随即直接缩卷在副驾驶上，闭上了眼睛。

　　……

　　第二天，上午十点。

　　两台满是泥土的陆地巡洋舰，开到了锡林郭勒盟，梅L县附近的一处路边招待所，而这里已经深入草原，设施相对落后。

　　将车仍在楼下洗刷时，林军就进了招待所内环境很一般的客房里。

　　“我到了！”林军拿着电话，通知了周天。

　　“消息露给他吗？”周天问了一句。

　　“晚上吧，晚上露给他。”林军应了一而声。

　　“我这边不露，你那边要露呢？”周天非常谨慎的反问道。

　　“不会的，没有机会的。”林军思考一下回道。

　　“恩，就这样！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　……

　　楼下，耿浩和刘小军双手插兜站在路边，随即看着招待所老板，拿着水枪正在刷车。

　　“……你是不是有事儿啊？”刘小军面无表情的冲耿浩问道。

　　耿浩叼着烟，双眼盯了刘小军半晌，随即反问了一句：“军，你缺钱吗？”

　　刘小军眯眼看向了耿浩。

　　“……你以为我去四平只是走个过场？还是你拿我当自己人？”耿浩又问了一句。

　　“你什么意思？”

　　“账我看了，也给唐季骂了。”耿浩一句点题。

　　“……！”刘小军抿着嘴唇，面无表情的盯着耿浩。

　　“你不该这么办，你知道……！”耿浩张嘴就要再次说话。

　　“你俩干啥呢？”林军双肘戳在二楼窗台上，面无表情的冲楼下喊道。

　　“呵呵，没干啥，唠嗑呢。”耿浩抬头看向林军，龇牙回道。

　　“折腾了一宿，上来睡觉吧。”林军催促了一句。

　　“……恩，行，这就上去！”耿浩张嘴回了一句，随即看向刘小军小声补充一句：“回去，咱俩再聊这事儿！”


第689章 局中局

　　晚上，八点。

　　林军自己一人坐在客房内，手里拿着电话，冲周天说道：“给他打电话吧，告诉他，我倒锡林郭勒盟了，问他北武在哪儿！”

　　“一定要小心。”周天沉默半晌嘱咐道。

　　“我心里有数！”林军张嘴回道。

　　“恩！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　“唰！”

　　林军走进卫生间，简单洗了把脸，随即转身出了客房，并且敲开其他人门，让众人汇聚在了刘小军的房间。

　　屋内。

　　庆杰，李英姬，刘小军，耿浩，小兵，还有波波，都或站，或坐，或四仰八叉的躺在床上。

　　“这什么意思啊？是走还是咋地？在这儿杵着干啥？练对眼啊？”李英姬无语的冲林军问道。

　　“等！”

　　林军扫了一眼手表，站在窗口的位置回道。

　　……

　　与此同时，长春某处咖啡馆门口。

　　周天开了一台破旧的尼桑面包，车里拉着一个青年，俩人全程没有对话。

　　咖啡馆内。

　　一个人影冲同伴交代了几句，随即奔着卫生间走去，并且用手机发了一条短信，上面是一个地址。

　　……

　　一个小时后，内蒙，锡林郭勒盟。

　　林军扫了一眼手表，随即转身冲众人说道：“不用开车，步行，往外走，快点！”

　　“大哥，你到底啥意思？要拉练我们啊？”李英姬碎嘴子一样的墨迹道。

　　“快点！”

　　林军面无表情的催促了一句。

　　大家相互对视了一眼，虽然全部满脸疑惑，但却没有再废话，而是迅速离开了房间。

　　五分钟以后，众人走出了招待所，随即奔着道路对面快速赶去，草原上虽然一马平川没有林地，但此时天色大黑，众人步行将近二百米后，躲在土丘后面时，招待所那边，就根本看不着这边的情况。

　　此刻，大家都望着招待所那边，而林军则是面无表情的看着他们，双手插兜一言不发。

　　时间一分一秒的过，众人足足等了将近二十分钟以后，道路上突然亮起大灯的光芒，粗略一数，起码有三辆车，速度极快的赶往招待所。

　　“……妈的！”李英姬顿时意识到不对，随即立马看向林军问道：“你知道有人要来？”

　　“我说，你们听着！”林军扫了一眼众人后，干脆利索地说道：“消息露了，来的人肯定是吴家的！但没问题，我有准备，你们别慌，明白吗？”

　　众人全部呆愣。

　　“唰！”林军扫了一眼手表，随即说道：“五分钟左右，大勋他们会到，最多十分钟，老贺，北伐的人也会到！操你妈的，他们今天来多少，我砸下来多少！”

　　“大勋他们不走了吗？”刘小军不解的问道。

　　“呵呵！”林军一笑，随即冲着众人说道：“庆杰和英姬跟我留下，波波自己找地方，军，你和浩子，还有小兵，散开走，他们扎进旅店，咱把人托住就行，剩下的活儿，有人干！”

　　说完以后，众人迅速散去。

　　林军站在土丘后面，死死盯着散开的人，咬牙说了一句：“千万，千万……别按我想的走！”

　　……

　　三分钟后，长春亚龙集团办公室。

　　“嘀铃铃！”

　　老吴手机铃声响起，随即他愣了一下，迅速离开沙发，远走几步接起了电话，最后脸上的表情由意外变成了惊慌！

　　“怎么了？”江坤和几个朋友坐在沙发上，抬头冲老吴喊了一句。

　　“他妈的！”老吴骂了一句，随即走到窗口，迅速拨通了海龙的手机。

　　与此同时，锡林郭勒盟，梅L县。

　　“吱嘎，吱嘎，吱嘎！”

　　三台车粗暴的扎在了招待所门口，随即一个中年冲海龙喊道：“妈了个逼的，两台车都在！”

　　“抄家伙！”海龙拎出仿六四，直接就要推开车门。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，海龙一愣过后，直接接起回道：“怎么了，哥？”

　　“你在哪儿呢？！”老吴的声音响起。

　　“我到了，就在招待所门口呢！”海龙答道。

　　“快走！！那是林军摆的套！”老吴声音焦急的回了一句。

　　海龙一愣，随即停顿一下回道：“我都来了！他融府现在也鸡巴没啥人，是套能咋地？”

　　“大勋他们根本没走，哈尔滨林军那俩朋友的人，也马上就回来！别废话，赶紧走！”老吴再次喊道。

　　海龙瞬间惊出一身冷汗，随即直接挂断电话，在车里喊道：“掉头，走了！”

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　话音一落，三台车顿时掉头就要走。

　　远处土丘后面，林军死死盯着招待所门前，他们看见三台车掉头就要跑的时候，面无表情的沉默半晌后，咬牙说道：“还他妈有另一个！”

　　说完，林军瞪着眼珠子拨通了周天手机，接通以后直接喊道：“干死他，祭旗！”

　　……

　　长春，咖啡馆门口。

　　一个男子与同伴分别后，大步流星的就上速腾轿车。

　　二十分钟以后，一处小街道入口，尼桑面包突然加速，直接别住了速腾。

　　“咣当！”

　　尼桑正副驾驶车门同时被推开，两个人影迈步走了过去，随即直接钻进了速腾车内。

　　坐在正驾驶的男子，看向二人以后，伸手就要摸枪。

　　“啪！”

　　一把军刺，直接顶住了男子的腹部。

　　“……你他妈知道了？”男子皱眉看着后座上的中年问道。

　　“小文，我的钱好花吗？”周天松着领口问道。

　　“……我小看你了！”小文咬着牙，额头青筋冒起。

　　“操你妈！我周天布局，连你孙子辈的都得算里！”周天指着小文，霸气无比地说道：“扔个诱饵，开个新的战场！那是你军爷出道时就玩烂的招！”

　　小文瞳孔圆瞪！

　　“告诉他，你军哥要干啥！”周天指着小文说了一句。

　　“杀你，祭旗！”副驾驶的青年，拿着军刺，身体直接往前一窜。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　三刀过后，小文直接倒在正驾驶上。

　　“后事儿处理干净！”周天推开车门，直接走了下去。

　　……

　　内蒙，锡林郭勒盟。

　　“嗡！”

　　海龙的车掉头之后，疯狂逃窜。

　　“亢！”

　　一声枪响，海龙坐的车轮胎瞬间爆裂。

　　“亮亮队伍，就现在！”林军拿着电话，皱眉催促了一句。

　　“唰唰！”

　　远处漆黑无比的公路上，大灯光芒突兀间泛起。


第690章 钟家军

　　“嗡！”

　　远处，大灯光芒亮起之后，三台车速度极快的奔着招待所门前赶来。

　　“嘭！”

　　海龙的车轮胎上挨了一枪后直接跑偏，随即冲下路基，往前推行三四米远后才缓缓停滞。

　　“咣当！”

　　海龙这边剩下的两台车，直接从一马平川的土地分散而逃。

　　“咬死另外两台车！”钟振北坐在急行而来的丰田霸道里，随即冲着罗冰旭和刘卫快速喊道。

　　“呼啦啦！”

　　此刻，林家众人冒头，直奔海龙那边围去。

　　“唰！”

　　波波单手持枪，从山丘上方一步跃了下来，而他看见林军时略微停顿了一下。

　　“按我跟你说的做！”林军招呼一声。

　　“恩！”波波应了一声，随即大步流星的继续迈步狂奔。

　　路基下方的土地上，海龙领着四个人跳下了轮胎爆裂的汽车，随即直奔远处跑去。

　　后方，刘小军，耿浩，波波，小兵四人，从三个方向，速度极快的窜来，直奔众人追去。

　　……

　　另外一头，平地上。

　　钟振北的丰田霸道死死咬住了一台向西北方向逃窜的卡罗拉。

　　“操你妈的，追起来还没完了，把车停下！”卡罗拉里一个中年坐在副驾驶内，拧着眉头骂了一句。

　　“吱嘎！”

　　一声急促的刹车声泛起，卡罗拉突兀间停在原地。

　　“咣当，咣当……！”

　　三扇车门子同时被推开，车内除了司机以外，其它四人持枪就钻了出来。

　　“哗啦！”

　　撸动枪栓的声音整齐响起，五连发，仿六四的枪口，直接对准了追上来的丰田霸道。

　　“操！”刘卫顿时急踩一脚刹车，霸道速度紧跟着减缓。

　　“亢亢亢……！”

　　枪火在黑暗中乍现，丰田霸道的风挡玻璃直接泛起裂痕，车身前方的机械盖子，转瞬间被五连发扫的千疮百孔，而数枪过后霸道也停在了原地。

　　两台车距离大概十几米远。

　　“操你妈，一个都别让他走了！”钟振北在车内扔下一句，随即低头拎着喷子，就要钻下去。

　　“哥，你坐着，我下去！”罗冰旭拉着钟振北喊了一句。

　　“……别鸡巴整事儿，我用你保护啊！”钟振北一摆手，第一个拎着枪就钻了下去，随后冲车内的刘卫喊道：“你就弯腰往前开！”

　　“啪！”

　　刘卫低着头趴在方向盘下面，用手推了一下座椅调节器，只听嘭的一声轻响，座椅直接靠在了最后方，使得驾驶室空间变大。之后刘卫推上前进挡，无油门的情况下操控着霸道缓慢前行。

　　“操你妈的！融府对咱不错昂，是我钟振北兄弟的，谁都别缩缩！拿枪，给我正面往前怼！！”钟振北喊了一嗓子，连续扣动喷子的扳机。

　　霸道虽然缓慢前行，但它和卡罗拉的距离却并不远，五秒过后，双方距离又被拉近！

　　“打车里司机！”钟振北再次喊了一句。

　　“咣当！”

　　罗冰旭拽开车门挡在自己身前，随即拿枪就往卡罗拉的驾驶室打！

　　“呼啦啦！”

　　远处，林军，庆杰，李英姬大步流星的跑了过来！

　　“别干了，他们过来了！”司机坐在驾驶室里喊道：“去你妈的，上车啊！”

　　说完，司机立刻启动卡罗拉，脑袋几乎插在方向盘下面，单手拽着方向盘，推上倒挡，直接将车身往后拽去。

　　“踏踏……！”

　　卡罗拉下方四人，弯腰就往车里钻。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　钟振北一枪打在一人腿上，而此人身体往下一坠，拽着车门，强爬上了卡罗拉！

　　“亢！”

　　罗冰旭躲在车门后面搂火，一枪打过去后，子弹擦着卡罗拉车头右侧的轮胎，蹦在了地面上！

　　“嗡！”

　　这一枪吓的对方司机，猛踩油门，随即推上前进挡就疯狂逃窜！

　　“停车，栋哥还没上来呢！”后座中枪的那个青年喊道。

　　“他打车轱辘你没看见啊！”司机扯脖子喊了一句，低着头，完全不管不顾的疯狂开车逃窜！

　　“嗡！”

　　卡罗拉迅速远去，而还没等上车的中年栋哥，咬牙骂了一句，随即大步流星的就往其它方向跑。

　　“啪！”

　　林军一走一过的抢过罗冰旭手里的仿六四，随即甩腿就开始追。而后方，李英姬，庆杰，钟振北，刘卫，紧紧跟随。

　　两分钟以后，全速奔跑的栋哥，已经浑身脱力，身体发飘。一脚踩空后，他直接瘫坐在地，随即咬着牙，回头就要持枪搂火。

　　“亢！”

　　林军抬手一枪，直接打在他拿枪的胳膊上！

　　“操你妈的！”

　　庆杰冲上去直接踩住手枪，而李英姬两脚踢在了他太阳穴上！

　　“你们走！”

　　林军看着栋哥，直接冲着众人摆了摆手。

　　所有人全部一愣。

　　“我跟他说点事儿！”林军将枪扔给振北，随即再次补充了一句。

　　不到十秒，众人离去。

　　“啪！”

　　林军单手拽起栋哥的脖领子，随即另外一只手在他身上翻找，并且拿出了栋哥的电话观看。

　　栋哥咬牙盯着林军，一声不吭。

　　“唰唰！”林军扫了两遍电话，随即面无表情的冲栋哥问道：“你们刚到招待所，人还没等下车，为啥就要跑？！我家人里，谁给你们报信了？”

　　栋哥看着林军明显迟疑一下！

　　“啪！”

　　林军抓着栋哥的右手拇指，使劲儿往下一掰，只听嘎嘣一声！

　　“啊！”

　　栋哥瞬间一声惨叫，拇指直接变形！

　　“操你妈！！谁给你们的信！”林军额头青筋冒起的喊出一个名字，随即喝问道：“是不是他？”

　　栋哥身体在地上来回滚动，额头汗水滑落的回应道：“我不知道！我他妈没跟海龙一辆车，我也不知道他是接到的谁的信！真的……！”

　　“你他妈撒谎！”

　　“……这么重要的事儿，你认为我这个位置的人会清楚吗！”栋哥低吼着回道。

　　林军胸口剧烈喘息着，双眸盯着栋哥，陷入沉默。

　　……

　　另外一头，海龙，还有老九的弟弟滕占涛，领着三个同伴，奔袭将近一公里后，随即收住脚步。

　　“哥，前面有个废奶厂！”有人冲滕占涛喊道。

　　“过去，快点！”海龙额头冒汗地回道。

　　说完，众人奔着废奶厂扎去，而波波，刘小军，耿浩，小兵，紧随其后的追来。


第691章 三人行

　　废奶厂外侧围墙，写“X牛”锡林郭勒盟第三生产车间，海龙，滕占涛，还有另外三人爬上围墙直接钻了进去。

　　“海龙，咱俩分开跑！”滕占涛跳下去之后，语速很快的招呼了一声。

　　“行！”海龙回了一句，随即直奔北侧方向跑去，而三人中的两个小伙，迈步跟上了他。

　　“走！”滕占涛招呼着另外一个同伴，直奔厂房方向。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，波波两步登上围墙。

　　“亢！”

　　滕占涛回头就是一枪，波波左手抓着围墙沿儿，本能一躲，子弹蹦在水泥上顿时溅起不少碎块。

　　“唰唰！”

　　滕占涛打完一枪，迈步就往厂房方向跑，波波露头完全手感还了一枪！

　　“噗咚，噗咚……！”

　　不到十秒，墙外的四人跳进了墙内。

　　“小兵在门口等着，接其他人进来。你们俩牵住一波，我自己牵住一波，等军儿他们过来！”波波迅速冲其余三人说道。

　　“我跟你去！”小兵争了一句。

　　“让你干啥，你就干啥！”波波皱眉呵斥一句，随即迈步就往海龙的方向追。

　　而耿浩和刘小军对视一眼，随即直奔滕占涛的方向赶去。

　　……

　　两分钟后。

　　漆黑无比的厂房内，走廊空空荡荡，全是灰尘，而滕占涛和同伴完全不熟悉地形，所以，慌慌张张的跑到二楼，一抬头看见前面走廊尽头的窗户，已经被木板挡死。

　　“操！”

　　滕占涛皱着眉头骂了一句。

　　“踏踏踏……！”

　　楼下脚步声响起。

　　“我给木板踹开！”小伙喘息一声，胳膊上流淌着鲜血，说话间就要奔木板阻挡的窗口赶去。

　　“啪！”

　　滕占涛伸手拽了一下同伴，随即骂道：“来不及了，操，进屋！”

　　“唰！”

　　说完，二人慌不择路的钻进了走廊右侧的一间房内，而滕占涛一抬头看见这个屋内的窗户是敞开的，他愣了一下，迈步就要冲过去。

　　而就在这时，走廊内的脚步声非常急促的响起。

　　滕占涛看了一眼自己与窗口之间距离，顿时收住脚步。

　　……

　　废弃奶厂门口，小兵焦急的等待着。

　　“嗡嗡！”

　　远处，车辆大灯光芒闪烁，轮胎卷着地面的尘土，速度极快的赶来。

　　十几秒后。

　　“吱嘎，吱嘎……”

　　密集的刹车声响起，林军推开车门窜了下来，随即冲小兵焦急地问道：“他们呢！”

　　“进去了！”小兵快速答道。

　　“操！”林军骂了一句，随即冲李英姬喊道：“开枪，告诉他们，咱到了！”

　　“亢！”

　　李英姬一枪崩在天上。

　　“上去！”

　　钟振北招呼一声自己的人，随即直接奔着墙头爬去。

　　……

　　另外一头。

　　绕过废弃奶厂的海龙等人，躲在墙根底下剧烈喘息。

　　“操，不对啊！后面怎么没人追来！？”一个同伴咽着唾沫，冲海龙问道。

　　“太黑跑散了？”另外一个同伴答道。

　　“妈的，今晚的事儿，太他妈邪门了！大哥说盗墓那帮的人过来了！但这帮人根本没出现，要不咱根本跑不了！”海龙十分不解地骂道：“操你妈的，咱的人不散开好了，直接跟他们干，说不定谁躺下！这一跑，咱他妈彻底被动了！全让林军给玩了！”

　　……

　　二楼厂房内。

　　刘小军和耿浩追着滕占涛和同伴来到了二楼，随即步伐缓慢的走进了开窗户的那个房间内。

　　二人额头冒汗，连续吞咽着唾沫。

　　窗户外面，月光洒进室内，光线微亮，周围一片寂静！

　　“……呼呼！”

　　刘小军喘息一声，随即扫向地面。

　　左侧墙壁后面，滕占涛同伴挨了波波一枪，此刻他捂着胳膊，额头冒汗，双腿颤抖的站在原地，耳朵竖起听着屋内动静。

　　斜对角处，滕占涛躲在破旧的立柜后面，左手伸进兜里掏着子弹，右手拿着空枪，同样咬牙听着外面的动静！

　　“唰！”

　　房间内，刘小军和耿浩二人迈步往前走了半米，随即其中一人指了指地面上的血迹。

　　双方对视一眼，随即开始往滕占涛同伴的方向移动过去。

　　二人此刻身体平行，彼此都能看见双方动作，而躲在墙壁后面的小伙，听着脚步声越来越近，喘息声也越加浓重。

　　三米，两米！

　　刘小军和耿浩捋着地上血迹，已经非常接近小伙！

　　立柜后面，滕占涛看着二人背影，随即摘下梭子，脸色苍白，动作缓慢的就要往梭子内压子弹！

　　“我去你妈的！”

　　一声怒吼突然传遍整个房间，受伤的小伙感觉到二人马上就要过来，随即持枪就露出了头！

　　“唰！”

　　刘小军和耿浩本能往下一顿，随即几乎同时扑向小伙。

　　“嘎嘣！”

　　滕占涛看见二人动手，毫不犹豫的往梭子里压了一发子弹！

　　“噗咚！”

　　墙角处，刘小军与耿浩压住小伙身体，随即三人在地面上滚了一圈！

　　“亢亢亢！”

　　枪声响起，小伙口中喷血，连续蹬腿儿过后，当场死在原地！

　　“哗啦！”

　　往枪内推动梭子的声音，炸耳的泛起。

　　“扑棱！”

　　刘小军和耿浩听到声音后，同时窜起，随即其中一人喊道：“还他妈有一个！”

　　说完二人本能分开，而躲在柜子后面的滕占涛，双手攥枪，额头冒汗的咬牙喊道：“干死他！”

　　刘小军和耿浩听到这话，同时一愣。

　　“就他妈剩咱们仨了，你还藏个鸡巴！！干了他！”滕占涛躲在柜子后面再次喊了一句。

　　“唰！”

　　刘小军和耿浩同时望向了对方，手中的枪不自觉的晃动起来。

　　“是你？”

　　“……！”

　　二人相互凝视。

　　“妈了个逼的，你还犹豫啥啊？你他妈是谁的人，你自己不知道？！”滕占涛嘴角抽动，随即喊道：“不光海龙知道你是谁，我他妈也知道！吴总跟我说过！我还用拿电话给你打一个吗？”

　　刘小军和耿浩站在月光下，彼此凝视！

　　“为什么？”

　　“……对不起！”

　　二人发生简短对白！

　　“亢亢……！”

　　一连串的枪声响起，子弹划破夜空，异常刺耳。

　　楼下，听到枪声后的林军，带队大步流星的奔着楼上跑去。


第692章 草原与天台

　　“踏踏踏……！”

　　林军迈着大步跑进发生枪击的房间内，随即愣住。

　　光线黑暗的屋内，地上躺着三个倒在血泊里的人，而其中还有一人坐在墙根下面，他拿着枪的右手颤抖，双眼呆愣的看着三具尸体，一动不动。

　　三具尸体中，有一人是耿浩！

　　而坐在墙根下面的，正是刘小军！

　　“呼啦啦！”

　　林军赶到以后，钟振北，李英姬等人也全部扎在了门口，而他们看向屋内以后，也全部呆愣。

　　“咕咚！”

　　林军咽了口唾沫，粗略的扫了一眼刘小军，随即迈步冲向耿浩，伸手就在他脖子上摸了一下。

　　手掌搭在耿浩的脖子上，林军沉默半晌后猛然窜起，随即抓着头发，嘴唇颤抖的冲刘小军问道：“怎么回事儿！怎么回事儿！说清楚！”

　　“我俩过来抓……抓他们，一块干……干死了一个……然后剩下的那一个，就喊，说吴总告诉过他，咱们这边有个鬼……然，然后……！”刘小军满面痛苦的流着眼泪，随即咬牙说道：“然后，耿浩举枪了……！”

　　“不可能，耿浩一定不会是！你他妈疯了！你开枪打死你兄弟！”李英姬沉默半晌后，有些失去理智的咆哮道。

　　刘小军目光依旧呆愣，一声不吭。

　　“呼啦啦！”

　　说话间，众人就要冲向地上躺着的耿浩！

　　“都他妈给我滚！”林军瞪着眼珠子喊了一句，随即指着刘小军问道：“你手机呢？”

　　“我……我不知道……！”刘小军依旧满眼呆愣地回道。

　　“……把他枪下了！”林军指着刘小军说道：“下了！”

　　众人再次呆愣。

　　“哥！”

　　庆杰张嘴就要说话。

　　“我他妈让你把他枪下了，你没听见吗？”林军扯脖子吼了一句。

　　“我……我自己扔……！”刘小军直接扔了枪。

　　“啪嗒！”

　　林军看着倒在血泊里的耿浩，随即双手直接将他抱起，并且一边往外走，一边咬牙说道：“我在车上说完那些话，一直在等着，在等着有人私下里找我！但我他妈等来的是什么……是几声枪响！和一具尸体！！我真的会原谅你们的错误！因为我拿你们当家人！”

　　众人一声不吭。

　　林军抱着耿浩的尸体，咬牙走出了房间。

　　……

　　二十分钟以后，车上。

　　“军，人你带不回去！”钟振北沉默半晌，咬牙说道：“外面肯定让人围上了，你拉着他，怎么走？”

　　林军抱着耿浩坐在后座，咬牙没有吭声。

　　“……我跟你送他走吧？”钟振北又说了一句。

　　“到前面把我放下，谁都别跟着，我自己送他走。”林军低着头咬牙回道。

　　两分钟以后，汽车停滞，林军抱着耿浩下车，而钟振北在林军耳边轻声说了一句：“军，这么做，他太难了……！”

　　林军一句话没说，只抱着耿浩，消失在了黑夜中。

　　……

　　另外一头，长春，苏玉家的天台上。

　　破旧的小折叠桌上，摆放着已经冷却的菜肴，而蒋泉和苏玉这两个已过三十的中年男女，并肩而坐，并且已经喝的满面红润。

　　“……你死皮赖脸的呆在我这儿，宁可受我冷脸也不肯走，说实话，我一直觉得，你挺不要脸的！”苏玉目光迷离，小手托着下巴，看着蒋泉说道：“呵呵，没想到你还挺爷们的！”

　　“千万别说我是爷们！”蒋泉抿了一口白酒，随即撇了撇嘴回道：“88年，我在延市一个录像厅旁边摆了两个台球案子，一杆几毛钱，顺便在卖点冰棍和饮料！刚开始生意不错，虽然说富不了，但基本吃喝够用！干了不到一个月，录像厅的一个老板，让我给他交份钱，说我占他门前地方了！说实话，当时我挺怕他，但又舍不得刚干台球案子，所以，我就给了！第一个月给了一百，第二个月，他要三百！”

　　苏玉认真听着。

　　“一百我能给得起，三百我就给不了！因为我挣不了那么多钱，咋给？”蒋泉喝了口啤酒，笑着继续说道：“然后他请我喝酒，说话唠嗑的时候，他说他可以给我指一条发财的道儿！让我去城南钢厂偷零件！那时候你可能小，也不记得！因为88年正是严打末期，虽说不像以前那么严了，但要偷国有资产，判个十五年，都算是法外恩了！”

　　“你去了吗？”苏玉笑着问道。

　　“那时候我胆儿小，怕事儿！他跟我说完以后，我也没敢反驳，嘴上就应了下来，但却一直没去！”蒋泉停顿一下继续说道：“过了不到一周，他来找我，问我事儿办的咋样！我说我没办，他就把冰棍杆撅折，扎我手指盖里了！当时，我疼不行，跪地上给他磕头！他就跟我说，这边小偷全给他干活，我要不去，他队伍就没法带了！”

　　苏玉皱眉看向了蒋泉。

　　“当天晚上，我包着手，在家喝了一斤半白酒！那是第一次喝，差点没喝死！”蒋泉依旧语气平淡的阐述道。

　　“第二天你去了？”

　　“没有，我把他扎了！六刀！”蒋泉随口回道。

　　“……扎了？”苏玉一愣。

　　“喝完酒，我突然想通了。偷钢材我也是判，扎他我也是判！操他妈的，都是人，我凭啥让他欺负？”蒋泉愣着眉毛说道。

　　苏玉一声不吭。

　　“我第一审判八年，但90年以后开始平反严打时期量刑过重的案子，所以，我被减刑，呆了两年半就出来了！”蒋泉歪着脖子，笑着说道：“原本我以为我完犊子了，这他妈蹲了两年多，邻居看不上，工作不好找，属于带着符号的人了！但我没想到，我出来前半个月，全是请我吃饭的，而且都是以前跟着他的小偷，不光请吃饭，还给钱，十块八块，三十二十，都有！”

　　“你不该拿！”苏玉补了一句。

　　“是啊，但当时我没在现在这个阅历啊？！他们追着喊着叫哥，天天请我醉生梦死，我就飘了！”蒋泉看着苏玉，咬牙说道：“从哪儿开始混，这一眨眼快三十年了！我爸死的时候还骂我是狼崽子，我妈死的时候，我没身边！眨眼四十岁过了，我心思我老老实实的吧，没想到妹妹又死我眼前了！”

　　苏玉眨着眼睛看着蒋泉，目光复杂，充斥着不解，心疼，还有可怜。

　　“一步走错，一辈子还。我没埋怨过，但肯定后悔过！”蒋泉说到这里，停顿一下，眼圈突然泛红地说道：“……我跟我爸感情挺淡，但老太太养我一回……我头七都没给她烧！这活一回，儿子没当好，哥也没当好……挺不是人的。”

　　苏玉听到这话，内心震颤，她将脑袋靠在蒋泉身上，闭着眼睛呢喃道：“我妈死，我也没在！”

　　蒋泉身体一僵，夹着菜，就塞进了嘴里。


第693章 一男一女，两个中年

　　天台上，冷风习习。

　　苏玉面容疲倦的靠在蒋泉肩膀上，闭着眼睛，轻声呢喃道：“我和小唯其实是同父异母的姐弟，以前没啥亲情，这父母没了以后，见面的机会更少！我岁数大点，心里还能惦记着这个弟弟一些，但他其实跟我挺见外的！估计，如果不是遇到你，而且你俩正好走投无路，没地儿去，他应该是不会来我这儿的。”

　　“……别管大人还是小孩，只要是男的就都这样！混的不好，最怕看见的就是家里人。”蒋泉放下筷子，伸手端着酒杯问道：“这都多大了，你还自己飘着？”

　　“跟你一样呗，打根上路就没选对！”苏玉笑着轻叹一声，摇头说道：“我在上海干了八年夜场，但还算比较幸运，不像其它的小姑娘，刚干这行就谈恋爱了！因为我家里条件不好，一直挺穷的，所以，我干夜场就是为了攒钱……！”

　　“那挺好的，起码没伤钱，呵呵。”蒋泉一笑问道：“他干嘛的？”

　　“出租车司机，在我们店门口趴活的。”苏玉停顿一下回道。

　　“那你真挺务实的。”

　　“呵呵，我不跟你说了吗？我认识他的时候，已经是老司机了，知道自己该要啥！”苏玉调侃着回道。

　　“那为啥黄了？”

　　“我总防着他，怕他骗我钱，而他也总怀疑我，怕我搞破鞋！所以，我俩平时都挺敏感。”苏玉沉默许久，端起酒杯回道：“最后在一块呆了三年，我怀孕了，不想干了，就要回来，然后他不干。因为他的车是大买断，家里还有房子，所以就黄了！哎，你说这人和人的信任多脆弱？后来，我就想，你说他为啥不跟我回来？”

　　“为啥？”蒋泉问。

　　“他怕，他把车和房卖了，跟我回东北，把钱祸害没了，我再一脚把他蹬了！”苏玉摇头笑着说道：“要不说，这人一旦信任很薄，脑袋就傻！他也不想想，我一个混了将近十年夜场的人，如果不想跟他好好过日子，怎么可能愿意给他怀孩子！”

　　苏玉摇着头，大抿了一口白酒。

　　“孩子呢？”蒋泉问道。

　　“打了呗！”苏玉非常平淡地回道。

　　“呵呵，剧情不是应该你生了吗？”蒋泉笑着回道。

　　“傻子呀？生个屁生！”苏玉撇嘴摇了摇头。

　　“你也不算吃亏了，过了三年，也没搭啥钱，不挺好的吗！”蒋泉随口劝道。

　　苏玉一阵沉默后，搓着小手，撇嘴回道：“这你就不懂了吧！搭钱，比不搭钱，可好受多了！人活着，钱就能挣回来，人散了，留下的东西，一辈子刻在你脑袋里！后来我就想，我要是再早点认识他，自己也没有那么现实，我俩是不是就走到一起了？哪怕就算最后没在一起，他骗我点钱，那我是不是最多也就哭两场，骂他两句王八蛋……！”

　　蒋泉看着苏玉，一言不发。

　　“干了昂！”苏玉眯眼笑着，指着蒋泉的酒杯说道。

　　“喝完不能哭吧？一会你可别整的尿唧唧的，哭天抹泪的，我接受不了这个。”蒋泉端着酒杯问道。

　　“你就一临时工，我跟你哭个屁！”

　　“呵呵，临时工好，临时工好！”蒋泉一愣过后，随即和苏玉撞了一下酒杯。

　　二人坐在天台上，以成年人的方式调侃着过去，说着现在，但却只字不谈未来。

　　苏玉说她不哭，但喝到最后却倒在蒋泉的怀里，脸颊十分难看的流着眼泪。而蒋泉也充分的发挥了临时工作用，只喝自己的，连劝都不劝。

　　另外一头。

　　小唯在家里扫了一眼手表，随即摇头说道：“今晚俩人这是唠明白了，够呛能回来了！”

　　……

　　第二日下午。

　　家里，刘小军锁着门，把自己关在房间内，范勇，李英姬，小岩，庆杰，小兵等人坐在客厅里，都一声不吭。

　　“咚咚咚！”

　　砸门声响起。

　　“吱嘎！”

　　李英姬推开了门，杜子腾黑着脸走进来，随即二话没说，直奔刘小军的房间走去。

　　众人抬头看了一眼杜子腾，随即全都站了起来。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　杜子腾对着门锁踹了三脚，房门咣当一声敞开，他咬着牙，直接钻了进去。

　　“呼啦啦！”

　　众人对视一眼，随即直接跑到房门门口。

　　“啪！”

　　杜子腾冲进屋内，随即一把拽住刘小军的脖领子，咬牙问道：“耿浩呢？耿浩为什么没回来？”

　　刘小军看着杜子腾，沉默数秒后回道：“你去问军哥！”

　　“我他妈问个鸡巴！”杜子腾使劲儿晃动了一下刘小军的脑袋吼道：“我他妈就问你，耿浩呢！！”

　　“子腾，子腾！”范勇冲进来，拽着杜子腾的胳膊喊道：“耿浩出事儿了，谁他妈都不好过！事儿没说清楚，你逼他干什么！”

　　“滚！”杜子腾使劲儿一甩胳膊，抬肘一个嘴巴子抽在刘小军的脸上，随即再次喝问道：“耿浩呢！！说话！”

　　“……你打我一下，我不跟你一样的！有什么话，等军哥回来！”刘小军嘴角流着鲜血，咬牙冲杜子腾回道。

　　“我不等！！你他妈就现在说！告诉我，耿浩为什么会没回来！！告诉我，你他妈明知道沫沫和我的关系，为什么还要去宾馆？为什么！”杜子腾破音地喊道。

　　所有人听到这话，全部懵了！

　　“嘭！”

　　就在这时，周天踹开门，面无表情的走到屋内，随即冲着众人喊道：“都他妈要干什么？！啊？要干什么？”

　　杜子腾瞪着眼珠子看向了周天！

　　“你要整死他啊？！”周天指着刘小军冲杜子腾喝问道。

　　“呼呼！”

　　杜子腾喘着粗气，咬牙松开了手掌。

　　“人都散了！晚上融府开会！”周天冷着脸扔下一句，随即转身就走。

　　……

　　另外一头。

　　天台上，蒋泉赤裸上身，坐在床上，抬头扫了一眼正在梳头的苏玉。

　　“事儿办完，我马上就走！”蒋泉点了根烟，低头说道。

　　“尽快吧！”苏玉背对着蒋泉，毫不犹豫的点了点头。

　　“恩！”蒋泉用鼻子哼了一声。

　　一场毫无征兆的露水情缘，它只适合于存在脑海中，但却注定没有结果。

　　苏玉不会傻乎乎的挽留，蒋泉也不会厚颜无耻的要求留下，一切故事仿若在这个清晨开始后，又戛然而止……


第694章 质问

　　晚上六点，融府康年会议室。

　　方圆，张小乐，杜子腾，刘小军，李英姬，小岩，庆杰，范勇，小崔，小兵，还有吴忠永等一些林家骨干，全部围聚在了会议桌上，面色凝重。

　　上次开会三保死了，而这次开会耿浩没回来，此时众人的心理状态极差，屋内异常沉静，压抑。

　　“咣当！”

　　会议室的门被推开，林军和周天走了进来，前者面无表情，后者一脸疲惫。

　　“唰！”

　　林军坐在了主座，周天点了根烟，压根就没上桌，而是坐在了远处的沙发上，一言不发。

　　会议桌上，所有人都看向了林军。他皱着眉头，搓了搓手掌，目光直接扫向刘小军，随即沉吟一下，声音沙哑地说道：“出事儿了，作为员工骨干，你应该给公司一个说法；而作为兄弟朋友，你应该让我们知道，人为什么没回来！”

　　“……滕占涛喊话的时候，我刚开始以为是诈，想着他是挑拨我和耿浩的关系。但他说出要给耿浩打电话的时候，耿浩举枪了……我还击了，就这么简单。”刘小军此刻有些反常，精神状态有明显恢复，但说话语气非常刻板，且没有情感。

　　“你的意思是耿浩是鬼，对吗？”杜子腾嘴唇颤抖，手掌哆嗦的看向了刘小军。

　　“他或许不是鬼，而是来的时候，就是别人的人。”刘小军沉默半晌，面无表情地回道。

　　“你他妈放屁！！”杜子腾气的直哆嗦，他蹭的一下站起来，指着刘小军喝问道：“新疆！新疆的事儿，你怎么解释！当时耿浩也在场，他要是别人的人，还他妈能让你回来吗？”

　　“子腾，人性是复杂的，你今天吃的饭，可能拉出来却是的昨天的屎！你问我，我问谁去？！”刘小军坐在椅子上，咬牙回道：“更何况在新疆的时候，他一直跟大家在一起，他有机会吗？！”

　　“上厕所，打个电话的机会都没有吗？”杜子腾死死盯着刘小军。

　　“你什么意思？”刘小军停顿半晌，抿着嘴唇冲杜子腾问道：“是我在撒谎吗？！是我有问题吗？”

　　“……能不能都别他妈的跟点着火药桶了似的！有事儿好好说，行不行！”李英姬十分烦躁的看着二人劝道。

　　“子腾，我就不明白，你为啥总是针对小军！他是啥啊，他鸡巴是出气筒啊？”范勇忍了半天后，皱眉顶了一句。

　　“没有谁针对谁，这不是得把事儿聊开吗？”小崔替杜子腾挡了一句。

　　“有这么聊的吗？上回也是在这个会议室，小军就因为说了两句话，差点没让人把嘴缝上！”范勇额头青筋暴起，看着杜子腾喊道：“大哥，就是出什么事儿，你也得让人说话啊！？他没了，谁好过啊？谁他妈还能躲在被窝里笑吗？”

　　“你怎么跟吃枪药了似的？”庆杰也皱眉看向了范勇。

　　“我他妈是怕，耿浩没了，小军也他妈出不去这个屋！”范勇呼哧呼哧喘着粗气。

　　“你什么意思？”杜子腾斜眼看向了范勇。

　　“嘭！”

　　方圆拿着茶杯，直接砸在了地上，随即叼着烟，面无表情地说道：“能说话就说，不能说，出去打去！”

　　范勇停顿一下，扫向众人后就没再吭声。

　　“……子腾，你和小军是融府的两架马车，有事儿商量着来，别总是说话就开炮，影响感情！”吴忠永替刘小军说了一句：“事儿出了，说清楚是最重要的，吵解决不了问题。”

　　“呵呵！”杜子腾流着眼泪，双拳紧握的看向刘小军，随即一字一顿地说道：“你们认为，我是在故意找他茬对吗？！我他妈杜子腾，就至于心胸狭窄到这个地步吗？！呵呵……！”

　　林军听到这话，攥着水杯的手不停颤抖，他是气的！

　　“我杜子腾的性格，跑山路都直着走，这辈子不会拐弯，有事儿喜欢直来直去！”杜子腾看向众人，随即直接冲刘小军说道：“……什么是兄弟？如果融府二代里，就只有一个座位，你们谁想要，我杜子腾连看都不会看！为什么？因为坐在上面的，是我最好的朋友！因为他坐在那儿，我就一定在！”

　　刘小军看着杜子腾，双眼通红，嘴角抽动。

　　“为什么去宾馆找沫沫！！我他妈就想知道为什么？！”杜子腾砸着桌面，十分激动的看着刘小军喝问道：“你舍不得，你他妈说话啊！我跟没跟你说过，你放不下我他妈退出！但你背后扎一刀，我他妈受不了！最让我心疼的，不仅仅是因为我爱沫沫，而是你和我的关系！！明白吗！”

　　这话一出，屋内顿时寂静无声，所有人全部呆愣的望向刘小军。

　　“她有问题！！你明白吗？”刘小军攥着拳头，扯脖子吼道：“我确实去了！但我们在屋里发生什么你知道吗？？”

　　“她有问题，耿浩也有问题？！跟你有关系的，全部都有问题，是吗？！”杜子腾盯着刘小军问道：“你做没做？！”

　　刘小军看着杜子腾，紧紧咬着牙，瞬间沉默。

　　“我他妈问你，你做没做！”杜子腾再次逼问。

　　“我做了，但是……！”刘小军张嘴就要解释。

　　“行，打住！！你说做了，这就行了！”杜子腾闭着眼睛摆手，随即咬牙说道：“你承认了，不管你说什么，我他妈都信了！”

　　“你能不能听我说完！”

　　“我说了，你他妈说什么，我都信了！”杜子腾指着刘小军，眼中含泪地回道：“我是认真的，在你和沫沫之间，我他妈选择你，行吗！”

　　刘小军相对无言。

　　“啪嗒！”

　　杜子腾拿起账本摔在桌子上，随即问道：“这个账本，是耿浩从四平拿回来的，我无意中拿到的！三个月，账上消失一百五十多万！！”

　　屋内众人巨震，目光全部盯向刘小军。

　　而刘小军此刻站在风暴中央，脸色铁青，一声不吭。

　　“耿浩走之前，犹豫再三要不要把账本给我，或者是军哥！但他还没等做出决定，人就没了！账本的矛头，直接指向你！你说他是鬼……这么巧吗？”杜子腾眼泪噼里啪啦的往下掉，双眸死死的盯着刘小军。


第695章 千夫所指，一人独扛

　　“小军，账本怎么回事儿？”张小乐皱眉问道。

　　屋内众人听着张小乐的问话，全部沉默，大家都看向刘小军，在等着他的回答。

　　此刻，刘小军就像行驶在大海风暴之中的一艘小船，一个个疑问，一个个值得怀疑，值得解释的矛盾，全部指向他自己。

　　沉默，良久的沉默。

　　“唰！”

　　刘小军缓缓站起身，双手扶着桌面停顿一下，随即答道：“对，钱是我拿的！”

　　众人听到这话表情不一，有的惊愕，有的满含怀疑，更有的面无表情，没什么反应。

　　“废品的账本身就存在问题，货物价格随着市场波动，变化很大。这个月的5万多一吨，下个月可能就变成4万多！我不可能事事亲力亲为，能做的，只是尽量让重要的参与者得利，当然也包括我！上百人的团队，非要求个干净，那我只能说，对不起，我的能力，做不到！”刘小军皱眉停顿一下，随即继续说道：“今天所有的事儿，都指向我一个人！而我该说的，也都说了。信我的，我谢谢；不信我的，我也没办法。”

　　林军面无表情的抬起了头。

　　“呵呵，跟着融府走一回，我刘小军从鸡头，走到今天这个位置，得到的，远比付出的多！”刘小军说话间，泪水就在眼中滚动，他看向林军，先是一笑，随即点头说道：“哥，我对任何人，都没啥感恩之心，但惟独对你，我要说一句谢谢，那太薄了！”

　　林军看着他，没有回话。

　　“对于一个小混子，社会地位低的不能再低的人来说！你给个机会，再配一份信任，那就是再造之恩！！是你把我从井沿下面拽了上来，所以，如果非要给个交代，那我只给你自己！”刘小军说着直接从腰间拽出了仿六四，随即粗暴的顶在自己的太阳穴，嘴唇颤抖地问道：“哥，你说什么，我做什么！永远都是！”

　　“弟……他们不信啊！”林军嘴角抽动，咬牙说完以后，屋内竟然没有一人吭声。

　　“那就让他们信呗！”刘小军看着林军，直接闭上了眼睛，伸手就要扣动扳机。

　　“啪！”

　　张小乐伸手直接抓住了枪身，随即喊道：“操你妈的！错了怎么办？我就问，如果错了，怎么办！！”

　　屋内气氛相当凝重，但依旧没有人说话。

　　“……已经出事儿一个了，我不想看见另外一个躺在这儿！”方圆搓着手掌回道：“这些破事儿弄下去没意思！”

　　除了张小乐和方圆表态，拦住了要动枪的刘小军以后，其他人依旧没有吭声，宛若雕塑一般。

　　林军扫着屋内众人，额头青筋冒起。

　　“没人说句话吗？！啊？”范勇一声怒吼站起，脸色铁青的冲众人喊道。

　　众人依旧没有吭声。

　　“枪放下！”张小乐冲刘小军喊道。

　　“子腾，你听好了！”刘小军抿着嘴唇，一把甩开张小乐，随即枪口指着自己的手指喊道：“你不想争什么，我同样没想过要争什么！！我做不到把心扒给你们所有人看，融府一直抱一团，为了我军哥，我不会拿锤子，把这一团砸开！”

　　话音落！

　　“亢！”

　　一声枪响，刘小军左手小拇指应声而飞，鲜血瞬间泼洒在桌面上。

　　“……留个指头，我不是在装可怜，而是想告诉你！！在沫沫的事情上，你知道的太少了！”刘小军攥着手指断裂处，双眸扫视着众人，停顿许久后，咬牙笑着说道：“从今天开始，我刘小军无条件退出万合！！”

　　众人全部呆愣。

　　“哥，我走了……希望你一切都好！”刘小军看着林军良久后，连鞠三躬，转身离去。

　　张小乐看着刘小军的背影，嘴唇嚅动后，把想说的话，生生咽了回去。

　　“唰！”

　　范勇站在会议桌旁边，看着桌上刘小军的断指说道：“我也退出！”

　　“……！”林军歪脖看向范勇。

　　“哥，就像小军说的，融府一直抱一团，他走了，我留着，你难受！”范勇看着林军，随即说道：“……人不在融府，但永远是你弟弟！”

　　“……恩！”林军沉默半晌，面无表情的点了点头。

　　“唰！”

　　范勇推开椅子，转身离去。

　　二人离去后，屋内依旧寂静。

　　“呼！”

　　林军长出口气，随即双手扶着桌面站起，目光扫在狭长的会议桌上缓缓说道：“不论刘小军犯了什么错，他也和你们在一块呆了将近三年！在一个碗里吃了三年饭！！他举起枪，顶着自己的脑袋的时候，我很害怕，但我一直认为，会有人站出来，拦他一下，替他说一句！但除了小乐，你们所有人，都好像瞎了，聋了！”

　　众人一声不吭。

　　“老吴，你有事儿，找刘小军，好不好使？”林军笑着冲吴忠永问道。

　　“……！”吴忠永一声不吭。

　　“你怕什么啊？你怕你说话，得罪杜子腾啊？”林军又问。

　　“……军，我！”老吴皱着眉头，十分下不来台的坐在原位上。

　　“你们就整吧，再整下去，这个会议室里，就他妈没有人味儿了！”林军指着所有人骂道：“……出息了，都会站队了，挺好，我看见成长了！！”

　　说完，林军一脚踹开座椅，随即转身就离开了办公室。

　　……

　　五分钟后。

　　会议室旁边的休息室内，周天面无表情的坐在沙发上，低头抽着烟。

　　“……必须得走吗？”张小乐托着下巴，目光有点呆愣的问道。

　　“事情已经发生了，裂痕就有了，留下只能是大家都难受，走了也好。”方圆长叹一声回道。

　　周天依旧没有吭声。

　　……

　　数个小时后，医院内。

　　躺在病床上的刘小军，目光呆愣的看着天花板，静静的打着吊瓶。

　　“……小兵刚才给我打电话，他说咱去哪儿，他就去哪儿！废品收购站那边，也有电话打过来，都要跟咱一块走！”范勇张嘴说了一句。

　　“扯淡，我就是混的啥也不是，也不可能挖融府的墙角！”刘小军毫不犹豫地回道。


第696章 林家战士，即将远走

　　一天后，长春，亚龙集团。

　　“刚听到信儿！融府分家了，刘小军和范勇退出了。”江坤冲吴总说道。

　　吴总搓了搓脸颊，皱眉问道：“准吗？”

　　“这么大的事儿，能不准吗？！刘小军这几年积累的人脉，不比杜子腾差！这小子会做人，二斌，钟振北跟他关系都不错。”江坤皱眉说道。

　　“……原本沫沫的作用，就是让他和杜子腾有裂痕，理想的状态，不是他直接就退出，而是杜子腾和他斗一斗！这下好了，内蒙的事儿一出，咱消息瞬间闭塞，这下他一走，反而内斗停止了！”吴总长叹一声说道：“融府虽然伤了元气，但不是我要结果！”

　　“也他妈巧了，我听说，这小子在废品收购上没少搂钱，而这个账本好死不死的还让杜子腾拿到了！”江坤皱眉说道：“这一下把矛盾激到最大化！他不走，肯定不行！融府的人也不是神仙，这么多事儿指向刘小军，那肯定容不下他了！”

　　“他没把自己的团队抽出来吗？！”吴总张嘴问道。

　　“这小子有点傻，不挖人，不要钱，算是净身出户！”江坤摇头骂道。

　　“……！”吴总皱着眉头，没在吭声。

　　“占涛没了，老九状态很不好！”江坤又补充了一句。

　　“不行，刘小军就这么走了，沫沫的作用没发挥到最大化！”吴总沉思一下说道：“你想个招，在补一刀！”

　　“恩！”江坤停顿一下，随即点了点头。

　　……

　　晚上，九点多，安尔乐会所。

　　吴总夫人丹姐躺在奢华宽敞的浴缸内，头上裹着粉色头巾，白皙的双腿搭在浴缸上，媚态撩人。

　　有句话其实说的非常正确，不管男人和女人，只要随着社会地位的提高，和经济状况的上升，那么他的外貌，会有极大改观。

　　其实，丹姐长的不算好看，除了有个个头，相貌也就算一般人，但由于她的经济条件和社会地位都十分优越，所以，你怎么看这个人，怎么有一股说不清，道不明的性感和成熟韵味！

　　而且这跟你花多少钱保养，花多少钱做美容关系不大，完全是从骨子里发出的感觉！就比如，你看电视，突然发现某个明星，变好看了，而且你还无法用言语解释一样！比如，咱的平民影帝黄渤，孙红雷，还有马云等……

　　真不是他们变好看了，而是气质发生了改变，魅力被自信推大了！

　　躺在浴缸里，丹姐仰脖抽着电子烟，湿漉漉的娇躯周围，“仙雾”缭绕。

　　“吱嘎！”

　　门被推开，一个鬼鬼祟祟的人影，蹑手蹑脚的钻进了室内，随即猫腰潜行到丹姐头顶处，贱嗖嗖的伸出舌头在丹姐脸蛋子上舔了一下。

　　“……小贱货！”丹姐揪着周墨的耳朵，形容词非常贴切地骂道。

　　“我一猜你就是渴了！”周墨亲吻着丹姐的脖子，非常入戏，并且表演天赋瞬间拔高N个层次，直接穿着衣服就干进了浴盆里，很激动，很有情调。

　　“呼呼……衣服湿了，一会怎么出去！”丹姐浓重喘息着问道。

　　“你就来吧，我有备用的！”周墨激动的回了一句，随即钻入水中，将脑袋埋在了丹姐的两腿之间。

　　三秒以后。

　　“噗咚！”

　　周墨猛然从水底探出脑袋，随即咽了口唾沫问道：“毛咋密了呢？！抹霸王生发液拉？”

　　“你给我滚……！”丹姐用脚丫子，直接扇了周墨一个小嘴巴。

　　……

　　另外一头。

　　医院内。

　　钟振北和二斌一块来看了刘小军。

　　“操，咋鸡巴整的啊？”二斌皱眉冲刘小军骂道。

　　“呵呵，没事儿。”刘小军躺在床上一笑。

　　“真走啊？”钟振北面无表情的问了一句。

　　刘小军沉默半晌后，点头应道：“恩！”

　　“来我这儿吧！”钟振北思考了一下后，没有开玩笑，非常认真的说了一句。

　　“呵呵，扯呢！”刘小军龇牙一笑。

　　“扯个屁！我跟军打声招呼，他啥都不会说！”钟振北依旧面色严肃。

　　“北哥，谢谢你！但我不能那么做。”刘小军嘴角抽动一下，直接摇头回道。

　　“……这不在融府了，你总得吃饭吧？！跟我俩，你有啥不好意思的。”二斌也劝了一句。

　　“它不是那么回事儿，没有这么干的。我要过去了，仨家人瞅着都别扭！”刘小军依旧坚持着说道。

　　“唉！”二斌皱眉叹了一声。

　　“啥打算啊？”钟振北问了一句。

　　“没想好呢，但延市肯定不呆了，往远走走呗。”刘小军轻声回道。

　　“呼！”

　　钟振北长长出了口气，随即从兜里掏出一张银行卡，张嘴说道：“拿着吧！”

　　“多少啊？”刘小军看着银行卡一愣。

　　“五十，我俩一人一半存的。”钟振北回了一句。

　　“你俩正是用钱的时候，多了吧？”刘小军皱眉问道。

　　“在用钱也不差这点，给你，你就拿着！”二斌皱眉说了一句：“军，比谁都难！我他妈都稀罕你，他能不稀罕你吗？操，事儿都赶一块了，这他妈就是命，该着你个死崽子，没有享福的命！”

　　“呵呵！”刘小军龇牙一笑，点头接过了银行卡，随即冲二人说道：“谢了，哥！”

　　“操！”钟振北扒拉一下的刘小军的脑袋，随即说道：“走，我就不送你了，好好混，小军，你能比我走的长！”

　　“哎！”刘小军认真的应了一声。

　　“走了！”

　　钟振北点了点头，随即转身就走。

　　“啪啪！”二斌拍了拍刘小军的肩膀，随即也是迈步离开。

　　刘小军目送二人离去，躺在床上，手里拿着银行卡，满面泪痕。

　　……

　　另外一头。

　　吴总回到了安尔乐会所，孤身一人走在走廊内。

　　远处，周墨精神焕发的迎面而来，随即掏出裤裆骂道：“这活儿不能长干呐！这两天鸡巴明显见老！在他妈整两年，枪还在，子弹就够呛能有了！”

　　嘀咕一句后，周墨一抬头看见了吴总，随即一愣后，立马点头哈腰地笑道：“老板！”

　　吴总扫了一眼周墨，面无表情的点了点头，随即与他错身而过。

　　……

　　楼下，蒋泉站在阴影当中，看着司机将吴总的宾利从地下停车场开出来，随即皱眉嘀咕道：“终于摸到点门道了！他习惯性来这儿？”


第697章 看守所的劳动号

　　融府康年办公室内。

　　林军，周天，方圆，张小乐，四人坐在一块。

　　“把废品收购站的总盈利分一半儿，给刘小军和范勇拿走！”林军坐在沙发上，皱眉说道。

　　“……！”张小乐看着林军没有吭声。

　　“这么干不行！”方圆思考一下，直接回道。

　　“怎么的？”林军扭头看了过去。

　　“你有啥理由给他拿钱啊？！”方圆直接质问道。

　　“废品收购站本身就是他分管的！人走了，拿钱不应该吗？！啊？不应该吗？”林军情绪波动很大的喝问道。

　　“大哥，他是正常走的吗？！”方圆嗓门也大了起来。

　　“我他妈是最大股东！这个钱，我分配不了吗？”林军噌的一下站了起来。

　　“你是最大股东没错！你说要拿钱，别人也他妈管不了！但问题是，你这么干，只能让矛盾激化！”方圆站起来，摸着脑瓜子，咬牙骂道：“出了这鸡巴烂事儿，谁心里都不好过！但咱们得就事论事！”

　　“呼呼！”林军叉腰穿着粗气，情绪稍微平和了几分。

　　“……你比我清楚！沫沫，账本，耿浩，三件事儿摞一块！小军就是崩一百个手指头，这事儿也他妈洗不清！站在公司其他人的角度，你现在就已经是在护着小军！别的都不说，就他私自整出去一百多万，到现在都对不上账！这事儿公司的人能没想法吗？！你不给惩罚，还要倒贴给拿钱！下面的人，谁能满意？”

　　林军拧着眉毛，双手插兜看向了窗户外面。

　　“啪！”

　　方圆掏出银行卡摔在桌子上，随即长叹一声说道：“这是我给他的！私人给的！”

　　林军看着窗外，沉默良久后说道：“他走了，你们送吧！我就不去了……！”

　　“我的钱，一会打你卡里！”张小乐扔下一句后，心情同样十分低落的走出了办公室。

　　“晚上，咱俩过去！”天叔冲方圆招呼了一声。

　　方圆看了一眼林军背影，随即回了天叔一句。

　　窗户前，冷风吹在林军的脸上，他低头点了根烟后，嘴唇颤抖的问了一句：“叔，这么干……是不是有点狠……！”

　　“从情感上讲，我和你同样难受！”周天停顿一下，随即回道：“但矛盾早晚会发生，这么做，是为了以后考虑！感情和事业一样，一帆风顺，不是好事儿！适时的阵痛，才能让很多东西牢靠！而且，你这么做，解决了很多问题！起码，现在的融府干净了！”

　　“……！”林军低头停顿一下说道：“叔，人最难的，不是别人没啥感情的拒绝你，而是，你跟他说什么，他都照做……！”

　　周天沉默。

　　“太傻了！”林军咬着嘴唇说道。

　　……

　　长春某看守所里。

　　“咣当！”

　　管教打开监号房门，随即一个穿着劳动号号服的犯人，迈步走进了监室。

　　青年犯人进屋以后洗了洗手，随即上了铺板，直接坐在了头铺的位置上。

　　“哥，管教又提你出去溜达了？”一个小伙冲青年问道。

　　“啪！”

　　青年心情显然十分郁闷，他皱眉扫了小伙，随即从兜里掏出烟，扔在了铺板上。

　　“谢了昂，哥！”小伙龇牙一笑，随即拿出一根烟，撅着腚就去了便器内吞云吐雾。

　　青年有些心烦的拿起书，想靠在墙上看一会。

　　“哎，你听说了吗？！”远处一个犯人小声嘀咕道。

　　“听说什么了？”另外一人问道。

　　“昨晚有个傻逼进来，不说延市的融府出事儿了吗？！刘小军让杜子腾撵走了……！”这个犯人非常八卦的撇嘴说道：“这个刘小军，就是活鸡巴该！我在外面的时候，要给他的废品收购送偷的黑货，这逼养的才能装呢！我请他两回，他都没露面！这下老实了吧，没有融府，我看他以后能咋地……！”

　　“别说了……！”听着犯人嘀咕的男子，扫了一眼远处看书的青年，皱眉回道。

　　“咋了？”犯人一愣。

　　“啪嗒！”

　　青年放下书，肩膀靠在墙壁上，面无表情地喊道：“来，你过来！”

　　犯人有点懵的看了过去，随即停顿一下，弯腰走了过来。

　　“啪！”

　　青年一个嘴巴子抽在犯人的脸上，随即指着他的鼻子说道：“操你妈的，谁让你说话了！”

　　“……！”犯人被打的一愣，随即没敢吭声。

　　“干啥呢！”包监管教站在监拦前面，背手冲监室内问道。

　　青年扫了一眼犯人，随即起身走到了监拦旁边。

　　“听说家里的事儿了？火儿这么大？”管教问了一句。

　　“……恩！”青年点了点头。

　　“今天不行，驻检一直在办公室呢！明天吧，明天，我提你出来，给家里打个电话！”管教安慰了一句。

　　“恩！”青年再次点了点头。

　　“没多长时间了，稳一点！”管教嘱咐了一句，随即背在身后的手，拿出一袋熟食，从监拦外面递了进来。

　　“谢了！”青年点了点头。

　　“明天说！”管教扔下一句，转身就走了。

　　青年站在监拦旁边，焦急万分的惦记着家里，他拎着熟食停顿一下，随即转身奔着铺板走去，而他路过那个被他打的犯人身边时，从食品袋里掏出一包塑封的红肠，扔在了犯人身上。

　　犯人一脸懵逼，完全不明所以的看着青年。

　　“挺大个老爷们，别他妈老嚼舌根子！”青年皱眉冲犯人扔下一句，随即转身回了铺板，后背靠在墙上嘀咕道：“快了，快了！”

　　……

　　另外一头。

　　周天和方圆开车奔着医院赶去。

　　在路上的时候。

　　“喂？！”周天接起了电话。

　　“是我，小袁！”

　　“恩，你说！”周天点了点头。

　　“你让我查的那个周墨我查了！他确实在搞不正当男女关系！”小袁直言说道。

　　“你倒是说，他和谁啊？”周天无语的问道。

　　“要是和没关系的人，我还用给你打电话吗？”小袁笑着问道。

　　……

　　另外一头。

　　某个铁皮房的烧烤摊内，杜子腾醉醺醺的趴在桌子上，嘴中含糊不清的嘀咕着：“……不走……难受……走了更难受……操他妈的……这到底是咋的了……！”


第698章 酒友

　　融府康年。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？”

　　林军接起手机应了一声。

　　“小袁那边有消息了，周墨确实和她确实有关系。”周天的声音响起。

　　林军听到这话一阵沉默后回道：“我知道了。”

　　“来医院了，原本想见面，但小军屋里有人，他不少四平朋友都在呢，我和圆圆没进去。”周天补了一句。

　　“那就再等等吧。”

　　“恩！”

　　说完，二人结束了通话。

　　坐在办公桌内，林军把玩着手机，随即想了一下拿起座机，拨通内线电话说道：“你和小岩过来！”

　　五分钟后，李英姬和小岩走了进来。

　　“估计子腾一时半会缓不过来。”林军沉吟一下说道：“所以，有个事儿，得你俩去办！”

　　“……恩，行。”

　　“你上回跟我说，周墨的那个事儿，我让人问了一下，已经出结果了。”林军想了一下，继续说道：“你俩先过去，嘴一定严点。”

　　“明白！”小岩点了点头。

　　“恩，去吧，地址天叔会给你们。”林军摆了摆手。

　　二人相互对视一眼，随即就往外走，而到了门口的时候，憋了半天的李英姬突然回头冲林军说道：“……哥，这事儿摊谁身上，谁都得说！子腾真没有别的意思！”

　　林军看着李英姬停顿半晌，随即点头回道：“去吧！”

　　李英姬和小岩看了林军一眼，随即没在说话，转身离去。

　　“滴滴！”

　　一条短信发到林军手机上，上面三个字：“喝点啊？”

　　……

　　长春，苏玉家内。

　　小唯吃完饭，坐在沙发上看电视的时候，言语随意地问道：“姐，你们那个会所的老板，是不是就亚龙的那个老吴啊？”

　　苏玉听到这话一愣：“怎么了？”

　　“真是老吴啊？他还有个会所呢？”小唯龇牙又问了一句。

　　“你打听这事儿干啥啊？”苏玉一边收拾着东西，一边随口回道。

　　“我打听他干啥！就是随便问问，我有一个朋友，在亚龙上班，他跟我说过这事儿，我以为他吹牛逼呢。”小唯喝了口矿泉水，眨眼回道。

　　“你能不能离这些人远点。”苏玉皱眉回道。

　　“恩，我知道了。”小唯点了点头，随即看着苏玉，停顿半天后，言语支吾地问道：“姐，你和……泉哥……！”

　　“唰！”

　　苏玉根本没有回话，而是迈步走进了卧室。

　　……

　　半小时后，天台上。

　　“……是他。”小唯喝着啤酒，冲蒋泉说道。

　　“恩。”蒋泉后背靠在水泥墙上，点了点头。

　　“你弄清楚，我跟你去。”小唯沉默半晌后冲蒋泉说道。

　　“唰！”

　　蒋泉扭过头看向小唯，随即笑着回道：“呵呵，行，带你去！”

　　……

　　延市，某大学院外的小吃街上。

　　“无聊给你发个短信，没想到你还真出来了。”凌函穿着松松垮垮的T恤，运动裤，脚上蹬着鞋托，坐在脏兮兮的小摊桌上，看着那叫一个随意。

　　“你不找我，我自己也得喝点，要不睡不着觉。”林军基本不吃东西，只喝着啤酒。

　　“你为什么说话像放屁似的？你不说，你戒了吗？”凌函吃着麻辣香锅辣的额头冒汗。

　　“我他妈自己说话，自己都不信，你信个屁。”林军随口回道。

　　“……跟我倒倒肚子里的泔水？墨迹墨迹你压力大？”凌函嘲讽的冲林军问道。

　　“你也没花我钱，我跟你倒个毛啊？”林军一笑，指着酒瓶子问道：“你不说，你要喝点吗？”

　　“……男的灌女的酒，不是酒疯子，就是色鬼！你是哪一个！”凌函撇嘴问道。

　　“你放心，我对男的没兴趣！”

　　“你大爷！”

　　二人相互调侃几句，随即凌函推开吃完的冷面，拿着酒杯跟林军喝了一点。

　　“哎，你知道吗，我看见你或者是我哥，我就感觉你俩活的特憋屈，特累！”凌函大咧咧地说道：“我要是上一天班，感觉气儿不顺，那就想看见你俩！一看见你俩，我就觉得我特轻松……特嗨！”

　　“……！”林军无言以对。

　　“小小军，走了，是吗？”凌函眨巴眨巴眼睛，突然问了一句。

　　林军皱眉一愣。

　　“哎呀，我不是商业间谍呀！是新宇跟我说的，他说他看见你想上吊，让姐儿用如花的面容，开导开导你！”凌函摆着小手回道。

　　林军一阵沉默。

　　“……你们那些乱糟糟的破事儿，哥，也不太懂，算了，陪你喝点，散散心，真喝懵了，哥，宽阔的肩膀借你靠一靠！”凌函冲林军眨了眨眼睛。

　　“谢谢！”林军沉默半晌，端起酒杯回道。

　　“那个……那个……冯小刚的电影里有句话怎么说来着？”凌函想了一下，随即补充道：“做个知心不还命的酒友，挺好！”

　　“呵呵！”林军一笑，端起杯与凌函撞了一下。

　　昏黄的灯光下，一男一女坐在已经散场的市场内，推杯换盏，他们说话聊天时，彼此没有顾忌，精神放松！

　　在融府内，在家里，在任何一个酒局上，林军都有太多话，憋在心里！

　　他也需要宣泄，没有防备的宣泄！

　　人就是这样，适时的积累，就要伴随着适时的爆发！有的时候，人真的需要大醉一场，才能面对明天早上的太阳，从新调整好心态。

　　深夜，凌函困的眼皮打架，托着下巴，都睡着了！

　　“……我不想这么做……但我真的没办法，你知道吗？！”林军脸色红润，打着酒嗝，还在絮絮叨叨的墨迹着，似乎一顿酒的时间，把一个月的话都说了，而且完全不管已经睡着的凌函。

　　……

　　第二日一早，安尔乐会所。

　　“吱嘎！”

　　小岩看着谁在副驾驶的李英姬，随即打着哈欠，挂上前进挡。

　　“嗡！”

　　汽车从停车场的缓坡开下去，直奔主路。

　　“踏踏！”

　　就在这时，对面一个男子带着鸭舌帽迎面而来。

　　“滴滴！”

　　小岩按了一下喇叭，随即与他擦肩而过。

　　男子低头奔着安尔乐旁边走去。

　　三秒以后。

　　“吱嘎！”

　　一声刹车声泛起，车停在原地，小岩猛然回头看向男子，脱口而出：“蒋泉？”


第699章 临时改变行程

　　早上八点，融府康年办公室内。

　　林军盖着外套，睡在沙发上，身体蜷缩，满面胡茬，一身酒味。

　　“吱嘎！”

　　办公室的门被推开，周天迈步走进来，但他看见林军睡在沙发上以后，略微停顿一下，随即皱眉就要走出去。

　　“醒了。”林军盖着衣服，闭着眼睛喊了一句。

　　周天一愣，顺手关上门问道：“有家不回，怎么跑这儿睡来了？”

　　“凌函喝懵了，没带钥匙，我把她扔我哪儿了。”林军坐起身，活动了一下酸疼的身体，随即坐在沙发上，穿上了鞋。

　　“你这是禽兽不如了呗。”周天无语的看着林军，随后倒了两杯水，自己喝一杯，递过去了一杯。

　　“别扯淡。”林军喝了口水，随即站起身问道：“钱给小军了吗？”

　　“不跟你说了吗，不少人过去看他，我去也不方便，晚上的吧。”周天回了一句，随即劝道：“关键时刻，一天两天喝多了行，你不能天天都多啊！”

　　“恩，不喝了。”林军摆了摆手，随即直接说道：“我要去一趟外地。”

　　“去外地？”周天一愣。

　　“恩！昨晚，我想了一下，勋哥他们走了以后，咱跟老吴扒拉，有点吃力，我要借点人！”林军皱眉放下了水杯。

　　“不能在麻烦老贺和北伐了，因为咱最后和老吴谁能站着，也不好说！他们也一大家子人呢，你贸然提出来，人家一拒绝，最后都尴尬。”周天补了一句。

　　“对呗，人情也有个限额，老贺和北伐，也不差咱啥过了。”林军点了点头。

　　“那你想去哪儿啊？”周天问。

　　“广州，郑家！”林军思绪良久，随即干脆地回道。

　　周天听到林军的话愣了半天，随即不可思议地问道：“这能行吗？！咱和他们连熟人都算不上，更何况他们还和老吴有关系，你去了，咋张嘴？”

　　“他们在东北也有盘子，而咱和老吴只会留下一个！他们现在雪中送炭，如果我最后站住了，那我给的回报，远比亚龙要实惠的多！”林军喘息一声回道：“我想试试！”

　　“希望太小。”周天皱眉回道。

　　“……希望要大，我他妈还用找他们吗？”林军思绪良久，皱眉回道：“我能想到郑家，你也知道为什么，因为他在哪儿！”

　　周天没有吭声。

　　“真得试试，我马上就走！”林军再次补充一句，随即转身就进了卫生间洗漱。

　　半小时后，周天和林军下楼。

　　“你得防着他们点，他们和老吴关系有多深，咱也不知道！你就自己一个人，万一出事儿，很麻烦！”周天嘱咐了一句。

　　“……未来怎样，谁都不清楚！他只要不是傻逼，就不会把这事儿跟老吴说！”林军言语坚定的回了一句。

　　“小军估计这几天就得走，你真不等等，送送他？”周天问道。

　　“人要想着分开，就别磨磨唧唧的，走了就是走了，你看我，我看你，送二百里地还他妈依依不舍的，都不好受！”林军毫不犹豫的拒绝道。

　　“恩，早去早回吧！”

　　“家里你操点心吧！”

　　二人站在融府门口相互告别，随即林军打了个车，扬长而去。

　　……

　　数小时后，机场。

　　林军换了登机牌，准备找地儿吃口东西，但人刚要走，手机就响了起来。

　　“喂？什么？……你确定吗，能联系上吗？已经见面了，是吗？！”林军拿着手机，听到对方的话以后，站在机场大厅停顿了数秒，随即直接回道：“你在那边帮我订一张去广州的机票！要今天晚上的，我现在就过去，恩，去长春！”

　　打完电话以后，林军没有登记，而是迈步出了机场，拦了一辆出租车说道：“师傅，去长春！”

　　“700！”司机喊话。

　　“行，走吧！”

　　“嗡！”

　　数十秒后，出租车离开了延市机场正门。

　　……

　　晚上，六点，钟振北的饭店内。

　　杜子腾，庆杰，罗冰旭三人坐在大厅的散桌上，已经喝了足足一桶扎啤。

　　“……子腾，这个大家庭，大环境里，有矛盾，有争辩，那太正常了！”罗冰旭给杜子腾倒了杯酒，皱眉说道：“你就拿我们这儿来说！现在北哥干的越来越好，那进新人就是一定的！刚开始扒拉青年湖的项目，我和刘卫办了多少事儿！一个月进两次医院都他妈算少的！说句难听的，没死，没残，那算祖宗照顾！而现在盘子做大了，新人进来，那意味着什么？是不是意味着多个人，就要多双筷儿！我说句现实的，这对我和刘卫来说是好事儿吗？！操，以前是一百万的活儿，我和刘卫俩人分，那么现在新进来人了，我俩再分这一百万，是不是就显得有点贪呢？！可是我俩能怎么办？能跟北哥说，你别让新人进来了，啥事儿我俩都能办？！能吗？”

　　“恩，是这个理儿！”庆杰点了点头。

　　“子腾，我跟你说这些话，不是我骡子小心眼！因为这话我当着北哥面儿也敢说！论付出，在钟家我和刘卫要说第一，谁敢说第二？”罗冰旭皱眉看着杜子腾，继续说道：“咱们除了哥们情义，那首先面对的就是生活！谁他妈混的满身伤疤以后，不想多拿点实在的！我也得买房子，我也想房子大点，别人开三十万的车，我也想开！我媳妇，以前我给她买一条金项链，她就乐的屁颠屁颠的！但现在行吗？不行了，因为什么？因为她也在我打拼之后，胃口也变大了！对不对！”

　　“对！”庆杰认真的点了点头。

　　“哥们，别寻思你和小军那点事儿了！我跟你说，他走了是好事儿！起码把大家矛盾降低了，把情义留住了！如果不走，三五年以后，融府更好，更好牛逼的时候，你俩说不定变成什么样？！有可能，就不是一根手指头的事儿，你说呢？”罗冰旭非常现实的冲子腾宽慰道：“我和小军的关系，不比跟你差！说真的，他和范勇走了，我他妈也难受，因为以后俩人儿在一块玩了，但这份情义不变啊！以后，我有事儿去他那儿，起码是去见个兄弟，而不是仇人！”

　　杜子腾喝着啤酒，沉默半晌后说道：“你不知道，我难受的，不是我在会议室对他的指责！因为我并没有做错！我发现了，我就要说，这是一定的！但我最难受的，是其他人都以为，是我看见他刘小军火了，今年红了！我才把他从融府挤走的！这是我接受不了的，你知道吗！因为我从来没这样想过！”

　　庆杰和刘小军无语。

　　“沫沫消失了，就他妈留个短信！小军说她有问题，你知道我心里啥滋味？！如果她没问题，那就是小军撒谎，证明我最好的兄弟背叛了我！如果沫沫确实有问题，呵呵，那证明我最爱的女人，在跟我演宫心计！”杜子腾眼圈通红，拿着酒瓶子，摇头说道：“……我他妈不是神仙……我也会难受！”

　　庆杰和罗冰旭无言。

　　“咕咚，咕咚！”杜子腾仰脖灌着啤酒，眼泪从眼角滑落，看着让人揪心无比。


第700章 车库

　　长春，某朝鲜饭馆内。

　　林军低头吃着冷面和小菜，静静等待着。大概过了二十分钟后，小饭店正门走进来一人，随即在屋内扫视了一圈后，坐在了林军的对面。

　　“来了！”林军抬头扫了他一眼，随即问道：“吃点啥！”

　　“冷面吧！”这人停顿一下，轻声回道。

　　……

　　晚上八点，杜子腾家楼下。

　　“行，你们回去吧！”罗冰旭站在墙角，一边撒着尿，一边打着酒嗝冲庆杰和杜子腾说道。

　　“喝懵逼了，你也别开车了，打车走吧。”庆杰劝了一句。

　　“恩，没事儿，我打车走！”罗冰旭一边系着裤子，一边点了点头。

　　“走了！”

　　杜子腾打了招呼，随即晃晃悠悠的就要奔着家里走去。

　　小区侧门口儿处，两台面包车停在路边，随即领头的中年说道：“妈了个逼的，别再上楼了！就在这儿干吧，快点！”

　　“哗啦！”

　　话音落，面包车上瞬间走下来四人，随即领头的一摆手，后面的车内又钻出来五个。

　　众人步伐极快，眨眼间就钻进了小区。

　　“啪嗒！”

　　罗冰旭迈步向前走，伸脚直接踩住了一块砖头子，随即迷迷糊糊地骂道：“操，啥玩应啊！”

　　“呼啦啦！”

　　他刚一低头，对面三个人直接扑了过来！

　　“操！”罗冰旭抬头一愣，本能后退一步。

　　“别动！”

　　俩人抓着罗冰旭的胳膊，直接把他推进了墙角。

　　“你们他妈的干啥的？”罗冰旭看向三人身后，还有不少人，奔着杜子腾和庆杰方向跑去。

　　“警察！蹲下！”其中一人冲罗冰旭喊道。

　　“唰！”

　　罗冰旭扫了一眼三人后，随即突然挣扎开右臂，一拳抡过去骂道：“去你妈的！警察个鸡巴！！子腾，快跑！”

　　“嘭！”

　　罗冰旭一拳打在了对伙儿的脸上。

　　“噗嗤！”

　　旁边一小伙，掏刀直接捅在了罗冰旭大腿上！

　　与此同时，另外几人在罗冰旭喊话之前，就已经接近杜子腾和庆杰，而他们等二人反应过来的时候，人已经到了跟前！

　　“唰！”

　　杜子腾回头扯着一人，抬脚就要踹去！

　　“哗啦！”

　　一个玻璃丝袋子迎头套下，直接套上了杜子腾和庆杰的脑袋。

　　不到五分钟，三人直接被扔上了面包车，随即扬长而去。

　　……

　　四十分钟后，延市城南某小区车库内。

　　杜子腾，庆杰，罗冰旭脑袋被套着袋子，躺在地上。

　　老九和海龙并肩站在车库门口，面无表情的看向三人。

　　“哥，怎么整？！”其中一小伙问道。

　　“我自己整！”老九沉默半晌，直接抢过军刺，迈步就要冲三人赶去。

　　“哥们，什么事儿啊？！还把脸蒙上了！你们要干啥，让我看看呗！”罗冰旭躺在地上，被蒙着脑袋喊道。

　　老九咬牙扫向杜子腾，随即停顿数秒后，蹲下说道：“操你妈的！你也有今天哈！”

　　“篮子，你敢不敢给我脑袋上的袋子摘下来，让我看看你是谁！！”杜子腾趴在地上，身体蠕动。

　　“你没那个机会了！”老九嘴角抽动，手里惦着军刺说道：“你落我手里了，我得让你遭点罪！”

　　“操你妈！”

　　“噗嗤！”

　　老九眉头都没皱一下，一刀直接怼在了杜子腾身上，随即转动刀尖问道：“扎哪儿了？说句话！”

　　“嘭！”

　　杜子腾身体蠕动一下，脑袋直接磕在墙壁上！

　　“操你妈！”庆杰听到声音后，咬牙就要起身。

　　“嘭嘭！”

　　两镐把子轮下来，直接砸在庆杰后背，他当场趴在地上。

　　“泚泚！”老九盯着杜子腾转动刀尖，声音沙哑地喊道：“操你妈！！我问你话呢！”

　　“……呃！”

　　杜子腾身体僵硬，脑袋磕在地上，浑身痉挛。

　　“这是脾！！”老九咬牙拔刀，随即胳膊再次往前一松。

　　“噗嗤！”

　　“这是肝儿！！”老九扎完第二刀，继续转动刀尖。

　　“嘭，嘭！”

　　杜子腾脑袋磕在墙壁上，发出咚咚的声响。

　　“哥们！！谁家的人，有缓儿吗？”罗冰旭听到声音，额头冒汗地喊道。

　　“有你妈了个逼！”

　　一个小伙拿着镐把子，嘭一声砸在罗冰旭的脑袋上，随即冲同伴说道：“脚筋挑了！”

　　海龙皱眉扫了一眼屋内，随即转身离去。

　　……

　　长春，机场。

　　林军过了安检后，接了一个电话。

　　“你不说，你晚上就到吗？”对方问了一句。

　　“临时有点事儿，耽误了！”林军拿着电话回道。

　　“还得多长时间？”

　　“得中转一下，六个小时就差不多了。”林军扫了一眼手表。

　　“行，到了给我打电话，我等你。”对方应了一声。

　　“恩！”

　　说完，二人结束通话，过了不到半小时后，林军登机抽空给杜子腾打了个电话，想说几句，但对方却没有接。

　　坐在座椅上，林军想了一下，随即给杜子腾编辑了一条短信，上面写道。

　　“家里事儿多，没人，也没时间去特意开导你！难受，可以喝一顿，但什么时候醒酒，要想好！”

　　……

　　车库外面的胡同入口处。

　　一台福特翼虎停在路边上，随即范勇抽着烟，脸色铁青一声不吭，而副驾驶上，刘小军看着窗外，眉头紧皱。

　　车内，烟雾缭绕，气氛沉默。

　　二人等了将近十分钟后，胡同内走过来一个小伙，随即敲了敲二人的车窗。

　　“唰！”

　　车窗降下，刘小军扭头和他聊了几句后，随即小伙离开。

　　……

　　车库内。

　　杜子腾倒在血泊里已经不说话，并且身体一动不动。

　　老九晃动一下脖子，站起身，指着罗冰旭说道：“他不钟家的带队吗？！挺多事儿都有他，接着整！”

　　“操……操你妈……你到底是谁！”罗冰旭脑袋外面的玻璃丝袋子已经被鲜血染红，他断断续续的骂着问道。

　　“来，腿儿抻直了！”青年拎着镐把子喊道。

　　“啪！”

　　俩人直接拽住罗冰旭的左腿。

　　“嘭！”

　　镐把子粗暴的落下！

　　“啊！”

　　罗冰旭顿时一声惨叫，传遍车库。

　　……

　　胡同内。

　　海龙站在尽头死角处，看向远处的刘小军和范勇的车辆，随即拿起了手中的电话。


第701章 极阴，极狠

　　胡同入口处。

　　福特翼虎不熄火的停在原地等待已经接近二十分钟。

　　“唰！”

　　刘小军扫了一眼手表，随即皱眉拿起电话，拨了过去，但打了三遍都没有接通。

　　“怎么回事儿？”范勇皱眉问道。

　　“不太对啊！”刘小军拿着电话思考了一下，随即说道：“先走吧，不等了！”

　　“我就说没必要来，你非得要来，操！”范勇扔掉烟头，随即挂上档，开着翼虎就走。

　　车顺着清冷的街道往前开，刘小军坐在副驾驶内用右手拖着下巴，随即越想越不对劲儿。

　　“……不行，我得给天叔打个电话！”刘小军沉默半晌，突然拿起电话说道。

　　“怎么了，你给他打电话干啥？”范勇不解的问道。

　　“啪啪！”

　　刘小军没有解释，拿着电话就要拨通天叔手机，而就在这时，刘小军无意中看向了倒车镜，随即愣了一下回道：“小勇，你拐弯！”

　　“唰！”

　　范勇一听这话，顿时也扭头看向了倒车镜。

　　后方，一台面包速度极快的跟了上来。

　　“操！”范勇一打方向盘，随即直接右转，扎进了小街道。

　　“吱嘎！”

　　迎面一台面包车提速，直接别再了翼虎车前方。

　　“操！”

　　范勇骂了一句，随即回头就要找东西。

　　“哗啦！”

　　面包车车门被拽开，三人下车，两前一后的直接堵在了正副驾驶门口！

　　“撞过去！”刘小军瞪着眼珠子喊道。

　　“嘭！”

　　话音刚落，三人中的一人，拿着五连发枪托，直接干碎了副驾驶的玻璃，随即枪管子直接插进了车内。

　　刘小军愣住。

　　“操你妈，枪真走火！别动昂！”拿枪的中年喊了一句，随即冲刘小军说道：“电话扔出来，下车！”

　　范勇手掌搭在方向盘上，咽了口唾沫。

　　“电话拿来，操你妈的！”中年用枪管子戳着刘小军的脑袋喊道。

　　“别喊，给你！”刘小军停顿一下，随即皱着眉头，直接将拿着电话的左手缓慢递过去！

　　“来，车门子打开！”一个小伙拍着正驾驶的车窗骂道：“快点，操你妈的！”

　　“电话给他拿下来！”中年冲着同伴说道。

　　“唰！”

　　同伴伸手就去抓刘小军的手机！

　　“开车，小勇！”刘小军一声怒吼，随即右手直接奔着中年的枪管子抓去！

　　“啪！”

　　中年同伴抓住刘小军的手机，使劲儿往下一抢！

　　“唰！”

　　刘小军右手抬着中年的枪管子，直接向上一举！

　　“亢！”

　　一声枪响后，子弹直接喷在车棚上！

　　“吱嘎！”

　　翼虎轮胎卷着地面发出刺耳的摩擦声，范勇将油门踩到底，低头操控方向盘，车身直接窜了出去！！

　　“嘭！”

　　一声闷响，翼虎车头撞碎面包后杠，从对行道的空隙钻了出去，地上大块的塑料壳子，被轮胎压的四处迸溅！

　　“操你妈的！”

　　中年手持五连发，迈步就追，足足追了近五十米后才停下脚步。

　　……

　　翼虎车内。

　　“呼呼！”范勇操控着方向盘，口中连续吞咽着唾沫，瞳孔扩大，明显是惊魂未定地问道：“你没事儿吧？”

　　“没事儿！”刘小军断指出的伤口渗出鲜血，整个手掌还较为苍肿。

　　“妈了个逼的！”范勇皱眉骂道：“肯定是他！”

　　“是谁？”刘小军皱眉问道。

　　“你说会是谁？大哥，是杜子腾发短信，叫咱们来的！而且话还他妈不说明白！”范勇咆哮着问道。

　　“别他妈瞎扯，不可能！”刘小军毫不犹豫地回道。

　　“那我问你，为啥那帮人砸完车窗直接就要电话！？”范勇瞪着眼珠子喊道：“因为你电话里有和他的短信！明白吗！”

　　“我跟你说，不可能！！！”刘小军吼着回道。

　　“什么他妈的不可能！？你告诉我，怎么不可能？！咱能不能理智一点！朋友！”范勇开着车骂道：“你在融府里的地位，你自己不清楚吗？！如果没有杜子腾在会议室里的质问！你在干下去，谁是二代领头的，还他妈不好说呢！什么叫两架马车？你告诉我，有那个两架马车，始终能保持一个步调，一个速度往前干？！在会议室里，除了乐哥，一个帮你说话的都没有！这他妈是巧合？不是站队？”

　　“别说了！行吗！”刘小军咬牙呵斥道。

　　“一个会议室！杜子腾直接把你的后路堵死了！站在他的角度，你心里能没气吗？大哥，现实一点说！他砸碎的是你三年的付出！你就这么灰溜溜的走了，他心里能托底吗？！他不怕你报复吗？！即使他不怕，他后面站着的那些站队的人，也他妈不怕吗？！”范勇很激动地喊道：“小军！人心隔肚皮！我从不刻意揣摩谁！但起码要客观去看待每件事儿！”

　　“范勇！我再跟你说一遍！这事儿不会是杜子腾干的！！你这么想，是因为你从融府就这么走了，心里不平衡！！”刘小军指着范勇说道：“你记住，这他妈是挑拨！你刚才说的每句话，都是要往套里钻！你和我，即使走了，也得记住，曾经谁和你站在一个槽子里吃过饭，喝过水！今天枪即使真响了，我躺下了！我他妈临死之前，也给天叔打个电话，告诉他，这事儿跟子腾没关系，明白吗？！”

　　范勇咬着牙，一声不吭！

　　……

　　另外一头。

　　老九擦着手掌从车库中走出来，随即看着海龙说道：“……那边办完了吗？”

　　“整完了！”海龙应了一声。

　　“操你妈的！让他们斗去吧！”老九摸着脑袋说道：“我弟弟死了，这事儿不算完！早早晚晚，我会把林家这帮小逼崽子，一个个全整没他！”

　　“这回他是没有解释的机会了！二代怼起来，林军打哪边，伤的都是自己！”海龙摇头说道：“江坤这个人啊！不能惹，太他妈阴了！”

　　“噗嗤！”

　　屋内，一个青年，一刀扎在罗冰旭的腿上，随即摆手带人离去。

　　五分钟后，警车声音响起，随即直接踹开了车库大门。

　　杜子腾，庆杰，罗冰旭躺在地上，一动不动。

　　……

　　四十分钟以后，派出所调出了胡同口的监控录像，刘小军和耿浩坐在车里的画面，非常清晰。


第702章 远走

　　医院病房内。

　　“咣当！”

　　周天直接推开了房门，迈步走了进来。

　　“唰唰！”

　　刘小军和范勇看见周天之后，顿时站起了身。

　　“怎么回事儿！”周天张嘴问道。

　　“子腾给我发短信，说知道我要走了，要一见面，我和小勇去了！”刘小军解释一句，随即看着周天问道：“叔，子腾是不是出事儿了，他电话在别人手里，对吗？”

　　“你电话呢！？”周天没有应声，而是直接问道。

　　“有人跟着我俩，我们刚走就被堵住了，电话让他们拿走了！”刘小军解释道。

　　“操！”周天咬牙骂了一句。

　　与此同时，楼下。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　三台车速度极快的停在医院门口，随即车内下来十多个人，全部都是钟家的人。这里有钟家新近的骨干，也有罗冰旭自己的兄弟，众人下车之后，拎着帆布包，直奔楼上跑去。

　　他们刚到，融府的人也快速赶来，而且大部分都是跟杜子腾走的比较近的小兄弟和朋友，但核心一个没来，高层也没有露面。

　　前后不到二十分钟，通往刘小军病房的走廊内几乎被人堵死，只有张小乐和方圆俩人在走廊中间站着，并且拦住了众人。

　　“乐，圆，你俩起开！”一个青年拎着帆布包，皱着眉头喊道。

　　“小峰，你要干什么啊？”方圆单手插兜，皱眉问道。

　　“我要问问，刘小军干什么！”小峰咬着牙直接回道：“他和杜子腾斗，带着我家旭子干啥！”

　　“你他妈看见啦？”张小乐瞪着眼珠子喝问道。

　　“我看见监控录像了，他和范勇就在车里！这他妈明摆着是自己人杀自己人，还有啥看不看见的啊？”小峰皱眉说了一句，随即直接攥着帆布包回道：“乐哥！你这么拦着没意思！到底怎么回事儿，你让刘小军出来自己说！”

　　“峰子，出息了？！会拿枪了，是吗？”方圆阴着脸问道。

　　“圆哥，没人冲你，更没人冲融府！凡事儿讲理，是不是刘小军，你让他出来自己说！”另外一个青年单手插兜，直接喊道：“谁也不是篮子捏的！旭子两脚脚筋全让挑了，没个说法，肯定不好使！”

　　“对，圆哥，你让刘小军出来自己说！”

　　“操你妈的！怎么的啊，连个面都不敢露？”

　　“……！”

　　走廊内一片嘈杂，喊话声不绝于耳。

　　……

　　病房内。

　　“天叔，你让我出去，行不行？我跟他们说清楚！”刘小军额头青筋冒起，咬着牙，就要往外走。

　　“你怎么说清楚啊！？你拿啥说清楚啊？老吴盯着你和子腾，明显不是一天两天了！为啥这时候动你们，还不明白吗？”周天站在门口，沉吟半晌后回道：“走吧！”

　　“我不走！我他妈没干！”刘小军攥着拳头，嘴角抽动地喊道。

　　“咱的人能压住，钟家的人能压住吗？！”周天看着小军，嘴角抽动地说道：“小军！别硬来，明白吗？”

　　刘小军鼻孔泛着浓重的喘息之声，站在原地一动不动。

　　……

　　走廊内。

　　“圆哥，乐哥，你俩起开，我进去和他谈谈！”小峰带人就要往里钻，后面的人紧紧跟随。

　　“你往后站！”张小乐单手插兜，指着地面说道。

　　“乐哥，你这样就有点不讲理了！你融府有事儿，我们差过吗？”小峰攥着帆布包回道：“旭子出事儿，我们他妈的想见刘小军一面都不行！”

　　“你跟谁他妈他妈的呢？！”方圆顿时棱起眼珠子。

　　“圆哥，我不是冲你！”小峰迈步就要往前走。

　　“嘭！”

　　方圆一杵子直接怼到小峰肩上，随即骂道：“操你妈的！你都算干啥的啊？！我说话你们没听见啊！？”

　　“谁让你们来的？！”张小乐冲着融府的人喊道：“操你妈的！自家人都过来给我看热闹是不是？能不能呆，不能呆，全给我滚你妈逼的！”

　　融府的人一声不吭。

　　“你骂你家人行，你别他妈谁都带上，我们该你骂的啊！”小峰身后一人，抻着脖子回道。

　　“啪！”

　　张小乐扫了他一眼，但却一个嘴巴子抽在小峰脸上问道：“他是你兄弟啊？！”

　　小峰咬了咬牙，站在原地没动弹。

　　“回去问问小北，我他妈为啥打你！”张小乐指着小峰的鼻子骂了一句，随后喊道：“都给我滚！”

　　“你他妈敢打我哥！”刚才骂人的那个小子，伸手就要奔张小乐抓来。

　　“踏踏……！”

　　就在此刻，钟振北从电梯间走出来，随即扫了一眼走廊喊道：“谁他妈让你们来的！”

　　众人全部回过了头。

　　……

　　医院，后门。

　　月光洒下，在地面上映射出三个人影。

　　刘小军，范勇低头站在原地，宛若无家可归的孩子。楼上叫骂声隐约传到楼下，他们一肚子的委屈，一肚子的酸水，却无处释放。

　　“……小军！你得想一想，为什么是你，被所有人指责谩骂；又为什么是你，走到今天这种绝境！而不是小崔，庆杰，或者是小兵他们！”周天看着低头的刘小军，沉吟半晌后说道：“人的经历，机遇，各有不同！别人带着你走的道儿，永远不是你自己的！在大事儿上，军从来不会让任何人帮他做决断，包括我！所以，他是林军，是融府BOSS！”

　　刘小军咬着嘴唇，看着头发已有白丝的周天，流着眼泪，点头说道：“我知道，叔！”

　　“……孩儿，以后的路，我和你哥不在你身边儿……！”周天眼圈泛红，拍着刘小军的肩膀，点头说道：“恩，会难点，会麻烦点……！”

　　“叔，你记住，我永远不是为我自己走的，我是为了万合，为了你和他！”刘小军撇着嘴，随即擦着眼泪，转身就走。

　　“……叔，他不愿意走，我也不愿意！”范勇咬牙说道。

　　“滚吧，快点的！”周天扭过头，烦躁的摆了摆手。

　　二人在月光下背影单薄的离开了医院，也离开了万合和这座城市！

　　当背影远走，留下太多遗憾与故事！

　　诉不尽的离别伤！

　　在那张家界，在那上海，在广州，在新疆，在内蒙，在一个个环境荒凉，天地连成一线的地方，刘小军，范勇，曾为万合洒下的热血，仍然滚烫！

　　挥不去，擦不掉！

　　会回来吗？

　　……

　　医院内。

　　打过麻药的杜子腾，躺在手术台上，一直嘀咕着：“不是小军……告诉天叔……不是小军……！”


第703章 广州被拒

　　第二日，广州芳村，郑家KTV内。

　　林军坐在大厅喝着茶水，皱眉等待着。

　　楼上，某包房内，灯光昏暗。

　　郑牟财，郑牟财的儿子小刀哥，还有郑家十几个骨干，坐在沙发上交谈了起来。

　　“妈的，这个林军是不是精神病啊？！上次小刀的事儿，如果不是二爷强压下去的，他能回东北吗？！操，还敢来？”一个中年弹着烟灰，皱眉说道。

　　郑牟财插着手，轻声说道：“他和老吴，肯定是得躺下一个了，这事儿没缓儿！他过来是让咱往他身上下注，家不是我一个人的，所以，听听你们的意思！”

　　“老吴在长春，他在延市，盘子根本就不是一样大的，咱凭啥在他身上下注呢？！”坐在郑牟财旁边的一个中年，撇嘴回道：“老吴在广州开发的地产，咱只要帮他跑个关系，就能拿二十的分红！这事儿换成林军，他能有这个实力吗？！”

　　“我觉得这事儿也是扯淡，他在延市，而咱的买卖在长春和沈阳，跟他八竿子都打不着！”之前说话的那个中年，摇头回道：“咱之所以和老吴走得近，看上的也不是老吴这个人，而是他的关系！林军就是搞死老吴，又有什么用啊？老吴的关系，自动继承在他身上啊？操，开玩笑！”

　　郑牟财听到这话，面无表情，也不吭声。

　　“我看呐，不行他也别走了，咱直接给老吴打个电话，卖个人情得了。”又有一中年，端着茶水，面带微笑地说道。

　　“都不同意？”郑牟财沉吟一下冲众人问道。

　　“这事儿没意思。”

　　“他岁数太小，不稳！”

　　“……！”

　　众人纷纷摇头。

　　“行，我知道了。”郑牟财点了点头，直接就站起了身。

　　“财哥！”就在这时，坐在刀哥旁边的一个青年，突然张嘴喊了一句。

　　他叫小天曾在广州，帮过林军一把。

　　“怎么了？”郑牟财回头问道。

　　“……按理说，这事儿我不该说话！”小天沉吟一下，张嘴回道：“但你也知道，我和林军认识！站在朋友的角度，我肯定希望您帮帮他。而站在郑家的角度，我觉得机会是博出来的，林军赢面是少，但您现在推他一把，他能记你一辈子！我说句不好听的，如果林军最后真站住了……！”

　　“你歇了吧！”郑牟财旁边的那个中年，直接皱眉摆手说道：“小天，你得知道，你吃的是谁家饭！你没有朋友的角度，只有郑家的角度！”

　　“……何叔！”小天停顿一下，咬着嘴唇就还要说话。

　　“呵呵，小天，你二爷有点惯着你！”另外一个胖乎乎的中年，叼着烟，笑着问道：“你有点着急，跑腿的和能说上话的，那需要时间来平衡！这个屋里，还不到你张嘴的时候！”

　　“小天，二爷好像说过，你以前是在咱家工地上，往起重机上推砖的吧？”何叔笑呵呵的问道。

　　“哈哈！”

　　屋内众人顿时大笑。

　　小天晃动了一下脖子，随即站起身，沉吟一下说道：“鹏叔！当爷的都当过孙子，大哥也全是从马仔做起的！在海口工地上搬砖的小工，没有一万也八千了！但能走进这个屋的，就我一个！二爷宠着我，你得问问他，是为什么！”

　　说完，小天转身就走。

　　“这个小子，没啥规矩！”

　　“太硬！”

　　屋内众人，都摇头看着小天评价道道。

　　郑牟财沉默一下，也没再说话，而是转身离开了包房。

　　……

　　十分钟后，楼下。

　　郑牟财见到了林军，随即笑着坐在了他对面说道：“在这儿玩两天吧，我安排！”

　　林军听到这话，停顿一下后点头回道：“行，我明白了，财哥！”

　　“军，我和老吴虽然谈不上是关系多好的朋友，但有来有往也这么多年了！说句实在的，你上嘴唇一碰下嘴唇，就让我帮你！这事儿有点难！”郑牟财思考一下，轻声回道：“呵呵，刚才我跟他们提了一嘴，都直摇头啊！”

　　“恩，我明白！”林军点了点头，随即沉吟一下，皱眉说道：“财哥，我来了，你能没给老吴打电话！这事儿，我谢谢你！”

　　“呵呵，我不是老吴的马仔，他也不是我小兄弟，只是个有度的朋友！”郑牟财一笑。

　　“财哥，我来，事儿虽然没办成，但有句话我得跟你说！”

　　“你说！”郑牟财点头。

　　“财哥，如果，最后站着的是我，不是老吴！那我记着的，不会是你拒绝我，而是我来广州，你请我喝了茶！”林军站起身，铿锵有力地说道：“如果亚龙倒了，你去东北找不着朋友，那来我万合，我给你接风洗尘！”

　　郑牟财听着林军的话，愣了半天后，点头说道：“你说的话，我记住了！”

　　……

　　二十分钟后。

　　街道上。

　　林军和小天对视，二人沉默良久。

　　“啪啪！”

　　林军拍着小天的肩膀，简洁明了地说道：“我理解你的难处，你也不欠任何人什么！好好的！”

　　小天双手插兜看着林军，面无表情，一声没吭。

　　“吱嘎！”

　　专车停在路边。

　　“走了！”林军扫了小天一眼，随即拽开车门坐了上去。

　　小天目送林军远去，随即低头点了根烟，眉头紧锁，不知道在想着什么。

　　……

　　五月份的延市，天气已经开始变的闷热。

　　某镇幼儿园门口。蒋泉站在栏杆旁边，带着鸭舌帽，穿着厚厚的夹克衫，目光不停的扫着四周。

　　晚上，六七点钟，在幼儿园托管的孩子，开始往大门口涌现。

　　蒋泉扫了一眼，目光很快停留在一个小男孩身上，随即嘴角泛起了微笑。

　　五秒之后，小男孩牵着老师的手走到了幼儿园正门，蒋泉再次扫了一眼四周，随即突然蹲在小男孩的身前问道：“呵呵，还认识我吗？”

　　“舅舅……！”小男孩一愣后，笑眯眯地叫道。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，何启超的车停在路边，他看见蒋泉以后顿时愣了半天，随即阴着脸问道：“你怎么还敢回来？！”

　　“看看孩子！”蒋泉摸了摸小男孩的头发，随即停顿一下，转身冲何启超说道：“一会吃口饭吧！”

　　……

　　另外一头。

　　长春某看守所，一个青年两手空空，在管教下班之前，被释放了出来。


第704章 家门口的青年

　　幼儿园，旁边的饭店内。

　　孩子坐在何启超旁边，玩着蒋泉给买的小玩具一脸乐呵。

　　“……怎么这么晚，才过来接啊！？”蒋泉冲自己的小舅子问道。

　　“我一天忙的要死，哪有时间照顾他，不放幼儿园托管咋整？！”何启超对蒋泉没啥好脸儿地说道。

　　蒋泉听到这话，咬了咬牙。

　　“你别晃悠了，赶紧躲躲吧，警察三天两头就过来问我，问我，你跟我们联系没有！”何启超阴着脸回道。

　　“恩！”蒋泉点了点头，随即扫了一眼手表后，摸着孩子的脑袋冲何启超说道：“超儿，我要说对不起，但事情已经都发生了！……你一个男的带着孩子不容易，有机会，再找一个吧！”

　　何启超看着蒋泉一愣。

　　“小宝儿，舅走了，你想不想舅啊？”蒋泉摸着小男孩的头发问道。

　　“想！”小男孩奶声奶气的点了点头。

　　“呵呵！”蒋泉一笑，随即摸了摸小男孩的脑袋说道：“走了！”

　　“舅舅再见！”

　　“唰！”

　　蒋泉起身，大步流星的就往饭店外面走，而何启超没有挽留，只皱眉看着他。

　　“爸爸！舅舅让我把这个给你……！”小男孩从兜里掏出了一张银行卡。

　　何启超接过银行卡扫了一眼，随即一愣，直接就奔着门外跑去。

　　“唰！”

　　此刻，蒋泉已经上了车。

　　“你他妈从哪儿来的钱啊！”何启超冲着蒋泉那边喊道。

　　“呵呵！”蒋泉冲他一笑，坐着车就走了。

　　何启超望着车内的蒋泉，还没来得及看清楚他的身影，他就走了……

　　……

　　夜晚，11点钟。

　　从长春看守所内出来的青年，独自一人进了医院，随后推门来到了杜子腾所在的重症监护室。

　　他双手插在裤兜，站在光线相对较暗的屋内，歪脖看着浑身缠着纱布，胸腔插着导流管，床下连着的排尿器杜子腾，身体一动不动。

　　六七分钟后，护士定时过来检查，随即一推门看见了青年。

　　“你谁啊？”女护士皱眉问道。

　　“哦，我是他哥！”青年点头回道。

　　护士狐疑的扫了一眼青年，随即回道：“这儿不让进人儿，病人出了重症监护室才能探望！你要看，就站门口吧！”

　　“哎，好！”

　　青年点了点头，随即再次扫了一眼杜子腾，转身就要往外走。

　　护士走到杜子腾旁边，低头就要观看仪器，她这一动，迷迷糊糊的杜子腾睁眼就看见了青年的背影。

　　“啪啪！”

　　杜子腾看见青年的背影之后，虽然不能说话，但却伸手拍打着床铺。

　　“哎，你别动！别动！”护士皱眉呵斥道。

　　青年听到声音后回过了头，随即只咧嘴一笑，目光注视着杜子腾数秒后，推门离去。

　　“……回……回来了……！”杜子腾被护士按着，嘴唇埋在氧气罩下方含糊不清地说道。

　　“恩，他说了，他是你哥！你别激动……抻着管子和伤口就麻烦了！”护士站在床边安抚道。

　　……

　　医院外侧。

　　青年双手插兜，站在马路牙子上等待数秒，随即一台挂着外地牌照的面包车停滞。

　　“哥，等半天了吧？”正驾驶的车窗降下，一个打扮利索的小伙张嘴问道。

　　“没有，刚下来！”青年回了一句，随即拽门上车，坐在了中排座椅上，直接面无表情地说道：“哥俩，家里最近整的不太好。我要出不来，那是没办法，但既然出来了，有些事儿就是我的。话我说前头，跟着我走，钱虽然不会少，但走到哪一步不好说……一会我下车，见两个朋友！你俩也想一下，是留下，还是走！”

　　“我俩将近一千公里都干来了，还能转一圈就走吗？”开车的小伙停顿一下回道：“哥，咱们一块呆了八个月，你是啥人，我心里有数！咱就不说别的了。”

　　“我能走，你们就能走！”青年坐在后边沉默一下，言语简洁地回道。

　　……

　　机场通往家里的路上，车内坐着林军，周天，方圆，还有张小乐。

　　“叔，我不想再等了！”林军听完周天说完这一天内家里发生的事儿，足足沉默了十几分后，才突兀间张嘴说了一句。

　　周天没有吭声。

　　“再等下去，我他妈都对不起这些孩子！”林军看着窗外，紧紧咬着牙关说道。

　　“你怎么做啊？他那边还没信儿呢，只要他不动，你就是把老吴他们那边全整死，又有什么用？你怎么收尾啊？！”方圆沉默半晌，皱眉说道：“咱现在手里还有人吗？波波和南征已经安排走了！你去广州没好使！家里这边，没有小军和范勇，子腾和庆杰，现在还在重症监护室！能用的就是李英姬和小岩他们！他们适合干下面的事儿吗？”

　　“没有这帮人的时候，咱他妈也在珲春站住脚了！！”林军沉默半晌，直接冲周天说道：“我跟他已经谈完了，再等下去，没有任何意义！你告诉他，马上动手！操你妈的，打下江山的人，还能忘了刀怎么拿吗？手里没人我亲自上！！”

　　“军，你这把弄不住老吴，咱就在没有别的招了，牌一旦打完，你扑不住他，那最后连喘气的机会都没有，手里没人……！”方圆皱眉还要说话。

　　“这种事儿就他妈没有严丝合缝的剧本！等你感觉稳了，说不定就会发生什么！我他妈去广州一天，子腾和庆杰就差点折了！明白吗？”林军皱眉回道：“这事儿不用商量了！”

　　说完，车内一片寂静。

　　十分钟后，林军和周天下车，随即相对沉默的往家走。

　　“军，家里现在确实没人，不行……！”周天沉默半晌后，张嘴就要冲林军说话。

　　“吱嘎！”

　　突兀间，刹车声音响起，一辆面包停在了小区院内。

　　“哗啦！”

　　车门被拉开，从看守内出来的青年，迈步下车，站在了原地。

　　“唰！”

　　林军一抬头看向他，随即愣住。

　　“医院我去了。”青年看向林军后，直接问道：“你铺没铺稳呢？”

　　林军嘴角抽动的看向他，咬牙说道：“我他妈都忘了，今天你出来！”

　　“……你托稳上面，剩下的我办了！”青年指着林军，干脆地说道：“你点头，枪就响！！”

　　“有枪，没人，怎么他妈响啊？”林军眼圈通红的看着青年。

　　“操，人我带来了！”青年单手插兜，霸气无比的一摆手。

　　“军哥！”

　　车内的人，整齐喊道。


第705章 关系在涌动

　　第二日，中午。

　　长春锦江国际公寓，一楼大厅内，方圆和一个背着单肩包的三十多岁男子相对而坐。此人名叫韩强，与方圆认识是因为上次外援的事儿，是一位记者。

　　“唰！”

　　方圆从包里拿出牛皮信封，随即从桌面上推了过去。

　　韩强接过信封打开，随即粗略扫了一眼里面的照片问道：“什么意思啊，圆圆？”

　　“资料提前备好，我给你信，你就让它扩散！”方圆直言说道。

　　“呵呵，圆哥，我还得在长春呆呢！你让我得罪他啊？”韩强停顿数秒后，笑着问道。

　　“唰！”

　　方圆从包里再次拿出一张某沈阳楼盘的宣传册以后，轻声说道：“你可以不在长春，房子，我给你全款！”

　　韩强顿时皱起眉头，随即用手挑了一下宣传册，双眼盯住了册里夹着的一张存折。

　　沉默半晌后，韩强喝了口茶说道：“我是体育记者，干这事儿……！”

　　“唰！”

　　方圆从脚下拿起塑料袋，再次推到韩强面前，随即拍着他的手轻声说道：“体育记者，也是记者！关系这时候不用，那以后可就不一定值这个钱了！”

　　韩强看着桌上的三样东西，皱眉搓了搓手掌后，笑着问道：“呵呵，那我试试？”

　　……

　　长春，亚龙集团附近。

　　干私人侦探业务的小袁，嘴里嚼着口香糖，坐在长城H9的车里，正用矿泉水瓶子接尿。

　　“老大，这活儿还得整到啥时候啊？！他妈的扯来扯去，扯好几个月了。”司机困的直打哈欠，眼圈黑的跟个大熊猫似的。

　　“快了，快了。”小袁拧上尿完尿的矿泉水瓶子，随即盯着风挡玻璃说道：“这帮人不差钱，接完这活儿，咱就能休个一年半载的了！”

　　“袁哥，出来了！”后座的一个青年，拿着相机喊道。

　　“快，跟上！”小袁张嘴喊道。

　　……

　　三小时之后。

　　茂华国际大酒店，吴总身后跟着七八个人，随即迈步走进酒店大厅。

　　“你好，吴总！”远处一个中年，带人走过来伸出了手掌。

　　“上去说吧。”吴总与他握了一下，随即指了指楼上。

　　“……吴总，亚龙子公司的活儿，你甩给我，我负责承建，把账给你抹平了。活儿完事儿，我就把公司直接卖给别人，接盘的傻逼，我都找好了！绝对是空壳一个！”中年替吴总按了电梯，随即小声说道。

　　吴总走进电梯，没吭声。

　　“让你上去说！”吴总身边的人，皱眉回了一句。

　　“哎，哎，好！”中年顿时不在说话。

　　四十分钟后。

　　“咣当！”

　　包房门被推开，吴总谈完事儿后，带人迈步走了出来。

　　此刻，卫生间拐角处，一个中年看着吴总后，咬牙就要出去。

　　“啪！”

　　旁边一人直接伸出手掌拦了一下，随即皱眉说道：“别瞎整！你现在弄没用！”

　　中年咬了咬牙后，攥着拳头没在吭声。

　　五分钟后，吴总和他公司的人上了电梯。

　　“哎，等等！”

　　一个姑娘穿着职业套装，手里拿着一个黑色皮包和两个文件夹，冲着电梯喊了一句后，随即慌慌张张的钻了进去，但高跟鞋一脚踩空，她身体一偏，手中东西滑落。

　　“不好意思，不好意思……！”姑娘连连道歉。

　　“叮咚！”

　　电梯门关上。

　　……

　　广州，某出租房内。

　　小天一夜未睡，只躺在床上，嘴上叼着烟，双眼看着天花板，心里也不知道在想着什么。

　　床头柜上的烟灰缸内已经插满了烟头，屋内烟雾缭绕。

　　许久过后，他伸手在要拿烟的时候，发现烟盒已经空了，随即，他坐在床边沉默数秒后，直接拿起了衣服。

　　四十分钟后，芳村郑家的茶餐厅。

　　何叔，费叔，还有郑牟财，小刀正坐在一块聊天。

　　“吱嘎！”

　　门被推开，小天迈步走进屋内。

　　众人抬头一愣。

　　“财叔，跟你打声招呼，那事儿我决定了。”小天沉默半晌，直言说道。

　　“你是不是疯了，你是谁的人，你不清楚吗？！”何叔一愣，皱眉骂道：“你去了，和我们去了，有区别吗？”

　　小天沉默半晌，直接回道：“输了，跟郑家一毛钱关系没有，赢了，算你们的！”

　　众人一愣。

　　“小天，你不听话，没人保着你，明白吗？”费叔也插了一句。

　　“你保着我，我给你开疆拓土，你没看见我，我就换个地方重新再来！”小天倒了杯茶，随即冲着众人举杯说道：“对你们来说，可能一千万，一个亿叫机会！但对我来说，一个人情，都值得拿命搏一回！”

　　众人无言。

　　“财叔，谢谢你这段时间的照顾！”小天喝完茶水，冲着郑牟财点了点头后，推门离去。

　　“这小子……他妈的，到底怎么想的！”费叔无语的说了一句。

　　“年轻人啊，太急了。”何叔摇了摇头。

　　郑牟财坐在沙发上，看着离去的小天，一直没有说话。

　　出门之后，小天拨通了自己大哥的电话。

　　“喂？”

　　“二爷！我跟财叔打过招呼了！”小天开门见山。

　　“……我如果总帮你说话，你在郑家永远就是个跑腿的。”二爷沉默一下，轻声回道。

　　“二爷！我会让财叔自己跟你说，我是个什么样的人！”小天毫不犹豫地回道。

　　二爷沉默过后，顿时一笑。

　　……

　　三天后，安尔乐会所。

　　一个男子穿着打扫卫生的制服，随即带着口罩，迈步走在走廊内。

　　“……哎，你是那个区的？”远处一个经理走过来，扭头冲男子问了一句。

　　“客房区的！”男子干脆地回道。

　　“干活的，别在这儿晃悠，没事儿去休息室呆着！”经理呵斥一句，随即指着楼梯间说道：“从哪儿走！”

　　“哎，好！”

　　男子点了点头，随即拎着东西就走进了卫生间。

　　……

　　十分钟后，宾利到了安尔乐会所，随即吴总迈步下了车和司机直奔楼上走去。

　　“吴总，还是老规矩！？”经理在走廊内跟在吴总身旁，笑着问道。

　　“恩，叫苏玉过来！”吴总点头回道。

　　“……她今天没来！”

　　吴总一听，顿时皱眉愣住。


第706章 套房血案

　　安尔乐会所。

　　吴总在得知苏玉今天没来上班以后，心里稍微有点失落，因为他的生活真的很枯燥，或许只有来会所进行短暂的休息时，他才能身心相对放松。

　　“吴总，苏玉休息，我让别人试试？”经理试探着问道。

　　“算了，把健身房开开，我跑一会！”吴总摆了摆手。

　　“哎，好！”经理点头后，领着吴总就往私人健身区走。

　　……

　　十分钟后。

　　周墨拿出门卡，开了吴总的专用客房，随即四个美女服务员推着小推车走了进去。

　　“茶沏上，安神香摆床头，别整的太浓，水温试好，吴总跑完步，下来肯定洗澡……！”周墨进屋后将窗帘拉上，随即快速吩咐道。

　　周墨虽然得管吴总叫一声“大表哥”，但此人在伺候人方面绝对有一套，抛去他靠着丹姐的能量，才走到安尔乐刚才的位置不讲，此人还是有一定能力的，起码当个“大太监总管”是够格的。

　　吩咐完之后，屋内的四个服务员开始忙碌起来。

　　二十分钟后。

　　“周总，东西都弄好了！”美女服务员冲周墨说道。

　　“你们先出去，吴总回来后，让潇潇过来给他捏一下，告诉潇潇，话少点，把活干好就行，吴总挺讨厌嘴碎的。”周墨嘱咐了一句。

　　“哎，好！”

　　四人点头，随即推着推车就离开了套房。

　　“啪嗒！”

　　周墨站在床边，掏出电话就给丹姐拨通了过去：“……他来了！”

　　“都见谁了？没找苏玉啊？”丹姐沉默一下问道。

　　“苏玉今天没来！”周墨回道。

　　“……我让你在他屋里放的东西，你放了吗？”丹姐直言问道。

　　“哎呀，没法放，你也不是不知道，咱这儿所有包房，最晚三天检查一次！要的就是一个隐秘性，我放进去，不一定起效果，但容易出事儿。”周墨有些胆杵地说道。

　　“放你在安尔乐，就是这点用处。”

　　“……！”周墨咬着嘴唇，没敢回话。

　　“行，我去了再说吧。”丹姐点到为止，说着就挂断了电话。

　　周墨听着电话内的忙音，目光阴霾的骂了一句：“操你妈的，这个骚娘们！你们两口子整滴跟潜伏似的，带着我干你妈逼！陪你睡觉，还他妈得给命搭上呗？”

　　站在窗口，周墨气呼呼的松了松领口，随即关上灯，拿着电话就往外面走。

　　与此同时，吴总跑了将近四十分钟有氧，热的满身是汗，随即他穿着运动装，就奔着自己的客房赶来。

　　“咣当！”

　　楼下，周墨拽开房门的同时，回头又扫了一眼屋内的摆设，他见自己没有遗忘什么后，迈步就要往外走。

　　“啪！”

　　一张大手，直接拍在了门板上。

　　“唰！”

　　周墨猛然抬头，看向外面，但他人还没等看清楚，对方直接用手捂着他的嘴，将他推进了屋内。

　　“咣当！”

　　门被关上，周墨靠在墙上，目光惊恐的看着来人。

　　“我松开你，你别喊！”蒋泉穿着一套收拾保洁制服，口上带着口罩，言语非常简洁地说道。

　　周墨听后点了点头。

　　“踏踏……！”

　　走廊内传来脚步声，吴总出了电梯，与随行的两人奔着包房走去。

　　屋内，蒋泉松开了捂着周墨的嘴。

　　“你他妈知道这是什么地方吗？！”周墨看着蒋泉，瞪着眼珠子说道：“你干在这儿扯事儿，你能走出去吗？”

　　“我让你别说话！”

　　“行，我不说话，看你能咋地！”周墨额头冒汗，随即刚点头回了一句，伸手突然就抓住了门把手。

　　“啪嗒！”

　　门板发出一声轻微声响，周墨大臂用力就要拽门。

　　“噗嗤！”

　　蒋泉眼珠子都没眨，一刀直接续进周墨胸腔内！

　　“咣当！”

　　周墨身体一僵，棱着眼珠子看向了蒋泉。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……！”

　　蒋泉左手再次捂着周墨的嘴，随即一言不发，只埋头连捅数刀！

　　“噗咚！”

　　周墨身体从墙边滑落，人脑袋大的血点子和印记，出现在墙壁上。

　　“啪！”

　　蒋泉捂着周墨的嘴停顿半天，随即才伸开手，非常随意的从兜里掏出盒烟，叼在嘴上点燃。

　　等待，静静的等待。

　　门外脚步声越来越近，蒋泉站在黑暗当中，只有嘴上的烟头亮着红光。

　　“踏踏……！”

　　吴总几人抵达门口，经理拿着房卡上前一步准备开门。

　　屋内。

　　蒋泉叼着烟，左手持刀，右手持枪，随即站在墙角，就给门让开了空间。

　　“吱嘎！”

　　声响泛起，门瞬间被推开，蒋泉扫了一眼，看见有两人是站在吴总身前的，随即直接举枪！

　　“亢！”

　　枪声突兀间泛起！

　　“操！”

　　一声惊呼。

　　“噗咚！”

　　站在吴总前面的人，捂着肩膀，本能后退。

　　与此同时，蒋泉枪口移动，直接奔着吴总瞄去。

　　“扑棱！”

　　就在这时，挨了足足六刀的周墨扑棱一声起身，随即二话不说，用身体拱开蒋泉，拽开房门就往外面跑。

　　“亢！”

　　第二枪传遍走廊。

　　“救命，救命啊！！”周墨满身是血，惊呼的跑在走廊内，根本不管其他人。

　　此刻，周墨的世界里一片寂静，脑子里，耳边只有他自己求救的喊声！

　　不到二十步以后，周墨眼睛发花，直接栽倒在了楼梯间内，随即脑袋扎在地上，在就没动过。

　　……

　　安尔乐会所，楼下。

　　一台停在路边的奥迪A4车内，小岩拽开车门上车后，直接冲林军说道：“枪响了！”

　　“啪！”

　　林军直接拿起电话，随即拨通了过去。

　　“喂？”

　　“可以整了！”林军直接说道。

　　……

　　长春，飞龙酒店门前一台面包车内。

　　“走！”

　　昨天晚上与林军在家门口见面的青年，冲着俩同伴招呼了一句，随即迈步就往道路对面的酒店赶去。

　　“于亮！”

　　就在这时，街拐角处一辆丰田花冠内的副驾驶里，有一个中年张嘴喊了一句。

　　带队的青年身形只略微停顿一下后，冲同伴说道：“别回头，接着走！”

　　花冠车内。

　　“你喊谁呢？”正驾驶的朋友扭头问道。

　　“没谁，好像是我在号里的一个朋友！”中年看见远处的青年没有回头，就摇头回了一句。

　　……

　　与此同时，飞龙酒店201包房内。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，老九拿起来一看，随即笑着接起。


第707章 于亮二字，永远澎湃！

　　“喂？怎么了？”老九接起电话问道。

　　“九哥，会所出事儿了，你快过来！”电话另外一头的人，声音急促地喊道。

　　“出事儿了？”老九顿时一愣。

　　“吴总今天刚过来……！”电话对面的人将基本情况，用最简短的话介绍清楚后补充道：“你快来吧！龙哥那边也马上就到！”

　　“好，我叫上江坤，马上过去！”老九直接挂断电话，蹭的一下站起来。

　　“怎么了？九儿？！”桌上的一个朋友问道。

　　“没事儿，回家看看！”老九根本没有过多解释，随即拿起车钥匙问道：“哎，坤哥呢？”

　　“他刚才出去了啊！”桌对面一个朋友回道。

　　“行，你们先喝，我出门给他打个电话！”老九匆忙点头，随即拿着手里的东西就往外走。

　　屋内的十来个人，听到老九的话以后，站起几个，准备起身送送。

　　包房门外。

　　于亮双手插兜向四周扫了一眼，随即直接转过身，用后背对准了包房门板。

　　“哗啦！”

　　站在于亮左侧的小伙，直接掏出五连发顶上子弹！

　　“咣当！”

　　抬脚，门开！

　　“亢！”

　　小伙一枪崩在棚顶，迈步进屋后喊道：“有点私人恩怨昂！来，操你妈的，肉和皮不防弹的，脑袋全给我插桌子底下！”

　　“哗啦！”

　　天棚上的石膏和小灯碎片直接落在桌子上，屋内十来个人，全部呆愣，一点反应都没有！

　　“哗啦！”

　　小伙撸动枪栓，枪口直接对准桌子。

　　“亢！”

　　第二枪爆响，桌面瞬间杂物崩飞。

　　“操你妈的！聋啊？！”小伙瞪着眼珠子再次喊了一句。

　　众人相互对视一眼，随即看向小伙后，脑袋直接奔着桌底或插去，或蹲下了身体。

　　老九此刻刚刚反应过来，随即他看着小伙，也要弯腰往桌子底下趴！

　　“你不用！”小伙持枪对准老九，随即直接让开了门口。

　　“唰！”

　　于亮转身，双手插兜走进屋内，随即面无表情地问道：“江坤呢？”

　　“你他妈出来了？”老九满眼惊愕。

　　“我要不出来，你们这帮狗篮子不都以为自己行了吗？！”于亮看着老九，随即左手摸着光头，面无表情地问道：“我俩弟弟，你捅的啊？！”

　　“这是长春，你最好别给家里添麻烦！”老九扫了一眼于亮旁边的小伙，咬牙回道。

　　“什么叫麻烦？我有枪，还敢响，这对你就是麻烦！！”于亮伸手掐着老九的脖子，咬牙说道：“社会上跑了这么多年，我还以为你是个棍！问这话，你他妈不怂吗？！”

　　老九棱着眼珠子看向于亮，咬牙没在回话。

　　“江坤呢？”于亮掐着老九的脖子再次问道。

　　老九咬着牙，没回话。

　　“踏踏！”

　　门外脚步声响起。

　　“不说？”于亮掐着老九的脖子，右手从裤兜里拿出来，直接冲着老九的太阳穴指了指。

　　“唰！”

　　小伙直接举枪对准了老九的太阳穴。

　　“江坤呢？！”于亮看着老九，左手掐着他的脖子轻轻晃了一下。

　　“我操你妈！你别他妈唬我！我玩五连发的时候，你还吃奶呢！”老九瞪着眼珠子骂道。

　　“老九，你还是不认识我！！”于亮低下头，指着老九的鼻子说道：“操你妈！我从混社会那天开始，要么手里不掐枪，要掐，就肯定响！！我唬你？你是你妈了个逼啊？！就你们亚龙那几个选手？我他妈可以让他们绑一堆，一块来！”

　　“哥！”小伙冲于亮叫了一句。

　　“找到你还不算完！”于亮伸手拍了拍老九的脑袋。

　　“唰！”小伙看向了于亮。

　　“踏！”

　　于亮转身迈步就走。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　门口人群轰散。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　走廊一阵尖叫。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　三枪过后，老九直挺挺倒在地上，脑袋两枪，前胸一枪。

　　“唰！”

　　小伙打完，拎着枪转身跟着于亮跑去。而于亮不紧不慢的走到门口，直接站在了墙壁一边。

　　“哥？”小伙一愣。

　　“领头的都动了！骨干不打疼，不算完！”于亮站在墙壁旁边，皱眉说道：“五子，压子弹！”

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　五子二话没说，直接就往枪里压了四发子弹。

　　二人站在门口等了将十秒钟，随后包房顿时传来嘈杂的声音。

　　“三枪，打了三枪！”

　　“……好像没气了！”

　　“老九，老九！”

　　“……！”

　　屋内顿时传来混乱的对话之声。

　　再过三秒，包房门口，传来急促的脚步声。

　　“哗啦！”

　　五子一步横跨，身体直接端枪出现在了包房门口。

　　刚要跑出来看看情况的几人，顿时一愣。

　　“亢，亢亢！”

　　五子枪口对准几人的大腿，直接扫了三枪后，屋内再次混乱无比。

　　“唰！”

　　此刻，于亮已经快步走到楼梯拐角，而五子开完枪，小步跑的追了上来。

　　一分钟后，飞龙酒店楼下。

　　于亮和五子大步流星奔着外面走去，俩人刚到门口，另外一个小伙追上来，冲于亮说道：“监控室弄了！”

　　“恩，走！”

　　于亮轻点了一下头，随即加快步伐，带着二人直接穿行了街道。

　　五秒之后，三人穿行过街道，随即回到了面包车的位置，但于亮却没有挺住脚步，而是低头快走，直接略过了面包车。

　　“哗啦！”

　　五子边走边擦枪，人到车边的时候，同伴拉开面包车门，五子直接将枪扔进了车内座位上。

　　随即三人没在停顿，弃了明晃晃的面包车和枪，快速消失在了胡同内。

　　……

　　五分钟后，林军接到短信，话语非常简洁：“老九没了，在找江坤！”

　　“……！”林军看着短信沉默良久后，坐在车里说道：“……什么时候需要，什么时候在！”

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，亚龙门前警灯闪烁，随即迅速拉出警戒线。

　　“吱嘎！”

　　一台宝马停滞，海龙急匆匆的跑下了车，随即张嘴喊道：“吴总呢？！”

　　“我不知道啊！我没在里面！”门外一个经理声音急促地回道。


第708章 蒋泉！！

　　安尔乐会所。

　　蒋泉由于不熟悉会所地形，所以被会所的几个工作人员，冒险锁在了一处可穿行的休息厅内。

　　工作服上沾着扎眼的血点子，蒋泉坐在沙发上，嘴上叼着烟，双眼盯着闪亮的桌面，目光有些呆愣的用餐巾纸擦着手掌上的血迹。

　　烟抽到的一半，蒋泉将擦手的餐巾纸攥成一团仍在垃圾桶内，随即面色平静的掏出电话，直接拨通了过去。

　　“……！”

　　电话接通，对方沉默。

　　“记着你说的！”蒋泉皱眉冲着电话说了一句，随即直接挂断，将手机扔在了水桶内。

　　两分钟后，房门泛起一声闷响，随后看不清楚有多少人，在屋外明亮的灯光晃动下冲进了屋内。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　“枪扔了！”

　　嘈杂的喊声传遍室内，蒋泉没有反抗，先是抱头蹲在地上，随即被武警和刑警强按在了地上，你从外面一瞅，起码有六七个人是用膝盖压住蒋泉的身体。

　　“低头！”

　　十几个人围着蒋泉就往走廊外面走。

　　“唰！”

　　远处一个人影跑过来，随即咬牙拽着蒋泉的头发吼道：“操你妈！谁让你来的！”

　　“退后！”武警呵斥道。

　　“海龙，海龙……！”有认识人影的刑警，顿时张嘴喊道。

　　“操你妈！说话！”海龙瞪着眼珠继续喊道。

　　“松开！”

　　刑警有人认识海龙，但是武警却没人知道他是谁，随即，两个年轻的战士，直接掰着海龙的胳膊往后一撅，直接将他按在了墙上。

　　蒋泉扭头看了一眼海龙，随即面无表情的被警察弄走了。

　　……

　　二十分钟后。

　　一间从里面反锁的套房门被推开，吴总相当狼狈的走出来问道：“人抓住了吗？”

　　“抓住了！”江坤点头回道。

　　“真抓住了？几个？！还有没有？”吴总语调有些颤抖，本能的再次问了一句。

　　“就一个！抓住了，人都带上车了！”江坤张嘴回道。

　　“找关系！一定要让这个人咬出来，是谁指使他的！”吴总咽了口唾沫，快速补充道。

　　“恩！”江坤脸色相当难看的点了点头。

　　“唰！”

　　吴总迈步就往前走。

　　“老吴！”就在这时，江坤叫了一声。

　　“怎么了？”吴总转身扭过了头。

　　“老九也出事儿了……！”江坤咬牙回道。

　　吴总站在走廊，瞬间呆愣。

　　……

　　一个半小时后，市局内。

　　“你要枪杀吴总？为什么？你俩有仇吗？”大案队长主审，副局长，政委听审。

　　“……！”蒋泉低着头没吭声。

　　“枪从哪儿来的？！安尔乐对员工管的这么严？你是怎么进去的？！有没有人给你递点？”大案队长再次问道。

　　“……！”蒋泉还是没吭声。

　　“我知道你身上不止一起命案，你也不用跟我死猪不怕开水烫，让你张嘴，说难挺难，但说容易也容易！”刑警队长沉吟一下，继续说道：“没几天了，别给自己找罪受！”

　　蒋泉咽了口唾沫，随即直接抬头看向刑警，但还是没吭声。

　　“唰！”

　　副局和政委直接推门走了。

　　“收拾，收拾他！”大案队长扔下一句，也面无表情的转身离去。

　　……

　　当天夜里，融府康年。

　　林军坐在明亮的灯光下，一边转着笔，一边面无表情的等待着。

　　半夜一点多。

　　“咣当！”

　　张小乐推门进来，随即说道：“原订的律师没来，但新宇联系了一批人，我打电话问了一下，素质还行，明天一早到！”

　　“好！”林军点了点头。

　　“你睡一会吧，在熬熬死了！”张小乐皱眉劝道。

　　“能睡着吗？”林军烦躁的回了一句，随即右手摸向键盘，再次按了一下F5刷新。

　　“啪！”

　　网页重新跳出，下面一小排，标注着新闻的小字里，突然有了变化！

　　新闻标题。

　　长春安尔乐会所，发生持枪杀人案！

　　“出了！”林军看向这个标题愣了数秒，随即舔着嘴唇冲张小乐招呼道。

　　十分钟后。

　　标题再次变幻。

　　枪案告破，犯罪嫌疑人当场抓获，被害人一死一重伤。

　　……

　　长春。

　　韩强辞职后，临时组织的工作室内。

　　“强哥，企鹅那边的人来了。”有小伙蓬头垢面的冲韩强喊道。

　　“我下去看看！”韩强回了一句，随即冲屋内的人高声喊道：“四十分钟后散视频和内部拍摄的照片！两小时后，让大V在微博上开始转发！早上五点之前，四十个微信公共帐号，一起发新闻推送！天亮之前，把手里的牌打完！”

　　“哎，好叻！”

　　屋内二十多人忙忙活活的开始编辑文稿，图片，和视频。

　　五分钟后，楼下。

　　“你怎么搞的视频和图片？手机拍的，还是机器拍的？”企鹅工作人员问道。

　　“那地方能用机器拍到吗？！肯定是手机啊！”韩强皱着眉头，直接拿出手机回道：“视频不到一分钟，但有犯罪嫌疑人的正脸！照片有死者的！”

　　“老韩，你挺有门子啊！”企鹅的人顿时很惊讶地说道。

　　“别墨迹，谈谈价吧！”韩强感觉这事儿大了，自己应该能从中间拿点。

　　“钱不是事儿，但一份货，你不能卖好几个人！领导说了，免费杀毒的那帮二逼，你不能扯他们！”企鹅的人看着视频和照片，直接说道。

　　“你说X60啊？！你们还撕呢？”韩强一愣随即回道：“行，我知道了！”

　　……

　　第二天，一早。

　　长春亚龙总部，吴总看着新闻，脸色铁青。

　　“……吴总，公司这边已经在做清理负面的文案，您看一下……！”秘书拿着整整十多页文稿放在了吴总的桌面上。

　　“等我把这玩应看完了！！月球都他妈知道了！我要它有啥用！”吴总直接把文稿仍在地上，随即冲江坤说道：“……事儿不太对！昨晚抓住的那个人，市局审的怎么样？”

　　……

　　融府康年门口。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　连续三台警车停在停车场，随即十来个警察快步冲融府大厅走去。

　　五分钟后。

　　“你是林军？”

　　“对！”

　　“有点事儿找你，跟我走一趟吧！”带队的刑警直接说道。


第709章 监管

　　长春，市局内。

　　林军被拷在铁椅子上，负责审讯他的是安尔乐专案组组长，听审的依旧是市局副局长，还有政委。

　　“林军，知道因为啥找你吗？”专案组组长，刑警队大队长秦某，站起来说道：“介绍一下，李局，郭政委！”

　　林军扫了一眼众人后，知道秦队长是在玩场面，给自己找心理压力，所以面无表情的回了一句：“有事儿你就问，两位领导我见过。”

　　秦队看了一眼林军，随即坐在办公桌后面，沉吟一下后直接问道：“蒋泉你认识吗？”

　　“啊！算认识吧。”林军点了点头。

　　“什么叫算认识？”

　　“见过面，说过话，但谈不上朋友，平时也没联系。”林军轻声回道。

　　“他在安尔乐会所持枪杀人的事儿，你听说了吗？”秦队再次问道。

　　“不清楚，不关注他。”林军毫不犹豫的摇了摇头。

　　“不关注他？！”秦队看着林军停顿一下，随即拿出口供本，竖起来指着上面的记录说道：“蒋泉说他去安尔乐会所，是要故意杀害亚龙的老板，吴卫国！”

　　“怎么了？”

　　“他说是受你指使，并且收了你十五万现金。”秦队直接说道。

　　“……！”林军听到这话一阵沉默。

　　“你和亚龙的吴卫国有仇吗？”秦队放下口供，再次问道。

　　“没仇！”林军摇头回道。

　　“没仇？那为什么蒋泉说，在青年湖的项目上，你在背后用非常规关系，把亚龙集团运作出去了？”秦队再次逼问。

　　“蒋泉说？！他是什么人啊？他就是一个三番五次进监狱的改造人员！呵呵，我运没运作，他怎么知道？他的社会身份能接触上这些事儿吗？！更何况，我根本没在青年湖的项目上进行投资，我为什么要把亚龙运作出去啊？”林军停顿一下，皱眉回道：“我不认为，我和亚龙有什么矛盾。如果有，那可能也是亚龙自己认为，他们在和我发生正常的商业竞争！”

　　秦队皱眉看向林军。

　　“哦，对了！还有个事儿，我得说一下！”林军沉吟半晌回道：“当初蒋泉刚出狱，曾经和我融府的工作人员发生过冲突，后来，他抱着煤气罐在我融府讹了不少钱！这事儿我融府酒店的不少员工都是亲眼所见，延市挺多人也知道！”

　　“讹你钱？你给了吗？”秦队问道。

　　“给了啊！”林军点头。

　　“你为什么要给啊，为什么不报案啊？”秦队再问。

　　“呵呵，我真报案，你们能解决吗？！”林军看着秦队，笑着回道：“做生意，什么人都得接触！你也不知道哪句话就会得罪人！对于我来说，蒋泉要的钱，我能负担得起，所以，给点，就当消灾了！而我跟你说这事儿，是告诉你，我和蒋泉不是朋友，甚至有点过节！因为他第二次管我要钱，我就没再给，当时他还骂了我两句，不过后来他就出事儿了，这事儿也就不了了之了。”

　　秦队盯着林军，不再说话。

　　……

　　与此同时。

　　延市，刘润泽和他父亲秘书，见到了方圆。

　　三人发生简短对话。

　　“有把握吗？”秘书冲方圆问了一句。

　　“把握肯定有！如果不是军在外面的事儿比较多，公司也离不开他，我们是不会求您和领导的！这官司，肯定打到底！”方圆毫不犹豫地回道。

　　“那你们什么诉求呢？”秘书又问。

　　“暂时监管能接受，侦查破案，我们也全力配合！但人现在得出来。”方圆沉吟一下，继续说道：“您放心，有您在中间过话，军是不会离开延市的，不会给您添麻烦！”

　　“市局那边走到哪一步了？”刘润泽也问了一句。

　　“他们现在就有蒋泉的口供，基本证据压根就没有！我雇的律师现在就在长春市局呢！他们今天找军去，说白了，就是想炸一炸，给军施个压！”方圆答道。

　　“我打个电话！”秘书听完以后，直接掏出了手机。

　　……

　　下午三点，长春市局。

　　林军迈步在前面走着，后面新宇找来的律师，手里拎着公文包说道：“刑事案，尤其性质恶劣的暴力案件，是很难操作出取保候审的！你暂时能出来，是因为市局掌握的证据链不足！现在仅有蒋泉的口供，所以无法构成拘捕！未来一段时间内，市局会你进行一系列管制，包过生活范围和经济权利！通俗点说就是，你现在花不了钱，也走不了！”

　　“……你有多大把握，和他们扯？”林军皱眉直言问道。

　　“那要看，你到底指没指使！”律师看着林军，小声问了一句。

　　林军停顿一下，随即回道：“我和犯罪嫌疑人有私仇！他故意咬我。”

　　“你只要没参与，剩下的就好办！”律师点了点头。

　　“恩！”林军应了一声，随后迈步上了汽车。

　　“嗡！”

　　汽车离开市局，而林军坐在车里，皱眉说道：“蒋泉他妈逼的一咬我，老吴那边肯定得给我补证据！现在事儿基本已经明朗了，我和他，谁躺下，就在这个官司上！”

　　“咱整的突然，他们现在也懵逼着呢！”周天沉吟一下说道：“你手里的那个东西，现在还不到用的时候！要等一等！”

　　“这个我知道！”林军思考一下，快速补充道：“蒋泉一咬我，老吴肯定在他身上花心思！但他现在肯定怕蒋泉坚持不住，剩下的事儿，你得弄好！”

　　“在办，在办！”周天快速点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　长春亚龙集团，江坤和海龙一边往办公室走，一边小声交谈了起来。

　　“老九家里人给我打电话，咱过去看不看看？”海龙拧着眉毛问道。

　　江坤一阵沉默，直到走到吴总办公室门前的时候才叹息着回道：“老九的死，明显是江湖仇杀！你和他是朋友，那你也是江湖中人！安尔乐的事儿，影响已经够操蛋的了！这时候，亚龙的人，最好别往这些烂事儿里掺和！”

　　“我打听了一下，老九出事儿前一天，于亮出狱了！”海龙咬着牙回道。

　　“你什么意思？”

　　“没意思！”海龙阴着脸回道。

　　“别再添事儿了！”江坤面容挺冷的扔下一句。

　　海龙咬了咬牙，目光阴霾，但没有吭声。


第710章 风光背后

　　亚龙集团办公室内。

　　吴总坐在办公桌内，用手搓了搓脸颊，皱眉说道：“市局那边怎么样？”

　　“唰！”

　　江坤一屁股坐在沙发上，翘起二郎腿回道：“老秦审的，蒋泉坚持了不到一宿，就咬了林军！但现在老秦手里，只有口供，没有证据链！蒋泉的作案动机虽然成立，但他和林军是怎么见面，怎么谈的，以什么方式支付的雇佣杀人赃款，现在都整不明白！再加上老刘那边好像抽风似的力保林军，所以，事儿到这儿卡住了！老秦也在找线索和有力证据！”

　　“林军要是真雇的蒋泉，手法肯定很干净，这个证据即使能找到，也说不定拖到啥时候了！”吴总思考一下皱眉回道：“林军被拘了吗？”

　　“没有，暂时监管！”江坤回道。

　　“他这一出去，能运作的方式就太多了！”吴总摇头回道：“越拖着，变故就越多！想想办法，把证据帮老秦贴上！只要林军一被拘，最多二十天，就能走完法律流程判了他！”

　　“好，我尽力！”江坤托着下巴，点头应道。

　　“蒋泉这个人，已经必死无疑了，所以，他立场可能不会坚定！今天咬林军，明天很可能因为其它事儿变卦！”吴总暗有所指的补充道：“要锁死他，不要让他再出变故了！”

　　“恩！”江坤点了点头。

　　“……我回一趟家。”吴总坐在办公桌内沉默半晌后，起身说道。

　　“我俩也走！”江坤也站起了身。

　　五分钟后，三人步行到了地下停车场，而司机和随行人员也从楼上赶了下来。

　　“……出事以后，老九饭局上的人跟我说！当时，拿枪的人在饭店里堵到了老九，就问他，你知不知道江坤在哪儿，而老九死之前也没说，其实你就在饭店。”吴总看着江坤，叹息一声补充道：“坤啊！人火化了，就剩一把灰了……出殡的时候，应该去瞅瞅，要不以后就只能在照片里看看了……！”

　　江坤听到吴总的话，沉默数秒后点了点头。

　　“走了！”吴总说完，迈步就上了车。

　　“海龙，你没发现吗？”江坤双手插兜问道。

　　“发现什么？”海龙皱眉看向江坤。

　　“你大哥……见老啊！”江坤长叹一声。

　　……

　　当天晚上，长春海龙家里。

　　新装修的房子，明亮宽敞，与海龙刚结婚的姑娘，年轻貌美，正坐在沙发上看着电视。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，海龙走到门口拽开了门，随即看了一眼外面的俩人说道：“进来吧，不用换鞋！”

　　新娘子扭头看向门口处，见到海龙领进来的俩人以后，顿时皱了皱眉。

　　五分钟以后，空着的卧室内，海龙从床底下拽出来一个皮箱，随即在衣服下面拿出了两把锯断的五连发和两盒子弹。

　　刚刚进来的两个小伙，看着枪和子弹，不停的裹着烟头。

　　“老九和我的关系，你们清楚。”海龙停顿一下说道：“这事儿我要不吱声，大哥不会替他办，江坤更不会！”

　　两个小伙继续抽烟。

　　“唰！”

　　海龙坐在床上，皱眉说道：“于亮能跑，但其他人跑不了，一个个的找，直到他出来为止，明白吗？”

　　“……哥！”其中一个小伙，张嘴就要说话。

　　“你们就考虑，事儿办完了，我能不能给你们钱就完了，其他的不用说，如果不能做，我找别人。”海龙直接摆手打断。

　　二人站在原地没有吭声。

　　沉默半分钟，海龙指着枪，皱眉说道：“地址在里面，走吧！”

　　……

　　“咣当！”

　　防盗门敞开，俩人拎着包走出了海龙家。

　　“你又整他们来干嘛啊？！你不说，你不管这些事儿了吗？”新娘子声音尖锐的冲海龙问道。

　　“我他妈就靠这些事儿娶的你，买的房子！事儿来了，你说躲开，就躲开啊？！”海龙看着媳妇，摆手说道：“……公司最近事儿挺多，最近你别在家里呆了。”

　　新娘子木然无语。

　　“嘀铃铃！”

　　话还没等说完，海龙电话响起，他走到一旁接起来问道：“怎么了？”

　　“蒋泉的妹妹死了，但孩子一直跟着蒋泉的妹夫！手里有他们，蒋泉的立场就坚定了！”江坤直言说道。

　　“靠谱！”海龙毫不犹豫地回道：“我去！”

　　“这事儿很重要，我跟你一块去！”江坤思考一下，随即张嘴说道。

　　“好！”

　　海龙扔下一句，直接挂断电话。

　　“你要干什么去？”新娘子张开双臂，拦着海龙喝问道。

　　“钱在保险柜里，你自己拿吧！”海龙看着新娘子半晌，随即摸着她的头发说道：“这边稳定了，我去找你！”

　　新娘子看着海龙，执拗的站在原地，依旧拦着。

　　“啪！”

　　海龙直接推开她，扬长而去。

　　……

　　长春，吴总家里。

　　丹姐坐在卧室的床上，手里拿着电话，看着屏幕上周墨的照片，噼里啪啦的掉着眼泪。

　　“她呢？”

　　吴总回家以后，换完鞋后，冲保姆问道。

　　“……在卧室呢。”保姆回了一句。

　　“恩！”吴总点了点头，没再说什么。

　　二十分钟后。

　　“吱嘎！”

　　吴总推开卧室房门，单手插兜的看向床上，而丹姐依旧拿着手机，连头都没抬。

　　“吃一口吧！”吴总站在门口说道。

　　“……！”丹姐没回话。

　　吴总沉默一下，随即冲保姆摆了摆手，而保姆端着热粥，迈步就走到床头柜旁放下。

　　放完粥，保姆走了出去。

　　“唰！”

　　吴总坐在床头，身体背对着丹姐，皱眉轻声说道：“公司遇到点坎，挺难的，咱俩过一回，不是夫妻，也是亲人！你爸跟我说的话，我都记得！丹丹啊，什么时候想离开，你说句话，我给你安排好一切！”

　　丹姐看着手机上的照片，咬着嘴唇没有吭声。

　　“把粥喝了，一会凉了。”吴总扔下一句后，迈步就往外边走。

　　“……我刚开始是让他监视你！”丹姐突然说了一句。

　　吴总听到这话，只站在门口停顿一下，随即没有回话，大步流星的奔着书房走去。

　　……

　　夜晚，十点半。

　　蒋泉妹夫，何启超的司机刚刚打完麻将，随即从公司离开。

　　……

　　另外一头，东北某地。

　　“咱来这儿干啥啊，亮哥？”五子皱眉问道。

　　“对伙太鸡巴脏，啥事儿都能干，得防着点。”于亮站在车下面，低头说道。


第711章 跑偏的人性，挣扎的海龙

　　何启超的公司是在国道边上，而它和县中心还有一段距离，所以，何启超的司机从公司走出来后，就开车捋着国道往家里赶去。

　　“我爱你，亲爱的姑娘……看到你，心就慌张……！”司机坐在车里哼着骚哄哄歌，双手轮着方向盘，就准备从国道下底道，进入县中心。

　　“超过他！”后方汉兰达的后座上有人吩咐了一句。

　　“嗡！”

　　发动机爆发出噪音，汉兰达速度极快的往前窜去。

　　“唰！”

　　何启超司机向后瞄了一眼，随即一皱眉头骂道：“赶死啊！”

　　“吱嘎！”

　　汉兰达从左侧超车后，前行不到五米后突然停滞。

　　“操！”何启超的司机，立马踩了一脚刹车。

　　“吱嘎！”

　　后方一台别克商务，直接封死了退路。

　　“哗啦！”

　　海龙整理了一下衣衫，随即迈步下车。

　　“呼啦啦！”

　　两台车内顿时跟下来六七个人。

　　何启超的司机坐在车内，有些懵的看着众人。

　　“唰！”

　　海龙直接冲车内勾了勾手指。

　　司机依旧一脸懵逼。

　　“操你妈！让你下来！”一个青年踹着车门子，摆手骂了一句。

　　司机看着外面的众人，停顿一下后，就一边吞咽着唾沫，一边哆哆嗦嗦的下了车。

　　“大哥，怎么了？”司机后背靠在车门子上，额头冒汗的问道。

　　“何启超和他孩子呢？”海龙站在路边，皱眉问道。

　　“……我，我不知道啊……！”司机再次扫了一眼众人，随即快速回道：“我正常上下班，就是早上八点，到晚上六点，没有特殊事儿，我也不……！”

　　“唰！”

　　海龙低头掏出烟盒，随即直接摆了摆手。

　　“嘭！”

　　三人围住司机，两人按着他的脑袋，一人直接拿出仿六四杵在司机的太阳穴上问道：“好好说，重新说！”

　　司机蹲在地上，双眼看着仿六四，明显有些犹豫。

　　“嘭！”

　　一个青年拿着砖头子，直接砸在司机脑袋上，当场血流如注。

　　“……别打了，我说，我说……！”司机破音地喊道。

　　“呼！”

　　海龙吐了口烟，蹲在地上，面无表情的看着司机问道：“他和孩子在哪儿呢？”

　　“……今儿一早我就放假了，他领着孩子走了，好像是去了他一个表弟那儿！”司机回道。

　　“他为什么走，你知道吗？”海龙又问。

　　“他没跟我细说，好像是他大舅哥在长春杀人出事儿了，他怕惹上麻烦，所以带着孩子出去躲躲！哦，而且他表弟也是做我们这种生意的，他过去，可能也是想谈谈事儿。”司机应了一声。

　　“何启超表弟在哪儿？”海龙又问。

　　“黑龙江，鹤岗市，小地方！”

　　“嘭！”

　　突兀间，旁边的小伙一脚蹬在司机脸上骂道：“操你妈！何启超表弟在哪儿，你怎么会知道的这么清楚？”

　　“大哥，他没开车去，是我给他订的软卧票！我真没撒谎！”司机浑身颤抖地吼道。

　　“啪啪！”

　　海龙看着司机，随即从他兜里翻出钱包，然后抽出里面的身份证扫了一眼后，站起身摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　海龙手掌刚落下，七八个人瞬间围上司机，拿着砖头子和甩棍，噼里啪啦的就是一顿狠掏。

　　江坤坐在车里，眉头拧了个疙瘩，双眼注视着海龙等人半分钟后，直接降下车窗喊道：“行了！”

　　海龙回头扫了一眼江坤，随即再次摆了摆手，然后将装着身份证的钱包，扔在与此事毫无关系的司机身上，声音清冷地骂道：“操你妈！我知道你家地址，敢多说话，敢通风报信！小心，你全家！”

　　司机浑身是血，躺在地上一动不动。

　　“走！”海龙转身离去，随即回到车上时冲江坤补充道：“人鹤岗，具体地址还得找人套一套！”

　　……

　　融府康年，休息室内。

　　林军坐在沙发上，皱眉冲方圆问道：“人到了吗？”

　　“还没信！”方圆摇了摇头，随即回道：“我觉得，他根本就不能来！话这玩应，有的时候管用，有的时候就起到一个要人情的作用！他在广州那边，说白了就是个跑腿的！这事儿，他不了！”

　　“亮子不在，他要真不来，咱手里彻底没人了！”张小乐烦躁的松了松领口。

　　“来了，是份情义，不来也正常！”林军直接站起了身，随即说道：“我自己去！”

　　“你去？！你怎么去？你身上挂着监管，一旦瞎鸡巴走，让市局误会你要跑，那老刘那边都没法解释！”方圆毫不犹豫的拒绝道。

　　“我去吧！”张小乐沉默半晌，直接说道。

　　“你他妈自己行吗？你现在喝的，上炕都费劲，操！”方圆摆了摆手，随即回道：“还是我去吧！”

　　“咱俩一起吧，你自己去我也不放心！”张小乐站起身，看着林军说道：“我再给他发个短信，能来就来，不能来，咱自己办！”

　　林军看着二人，点头应道：“恩！”

　　……

　　另外一头，汉兰达车上。

　　“他都说了，你还弄他干啥？”江坤坐在后座插着手，眉头紧皱的冲海龙问道。

　　“你不弄疼他，他瞎说话怎么办？”海龙不以为然地回道。

　　“……弄疼，也是有分寸的！扎一刀是疼，扎一百刀也是疼！但两种方式一样吗？”江坤看向窗外，继续说道：“子弹和人，是资源！是资源，你就得打在正地方！！于亮是个牲口，你躲着他走就完了！因为弄他没意义，林军到了，他自然也就到了，明白吗？”

　　“唰！”

　　海龙猛然回头问道：“你什么意思？”

　　“……你是不是让肖刚和大鹏去黑龙江了！”江坤阴着脸说道：“这事儿干的愚蠢且没意义！你明白吗？！”

　　“什么他妈的叫有意义！？北武走了，老九和小东都折了！你怕出事儿，拦着大哥，不让表态，甚至连出殡都他妈不想去！我不替他们办，谁办啊？！”海龙瞪着眼珠子回道：“我啥都没有，媳妇也送走了，跟我讲他妈的江湖道义？！开玩笑呢？！我抓不着他，我就往死整他家人！操他妈的！我就不信，跟他有关系的人，全进火葬场了！他还能装啥也不知道的躲着！”

　　江坤听着海龙的话，目光非常复杂，但却没有再争辩，而内心却得出了一个结果。


第712章 杀是底线，放了也是底线！

　　东北，鹤岗县级市周边，某菌类养殖基地。扣在土地上的白色塑料大棚，连绵而起，在黑夜中根本望不到尽头。

　　此时，接近雨季，来回行驶的货车，已将两侧的土路，彻底碾压的泥泞不堪。

　　远处，大灯光芒闪烁，汉兰达和别克商务打着近光灯，缓缓停在了养殖基地深处的院墙外面。

　　“灯熄了！”海龙皱眉冲司机说了一句。

　　“唰！”

　　两台车的大灯光芒熄灭，周围环境寂静无比，只有那汽车马达声，泛着嗡嗡声响。

　　“何启超也是干这玩应的，我找打听过，他亲戚就在这儿，跟何启超的厂子有往来！”海龙冲江坤说了一句。

　　“找他，是为了让蒋泉咬死口供，目的达成了就行，千万别弄出其他麻烦事儿。”江坤停顿一下后，轻声冲海龙多说了一句。

　　“没事儿！”海龙没当回事儿的摆了摆手，随即直接推开车门，冲着别克商务一摆手。

　　“哗啦！”

　　后方车门打开，五六个人走下来，随即直接跟上了海龙。

　　两层农户式的小二楼，根本没锁正门的大厅门，院内有两台车，二楼最边角的窗户隐约有电视的光芒亮起。

　　海龙扫了一眼四周，随即冲后边的人说道：“这地方都怕丢货，肯定有监控，一会进去找找！”

　　“恩！”

　　后面有人应了一声，一行人穿过大铁门，就往二楼的方向走。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，海龙电话响起。

　　“喂？”

　　“哥，我，肖刚！”电话另外一头的人，话语简洁地回道。

　　“……！”海龙听着电话，随即稍微停住脚步，皱眉问道：“怎么了？”

　　“我在他家门口盯了一下午，也没看见他家里人出来啊！而且，屋里一直没啥动静，我总感觉不太对劲儿啊！”肖刚压低声音说道。

　　“……那你什么意思？”海龙有些不耐的问道。

　　“龙哥，我就是觉得……！”肖刚沉吟半晌后，只把话说了一半。

　　“肖刚，你俩要是哆嗦了，就说话！你不干，有人干！”海龙语气梆硬地回道。

　　“哆嗦谈不上！但你说……！”

　　“不哆嗦，就别废话！”海龙扔下一句，直接挂断手机，随即再次迈步往二楼内走。

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　一栋物业基本瘫痪的老楼旁，肖刚和大鹏站在胡同阴影当中，皱眉抽着烟。

　　“妈了个逼的，挂了。”肖刚看着手机，皱眉骂道。

　　“他非要干？”大鹏问了一句。

　　“儿子撒谎，我他妈要不因为他一直帮过我，我就是饿死，都不扯这事儿！”肖刚裹了口烟头，咬牙说道：“干的太鸡巴埋汰！你说，你弄人家老头老太太，有个鸡巴毛用！操！”

　　“……！”大鹏没吭声。

　　“啪！”

　　肖刚扔掉烟头，缩着脖子说道：“走吧，上楼！”

　　说完，二人顺着胡同，直接进了楼栋子，随即迈步就奔着楼上赶去。

　　两分钟后，二人鬼鬼祟祟的来到楼上，并且站在了防盗门前。

　　“敲门吧！”肖刚将手探进外套兜里，随即轻声冲大鹏说道。

　　“咚咚！”

　　大鹏扫了一眼四周，随即伸手敲门。

　　“咣当！”

　　敲了不到三下，防盗门在屋内没人应答的情况下，突然被推开！

　　肖刚和大鹏顿时一愣！

　　“唰唰！”

　　两把五连发，直接戳在二人脑袋上，拿枪的和五子和他兄弟，而于亮站在没开灯的屋内，歪脖看着二人问道：“找我啊？！”

　　肖刚的手还在怀里，大鹏已经彻底呆愣。

　　“操你妈，你还要拿枪是吗？！”五子抡起枪把子，直接砸在肖刚的脑袋上。

　　“别吵吵，邻居都睡了。”于亮迈步走出家门，随即推上门，直奔楼下走去。

　　……

　　半小时后。

　　江北，江边的野树林子里。

　　肖刚和大鹏跪在地上，于亮双手插兜看着他俩：“我爸我妈加起来都快一百二十岁了！你们他妈的什么心态？”

　　肖刚和大鹏低着头，一声没坑。

　　“你俩来我就知道了，我能报警，但为啥没那么做？”于亮双手插兜，右脚蹬在肖刚的胸口上，随即说道：“操你妈的！爹妈就一个！敢动他们，来一个，我干死一个！”

　　肖刚和大鹏顿时抬起头。

　　“嘭！”

　　于亮一脚蹬在肖刚的脖子上，随即冲五子二人说道：“崩了！”

　　说完，于亮转身就走。

　　“哗啦！”

　　五子撸动枪栓。

　　“亮哥，亮哥，你等等……！”大鹏突然喊了一句。

　　“唰！”

　　于亮皱眉转过了身。

　　“亮哥，我叫你一声哥！是因为，首先我怕你兄弟真开枪，其次，我敬重你的为人……！”肖刚咽了口唾沫说道。

　　“呵呵，操！”于亮摸着光头笑了。

　　“你知道我们哥俩是啥时候来的，一天了，我俩都没动手！”肖刚再次补充了一句。

　　于亮面无表情的看着二人。

　　“亮哥，你也是混出来的人！拿着刀，端着枪吃饭！你知道有多难！”大鹏咬牙说道：“有些事儿，不是我们不想干，就能不想干的！”

　　于亮停顿一下，皱眉看着二人问道：“谁让你俩来的！”

　　“亮哥，这个真不能说……！”肖刚额头冒汗，余光扫着于亮回道。

　　于亮沉吟半晌，随即冲五子和同伴摆了摆手，转身就走。

　　肖刚和大鹏看向三人离去的背影，有惊愕，有满面疑惑，还有劫后余生的喜悦。

　　“……真说通他了？”大鹏用力的吸吮着空气，额头冒汗地回道。

　　“他是没拿咱俩当回事儿。”肖刚躺在泥泞的土地里，一边不停的擦着脸上的汗水，一边轻声说道。

　　在人口如此庞大的我国，自然会孕养出很多极端性格的人，而如果把人的所谓“魄力”，追究到极致，那也无非就是敢杀人，敢玩命！

　　亡命徒，悍匪，经常会出现在新闻里，和大家可见的视野里，但老百姓对这些人的评价，却各不相同！

　　白X山和那个中原某地，杀害自己全家的周某！都他妈是身背N条人命，但为什么前者会让老百姓泛起一丝同情，而后者即使死了，也注定要被后人唾弃，咒骂？

　　因为这个世界不管怎么发展，怎么变，人性里暖的东西，都愿意被老百姓所接受！

　　在混子圈中，于亮就宛若一壶烧开了，滚烫的二锅头，辛辣且沸腾的活着！

　　他永远以极其坚硬的状态，一路疾驰，但却在碰触到底线的时候，总会在恰当的时候点一脚刹车！

　　混一回，让别人说你好，那显然是不可能了，但不挨骂，这对于亮来说，就可以笑着接受了！


第713章 我只为你归来！

　　离开江边，车内。

　　“我不方便露面，你帮我查查海龙在哪儿！”于亮坐在车内，直接说道：“我亲自回去做了他！”

　　“人去了？”林军沉默一下过后，直言问道。

　　“来了俩！”

　　“……已经在圈了，你先走，有信，我给你电话。”林军思考一下，轻声回道。

　　……

　　鹤岗，菌类基地内。

　　海龙与肖刚通完电话之后，带人继续往前面的二楼赶去。

　　二楼楼体边角，方圆，张小乐，李英姬，小岩，总共四人在墙体后方看向院内。

　　“操你妈的，他们来了两台车！”李英姬皱眉骂了一句，随后嘀咕道：“咱的朋友，到现在电话都没开机！去个鸡巴的吧，自己干了！”

　　“唰！”张小乐扫了一眼手表，随即冲方圆说道：“我去吧！”

　　“一块去！”方圆停顿一下，伸手直接抓起地上的帆布包。

　　……

　　菌类养殖场旁边的土路上，一台破旧的铃木摩托，马达发出刺耳的噪音，排气管子冒着浓烟，直奔菌类厂房院内赶去。

　　“好像那边停了两台车！”骑着摩托车的小伙，用带着广州口音的普通话，冲着后面的同伴说道。

　　“明远，你要总看对伙有多少人，那永远办不成事儿！”坐在后座的青年，拧着眉毛回道：“你要不托底，门口等着，我自己进去！”

　　“……我他妈要等着，我还跟你来干啥！”骑摩托的明远，干脆利索地回道：“操你妈的！没战绩，永远是烂仔！”

　　“走着！”后方的青年，瞪着眼珠子点了点头。

　　“嗡！”

　　明远猛拧油门，摩托车身叮当直响的行驶在凹凸不平的土路上，十秒之后，顿时窜进了厂房院内。

　　与此同时，院内胡同里，方圆和张小乐拿起帆布包，带上口罩，就准备出去。

　　“吱嘎！”

　　铃木冲进院内，随即速度极快的从海龙等人身边行驶过去，直接停在了二楼门口位置。

　　海龙等人顿时一愣，但看见摩托上就俩人，也没有过激反应。

　　“你们干啥的啊？”坐在摩托后座的青年，皱眉问了一句。

　　“你干啥的啊？”海龙这边的一个中年，双手背后问了一句。

　　“我厂子里的啊！你们找谁啊？”摩托后座的青年，继续追问了一句。

　　“找个朋友！跟你没关系。”中年摆手回了一句。

　　海龙扫了一眼二人，随即皱眉加快脚步，就奔着二楼正门走去。

　　与此同时，胡同内的方圆和张小乐看见摩托之后，先是愣了一下，而等他们看清楚后座青年的面容，并且得知他们就来了俩人之时，心头一股暖流瞬间激荡！

　　“哎，哥们！我问一下昂！谁是海龙？”后座青年见众人朝自己这边走过来，顿时笑着问了一句。

　　“唰！”

　　海龙本能扭头。

　　“呵呵，就你啊？！”后座青年再次一笑，随即突然抽出摩托旁边的单管猎，直接端起，张嘴喊了一句：“操你妈，人到，枪就到！朋友，你走到头了！”

　　“啪！”

　　海龙本能想后腰摸去。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　青年的扳机扣动的极为突然，从张嘴话说到开枪，不超过三秒，在海龙一行人毫无反应的情况下，直接搂火！

　　“噗咚！”

　　海龙侧身一躲，肩膀爆出一团血雾！

　　“操你妈！龙哥！”

　　“抓他！”

　　人群骚乱！

　　“嗡！”

　　明远驾驶着没熄火的摩托突然起步，灵巧的掉头之后，直奔人群冲去。

　　“哗啦！”

　　后座青年再次撸动枪栓，枪口对着海龙的脑袋，干脆利索的扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响，海龙趔趄着后退，直接倒在地上！

　　“唰唰！”

　　明远双脚支住摩托，左手右手各掏出一把仿六四，随即指着人群，撇嘴喊道：“操你妈的！知道什么烂仔吗？！一枪换一枪，我要哆嗦，我是你们儿子！”

　　众人再次一愣。

　　“哗啦！”

　　后座青年根本不看其他人，第三次撸动枪栓，枪口对准地上的海龙，再次扣动扳机！

　　“亢！”

　　枪声再次响起。

　　海龙倒在地上，脸上，脖子上憋的血管宛若爆裂，他看着摩托后座上的青年，费力抬起手掌，足足停顿四五秒后喊道：“我……我见过……你，你是郑家……！”

　　“亢！”

　　枪声再次掀在海龙脑袋上，他口鼻喷出大量鲜血，随即一动不动。

　　其余五六个人，站在院内看着四枪被干死的海龙，完全缓不过神儿来，他们手里都有枪，但海龙一死，他们就彻底懵了。

　　“操你妈的！你行不行？”后座青年指着刚才与其搭话的那个人，随即棱着眼珠子吼道。

　　中年看着他，没敢动弹！

　　“你妈了个逼的！”

　　反应过来的张小乐，方圆，还有李英姬和小岩，带着口罩冲了出来！

　　“蹲下！操你妈的！”

　　“说你呢！”

　　四人冲进人群，枪把子上下挥舞，直接将院内五六个人逼着蹲在地上！

　　“我以为你不来了呢？！”方圆扫了一眼摩托车上的后座青年说道。

　　“我就天叔一个亲人！他有难，就是扒我九层皮，我也得过来！”后座青年看着方圆，舔着嘴唇，直接冲同伴说道：“去外面！”

　　“小祖，我跟你一块去，外面还有人！”张小乐喊了一句。

　　“不用，我俩就干了他了！”后座青年张嘴回了一句，随即催促着同伴喊道：“走着！”

　　嗡！

　　摩托车排气管子喷出黑烟，直奔墙外赶去！

　　那个坐在后座上，拎着单管猎的青年，正是远走他乡的冯继祖！

　　没人知道，他四年间经历了什么，也没人知道，他在颠沛流离的生活中，学到了什么技能！

　　但有一点可以肯定！

　　当天叔所在的融府遭遇磨难！当郑牟财告诉他，你就是个跑腿的，在郑家没有任何话语权，你回去，弄出事儿，没人保得了你之时！

　　冯继祖用摩托配单管猎，叙述了那几年，那几个寒冷冬天，天叔对他孕养的恩情！

　　林军说，你不欠我们什么！

　　冯继祖却说：“我就一个亲人，扒我九层皮，我也回来！”

　　没有队伍，没有画面！

　　有的只是，一台破摩托，一个知心朋友！

　　三把枪！

　　不服，干死！


第714章 争分夺秒的组合拳

　　半分钟之前，墙外，汉兰达车内。

　　“吱嘎！”

　　汉兰达司机在听到院内枪声和对话之后，直接推上前进挡，踩着油门猛然起步，而后方那台别克GL8，车身迅速向后倒去，随即掉头就走。

　　两台车起步之后，明远骑着摩托车冲出来，随即直奔汉兰达追去。

　　“快点！”继祖坐在摩托后座催促道。

　　“嗡！”

　　摩托车顺着泥泞的小路再次加速，只追汉兰达。

　　马达噪音在寂静的夜里格外刺耳，灵活轻巧的摩托车，在泥泞的土路上，很快接近汉兰达车尾。

　　冯继祖的单管猎架在明远身上，直接扣动扳机。

　　“亢，亢！”

　　两声沉闷的枪响泛起，汉兰达的后风挡玻璃碎裂着崩飞。

　　“咣当！”

　　汉兰达冲上土路路基，车身直接扎进国道口，上了油柏路。

　　“嗡！”

　　紧跟着摩托车冲出来，从内道强行超车！

　　“唰！”

　　五米远后，明远轮动车把，摩托车车尾直接横移着甩出去，车身横着停在路中央！

　　冯继祖端着单管猎，枪口直接对准了正驾驶位置。

　　“吱嘎！”

　　急促的刹车声泛起，汉兰达车身推了不到半米远后，停在原地。

　　“江坤没在，他走了，别崩，别崩！”司机在车内冲外面喊道。

　　“唰！”

　　冯继祖冲着车内勾了勾手。

　　五秒以后，司机和车内一个同伴走下来，抱头蹲在了地上。

　　“嗡！”

　　明远驾驶摩托车，停在了汉兰达旁边。

　　“唰！”

　　冯继祖往车内扫了两眼，随即冲司机问道：“什么时候走的？”

　　“枪响，他就下车了，让我往前开！”司机低头回道。

　　“……！”冯继祖扫了一眼二人，没在吭声。

　　“嗡！”

　　明远一拧摩托车油门，随即扬长而去。

　　“还回去吗？”明远问。

　　“……咱俩走咱俩的，回去是添麻烦。”继祖趴在摩托车上，张嘴说道：“到前面找个地方，把手里东西扔了！”

　　“哎！”明远快速点了点头。

　　……

　　十分钟后，菌类厂报案，半小时后警察赶到，这不是出警慢，而是地方太偏，路太远。

　　办公室内。

　　“你本身就是受害者，该怎么说，怎么说！”方圆冲何启超交代道。

　　“我媳妇已经出事儿了，我再进去，孩子真没人管了。”何启超咬牙回道。

　　“他要绑架你，你怕什么啊？”张小乐皱眉问道。

　　“你们呢？”何启超直言问道。

　　“你提前知道他们要找你，我就是你朋友，你找来帮忙的！”方圆摆了摆手。

　　院内，海龙的尸体已经不见，而和他来的那些人，全部跑了。

　　“开枪了？”派出所的人冲何启超还有厂长问道。

　　“恩，开枪了！”

　　“什么情况，简单说一下。”

　　“我也不太清楚，在二楼看电视，就听见外面有枪响，等我出来的时候，人就都跑了，地上全是血。”厂长回道。

　　“这帮人为什么来你厂子，是不是得罪人了？”派出所的人张嘴继续问道。

　　“唰！”厂长看向了何启超。

　　“……我一个大舅哥犯事儿进去了，他们应该是找我。”何启超张嘴回道。

　　“院内有监控吗？”

　　“大门外有，院内没有，坏了。”厂长回了一句。

　　“负责人，还有你，跟我回去吧。”派出所的人张嘴喊了一句：“来，都别围着了！先散开，有看见院内情况的，来这边跟我们的民警做简单笔录！”

　　十分钟后，何启超和他亲戚被派出所民警带走询问。

　　……

　　另外一头。

　　方圆拨通了林军电话，简单明了地说道：“完事儿了，海龙没了，江坤跑了！”

　　“……恩！”林军应了一声。

　　“我临时做了点改变！”方圆停顿一下，继续补充道：“我和小乐没躲，因为海龙的兄弟，身上全他妈有事儿！他们处理了海龙，肯定是要尥蹶子跑路的！而且我们也没动手，要跑了反而说不清楚了！”

　　“你们没动手？？”林军一愣。

　　“继祖回来了！”方圆一句点题。

　　林军听到这话沉默半晌后回道：“……不能让人家白帮咱……行，你就在鹤岗吧！”

　　“好叻。”

　　说完，二人挂断了电话。

　　……

　　融府康年内。

　　周天不停抽着烟，眉头紧皱的沉默半天，冲林军说了一句：“小祖，那边你怎么打算的？”

　　“叔，他回来，是帮融府办的事儿，只要我不倒，他就没事儿。”林军坐在周天旁边，言语认真地回道。

　　“你心里有数就行！”周天点了点头。

　　“……外面还跑一个江坤！两次事儿，他已经彻底惊了，在想抓他，不容易了！”林军思考一下，直接说道：“不等了！现在就锁局！”

　　“啪！”

　　周天直接掐灭了烟头。

　　“……反扑，就一定别给老吴有反应的时间！短时间内，没有结果，再给他运作的机会，咱就完了”林军站起身，直接说道：“找刘润泽！我要单独和他谈！”

　　“好！”周天起身应道。

　　……

　　深夜，一点。

　　延市，某公寓内。

　　刘润泽接完电话以后，目光呆愣的坐在床上缓了数秒，随即掀开被子，起身就穿衣服。

　　“你干嘛去啊？”P友撅着屁股问道。

　　“前半夜表现不好，后半夜我换个人。”刘润泽一边穿着裤衩子，一边回道。

　　“你敢，腿儿给你打折！”P友噘嘴骂道。

　　“睡你的吧。”刘润泽拿着外套就走。

　　……

　　五分钟后，刘润泽出了电梯，随即拨通他爹秘书手机，简洁明了地说道：“还睡呢？”

　　“你要干啥？”

　　“没事儿，起来撒个尿精神精神，一会我可能得给你打电话！”

　　“……操！”秘书骂了一句，躺在床上回道：“尿就不撒了，我等你信儿！”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人结束通话，刘润泽迈步上了林军的车。

　　“几个意思？”刘润泽坐在后座问道。

　　“……我经过深思熟虑后！最后决定还是要站在正义一方，我要检举！”林军斜眼回道。

　　“大哥，你他妈说人话，行吗？”刘润泽拿起手扣内的矿泉水，言语烦躁的摆了摆手。

　　“我见他背后的人！”林军直不愣登的回了一句。

　　“……！”刘润泽听到这话瞬间呆愣。


第715章 聚在车库

　　两个小时后，车内。

　　“……你有多大把握？”刘润泽看着林军问道：“想过吗？你手里的东西如果力量不够，那后面的事儿就崩盘了。”

　　“我要说有百分之百的把握，那是忽悠你！润泽，你不用考虑我和万合，你就明白，在这件事儿里，即使我完犊子了，你也没事儿，你就是搭个桥！”林军插着手，直言回道。

　　“……！”刘润泽皱眉沉默不到三秒，随即回道：“行，你整吧！需要的时候，我给你搭这个桥！”

　　“恩！”林军点了点头。

　　三人坐在车里聊了两个多小时后，随即分开。

　　……

　　凌晨，亚龙集团地下停车场。

　　吴总见到了刚刚赶回来的江坤，二人站在车下发生对话。

　　“两种可能！第一，蒋泉咬林军，让林军害怕了，所以，融府的人也要抓蒋泉外甥和妹夫！然后要挟蒋泉改口供。”江坤停顿一下，皱眉把话说了一半：“第二，那就是……！”

　　“他们之间达成了某种约定。”吴总直接把话接了过来。

　　江坤听到这话，没在吭声。

　　“……海龙呢？”吴总低着头，声音沙哑的问道。

　　江坤看着吴总，几番张嘴想说话，但最后还是没有回答这句。

　　“……！”吴总手掌哆嗦的点了根烟，也没吭声。

　　二人站在车辆旁边，宛若哑巴似的，沉默了一根烟的时间，江坤才皱着眉头补了一句：“于亮的案子同样不是小事儿，省公安厅的已经成立专案组，我想想办法，用用劲儿抓住他！如果他进来了，只要张嘴说多两句，万合也不好过！”

　　吴总抽了半根烟，强迫自己调整好状态回道：“弄于亮没用！他就是一杆枪，人即使抓住了，他也一定不会咬林军，就像老九死都不会咬你一样！脏水泼不到融府身上，弄他就没有任何意义！”

　　“说实话，我挺不明白，林军为什么要碰老九和海龙！报仇吗？有点幼稚吧？咱不缺钱，自然就不缺人！林军弄了他们，得到的就是两起恶性刑事案，除了给自己添麻烦，并没有得到实际东西！”江坤皱眉摇了摇头。

　　“不是报仇的事儿！”吴总同样摇了摇头。

　　“那是为什么？”江坤一愣过后，随即仔细思考了一下，突然问道：“难道他是在为以后打算？他就那么有把握？”

　　“……把握不一定有，但如果是我，要彻底动林军之前，也一定会把他身边的人清干净！你做的不绝，以后就是麻烦！”吴总扔掉烟头，皱眉说道：“不用管于亮，就拿鹤岗的事儿说事儿！如果这个案子有突破，就能扯到融府身上！因为这个中间多了一个何启超的环节！他不是跟林军一块窜起来的铁杆，所以，立场不一定那么坚定！”

　　“你得找上面用用劲儿，鹤岗，咱的关系薄。”江坤补充了一句。

　　“恩！”吴总点了点头，摆手就走。

　　江坤站在原地看着吴总的背影，原本冷漠，很难有情感波动的内心，突然泛起一股特别难受的情绪，沉默半晌，他张嘴冲吴总喊了一句：“老吴！……要不……喝点？”

　　吴总背对着江坤沉默半晌，随即也没回话，只摆了摆手后，继续走远。

　　……

　　凌晨五点，炙热的太阳升起，天色已经大亮。

　　周天和林军站在二斌公司的车库门口，扭头向远处清冷的街道望去，没多一会，一辆破旧的捷达从远处开来，随即稳稳的停在了路边。

　　“咣当！”

　　车门被推开，明远和冯继祖下车，二人还拎着食物，裤腿子上，衣服上，全是泥点子。

　　周天背手看着冯继祖，而冯继祖同样拎着食物看向周天。

　　二人停顿数十秒后，冯继祖笑着说道：“呵呵，叔，没变样啊！”

　　“……你变样了，就行！”周天伸手抓住冯继祖的肩膀，用力的点了点头，声音略带颤抖地回道：“走，进去唠唠！”

　　“哎！”冯继祖声音极其明亮的应了一声。

　　五分钟后，车库内，白酒摆在脏兮兮的小桌上，林军，周天，明远，冯继祖四人坐在砖头上，打开了装着食物的塑料袋子上。

　　廉价饭店内的小菜，熟食，劣质啤酒，封闭的空间，潮湿且恶劣的环境，宛若把时间线拉倒了四年以前。

　　冯继祖当时不辞而别之前，与林军和周天吃的最后一顿饭，就是在一个类似这儿的井楼子里。

　　四年过去，往事历历在目。而那一切的一切，都仿佛停滞在了原地，又仿佛过了一个轮回，景物犹在，但每个人却走上了截然不同的道路。

　　“哗啦！”

　　林军给冯继祖和明远倒了杯酒，随即轻声问道：“你俩过来，郑牟财怎么说的？”

　　“……那能怎么说？不同意呗！给饭的人，都希望吃饭的人听话……！”明远张嘴就要回一句。

　　冯继祖皱了皱眉，随即蹬了一眼明远。

　　林军看着二人的表情，皱了皱眉后，冲着冯继祖说道：“小祖，这事儿，我心里有数！困难是暂时的！”

　　“来都来了，军哥，咱不说这个了！”冯继祖拿着鸡爪子，笑看着周天问道：“叔，身体好点了吗？”

　　“……暂时死不了！”周天坐下以后就没吃菜，但却已经喝了半杯白酒，此时，他皱眉看向冯继祖，沉吟半晌后问道：“四年，都去哪儿了啊？”

　　“……！”冯继祖吐了口鸡骨头，停顿一下：“在海口！”

　　“都干啥了啊！”周天呆愣的看着冯继祖，满嘴酒气的继续问道。

　　“叔，都过去了！”冯继祖低头回道。

　　“……我想听听！”周天抿了口辛辣的白酒，声音沙哑地回道：“和我说说，我特想知道，你明白吗？”

　　冯继祖伸手撕了一块鸡腿递给周天，随即沉吟半晌后，一边抿着白酒，一边低头说道：“其实，那天晚上我和你俩分开就后悔了！因为，我跑了以后才发现，自己特别迷茫，根本不知道该去哪儿……！”


第716章 继祖故事

　　冯继祖抿着酒，搓着手掌，继续说道：“当时，我就想远点跑着，越远越好！走到哪儿无所谓，反正不在东北就行。在南通海安，我没有身份，就白天在街上贴性病广告，晚上住在桥洞子！这个桥洞子离最近的派出所，就不到一百米！我天天晚上睡觉，都能看见巡逻警车！说实话，我当时不止一次的想，想一闭眼睛，就走进派出所里自首！……这倒不是我遭不了罪，而是真的看不到希望！因为在桥洞子里提心吊胆的蹲着没意义啊？”

　　众人沉默，没有吭声。

　　“咕咚！”冯继祖再次喝了一口白酒，随即低头继续说道：“呆了一个月，我认识了一帮要去海口工地干活的力工，一天一百五！我一听肯定比贴广告强啊，所以，我就跟招人的工头说，自己未成年，还是黑户，没身份证！他说他能办，我就跟着他走了！”

　　“哗啦！”林军托着下巴，再次给冯继祖倒满了酒。

　　“到了海口，进了工地，我分的活儿是推砖！一车最少三四百斤，就用三轮车推！我这体格子推那玩应，中间根本不能停，一停就失去平衡，砖就撒了。但我干着有劲儿，以为起码见钱了，能生活了，不用住桥洞子了！”冯继祖拧着眉毛继续说道：“别的力工，钱是一天一结，但我干了半个月，也没拿到一分钱，然后我就问工头，他跟我说，我是新来的，得一个月一结！我想了一下，啥也没说，就答应了！”

　　“一个月后，你拿着钱了吗？”林军张嘴问道。

　　“拿着了，一千五！”冯继祖笑看着林军说道：“我问工头，一个月明明是四千五，为啥就给我一千五？你猜他咋说的？”

　　“咋说的？”周天冷眼问道。

　　“他说，我不得替你保密吗？！警察要过来查暂住证，谁给你挡着？”冯继祖磨了磨牙继续说道：“他一说，我就知道，他是感觉我身上背着事儿！给口饭吃，饿不死，我就不能作！”

　　“那你作没作啊？”林军拧着眉毛问道。

　　“……！”冯继祖沉吟半晌后回道：“给我一千五，我接着了！但晚上，他坐头铺上跟我说，让我给他买盒烟，我也去了！可从那天开始，他天天晚上管我要烟，也不贵，就十来块钱的，但人性就是这么现实，他要我给了，那别人就也敢张嘴了！”

　　众人听到这儿，再次沉默。

　　“叔，你说现在这人多恶啊！！我他妈就是跪街上要饭，是不是也得有人说一句，这孩子咋这么可怜呢？！这么点，就没人管了！”冯继祖拧着眉毛，棱着眼珠子说道：“小年！工地上的工人全走了，工棚里没几个人！那个工头喝多了，管我借三百块钱出去嫖娼。我说你在管我要钱，我整死你！他说，操你妈，你吹牛逼……我把啤酒瓶子打碎了，在他身上扎了八下！我记得非常清楚，就是八下！！”

　　说到这里，冯继祖语气加众，拧着眉头充斥着一股难以言明的怒气，攥着拳头继续说道：“我就是想想整死他！！那时候，我自己也不想跑了！进去，就进去了！”

　　“扎了，白扎？”周天皱眉问道。

　　“要不怎么说，我是天养活的呢！呵呵，可能老天儿可怜我吧！我扎完他，工地没有报案！”冯继祖笑着说道：“那是我第一次见到二爷！他是我们的开发商，都说他挺有实力的，但那时候我对什么是有实力没概念！第一印象，我就觉得他不错！在医院的时候，他和他一个平时看着关系非常近的合伙人，过来看我！那个合伙人一句话都没说，但二爷秘书给我扔了三千块钱，让我好好过个年！当时我挺意外，所以，找了个机会，就问他秘书，问他，为啥我给工头扎了，工地没报案，还给我三千块钱！”

　　“他怎么说？”

　　“呵呵，他跟我说，那个工头是二爷合伙人的表弟！”冯继祖皱着眉头回道：“当时，我没太明白过来秘书是啥意思！所以，就又问了一句，既然工头和上面的关系这么近！我更应该被扔进去啊？为啥上面没追究呢？”

　　“秘书怎么说？”

　　“……他就指着那三千块钱跟我说，在工地干活的工人，没有一万也有八千了，为什么是你拿的这三千呢？”冯继祖瞪着眼珠子回道。

　　“他利用你！”周天咬牙回道。

　　“我知道他利用我！但我觉得他说的对，一天挣一百五的工人那么多，为啥拿三千的会是我！”冯继祖停顿一下说道：“人这一辈子，能有的机会不多，而自己能看见的更是没有几回！！利用？！叔啊！有的时候，对于一个低的不能再低的人来说！这个利用有多难得啊！？”

　　周天默然无语。

　　“然后呢？”林军问。

　　“我去找二爷的那个合伙人了！”冯继祖坦然说道。

　　“你怎么办的？”

　　“……两把刀，一把冲着我自己，一把冲着他！我告诉他，我要喊一二三，他没吱声，我喊到二，她媳妇说，我们走，我们不在海口了！”冯继祖干脆利索地回道。

　　“你没必要这么做！！你可以给我打个电话！”周天看着冯继祖，又指着林军说道：“你也可以给他打个电话！”

　　“叔！路，永远是自己用脚踩出来的！！任何人，都不能帮你一辈子！社会就是这么现实，你行，你站住，你不行，就住桥洞子！”冯继祖毫不犹豫地回道：“如果今天我是那个住桥洞子的！！叔，你有难了，我即使回来，又有什么用呢？！”

　　周天看向冯继祖，面无表情的闷了一口白酒。

　　“在郑家！！大哥坐沙发，马仔坐板凳，跑腿儿的站在边上！一眼望去，等级分明，结构非常清楚！！你说你行，凭什么？凭嘴啊？！”冯继祖点着桌面说道：“现实是什么？现实是一百零一个人要吃饭，但就有一百个碗！你不抢，就没地方！怎么办？！”

　　众人无语。

　　“唰！”

　　冯继祖端起酒杯，直接说道：“饿的想办法挤掉一个，想吃饱的站在最前面！！”


第717章 锁方圆

　　第二天，鹤岗市，菌类生产基地。

　　方圆和张小乐站在二楼门前，随即小声交谈起来。

　　“这么长时间了！何启超那边一点信儿都没有，你说会不会有变故？”张小乐冲方圆问道。

　　“……他的手，还能伸到这儿来吗？”方圆皱眉回了一句。

　　“操，不好说啊！”张小乐摇了摇头，随即说道：“你觉得托底吗？”

　　“……如果咱俩走了，让何启超知道了，他在里面肯定哆嗦，你明白吗？！他一旦多说话，那后面的事儿就难了！”方圆思考半天，干脆利索地回道。

　　张小乐听到这话后，随即指了指门外说道：“我去整点吃的，你等一会！”

　　“恩。”方圆点了点头。

　　五分钟后，张小乐拿着零钱离去，而方圆在院里扫了一圈后，准备回二楼里呆一会，就在这时，外面走来两个青年，冲进院内二话不说，伸手就打方圆。

　　“……操你妈，谁啊？”方圆刚开始有点懵，但很快还手推了对方两下。

　　而对面的俩人根本不搭话，直接与方圆撕扯了起来。

　　“咣当！”

　　门被推开，李英姬和小岩，迈着大步钻了出来，随即拎着门口的木头方子，就要动手。

　　“别他妈打！！”方圆冲着二人喊了一句。

　　李英姬和小岩顿时一愣。

　　“招呼小乐去，快点的！”方圆往后退了两步，随即掉头就往屋内跑。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，一台警用私家车，还有一台巡逻车直接停在门口。

　　车上下来七八个人，二话没说，直接冲进了院内。

　　“别他妈打了！住手！”警察喊了一句，随即上前直接拉开了架。

　　再过十五分钟，张小乐拎着东西跑了回来，但方圆已经和另外两个中年，被带上车走了。

　　“怎么回事儿？！”张小乐快速冲小岩问道。

　　“不知道啊！两个傻逼进院里，二话不说，就打圆哥！这刚撕巴起来，警察就来！圆哥不让我俩动手，就让给你打电话！”小岩快速回了一句。

　　……

　　一个半小时后，方圆因打架斗殴被行政拘留七天，但人却是根本没到派出所，而是被押在市局。

　　审讯室内，方圆被拷在桌子腿上，两个刑警走进来问道：“知道因为啥事儿吗？”

　　“我啥事儿都不知道！”方圆坐在地上回了一句。

　　“何启超咬你了！他说，在菌类厂放枪的人，就是你安排的！一会我给你看口供！”刑警拽了一把椅子后坐下，指着方圆简单明了地说道。

　　方圆额头冒汗，沉默三秒以后，直接回道：“你不用炸我，我说没干就是没干！谁开的枪，我根本不知道！你们这么玩，踩线了！”

　　“嘭！”

　　刑警一脚蹬在方圆脖子上骂道：“操你妈，当这儿是延市呢？！你告诉我，我哪儿踩线了？”

　　方圆扫了他一眼，没在吭声。

　　……

　　另外一头。

　　林军与周天刚刚送走冯继祖和明远，就接到了张小乐的电话。

　　“圆圆进去了，行政！”张小乐直接说道。

　　“……！”林军听到这话，沉默三秒。

　　“两个人进来就打方圆，刚动手，市局的人就到了！”张小乐语速极快地说道：“不用心思，人肯定整市局去祸害了！抓圆圆的目的，就是他妈逼的吓唬何启超！只要何启超一听说方圆进去，心里肯定哆嗦！他要坚持不住，张嘴咬咱们，圆圆直接行政转刑事！操！”

　　“……圆圆跑了吗？”林军咬牙问了一句。

　　“出事儿之前我跟他说过要走的事儿，但他觉得，咱一走，何启超更他妈哆嗦！”张小乐拧着眉毛问道：“你怎么想的？”

　　“……他进去了，你就没事儿了！他不可能咬你，你先别再菌类厂露面了！想想办法，给何启超递个信儿，让他别慌！按剧本说，啥事儿都没有，但要瞎咬，那就麻烦了！”林军想了一下，随即干脆利索的补充道：“剩下的，我想办法！”

　　“快点吧！人在里面，根本见不着面！何启超不太懂这里面的事儿，给他砸严管监儿里，整个几天，人就懵了！”张小乐催促了一句。

　　“恩！”林军直接点了点头。

　　……

　　二斌家车库门口。

　　“鹤岗出事儿了？”周天冲林军问道。

　　“恩！”林军应了一声。

　　“……！”周天拧着眉毛回道：“这他妈也等不到开庭了！”

　　“圆圆不跑是对的，他一跑，那边直接开抓，何启超会更他妈懵逼！”林军摆手回道：“时间不够了，不能等开庭了，案子不是进检察院了吗？现在就整他！”

　　“行，我给他们打电话！”周天干脆回道。

　　“我去找润泽，可能得走几天！”林军看着周天：“你先弄，整出动静以后，我就动！”

　　“好！”

　　……

　　另外一头。

　　鹤岗市局，中午。

　　“我要尿尿！”方圆坐在地上喊道。

　　“尿你妈了个逼，憋着！”正在吃饭的刑警骂道。

　　“……哥们，他们的关系，肯定也没直接找到你身上！咱何必整的这么狠呢？！你就那么肯定，我得死在里面吗？！”方圆皱眉问道：“我往地上尿，你不擦啊？”

　　刑警皱眉扫了一眼方圆，随即停顿几秒，放下筷子骂道：“你别扯事儿，就少遭点罪！”

　　“呵呵，在这儿，我还能跑了啊？”方圆一笑。

　　“哗啦！”

　　铐子直接被刑警打开，随即他指着门外说道：“低头，往外走！”

　　两分钟后，走廊内。

　　方圆扫了一眼四周，目光盯着前方一溜挂着审讯室牌子的房间，随即咳了口痰，清了清嗓子，突然冲刑警问道：“我打个电话行不行？”

　　“你他妈想啥的呢？！”刑警一愣。

　　“我孩子还在外面呢！！放学都没人接，你就让我打个电话呗！他那么大点，还能跟我串供咋地？！我能瞎说吗？！”方圆声音极其洪亮地喊道。

　　“你他妈闭嘴，别赛脸昂！！”刑警上去直接拽住方圆脖子。

　　“我他妈行政拘留！你凭啥不让我打电话！我孩子没人管，在外面出点事儿！怎么办？”方圆靠着墙壁，在走廊内再次喊道。

　　……

　　远处3号审讯室内，看着盒饭完全没胃口的何启超，突然抬起了头。

　　……

　　与此同时。

　　周天下车后，就奔着一栋公寓走去，他手里拿着一个牛皮档案袋，步伐极快。


第718章 何启超吐了

　　公寓楼上。

　　“我看看，你坐，天叔！”韩强伸手接过周天递来的档案袋，随即招呼了一声，就坐在沙发上看了起来。

　　周天翘着二郎腿，一边喝着茶，一边静静等待着。

　　五分钟后。

　　韩强将手里的资料放下，直接抬头问道：“什么时候做？”

　　“越快越好，不要给他往下压的机会。”周天端着茶杯回道。

　　“现在和两三年可不一样了，媒体讲究个人化，普通人都能在各大平台上，用各种手段圈粉！只要有心想做，速度快，他绝对压不下来！”韩强把握十足地说道：“东西放我这儿，你留意一下，我很快让你看见反应！”

　　“麻烦了。”周天轻点了点头。

　　“天叔，我这一家老小，可全押融府身上了！现在，我不怕麻烦，就怕没结果啊！”韩强直言回道。

　　“……你一家老小会活的很好！”周天起身拍了拍韩强的肩膀，随即转身离去。

　　……

　　鹤岗。

　　方圆在走廊喊完之后，何启超就被办案人在市局提走了，随即换了一个镇派出所进行审讯，而这么做的用意也很明显，上面明显有人打过招呼，办案人怕融府的人从外面给何启超递话。

　　某镇派出所办公室内。

　　“饭也吃了，烟你也抽了半盒了！咱是不是得说点正事儿了？”办案人关上门，看着何启超问道。

　　“我真不知道，来厂子开枪的人是谁！我也没看见，枪崩在谁身上了！方圆就是我一个朋友，他是过来帮忙的，跟这事儿完全没关系！”何启超低着头回道。

　　“方圆他妈逼的给你灌啥迷魂汤了！”办案人拿着电棍，直接戳在何启超的裤裆问道：“烧鸡吃过吗？”

　　“我真不知道！”

　　“嗮逼脸！”办案人直接按了电棍开关。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵蓝光在电棍的金属头上泛起，何启超浑身抽搐！

　　“妈了个逼的，都到这儿了，你还装硬汉呢？！犯死罪的进来都得吐口，你能挺几回合？”办案人瞪着眼珠子，隔三五秒就用电棍戳一下何启超。

　　“你他妈的这么打我，是要被扒皮的！”何启超咬牙吼道。

　　“打你？我还用打你吗？！给你挂铁栏杆上，脚踩不着地，手放不下来的吊两天！你觉得你这体格，能不能挺住？”办案人拿着电棍戳着何启超的脸问道。

　　“我他妈不知道！！你整死我也没用！”何启超沉默数秒后，脑中不停回想方圆在走廊里的喊话，随即吼着壮着胆气，咬死就是不吐口。

　　……

　　另外一头。

　　何启超遭罪，方圆更不会好过，他是一下打没挨，但却想死的心都有！人直接扔厨房冷库里呆十分钟，纯地下井水，抽上来三桶，不一次性泼到身上，只用小碗，一点一点从头上往下浇，那种滋味，就跟刀割在身上没有任何区别，就是再好的体格，五六碗水浇下去，你连站都站不起来，浑身就跟冻上了似的，身体越哆嗦，就越想哆嗦！

　　这叫过遍水，十多年以前，重庆某暴力犯罪团伙的骨干，就是这么被收拾崩溃的！

　　方圆身体还胖，腿脚还不利索，所以，他被整了半个小时以后，实在坚持不住，直接躺在地上就装休克，嘴里哗哗往外吐白沫子。

　　……

　　深夜，公寓内。

　　“强哥，初稿怎么写有爆点？”临时招过来的文案枪手，抬头冲韩强问道。

　　“我亲自写，你跟个媒体沟通就行！主文没发出去，你们别露照片。”韩强站在工作台旁边回道。

　　“哎，好叻！”文案枪手点了点头。

　　“最后一晚上，大家整起精神来！手里的牌打完，明天我请你们去三亚！”韩强鼓噪的招呼了一句，随即喊道：“来，在整两箱红牛！”

　　空间相对狭窄的屋内，烟雾缭绕，空气加湿器喷着白烟，这帮人呆在屋里，已经数日没有出去过，汗臭味，臭脚丫子味儿，方便面发霉的味儿，就宛若化肥一样有劲儿，催着众人埋头苦干！

　　……

　　鹤岗，派出所内。

　　何启超身体摊在椅子上，裤裆一片潮湿，滴滴答答的流着尿液，他略显呆滞的双眼，看见办案人时，腿肚子都不自觉的哆嗦。

　　“……我随便找个理由，都最少能行政拘你七天！你从进来到现在，刚过去二十四小时！你算算，你还得挺多长时间？”办案人吃着苹果，屁股靠在办公桌上继续说道：“我知道你怕啥！你怕你说了，方圆的朋友，会报复你儿子！”

　　何启超听到这话，嘴唇嚅动一下，继续沉默。

　　老话说的好，十年刑警，起码是教授级别的心理专家，他们整天接触罪犯，太了解这帮人心里想的是什么了。

　　“你说了，我给你换个地方押着！你本身没犯罪，时间到了，自然就出去了！”办案人停顿一下，张嘴继续说道：“你儿子我直接给接市局来！专门找人送他上下学！”

　　“……！”何启超看着桌上的电棍，瞳孔放大。

　　“我就弄不明白，你说你替方圆坚持什么呢？！遭罪的是你自己，电棍戳到你身上，疼的也不是方圆！你说你鸡巴图啥啊？”办案人观看着何启超脸上的变化，随即放下苹果说道：“不死心？还他妈抱着侥幸心理？”

　　何启超咽了口唾沫。

　　“来，你看看这是谁！”刑警指着何启超，随即冲外面喊道：“人领进来！”

　　“唰！”

　　何启超猛然抬头。

　　“哗啦，哗啦！”

　　不到一分钟，门被推开，一个带着六十斤镣铐的青年，被拽进了屋内。

　　而这时，办案人死死盯着何启超的表情，刚开始没说话。

　　何启超看见走进来的青年，双眼略显迟疑。

　　“认识他吗？！那天骑摩托拿枪的，有他一个吧！”办案人盯着何启超，继续说道：“操你妈的！主犯我都找到了，你还坚持啥啊？！”

　　何启超浑身巨震，但他真的分辨不出来，这个青年到底是不是那天晚上出现在菌类厂大院内的那个，因为当时灯光非常暗，他在楼里面根本没敢露头。

　　“唰！”

　　办案人拿起电棍，指着何启超说道：“我可以负责人的告诉你！主犯只要落网一个，另外一个不出七天，肯定抓住！他们要张嘴咬你，你心思心思，你是啥后果！”

　　何启超额头噼里啪啦的流着汗水。

　　“噼里啪啦！”

　　办案人按着电棍开关，突然吼道：“操你妈！你到底说不说！”

　　何启超宛若遭受雷击，咽了口唾沫回道：“说，我说，我说……！”

　　“哎，这就对了！”办案人点了点头，随即指着何启超说道：“你组织一下语言！”

　　……

　　两分钟后，办案人走出审讯室。而那个被镣铐锁着的青年，笑着说道：“真给他炸懵逼了！”

　　“我这边马上突审！你那边捂住方圆，只要何启超口供一出来，马上给方圆转成刑事！”办案人干脆利索地说道。


第719章 翻供

　　晚上，凌晨三点。

　　韩强走进厕所，一边解着裤腰带，一边拨通了天叔的手机。

　　“喂？”

　　“扫一眼吧，发了。”韩强干脆利索地说道。

　　“好！”周天直接挂断了手机，张嘴冲林军说道：“他那边整了！”

　　“啪嗒！”

　　林军坐在电脑前，直接在引擎里输入安尔乐三个字的关键词，随即一大堆信息弹出，而在不起眼的一个文字横条内，标题这样写道。

　　《深扒安尔乐命案，死者周墨身份揭秘！》

　　林军点开这个标题扫了两眼，随即又看了看内容的配图之后，抬头冲着周天说道：“标题还是太小！”

　　“我问韩强了，他说发酵需要时间！最多明天早上，这事儿就铺开了！”周天回了一句。

　　“我现在就去找润泽，你等我电话。”林军拿起外套说道。

　　“好！”周天快速点了点头。

　　二人聊完后就离开办公室，随即就各自忙碌去了。

　　……

　　第二天，早上八点。

　　何启超的办案人，一边开车往市局走，一边吃着东西，拨通了江坤的电话。

　　“喂，你好刘队！”江坤的声音泛起。

　　“何启超吐了，口供我已经拿着了，但市局刚上班，我得过去走个程序！”何启超的办案人直接说道：“不出意外，俩小时后，方圆就得签刑事拘留！”

　　“……谢了，刘队！”

　　“没事儿，长春那边打电话了，咱都是一个圈子的，我帮你，你帮我，走的是个情分。”办案人回了一句。

　　“哎，好，你那边有信了，告诉我一声！”

　　“妥了！”

　　说完，二人挂断电话。

　　长春亚龙集团办公室，江坤直接冲吴总说道：“何启超吐了，方圆锁住了！”

　　“……好！好！”吴总一愣过后，连说了两个好字，并且补充道：“马上想办法见蒋泉一面！把何启超出事儿消息告诉他！只要他咬死林军，何启超就没事儿！”

　　“行！”江坤点了点头，随即说道：“我马上就去！”

　　说到这里，江坤转身离去，而他刚走，办公室的门就被推开，秘书匆忙的走进来，脸色慌张的说了一句：“出事儿了，吴总！”

　　“怎么了？”吴总一愣。

　　“……看，看电脑！”秘书言语急促的回了一句，随即直奔电脑走去。

　　……

　　长春，某茶馆内。

　　刘润泽面无表情的沏着茶水，静静等待着，而林军则是用电话拨通了周天的手机，并且说道：“开始吧！”

　　与此同时，长春第二看守所内。

　　“蒋泉，接见！”

　　监狱走廊内，管教大声喊了一句。

　　“唰！”

　　手脚戴着镣铐的蒋泉，坐在监号内的死人坑里，面无表情的抬起了头。

　　“哗啦！”

　　铁门被打开，管教冲蒋泉摆了摆手。

　　……

　　十分钟后，接见室内。

　　“你谁啊？”蒋泉看着栏杆对面坐着的中年，目光平静的问道。

　　“我是周先生，林先生帮你找的律师！我姓邹！”中年扶了扶眼镜，插着手，面无表情地问道：“还继续吗？”

　　“……！”蒋泉听到这话，沉默数秒后问道：“继续，你说吧！”

　　“检察院原本周五会对你进行提审，但我运作了一下，他们一会应该就过来！你别紧张，该怎么说怎么说？！”中年停顿一下回道：“检察院见完你，不出意外，你会被转监，去一个不太复杂的看守所！”

　　“好！”蒋泉认真的点了点头。

　　“林先生让我给你带句话！”中年思考了一下后补充道。

　　“什么？”蒋泉问了一句。

　　“家里的事儿，你放心！”中年干脆的回了一句。

　　蒋泉听完这话，足足沉默了半分，最后点头回道：“替我谢谢林先生！”

　　“一定！”中年律师点头站起了身。

　　……

　　四十分钟后，刚回到监号内没多久的蒋泉，再次被检察院提审。

　　“犯罪嫌疑人，蒋泉！我是长春市人民检察院……！”检察院的工作人员，按照惯例，言语敷衍的介绍了一下自己，随即扫着桌上的资料继续说道：“我们会对你的案子进行核实，调查，如果情况属实，会在规定工作日内，对你进行公诉，你有权……！”

　　“恩！”蒋泉听完以后，点了点头。

　　“……看了一眼你的口供，你说，你杀害周墨是误杀，去安尔乐会所，本意是要杀害吴卫国，对吗？！”检察院工作人员扫了一眼口供后，按照惯例开始核实。

　　沉默，长时间内的沉默。

　　“说话啊！”检察院的工作人员，皱眉问道。

　　“不是！我本意就是去杀周墨！”蒋泉突然抬头说道。

　　检察院的工作人员全部愣住。

　　“之前的口供，我撒谎了！”蒋泉咬牙停顿一下，随即回道。

　　“你要翻供？”检察院的人合上口供皱眉问道。

　　“对！”

　　“翻供的后果，你想过吗？”

　　“我必死的罪，还有啥后果可想的，呵呵！”蒋泉带着手铐一笑。

　　“那你为什么，要杀害周墨呢？”检察院的人张嘴问道。

　　“我拿了钱！”

　　“谁给你的钱，林军吗？”

　　“不是，是亚龙的吴卫国！”蒋泉干脆地答道。

　　“吴卫国？他为什么要给你钱，雇用你，去杀害周墨呢？”

　　“……呵呵！他媳妇和周墨是破鞋关系，你说为什么？”蒋泉笑着回道。

　　检察院的人全部呆愣。

　　“……你是说，周墨和吴卫国的夫人，有不正当男女关系？！”

　　“对，就是搞破鞋！”蒋泉点头回道：“老吴的绿帽子戴的不是一年两年了！这谁当这么多年忍者神龟，心态也有变化啊！他找的我，让我弄死周墨，在冲他开枪，随后诬陷林军！”

　　“你有证据吗？”

　　“没证据，我会说吗！？周墨和老吴的媳妇是啥关系，不是秘密！你们想查，一下就能查到！至于他是怎么指使我的，等案子重新打回市局，我会跟办案人说清楚。”蒋泉非常了解地回道。

　　“……为什么你之前不说？”

　　“老吴跟我吹牛逼，说我办了这事儿，他能保我不死！但案子到了检察院，他一点动静都没有，那我肯定咬他啊！”蒋泉言语轻松地回道。

　　……

　　另外一头。

　　鹤岗市，市局！

　　“我去让上面签字，你去把方圆提出来！”何启超办案人刘队，张嘴冲同事喊了一句，随即奔楼上赶去。


第720章 对话BOSS

　　鹤岗，市局内。

　　刘队跟上面打完招呼，随即拿着刑事拘留书，就进了关着方圆的屋内。

　　“还挺着啊？！就是不说，是不？”刘队背手看着方圆，随即直接把刑事拘留书拍在桌上说道：“这回咱有的是时间玩了！我慢慢跟你耗！签了吧！”

　　方圆咬牙看着桌上的行驶拘留书，随即直接回到：“我他妈没犯罪，签不了！”

　　“你这个逼养的！”刘队同事咬牙抓住方圆的脑袋，随即按着他往桌子上磕了数下后骂道：“走到这一步了你还挺着？！操你妈的，你见过那个犯罪嫌疑人，不签这玩应，就能给放了！！”

　　“呼呼！”

　　方圆脑袋磕在桌子上，大口喘息着，没说话。

　　……

　　长春，茶馆内。

　　刘润泽和林军等了足足将近一个小时后，随即一个年近五十的中年，与秘书一前一后的走了进来。

　　“童叔！”刘润泽起身非常恭敬的打了声招呼。

　　“童叔！”林军扫了一眼中年，也站起身喊了一声。

　　童叔！

　　吴总背后最大的政治倚仗，现任市委书记，一把交椅。

　　“前几天和你爸在会上见过一次，他真是越老越精神了。”童叔拍了拍刘润泽的肩膀，随即笑着说道：“私人时间，随便一点，都坐吧！”

　　“唰！”

　　众人围着茶桌落座。

　　“哗啦！”林军伸手给他童叔倒了一杯茶，随即规矩的坐在一旁。

　　“童叔，我给您介绍一下，这是延市万合公司的老板，林军！他在青年湖的项目上，没少配合市里工作！”刘润泽笑着点头说道。

　　“年轻有为啊！”童叔扫了林军一眼，笑着点了点头。

　　“童叔，润泽跟我说，您在扶持本土企业上的热情一向高涨！那我问一句，我们万合公司算不算本土企业？”林军突然问了一句。

　　刘润泽扭头看向林军，眉头一皱，随即伸手抓了抓林军的大腿，意思是，你他妈搂着点唠！

　　童叔短暂停顿一下，笑着回道：“你纳税，交给那个地方部门啊？”

　　“……得到您这话，我心里就算有底了。”林军点头回道。

　　“万合……？融府酒店是你的吧？”童叔想了一下，扭头问了一句。

　　“对！”

　　“……本土企业，我心里都装着呢！年轻人，别太急，要把产业基石做好！”童叔简洁明了的补充了一句。

　　“童叔！我来，不是因为我太急！如果心里不忐忑，我也不会和润泽过来麻烦你！”林军再次回了一句。

　　童叔看着林军停顿一下，刘润泽则是低着头没再说话。

　　……

　　短短的十几分钟之后，童叔和秘书离去，临上车之前，刘润泽递给秘书了一个档案袋。

　　望着汽车远去，刘润泽皱眉冲林军说道：“你是不是整的有点太直了？”

　　“我要不直接点把意思说清楚，他的态度就不好说了！他说我太急，太急什么意思？！他在平衡我和老吴的关系！和稀泥呢，大哥！”林军插着手说道：“多少人跟着我提心吊胆呢！我必须一次性把事情说清楚！”

　　刘润泽背手沉默半晌后问道：“你把吴总的东西全给他了？”

　　“润泽，你信不信我？”林军直言问道。

　　“我他妈不信你，我跟你来吗？”刘润泽皱眉回道。

　　“我手里就不止老吴这一份东西！在新疆，我拿到了三份大资料！一份亚龙的，一份童叔的，还有一份是你家的！”林军直言说道。

　　刘润泽瞬间呆愣。

　　“除了老吴的，另外两份，我拿到了以后，连看都没看，直接处理了！”林军皱眉补充了一句。

　　“……！”刘润泽低头沉默半晌，随即回道：“军，你不该跟我说这事儿，我会怀疑你的！”

　　“润泽，你和我是朋友！如果有一天，我需要拿着那些逼玩意，才能去让你给我办事儿！那就没意思了！明白吗？”林军看着刘润泽十分认真地说道。

　　“……这事儿，仅限你我知道！”刘润泽毫不犹豫的补充道。

　　“今天见完老童，他心里肯定也清楚了！”林军补充一句。

　　“既然你知道他肯定能才出来！为什么你不拿话点一句呢？”刘润泽反问。

　　“我不能说，死都不能说！我一说了，老童会感觉，我是在威胁他！明白吗？”林军双手插兜，继续回道：“只给老吴的，我就是告诉他！咱没别的意思，只求一个结果！”

　　“……东西拿到手这么长时间，你都不吭声，太能忍了！”

　　“没有万全把握，亮这个，就是死！”林军毫不犹豫地回道。

　　……

　　车上。

　　“什么啊？”童叔在后座看着手机新闻，随口问了一句。

　　“是钱岐山手里的东西，信息量很大，露出去，很麻烦！”秘书收起档案袋，小声说道：“领导，林军知道老吴后面是谁，他这么做，矛头就指过来了！”

　　“……不对，其它的东西，已经不再他手里了，他会处理的很好！”童叔直接摇了摇头，叹息一声说道：“亚龙还是出问题了！”

　　“老吴夫人和安尔乐死者的新闻，您看了？”秘书试探着问道。

　　“恩！”童叔放下了手机。

　　“领导，亚龙这边……！”秘书把话说了一半。

　　“……安尔乐的事儿，让他彻底脏了！小韩，我不是神仙啊……！”童叔眉头轻皱，沉吟半晌后回道：“亚龙且留下吧。”

　　“我明白了！”

　　秘书应了一声，随后从档案袋里拿出一张纸条，皱眉看着上面的那两个字。

　　鹤岗。

　　……

　　另外一头。

　　澳大利亚某中餐厅，私人包房内。

　　钱岐山的儿子看着英姐问道：“妈，你还得躲多长时间啊？”

　　“快了，快了！”英姐喝了口饮料，脸色认真地回道。

　　……

　　长春，去往看守所的路上。

　　江坤坐在车里，皱眉看着手机上爆料丹姐和周墨的新闻，胸口憋的宛若快要爆炸一般。

　　“滴滴！”

　　一条短信发到江坤的手机上，里面的话语相当简洁。

　　“亚龙且留下！”

　　江坤看着这条短信，足足沉默了五六分钟，随后扭头看着车外，双眼呆愣的冲司机说道：“不用去了！”


第721章 爷们

　　鹤岗，市局内。

　　“操你妈的！不签是吧，来按着他手，给他按上手印！”刑警按着方圆喊道。

　　“咣当！”

　　就在这时，门外走进来一个人，随即停顿一下张嘴说道：“刘队，你出来一趟！”

　　“怎么了？”刘队愣了一下，随即迈步跟了出去。

　　走廊内。

　　“上面刚接到长春的电话，让把方圆放了。”同事皱着眉头冲刘队回道。

　　“放……放了？！”刘队惊愕半晌，摸着脑瓜皮，在原地转了一圈吼道：“放了？！他妈了个逼的，何启超都吐扣了，现在让我把人放了！早他妈心思啥来着？”

　　“刘队，方圆没参与枪案，咱就是刑事拘他！……也不一定能弄出结果……放了省心！”同事轻声劝道。

　　五分钟后，刘队黑着脸，看着同事把方圆的手铐解开了。

　　“哗啦！”

　　方圆活动了一下手腕子，随即停顿一下，走到刘队身边面无表情地说道：“我出去马上验伤！你把警衔和配枪摘下来！咱们准备打官司！！我要不告到你扒皮，我算白来一趟鹤岗市局！”

　　刘队咬着牙，没有吭声。

　　“唰！”

　　方圆说完，直接一瘸一拐的往外走去。

　　……

　　另外一头，长春亚龙集团。

　　“蒋泉反咬你了！”秦队声音低沉说道：“我通知上面，上面竟然让我顺着线往下查！有点麻烦了……！”

　　“他凭什么咬我？”吴总看着电脑上，周墨和丹姐的新闻，还有一系列小袁偷拍的二人照片，脸上没有一丝表情。

　　“一个黑色皮包，上面有你的指纹，他说那是你给他钱用的！但蒋泉无理的要求更换办案人，要不，就不把这个皮包拿出来！他怕我偷着处理了。”秦队快速回道。

　　“黑色皮包！”吴总绞尽脑汁，也没想起来，他什么时候，给过或者碰过一个黑色的包。

　　“老吴，我不关心这个黑色皮包！我就关心上面的态度！为什么，在这个时候，上面没人说句话！”秦队焦急的问道。

　　“……！”吴总没有吭声，但心里此刻非常明白，童叔那里一定发生了特别要命的变化。

　　……

　　二十分钟后，吴总在地下停车场离开，而他刚走，市公安局新组成的专案组，就直接到了亚龙。

　　坐在车里，吴总闭着眼睛沉默许久后，突然说道：“电梯，电梯里，碰过那个包……！”

　　“什么？”司机一愣问道。

　　“呼！”

　　吴总长长出了口气，根本没在说话。

　　大概十天以前，长春茂华国际大厦，电梯里，职业装姑娘，手里一个黑色皮包，两个文件夹，掉在过地上！

　　一系列的关键词出现在吴总的脑袋中，狠狠震颤着！

　　……

　　另外一头。

　　长春，林军，刘润泽，周天三人碰面。

　　“小乐刚刚打过电话，呵呵，说老童被迫做出妥协，圆圆出来了。”周天的脸上，终于泛起了笑意，这是这段时间太难见到的表情。

　　“妥协个鸡巴毛啊！咱算个什么？还让人家妥协！”林军叹息一声回道：“是老吴自己脏了，洗不干净了！”

　　“松口气了。”周天点了点头。

　　“后面的事儿还不算完！老吴不可能走法律程序，弄出个结局！”林军冲天叔问道：“你说他会怎么办？”

　　“还能怎么办？北武的路子呗！！”周天毫不犹豫地回道。

　　“要的就是你这句话！”林军干脆利索的回了一句，随即说道：“我要打个电话！”

　　“给谁？”周天问。

　　“一个久违的朋友！”林军想了半天，笑着说道。

　　……

　　长春，第二看守所里。

　　吴总的嫡系关系市局秦队，私自用刑警队长提审了蒋泉，就在二十分钟之前，他听到信儿，市局组成新的专案组，去了亚龙找吴总。

　　这个信号，足以让秦队感受到非常不好的心里预感！

　　黑漆漆的提审室里，蒋泉抬头看着秦队，笑着问道：“今天，我挺火啊！”

　　“嘭！”

　　秦队抓住蒋泉的脖领子，使劲儿掐着他的脖子喝问道：“操你妈的！你为什么要翻供！为什么？！谁指使你的，那个黑色的包在哪儿？”

　　“呵呵！”蒋泉看着秦队一笑，张嘴问道：“你个狗篮子害怕了？”

　　“操你妈！”秦队看着蒋泉，咬着牙低声问道：“你和林军到底有什么约定？！！你他妈傻啊？！他能给你的！亚龙会给你的更多，你知不知道！”

　　“可是我恨老吴啊！我恨北武啊！”蒋泉歪着脖子回道。

　　秦队死死盯着蒋泉，被噎的哑口无言。

　　“你敢打我一下，我直接就喊刑讯逼供！你信不信，管教不到二十秒就得进来！”蒋泉笑着问道。

　　“……！”秦队棱着眼珠子，手掌颤抖的抓着蒋泉，身体僵硬的宛若雕像。

　　……

　　林军去广州之前，某朝鲜面馆内。

　　蒋泉坐在林军对面，吃着冷面，皱眉问道：“有事儿？”

　　“……我兄弟在安尔乐会所看见过你！”林军吃着泡椒，额头冒汗地回道：“还没放下，回来接着找老吴呗？”

　　“你说呢？”蒋泉直接承认的点了点头。

　　“你觉得，你自己能成吗？！即使成了，你能找到北武吗？”林军抬起头，一边喝着汽水，一边冲蒋泉问道。

　　蒋泉听到这话，低着的脑袋停顿一下，随即依旧大口咀嚼着冷面，含糊不清的问了一句：“你想让我死啊？”

　　林军看着蒋泉，没有吭声。

　　“吴卫国和北武要是他妈逼的没了，我倒是真不怕死！”蒋泉吃着冷面，语气非常随意的补充道：“跑着没意思，抓着就是枪毙！我他妈快五十了，还真有点活够了！”

　　“咕咚！”

　　林军喝着气水，没吭声。

　　“你有把握吗？！”蒋泉很快吃完了一碗冷面，随即点了根烟，抬头看着林军问道。

　　“说百分百有，那是忽悠你！”林军张嘴回了一句：“但我会尽力！”

　　蒋泉抽了口烟，随即面色平静地说道：“我死没问题，你给点钱吧！”

　　“你他妈都死了，你还要钱干啥？”林军嘴唇颤抖，插着手掌问道。

　　“跑的这段时间，我认识了俩人！男的拿我当亲哥哥，女的在天台上陪我睡了一觉！”蒋泉弹了弹烟灰，咽了口唾沫后继续说道：“想说声谢谢，但太薄了，姐俩过的不容易，临死了，想帮他们一把！”

　　林军看着蒋泉，目光十分复杂的停顿半天，随即干脆的点头回道：“行，我给你，要多少！”

　　“一百吧！给他们留点，给我外甥留点！”蒋泉轻声回道。

　　“我在给你加五十！”林军看着满头花白的蒋泉，沉吟半晌说道：“蒋泉，你最后这半年，活的是个爷们！有人样儿！”

　　“呵呵！”蒋泉只点头一笑。

　　……

　　另外一头。

　　林军听着电话里的忙音，站在了窗台上。

　　“喂？”

　　“在哪儿呢？！我这大掌柜的？”林军笑着问道。

　　“呵呵，没啥事儿啊！跟两个阿拉伯老娘们，吹牛逼呢！”对方停顿一下，随即笑着回道。


第722章 久违的翟耀

　　三天后，长春。

　　丹姐被市公安局传唤，进行了简单的问话。

　　“吴卫国呢？！”

　　“不清楚，他三天前回来一次，再就没消息了。”丹姐情绪极其低落地回道。

　　“你们是夫妻关系，他去哪儿了，能不跟你说嘛？！”负责审讯的人再次问道。

　　丹姐抬头看向众人，沉默半晌后回道：“我们离婚了……！”

　　众人呆愣。

　　……

　　当天中午，丹姐刚离开市局，吴总嫡系关系秦队就被领导叫进屋内了。

　　“……李局，什么事儿？”秦队最近三天内，无数次拨打吴总的电话，但都没有接通过。

　　“在蒋泉的案子上，你存在很多失误，局党委研究了一下，你暂时被停职了！”局长沉吟一下说道。

　　“呵呵！”秦队咬了咬嘴唇，一边点头拿着配枪，一边说道：“我比蒋泉还不如！”

　　“小秦，知足吧。领导如果忘了你，那老吴出事儿，你就不光是脱衣服这么简单了！”局长叹息一声说道：“要以大局利益牺牲个人利益，这是政治，也是规矩！”

　　“……我谢谢领导！”秦队咬牙沉默许久，非常讽刺的敬了个礼，随即转身离去。

　　……

　　融府康年。

　　刘润泽，林军，周天，方圆，张小乐坐在屋内商讨。

　　“三天了，一点信儿没有，老吴百分百跑了。”张小乐直接说道。

　　“这事儿没啥意外的。”林军站起身，双手插兜在屋内来回走动着说道：“老吴跟着童BOSS的时间太长！一个钱岐山都了解这么多事儿，那老吴心里会藏着多少事儿？他的结局，肯定不会是法律程序写出来的！”

　　“你的意思，是老童帮他走的？”方圆皱眉问道。

　　“这是肯定的！市局的人，就是能抓住老吴，那也不会抓，行动只会停留在口号上！”林军毫不犹豫地回道：“他人肯定不在国内了。”

　　“军，打到这儿就为止了，还是怎样？”刘润泽沉默半晌，皱眉问道。

　　“不可能！”

　　“扯淡呢？”

　　张小乐和方圆毫不犹豫的替林军回了一句。

　　“都整到这一步了，我们能让他再把气儿喘匀了吗？”方圆看着刘润泽直接反问道。

　　“老吴在国外是怎么回事儿，咱们一点都不了解！如果生整，那弄出事儿，怎么收场？”刘润泽看着林军问道。

　　林军在屋内来回渡步，心里显然也正在考虑这个问题。因为老吴在国外是怎么回事儿，他自己了解的有限，贸然生整，有些事儿很可能就操控不住。

　　比如，童BOSS在老吴国外产业的份额占多大比例？长春的某些大佬，是否也参与其中？这些事儿，林军都不清楚，所以，要整老吴，必须要弄清楚这里的门道儿！

　　屋内，陷入短暂的沉默。

　　“军，我给你介绍一个人，他能替你弄平很多事儿！”刘润泽突然张嘴说道。

　　“谁啊？”林军一愣过后，张嘴问道。

　　“这人你认识，咱俩还是通过他介绍的！”刘润泽看着林军，面无表情的回了一句。

　　林军听到这话，本能皱起眉头。

　　……

　　当天晚上，长春。

　　林军，方圆，刘润泽，在富森酒店见到了一个“熟人”。

　　翟耀！！

　　自从林军和刘润泽的关系进行升温以后，林军已经挺长时间没有见过翟耀了。当初林军从国外回来，曾经和翟耀在北京见过两次，而翟耀总有“支着”林军干事儿的意思，但都被林军婉拒了。所以，二人不算朋友，顶多算熟人。

　　“呵呵，体格壮了！”翟耀拍了拍林军的肩膀，一语双关地说道：“真没想到你能和老吴弄到这个程度！”

　　“逼到这儿了。”林军点头一笑，随即和翟耀一块坐在了沙发上。

　　“老吴跑了，下一步咋整啊，军？”翟耀喝了口矿泉水，翘着二郎腿，直奔主题的冲着林军问道。

　　“呵呵！”林军看着他一笑，根本没深说。

　　“我一直想和你干点事儿，但你总是无情的拒绝我，哈哈！”翟耀放下矿泉水瓶子，笑着调侃了一句。而此刻，他对林军的态度，跟前两年相比，无形中发生了变化。以前他对林军说话客气，那只是出于礼貌，而现在，他真的有点，我和你要谈事儿的意思了。

　　“……你别扯了，你玩的太大，我完全跟不上你的脚步！”林军眨眼回了一句。

　　“别扯没用的了，整点实在的吧。”翟耀搓了搓手掌，身体往前靠了靠。

　　“什么是实在的？”林军点头问道。

　　“老吴在国外的那一摊，不光有老童的影子，挺多人都在那儿插了一脚！我明说昂，你要自己整，也能整！但长春的大佬你都得罪光了，以后咋办啊？不在家里呆了？”翟耀看着林军，直言说道：“一块吧！关系我给你抹，你就干你想干的事儿就行！”

　　“唰！”林军抬头看了一眼刘润泽，随即停顿一下，笑着冲翟耀说道：“这里面的事儿，你知道的挺清楚啊！”

　　“恩，我一直看着呢！”翟耀直接承认，根本没隐瞒。

　　“那你要啥呢？”林军停顿一下开口问道。

　　“老吴走之前，你知道他把亚龙的股份给谁了吗？”翟耀岔开话题问道。

　　“他媳妇呗！”林军毫不犹豫地答道。

　　“呵呵，他媳妇攥着这个股份，给谁服务啊？！”翟耀又问。

　　林军没有吭声。

　　“他们两口子，就是给童BOSS这类人服务的。老吴一跑，他媳妇慢慢把手里的股份零散的卖出去，而接盘的，还是老童那帮人！整来整去，亚龙只是换了领导，但作用还是以前的。”翟耀趴在林军耳边，笑着说道：“明白了吗？”

　　“你要替顶替老吴，替童BOSS他们打理亚龙和国外的那一摊？”林军皱眉问道。

　　“呵呵，他们有多大能量啊，让我替他们打理？”翟耀撇嘴一笑，趴在林军耳边说道：“明跟你说，我是想要亚龙和国外那一摊！钱，能拿多少我不在乎，但这个运作模式，很成熟，我感兴趣！”

　　林军听到翟耀的话，顿时一愣。

　　“……朋友，子弹得干到正地方啊！你整老吴，不能光是为了出口恶气吧？！”翟耀停顿一下，言语认真地说道：“我能整出来经济利益，你能开枪！完事儿之后，咱谁也亏不着，是这个道理不？”

　　“你给我多少啊？”

　　“亚龙你是别想了，因为我也拿不着多少！这是市里的东西，不光有经济作用，还有政治作用！我他妈不想碰，但国外的，我给你……！”翟耀停顿一下，伸出两根手指。

　　林军抽了口烟，随即沉默。


第723章 叙国，太和

　　富森酒店门口。

　　林军，方圆，刘润泽三人步行走了出来。

　　“……军，我也有求人的地方，有些事儿，一两句说不清楚，也不是我能做主的。”刘润泽沉默半晌，突然冲林军说了一句。

　　“能理解。”林军拍着刘润泽的肩膀，直接回道：“我没多想，你也别多想！”

　　“恩！”刘润泽点了点头。

　　“我先走了。”林军扔下一句，迈步上了车。

　　“慢点开！”刘润泽站在原地应了一声。

　　……

　　五分钟之后，路虎揽胜车内。

　　“妈了个逼的，合着翟耀一直盯着咱们，就等着今天呢！军，你说他消息从哪儿来的？肯定润泽递给他的！”方圆坐在副驾驶，皱眉说道。

　　“这事儿也不能怪润泽，他也有他的圈子！”林军开着车，轻声回道。

　　“翟耀说的这个事儿，你怎么考虑的？”方圆出了口气，直接岔开话题问道。

　　“……原本和老吴掰手腕，我也没想着能整出来经济利益，咱和亚龙，是你一刀，我一枪整出来的矛盾！”林军停顿一下说道：“现在翟耀冒出来说有钱拿，那他妈的不拿白不拿！”

　　“以后出矛盾怎么办？”方圆又问。

　　“说实话，他要给我的是亚龙流出来的利益，我还真就不敢碰，但要是国外的，咱怕他干个鸡巴！”林军毫不犹豫地说道：“这次要他妈打明白了，勋哥的厨师就算干到头了！”

　　“……那就整吧！”方圆沉默半晌后，点了点头。

　　“今晚我就走！”林军长出口气，随即干脆利索地说道。

　　……

　　另外一头，酒店内部。

　　“喂，童叔！呵呵，对，我小耀，恩，恩，刚回来！”翟耀拿着电话，一边往外走，一边说道：“行，那见面说吧！”

　　电话挂断，翟耀上了车，随即冲司机说道：“去老童家里，吃个晚饭。”

　　晚上，八点，翟耀和司机随便拎着点礼物到老童家拜访，而二人进去的时候，老童竟然亲自出来迎了一下。

　　……

　　几日之后。

　　叙国，大马士革，某六层欧式建筑的大院内，一台悍马皮卡带起阵阵灰尘，急行着从院外开进来，而大院门口端端正正的写着几个大字，太和集团安保公司总部。

　　院内，林军，方圆，李英姬，小岩，四人迈步下车。

　　“林先生您好，跟我来吧……！”一个长相甜美的中国姑娘，声音软绵绵地说道。

　　林军扫了一眼她，随即调侃着说道：“你们老板生活腐败了！”

　　姑娘一笑带着四人就进了总部。

　　六层顶层会议室内。

　　一个青年穿着迷彩军装，肩上挂着军帽，皱眉听着下面二十多人的依次发言，转着笔，也不吭声。

　　“吱嘎！”

　　办公室的门被推开，姑娘走进来，趴在青年耳边说道：“您朋友到了！”

　　“这么快？”青年一愣过后，脸上挂着笑意点了点头，随即直接冲会议室内的人说道：“你们讨论，结果直接送我办公室。”

　　众人一愣。

　　说完，青年匆匆起身离去。

　　不到五分钟，青年推开办公室的门，随即人还没等走进去，就喊了一声：“……操，我仪仗队都准备好了，你怎么不打招呼就杀来了？”

　　“唰！”

　　林军站在窗口回头，看着青年沉默三秒后，笑着回道：“真鸡巴假！”

　　青年站在门口，望着林军骂道：“你朋友要不来我这儿当厨子，你他妈是不是这辈子都不准备和我联系了！”

　　“……呵呵！”林军顿时咧嘴一笑。

　　“嘭！”

　　青年走到林军身边，一拳怼在他的胸口，停顿半晌问道：“挺难的呗！”

　　“还行！”林军喘息一声回道。

　　“嘭！”

　　二人相互对视一眼，随即张开手臂拥抱一下。

　　“……你晚来了，前天咱神仙刚走！”青年看着林军，喜悦之情溢于言表。

　　“他咋来了呢？！他现在不算卦呢吗？”林军笑着问道。

　　“闲扯淡呗，他一天，谁也整不明白他！”青年扔下一句，随即招呼着方圆，李英姬，小岩说道：“都坐啊，到这儿就是到家了，随便点！”

　　“那必须滴，我一点都不客气！”李英姬大咧咧的点了点头，但却看见众人都坐下以后，自己才落座。

　　“……都谁在这儿呢？”林军坐下以后，冲青年问道。

　　“最近活儿还行，这边就我自己！其他人都在外面呢。”青年笑着说道：“但你来了，这帮人估计也闲不住了！”

　　“我这么有人缘呢吗？呵呵！”林军龇牙说道。

　　“……操，滚犊子吧你！”青年翘着二郎腿一笑，随即停顿一下，直奔主题问道：“军，你那个事儿，走到哪一步了？”

　　“卡到底儿了呗，开火是肯定的了！”林军沉默一下，直接回道。

　　“要是在国内，咱不太好整，毕竟家里的事儿，你也清楚！但要是在国外，尤其在有枪就好使的地方，除了正编的咱碰不了，其它的……只要我批了，直接就扫他！”青年十分认真的回了一句。

　　“哥们！咱有一说一昂，我不能因为你是卖避孕套的，就一辈子操姑娘都不花钱了！公司不是你一个人的，咱还是按流程走，该多少费用，我照给。”林军低头说了一句。

　　“……你快别鸡巴扯犊子了！我不就弄这个的吗？！”青年翻着白眼回道。

　　“一码归一码！你要不要，那这事儿没法干了！实在不行，我找别人！”林军拍着青年的肩膀说道：“你要心里实在过意不去，那就给我打个折呗！”

　　“打几折啊？！”青年冲林军问道。

　　“那就打一折呗！”

　　“操！那我直接倒贴得了呗！”青年顿时崩溃。

　　“哈哈！”

　　二人一笑，随即林军看着青年说道：“我非要给你，不是因为咱血脉淡了，而是我特别理解你的难处！”

　　青年一阵沉默过后，点头回道：“行，费用我接了！”

　　“晚上你请我吃点饭呗？顺便看看你那俩阿拉伯娘们！”林军岔开话题说道。

　　“……饭不吃，我可以饿着，但阿拉伯娘们，我是一定一定要见见！”李英姬深沉的插了一句。

　　“你闭了，别给我丢人昂！”林军烦躁的呵斥了一句。

　　“……别说了，知道玩娘们的孩子，都有出息，错不了！”青年溜了一句。

　　“哈哈！”

　　众人一笑后，青年领着众人离开了办公室。


第724章 暗流

　　南苏丹国，朱巴市，某私人企业的大楼内。

　　翟耀带着太阳镜，领着三个人，在桌面上，见到了两个穿着维和军装的国内中年。

　　“人过来了，是吗？”翟耀笑着冲二人问道。

　　“呵呵！”其中一个中年，顿时咧嘴一笑。

　　“你们不用瞒我，我要没准信，我也不能来！”翟耀停顿一下，直接张嘴说道：“何叔，费叔！国内的电话，你们接到了吧？”

　　“接到了！”何叔停顿一下，点了点头。

　　“小耀，你什么诉求啊？”费叔直接问道。

　　“……我什么诉求，你知道啊！”翟耀停顿一下，直接说道：“两位叔，你们只要什么都不管，什么都不知道，我的诉求就成了！”

　　何费二人，一阵沉默。

　　“他是彻底废了！要不，我也不能掺和这事儿！国内的人不管他，老童也点头了，他以后咋生存啊？说句现实的，你俩就是扶着他，他还能走几步？”翟耀搓着手掌说道：“有人要办他，我也拦不住。这么说吧，他要突然没影了，手里的东西又没交出来，您俩是不是也跟着疼？”

　　“公司是人家的，你能把它套过来？”何叔皱眉问道。

　　“……他只要没了，我就能运作过来！”翟耀斩钉截铁地回道。

　　何费二人对视一眼，随即陷入沉默。

　　“唰！”

　　翟耀打了个一个指响，随即跟班掏出一个牛皮信封，直接推到了桌面上。

　　“他在南苏丹政府有关系，我心里清楚！这块太他妈乱了，苏丹解放军，自由武装，私人组织，反政府武装，遍地都是！”翟耀停顿一下：“你俩把关系捋明白，剩下的事儿啥都不用管了！”

　　“行，我试试！”何叔沉默半晌，随后点头回道。

　　“唰！”

　　老费身后的人，直接把那个牛皮信封收了。

　　……

　　四个小时之后。

　　朱巴市某处街道上，翟耀的车停在原地静静等待。

　　“咣当！”

　　车门被拽开，江坤走了上来。

　　“呵呵，来了啊！”翟耀咧嘴一笑。

　　“……你找我干什么？”江坤松了松领口，皱眉问道。

　　翟耀回过头看向江坤，脸上挂着调侃的笑意问道：“……江坤，咱俩虽然一直没怎么见过面，但我挺佩服你的，知道为什么吗？”

　　“……！”江坤面无表情的看着翟耀没有吭声。

　　“因为你永远知道，朋友应该怎么去衡量！”翟耀伸手指向了江坤。

　　“翟耀，你挺损啊！”江坤咬着牙回道。

　　“难道你靠着善良走到今天的？！我和他妈的老吴也不是朋友，我这么做，有问题吗？”翟耀非常现实的问道。

　　江坤再次陷入沉默，没有回话。

　　……

　　一天后，阿卜杜拉朱巴进出口贸易有限公司总部。

　　“咣当！”

　　办公室的门被推开，北武迈步走进来说道：“维和那边的老费和老何过来了，南苏丹军那边的人也在！”

　　“呼！”老吴皱眉喘了口气，随即回头问道：“江坤呢？”

　　“他一会过去！”北武回了一句，直接说道：“我总感觉事儿不太对，你这一过来，他们表面上来是要小钱，但总感觉是探信儿！如果他们知道，咱在国内没人支着，事儿就麻烦了！”

　　吴总背着手，没有吭声。

　　“……要不，不见？”北武试探着问道。

　　“不见就表示你虚了，必须得见！”吴总毫不犹豫地说道：“既然他是要小钱的，咱就提前准备好！平时怎么做的，现在就怎么做！”

　　“好！”北武停顿一下，随即试探着说道：“丹姐……打过电话！”

　　“不能接，这时候接了，就是给她添麻烦！”吴总摇头说道：“走吧！”

　　……

　　下午，朱巴某靶场。

　　吴总，维和的老费，老何，还有朱巴当地解放军的官员和翻译等人，坐在靶场旁边的室外遮阳伞下，交谈了起来。

　　“国内出问题了？”老费笑呵呵的看着吴总问道。

　　“……恩，有点小问题！”吴总点了点头回道：“也累了！”

　　“老吴，人就是这样，成一时，败一时！”老何抽着烟，皱眉说道：“当初进维和，我是一百八十个不愿意！这破地方，只有危险，没有空间，但干了这么些年，我不过的挺好吗？！出来了，就放下吧！”

　　“呵呵，不放下也不行啊！没人管了，不出来咋整！”吴总笑着回道。

　　“哈哈！你别拿话点了，老童跟你是什么关系，我不清楚吗？！谁倒了，你都不能倒！这个贸易公司你掐在手里，那就是护身符！你要躺下了，多少人得哭死在被窝里！”老费停顿一下，摇头说道。

　　“……老费，老何！认识的时间不短了，话我明说，只要我还在，就不会忘了你俩！哦，还有解放人民的军队朋友！”老吴看着二人直接说道。

　　翻译听到这话，趴在那个朱巴驻军军官的耳边，小声交代了几句。

　　“唰唰！”

　　北武站起身，一摆手，三个人拎着箱子，分别摆在了老费，老何，还有朱巴驻军军官的旁边。

　　江坤托着下巴看向众人，目光有些呆滞，一直没吭声。

　　……

　　四十分钟后。

　　吴总，北武，还有江坤，在十多个人的护送下，回到了车上。

　　“这俩人，今天就是来试我的，想试试咱和国内到底怎么了！”吴总拧着眉毛，轻声说道：“光靠他们和军方不行。现在在家里的人，要留住！给我几个月时间，我就能把关系砸牢！”

　　“没事儿，家里现在呆的人，我在交呢。”北武点头应道。

　　“你怎么了？”老吴皱眉看着江坤问道。

　　“没事儿，可能有点水土不服，难受！”江坤看着窗外说道。

　　“不愿意在这边呆，就去别的地方溜达溜达！这破地方，太乱了，呆着是闹心！”吴总劝了一句。

　　“恩！”江坤点了点头。

　　……

　　夜晚，六点多。

　　翟耀直接拨通了林军的电话说道：“我这边弄完了！”

　　“……我直接开进去就行？”林军反问了一句。

　　“对！直接开进去就行！”翟耀点头。


第725章 一个个传奇乍现

　　夜晚，九点钟整。

　　南苏丹，朱巴境内边缘。

　　“嗡嗡……！”

　　一排军绿色皮卡，带着滚滚灰尘从远处开来，皮卡车斗里面的小伙，穿着军装，脸上裹着三角巾，相当沉默与安静。

　　车队急速前行，速度极快的入境。大概五六分后，他们路过朱巴驻军防区，古老且陈旧的铁栅栏摆在土路中央，对方士兵持枪示意停车。

　　“吱嘎！”

　　车队中第一辆皮卡停滞，随即林军推开车门走下去，摆手示意己方不动，最后直接联系翟耀。

　　“就鸡巴这么两个人，军，干进去得了！”对讲系统内有人调侃了一句。

　　“别扯淡！操，这是苏丹驻防的，正规军！”林军无语的回了一句，随即冲电话另外一头的翟耀说了一句。

　　五分钟后，铁栅栏掀开，皮卡车队迅速通过。

　　……

　　半小时后，阿卜杜拉贸易公司总部外两公里处。

　　皮卡车队，直接停在路边上，宽厚的轮胎碾压着地面，留下一条条印记。

　　“咣当！”

　　林军和车内的方圆，还有太和青年下车，随即静静等待了不到两分钟，就看见了周天和张小乐，快步走了过来。

　　“……我操，什么情况？”张小乐看了一眼皮卡车队，顿时有点懵的冲林军问道。

　　“介绍一下！”林军简单明了的指着青年说道：“太和，向辉！！”

　　“你好！”向辉伸手冲着周天和张小乐说道。

　　“军跟我说，你开的是安保公司啊？！这……是安保吗？”张小乐看着皮卡上面的人，无语的问道。

　　“呵呵！还在发展。”向辉笑着回道。

　　“人在里面呢！”周天插了一句。

　　“唰！”林军扫了一眼手表，随即冲着向辉说道：“开整吧，向司令！”

　　“呵呵，操，今天我还真不是司令！”向辉一笑摇头说道。

　　“什么意思？”

　　“咣当！”

　　最后一辆皮卡车门被推开，一个两鬓有些花白的中年，背手走下来，冲着林军骂道：“小崽子！混好了是不是？回这边了，不联系我？”

　　林军看着那个中年浑身巨震，他沉默半晌后，一个立正站在原地，直接敬着军礼喊道：“明叔！”

　　“事儿干完，我他妈再收拾你！”光明指着林军，随即从车内拿出对讲机喊道：“来吧！一组二组，品字形开进第一点！持续火力十五秒，露头的全部干倒！后门两点包抄，一分钟进场，五分钟打完！开火！”

　　话音落！

　　“嗡嗡！”

　　三台皮卡排气管子冒着浓浓黑烟，速度极快的直接扑向阿卜杜拉贸易公司总部！

　　“咣当！咣当！”

　　皮卡车斗内，坐着的小伙们直接起身，三挺机枪架在接近一厘米后的钢板后面，那乌黑锃亮的枪管子，在黑夜中闪着硕硕光芒！

　　“上车啊！”向辉拉着呆愣的林军，大声喊道。

　　“我他妈这点逼事儿，把他都折腾出来了。”林军头皮发麻的说了一句。

　　“……别人他也不能来，走吧。”向辉拽着林军上车。

　　“嗡嗡！”

　　路上，马达声音澎湃，车队眨眼间来到阿卜杜拉贸易公司正门。

　　“哗啦！”

　　第一辆皮卡驾驶室上方，两根方形实心铁板被支开，车身根本不停顿，直奔铁门撞去！

　　“嘭！”

　　一声闷响，铁门震颤，后方两台车紧随其后，呈一字形撞击铁门数下！

　　“轰隆！”

　　两扇铁门变形，镶嵌在墙上的大螺丝扣直接崩飞，三台皮卡碾压着铁门瞬间冲进院内。

　　“刷刷唰！”

　　院内楼房的灯光接连亮起。

　　“扑棱！”吴总躺在床上猛然起身，随即在黑暗中喊道：“外面怎么了？”

　　“啪嗒！”

　　北武匆忙之间穿上鞋，大声喊道：“告诉楼下的人，拿枪，快点！”

　　不到三十秒，大楼一层，北武领着将近三十人的本地自由武装，呆在走廊的门口，冲着外面喊道：“中文能听懂吗？！那个单位的？”

　　“操你妈！谁是吴总自己出来，三秒不露头，破搂给你推平了！”光明叼着烟，拿着车内扩音器直接喊道。

　　“准备！”北武一听对方喊中文，心里瞬间凉了。他冲着后面各籍人士都有的私人武装摆了一个动手的手势，随即冲外面回应道：“你等一下，我去叫吴总！”

　　“等你妈了个逼！开火！”光明一听这话，直接摆手喊道。

　　“操你妈的！报仇了！”

　　大勋，小博，世权等人拎着枪，直接从车上走了下来！

　　“平行线，扫射！人全在一楼呢！”光明再次喊道。

　　“哒哒哒……！”

　　话音落，机枪瞬间咆哮，子弹平行线扫着，一楼瞬间玻璃碎片与石块横飞！

　　三个小伙，肩膀胳膊肌肉抖动，双手死死抓着机枪，不让枪口跑偏，大量弹壳飞溅，带着高温掉在地上，宛若下黄豆一般！

　　“唰！”

　　高点处，大汉架上SVD，冲着对讲内喊道：“几杆狙啊？来，报个号！”

　　“1！”

　　“2！”

　　波波和南征的声音泛起，随即二人停顿一下，波波说道：“就他妈咱们三个会，你有啥可问的！”

　　“也是哈！我就锁老吴了。”大汉回了一句。

　　“谁告诉你就三把狙？明明是四把！”突然间对讲系统内有人喊了一句。

　　“你特么谁啊？”波波顿时有点懵逼。

　　“唰！”

　　说话这人，移动炮狙枪口，随即调整呼吸，直接扣动扳机！

　　“嘭！”

　　一声极为刺耳的闷响泛起，楼房正门口顿时炸开一个直径半米的窟窿，随即开枪这人回道：“我叫童匪！！”

　　“……操！四把了，有点意思了昂！”大汉龇牙说道：“军的朋友，有点含金量哈！”

　　“谁告诉你，是四把了？”就在这时，对讲系统内再次有人出声。

　　“哎呀，我操？！还有人？”童匪一阵惊愕。

　　“叫班长！”对讲系统内的人，直接喊道。

　　“你他妈谁啊，我就管你叫班长？”童匪破口大骂。

　　“老子左卫！”

　　“……啊，班长，你咋也来了呢？”童匪沉吟半晌，弱弱的问了一句。

　　“操，有事儿的不是小军吗？！我能不来吗？！”左卫招呼了一声，随即说道：“神仙说了，事儿要办不明白，咱集体上湄公河跳钢管舞去！操！”

　　……

　　办公室内。

　　吴总拿着电话冲另外一头的老何秘书喊道：“支援，支援在哪儿呢？！”

　　“我不清楚，对不起吴总，我目前联系不上何长官！！”秘书扔下一句，直接挂断了电话。


第726章 老吴，这最后的荣耀

　　“嗡嗡！”

　　楼房正门口，最前面的三辆皮卡火力持续，继续往前慢推，里面的人根本出不来，被死死的压在屋内。

　　“哗啦！”

　　林军脱掉外套，扔在地上，随即手持一把自动补，直接喊道：“再上十个人，从窗户冲进去！！”

　　“三组，三组！往前推！”向辉站在车辆最后方喊了一声后，立即说道：“军儿！指个点儿！”

　　“没有点，我亲自进去！”林军直接回头吼道：“枪在手里的，跟我走！”

　　“呼啦啦！”

　　大勋，小博，世权等人，直接移动过来，向辉身边的三组十个人，也都跟了上去。

　　“高点的狙给军画面！底下不用你们管！”光明拿着对讲，快速说了一句。

　　“嘭嘭！”

　　林军抡起枪把子，猫腰冲着已经碎裂的窗户再次连砸数下，简单清理了上面已经碎裂的玻璃碴子后，迈步就要往里钻。

　　“哒哒哒……！”

　　屋内的人连头都不抬，冲着窗口就开始搂火！

　　“操！”林军躲在墙壁后面，顿时一猫腰，子弹打在窗台上碎屑飞溅。

　　“世权！”大勋是在位置后面，随即只能高喊一声。

　　“操你妈！”林军瞪着眼珠子，直接抬头搂火。

　　“跟我走，干了！”世权一看林军枪响，咬着牙，直接从窗户钻了进去，随后小博，带着向辉三组，也噼里啪啦的钻了进去。

　　一楼室内！

　　“操你妈，投降杀一遍，嗮脸屠两遍！！枪都给我放下！”世权瞪着眼珠子冲着走廊内数个亚裔面孔的人喊道。

　　双方持枪，对伙儿后退！

　　“狙寻思啥呢！”林军一边往前冲着，一边喊了一句。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……！”

　　高点处，汉波南童左卫，五杆狙同时开火！

　　与此同时，林军，大勋，小博，世权等人枪口横扫！

　　“Don't shoot I surrender！Don't shoot I surrender！”

　　走廊内数具尸体横躺，退到房间里的人高声喊着英文！

　　“说的什么逼玩意！操你妈的，不知道爷没文化啊！”小博像抓住理似的，瞪着眼珠子喊道。

　　“他喊投降！”大勋冲林军说道。

　　“把他们怼屋枪下了，勋哥，世权跟我走！”林军回了一句，迈步越过地上的人，直接奔楼上冲去。

　　……

　　三十秒之后，楼上。

　　吴总被三四个人护着，直奔第二楼梯间跑去，那里有后门。

　　“踏踏……！”

　　走廊内脚步声响起，林军，大勋，世权等人冲了上来！

　　“老吴！”林军撸动枪栓，高喊了一句。

　　“唰！”

　　吴总猛然回头。

　　“还挣扎吗？兄弟跟你一回，结束了，还得全死啊？”林军瞪着眼珠子问道。

　　“比划个鸡巴！操你妈，枪都给我放下！”大勋一摆手，后面向辉身边的第三组，毫不犹豫往前走了上去，人拉成一排，身体直接面对对方枪口。

　　吴总咬着牙，盯着数秒后，直接冲身旁人摆了摆手说道：“你们走吧！”

　　“……！”众人扭头看向吴总，死死咬着牙关。

　　“走吧！”吴总看向众人，再次说了一句。

　　十几秒之后，吴总身边的人离开，只剩下他自己站在了走廊内。

　　“你挺快啊！我刚到，你就动手了！我上面的关系崩盘，你自己做不到，谁帮你的？”吴总看着林军，手掌哆嗦的拿着烟卷，皱眉问道。

　　“……！”林军看着他没吭声。

　　“翟耀？”吴总点着烟，略微思考了一下，继续说道：“肯定是他！”

　　“不快，我怕扑不住你！”林军应道。

　　“沫沫漏我能想到，但他跟你去内蒙，你是怎么知道他是鬼的？！身份没问题啊？”吴总十分不解的问道。

　　“正因为没问题，才是他！”林军面无表情的回了一句。

　　“恩，也对！他到那儿的时间，还是晚了点！”吴总抽了口烟，额头冒着汗水说道：“但他的心，也不在我这边了……新疆就有机会弄了你，但他没那么做！”

　　林军沉默。

　　“……最后一次，海龙死了，我就累了……到国外，是没办法的办法！”老吴拧着眉毛，看着林军说道：“我要不靠着老童，你融府成不了事儿！……但折了就是折了，没啥可说的！”

　　“老吴，辉煌一回，我不祸害你！”林军点了点头，随即直接一摆手。

　　“唰！”

　　大勋往前走一步，随即将枪直接从地面划过去，最后指着老吴喊道：“我他妈应该亲手崩了你！”

　　吴总看着大勋一笑，缓缓说道：“北武在广州没弄折你，你算重生了！”

　　“……！”大勋看着吴总，没再吭声。

　　“林军！！你和我的事儿，别难为无关的人！”吴总枪口指着太阳穴，沉默半晌后说道：“……有可能，我说有可能……最后你让我回去！骨灰也行！”

　　林军歪脖看着老吴，沉默不语。

　　“亢！”

　　一声枪响，传遍走廊！

　　“噗咚！”

　　人影缓缓倒地，倒在了这异国他乡，根本无法让人产生留恋的破旧走廊内。

　　“抬下去！”大勋直接抢过小博的自动步，随即掉头一边走，一边说道：“北武，我亲自干！”

　　……

　　五分钟后，楼下。

　　太和集团的人冲进走廊内，大勋从后方包抄，第一个冲进走廊内左侧的一个房间内。

　　北武身中两枪，浑身是血的坐在地上，抬头看向大勋，结巴地问道：“……吴……吴总呢？”

　　大勋面无表情的走到北武身前，张嘴回道：“你说呢？”

　　“……我自……自己来！”北武抿着嘴唇，就要费力的抓枪。

　　“操你妈，你没有老吴的那个待遇！！”大勋抬起枪，直接对准北武的脖子喊道：“杀一万遍，恨意仍在！”

　　“啊！”北武咬牙就要窜起。

　　“哒哒哒……！”

　　枪声瞬间传遍室内！

　　……

　　数十秒之后，小博，世权等人扛着北武的尸体扔在院子内，随即喊道：“人给我排队往出走，枪放两侧！公司高层都给我往前站一步！”

　　……

　　另外一头。

　　离开朱巴的车上。

　　江坤听着远处传来的枪声，坐在车里，捂着脸，浑身抽搐，满面泪痕地说道：“……老吴啊，老吴……走好吧……！”


第727章 林和向，没一个好饼！

　　阿卜杜拉贸易有限公司总部。

　　大勋等人护着周天在楼房内找了足足两遍，但最后也是无功而返。

　　“咱自己掌握的老吴骨干全部都在，但唯独没有江坤！”周天在林军耳边小声说了一句。

　　林军顿时眉头一皱。

　　“先走？”方圆试探着问了一句。

　　“人肯定提前跑了，等着没意义！”林军面无表情的直接点了点头。

　　“……骨干？”方圆把话问了半句。

　　张小乐明白过来方圆的意思，眉头紧皱了一下，但却忍住没吭声。

　　“你们做主吧。”林军短暂停顿一下，轻声冲周天和方圆说了一句。

　　“恩！勋一会跟我走。”周天点了点头。

　　……

　　两分钟左右，皮卡车队迅速离去，而暂时被放掉的吴家骨干，松了口气后，准备连夜就走。

　　一个小时后。

　　“嘀铃铃！”翟耀的电话打到了林军的手机上。

　　“喂？”林军拿着开通国际漫游的手机，皱眉接了起来。

　　“完事儿了？”翟耀直接问道。

　　“恩！”

　　“老吴那边的骨干你先别动，我有点用！算了，你过来找我说吧。”翟耀迅速回了一句。

　　“……等一下说，我们走散了，我在拢人，一会联系你。”林军佯装匆忙的回了一句，随即直接挂断了电话。

　　翟耀拿着手机，眉头瞬间紧皱。

　　……

　　再过半小时，准备逃到我国维和部队大本营的吴家骨干在半路被截。

　　“什么人？！”

　　“放行！”

　　“我们有是去维和总部，有批文！让开！”

　　车内的人根本不敢下车，只在车里大声喊道。

　　“刷！”

　　黑暗中，周天面无表情的一摆手。

　　“哒哒哒……！”

　　大勋，大汉，南征，波波等人直接开火！

　　不到一分钟，三台千疮百孔的车停留在原地，车内的人再无喊声。

　　众人在三台车旁转了一圈，随即快速消失。

　　……

　　与此同时，翟耀接到骨干的消息，只咬牙说了一句：“这小子太他妈狠了！在国内和国外，完全是两种状态！”

　　……

　　皮卡车上。

　　“明叔！你和辉辉带人从红海港先走，我弄完这点事儿，咱再碰面聊！”林军冲着光明说道。

　　“一块走！”光明略微思考了一下，直接冲林军说道：“来都来了，你不用考虑别的。送佛送到西，该办的全给你办了！”

　　林军心里是一万个不想麻烦光明，因为这都是已经很长时间不出现的人。通俗点说，他早都得道了，如果不是自己有事儿，他和左卫等人绝对不会出来扯这些事儿，因为向辉和另外一个支柱，足够把事情办理的很好。

　　“你这个合伙人，小心思太鸡巴多！杀老吴，你断了多少人的饭碗？这帮人国内回不去，国外呆不了，他们不恨死你了？！”向辉皱着眉头，再次说道：“他不让你动骨干，心思绝对没放正！天叔，整的利索，就他妈算对了！”

　　“……二把手江坤跑了，你把这个人名记住！”林军直接冲向辉眨巴眨巴眼睛。

　　“恩！”向辉了然地点了点头。

　　……

　　半小时之后。

　　朱巴市区边缘处，皮卡车队停滞，林军耳朵上戴着类似蓝牙的耳麦，只自己一个人下车，随即迈步走到街对面，见了翟耀和他的随从。

　　“啪嗒！”

　　坐在车里的向辉，直接打开对讲系统，面无表情的安静聆听着。

　　“这些骨干我有用！你全整死了，公司脱节了，你知道我得花多长时间能把它重新构架完？”翟耀站在车旁，单手插兜，眉头紧皱的冲林军问道。

　　“翟耀，耀哥！！骨干的事儿，真不是我整的。队伍走散了，你看看，到现在人还没聚齐呢！”林军拉着翟耀走到一旁，双手抱拳，笑着解释了一句。

　　“……！”翟耀看向林军，没有接话。

　　“有个事儿，我问你一下！打老吴，咱十分钟不到，就把他们拿下了！这说明，套做的很结实，老吴提前绝对没接到信！”林军舔着嘴唇，笑看着翟耀说道。

　　“你什么意思？”翟耀愣了一下，随即反问了一句。

　　“我就不明白，老吴都没接到信，江坤怎么能提前跑了呢？！巧合，还是会算卦？他是神仙，就知道我今天要打他？”林军歪脖看向翟耀，脸上依旧挂着笑意。

　　“……林军！你质问谁呢？”翟耀身边一人，直接皱眉语气加重地回道：“他鸡巴跑不跑的，耀哥上哪儿知道去？！”

　　“是是是……！”林军眯眼看着翟耀身边的人，随即干脆的点了点头。

　　“嘭！”

　　向辉粗暴的推开车门，随即拎着一把自动步，枪口直接冲向天空。

　　“哒哒哒……！”

　　枪声突兀间响起，极其炸耳，翟耀众人顿时一愣，而林军也是一愣。

　　“操你妈的，江坤呢？！”向辉搂了半梭子子弹，随即自己一人，棱着眼珠子就走了过来。

　　“刷刷！”

　　翟耀皱眉看向向辉，而他身边的人直接拔出配枪。

　　“哎呀，我操你妈的！还要比划一下啊？”向辉一摆手，直接喊道：“一级战备！”

　　“嗡嗡！”

　　车队皮卡瞬间移动起来，机枪闪电般的被架上。

　　“小辉，你干啥！”林军顿时脸色铁青的喝问道：“都是朋友，你扯这个有啥用？”

　　“朋友个鸡巴，我和江坤必死的仇，我不抓住他，我来这儿干他妈啥？”向辉完全不讲道理的推开林军，继续喊道：“别说别的，给江坤整出来，啥事儿都没有！”

　　翟耀眯着眼珠子，直接看向林军，而他身后的人看向皮卡车内的兵和机枪，额头顿时见汗。

　　“……江坤跑了！！谁也没招！”林军吼着冲向辉问道：“你他妈的是不是让我难做？让我死啊？！不行，我上吊吧！操！”

　　“你怎么跟我说的，你说江坤肯定在，我才来的！”向辉同样冲着林军喊道。

　　翟耀咬牙沉默。

　　“那你想咋地？人他妈跑了，我还得现找个娘们，跟你生一个啊？”林军又喊了一句。

　　“人找不着，钱儿上补吧！”向辉摆手回道。

　　“刷！”

　　林军扭头直接看向翟耀，眼中的意思非常明显。这帮逼人跟我也不太熟，急眼真开枪，你看耀哥，你咋处理吧。


第728章 归途

　　“你是太和的？”翟耀沉默一下，双手插兜冲向辉问道。

　　“对！”向辉直接点了点头。

　　“江骁，我俩还算认识，我给他打个电话？”翟耀皱眉问道。

　　“电话不用打了，他的面子，就值一个八折！”向辉毫不犹豫地回道。

　　“呵呵！”翟耀一笑。

　　“岁数比我大，我叫你一声耀哥！”向辉停顿一下，随即笑着说道：“军的融府虽然在国内，但我太和的产业，全部都抽到了国外！换句话说，家里的任何体制都跟我们没关系！江骁？！呵呵，他有些事儿，也得求我！”

　　“……你能不能压住点火儿唠嗑？！去去去，你回去吧。”林军烦躁的摆了摆手，随即停顿一下看着翟耀说道：“耀，江坤已经跑了，再说别的也就没意思了！不过，他即使人在外面，不死心，敢回来，我一样接待他！……向辉的钱，我出，这没问题！但事儿咱得说明白，老吴的骨干我不动，那他们背后捅咕，疼的是我林军，不是你翟大少！对吗？”

　　“……恩，弄了就弄了吧。”翟耀停顿一下说道：“股份的事儿，我回去跟你谈！”

　　“好！”林军直接点了点头。

　　“朋友不错！”翟耀指着向辉背影冲林军说道。

　　“还行吧，呵呵！”林军一笑，转身就走。

　　五分钟以后，车上。

　　“我家辉辉这么带劲一个人，你楞演了一个虎逼！加钱，加钱昂！”童匪笑着喊了一句。

　　“那必须滴！”林军点头，随即笑着冲光明说道：“叔，你是越老越硬啊！褪去一身峥嵘，雄风犹在啊！”

　　“峥嵘有，雄风是他妈够呛了！未来啊……是你们这帮小王八犊子的了！”光明扒拉一下林军的脑袋，随即骂道：“回去喝点！”

　　“恩！”

　　林军认真的点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　翟耀车上。

　　“这个林军和太和走的挺近啊！”一个中年扭头冲翟耀说道。

　　“……走的再近，林军也自立了！两个家族，两个系统，那么兄弟就是兄弟，方向就是方向！这次事儿，向辉就是友情出场，对大局没影响！”翟耀摇了摇头，随即说道：“他误会我了，他以为我放了江坤，是为了在某些时候压住他，让他明白咱们的重要性！但……我还真就没那么想！江坤如果不活着，这边的公司，我怎么拿到？”

　　“那你为啥不说呢？”中年反问了一句。

　　“想要永远保持一个良好的关系，朋友就不能走的太近！”翟耀毫不犹豫地说道。

　　……

　　红海，轮渡。

　　林军，向辉，光明，童匪，左卫，还有大勋，周天等人围坐在游轮甲板上，喝着小酒，聊了起来。

　　“明叔，神仙和教父咋样啊？”林军站在甲板栏杆旁边，笑看着大海问道。

　　“挺好的。”光明点了点头，喝着酒继续说道：“奔子在缅，辉辉在外面，其他人都被他俩分干净了，家里就剩下我们这帮老家伙，混吃等死！”

　　“江山打完，不享福干啥？呵呵！”林军非常赞同地回道。

　　“……我以前没发现，你这个小崽子心挺狠啊？说回去，招呼都不打一个！走了以后，在就不联系！你想干啥啊？”光明扭头看着林军问道。

　　“……！”林军没吭声。

　　“那我换个方式问，如果他没死，你是不是就留下了？”光明喝了口白酒，再次皱眉问道。

　　“肯定的。”林军这回毫不犹豫的点了点头。

　　“……恩。”光明应了一声，沉默许久后指着海面说道：“军啊！咱们出事儿以后，退到缅甸！以前的朋友，一百个人里，就有一百个人说！太和路子野啊，提前在缅甸站稳了，最后弄出个退路，没他妈全折在国内！”

　　林军沉默。

　　“这不是好话啊！”光明感慨一句，摇头说道：“谁要但凡有点办法，愿意在他妈的异国他乡呆着？！你就别说我这个岁数了，就神仙那个年龄和心态，没事儿都叨咕家里！都在哪儿长大的！能不想家吗？”

　　林军喝了口酒，还是没吭声。

　　“军！你一直坚持的路子是对的！后路要有，但千万别学太和，那是血淋淋的教训啊！”光明看向林军，指着他的胸口说道：“记着叔一句话！万事儿考虑周全，但有一线生机，咱都别动出来的心思，那怕有些东西保不住，那也是命里该着！”

　　林军看着光明，用力的点了点头。

　　“……小军，有时间……就回家看看！我天天在楼上往下看，这熟悉的脸，是越来越少了……！”光明拧着眉毛说道：“人呐，要一闲着，心里就愿意想这帮人！”

　　“恩，我会回去的。”林军应了一声。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，向辉的电话响起，他摆手冲着李英姬烦躁地说道：“不怪你哥说你絮叨！你这怎么喝点酒，嘴上就泛白沫子呢？！我回去给你找，行不？！肯定阿拉伯滴！”

　　“……辉司令，我来一趟中东，你满足我这个愿望，我真上吊！就吊你家门口！”李英姬疯狗一样地喊道。

　　“我服你了。”向辉点头，拿着电话直接走到了林军旁边，随即递给他说道：“接吧！”

　　“谁啊？”林军一愣，随即笑着调侃道：“我用不用焚个香沐浴啥的？”

　　“操，接吧！”

　　“喂，哈喽啊！”林军拿着卫星电话接了起来。

　　“知道我谁不？”对方直不愣登的问道。

　　“哈哈！”林军听到这个声音，顿时一笑。

　　“妈的，你有事儿找辉辉，不找我！我他妈挑理了，你看咋整吧？！”对方笑着喊了一句。

　　“你放心，奔总管，我回家就给你烧纸！”林军嘴角咧着，心情非常愉悦地说道。

　　“……哈哈，操！”对面的张奔顿时一笑。

　　“干啥呢？”

　　“……刚到机场！”张奔回道。

　　“你上机场干什么去了？”

　　“操，我刚要走，辉辉就给我打电话，说你们完事儿了！不是，你们好像都是整无痛人流的！我这还没开始，就他妈结束了？”张奔碎碎的念叨着：“多长时间没看见了？四年了！操！我心思聚聚呢！”

　　林军听到这话，从头皮麻到脚后跟，心里一股暖流激荡。


第729章 永不停歇的征途

　　半个月之后，延市，融府康年。

　　“那我就先走了？”翟耀站起身，冲林军说道：“你在那边弄完，咱们把剩下的事儿办了。”

　　“好！”林军伸出手掌。

　　“恩，回聊吧。”

　　“我送你！”

　　说完，林军将翟耀送走，随即又回到了办公室。

　　屋内，周天，张小乐，方圆，小崔，李英姬等人都在。

　　“军，我觉得翟耀给咱这二十的股份，拿着没多大意思，第一，没话语权，第二，咱掺和进阿卜杜拉贸易有限公司，就等于跟老童站在一条战线上，这不是他妈的什么好事儿。”张小乐张嘴说了一句。

　　“小乐，说的对。”天叔点了点头。

　　“我也在考虑这个问题呢！”林军思绪一下，随即说道：“这个地方有点意思，但勋哥自己太单，我需要个人过去跟他搭班子。”

　　“别找我，我腿脚不好，在国内呆的挺舒服。”方圆一听这话，直接摆了摆手。

　　“我最近呐，身体明显跟不上了，床上半小时，床下半年腿都哆嗦，整太远，我怕我死道儿上！”张小乐眨着机智的小眼神，立马病怏怏地说道。

　　“那要不我去？”天叔化被动为主动的冲林军问道。

　　“叔，你别整事儿了，你去个毛啊。”林军烦躁的冲周天回道：“家里剩下的事儿，离不开你！”

　　“那谁去啊？”李英姬抻着脖子问道。

　　“俩哥，你俩做人别太损，行不行？！我让你们说，这事儿我咋跟他张嘴？”林军咬牙冲方圆和张小乐问道。

　　“……你特么一把交椅，你不说，谁说？”方圆翻了翻白眼。

　　“大哥，我把一把交椅给你俩，行不行？”林军快要崩溃地回道。

　　“没人要那鸡巴玩应，我现在挺好的。”张小乐回了一句，随即摇着脑袋，沉默半晌后说道：“这么跟你说把，他身上要没事儿，你一说，我就去了。”

　　“唉！”

　　林军听到这话，长长出了口气。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，林军手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“过来，唠唠！”对方简洁明了地说道。

　　“恩！”林军沉默一下，随即点头挂断了电话。

　　“谁啊？”张小乐冲林军问了一句。

　　“我还没找他，他就找我了。”林军长叹一声，随即说道：“我过去一趟！”

　　“一起吧。”周天跟方圆，还有张小乐一起站了起来。

　　……

　　下午，两点多。

　　二斌车库内，林军等人见到了刚刚回来的于亮和他两个朋友，众人坐在小桌上一边吃喝，一边聊了起来。

　　“你们刚开完会？”于亮龇牙冲众人问道。

　　“……恩！”林军点了点头。

　　于亮伸手剥着毛豆，停顿一下后，轻声说道：“朱巴的股份拿下来，勋哥自己一个人在那儿，肯定太单！我问一句，谁过去跟他搭班子啊？”

　　“我去！”林军咬着牙，假了吧唧的举手说道。

　　“你真能演，哎，我就看你能演到啥时候！”于亮歪脖笑看着林军。

　　“……那你让我咋说？我就问你，你让我咋说！”林军烦躁的端起酒杯说道：“大哥，虽然你就是我，我就是你，但这玩应……！”

　　“喝一口。”于亮端起酒杯，冲众人说道。

　　“叮咚！”

　　众人举杯撞了一下，随即仰脖喝了两口。

　　“家里的事儿，天叔，圆圆，小乐，都弄好长时间了，暂时也离不开！”于亮沉吟一下，直接说道：“我整海龙的事儿，一时半会肯定消停不了，在家也是东躲西藏，发挥不了作用！想了一下，谁去都不合适，还是我去吧。”

　　“……亮子，你要不蹲这两年，去朱巴的事儿，我就直接和你说了……！”林军拧着眉毛就要说话。

　　“操，你跟我还说这个！？”于亮低头继续剥着毛豆，停顿一下说道：“我也是在家呆够了！朱巴离的再远，那也是咱万合买卖！小乐，合适就小乐去，我合适，就我去！跟鸡巴蹲几年有啥关系？！别墨迹了，这事儿就这么地吧。”

　　众人没在吭声，只全部再次举起了酒杯。

　　……

　　朱巴的阿卜杜拉贸易公司股份，这是翟耀掺和此事儿后带来的意外之财，它原本并不在林军的计划里。如果按照理智来讲，没有谁比于亮过去经营更合适，因为大勋团队在干到老吴之后，已经彻底被纳入万合团队当中，这点已经没有任何争议了，而他们的做事风格，和为人处世儿，跟于亮更搭，小博更是对于亮很推崇与敬佩，而且于亮身上还背着事儿，在国内一步走错，可能就要出大事儿。

　　但从情感层面来讲，林军等人真的不好张这个嘴。万合成立时间总共四年多一点，而于亮却是在这四年里，两进监狱，总共蹲了三年多！

　　这刚出来，屁股还没等坐热，就又要离开，大家心里都不舒服。

　　万合有今天，绝对不是一个人努力！一代和二代，都在不停的发光发热，你不能去评价谁付出的更多，但有一点无可争议，在这些付出的人里，于亮绝对是走的最难，最坎坷的，但这也像是一种宿命，它从最开始就找到了于亮身上，并且注定缠绕一生，却无法甩去……

　　可能对于将帅来说，那怕你身上已是光环加身，荣耀满载，但似乎你的胸前，永远缺那最后一块军功章，并且注定要终生为此奋斗。

　　是的，于亮在林军张嘴之前，就已经决定了，远走他乡，去跟新加入的大勋团队，为万合再次敲出一块基石。

　　……

　　酒一直喝到晚上，于亮满嘴酒气，搂着林军的脖子，不停的呢喃着：“……我跟你说啊，军，我这一辈子，注定死在路上……！”

　　“去个鸡巴的，别扯没用的。”林军烦躁地回道。

　　“……我在看守所里，蜜蜜给我存了无数次钱，我都没接……为啥？这他妈呆在家里，你会总想，走了好，走了踏实了！”于亮面色红润地说道。

　　“……我也想曼曼，我他妈也想走。”林军目光呆愣愣地说道。

　　“那你别干了，去找她吧！”于亮斜眼问道。

　　“……！”林军无语半晌，咧嘴傻笑着，却没吭声。

　　……

　　另外一头，一架广州来的客机降落在机场！

　　半小时后，数个中年和一个青年，大步流星的走了出来。


第730章 一次次经历，一次次打磨

　　当天下午，林军，周天，张小乐，方圆和于亮都没少喝，所以晚上的时候，这帮人全找地儿睡觉去了。有的直接关机，而剩下的虽然开机，但却根本没人接。

　　直到第二天早上，李英姬和小岩才在张小乐家堵到林军，还有迷迷糊糊的方圆。

　　“咕咚，咕咚！”

　　林军仰脖喝了一缸子茶水，随即点根烟，穿着大裤衩子坐在沙发上问道：“来，找我干啥啊？”

　　“……郑牟财儿子来了，就那个叫小刀的，昨晚就到了，去融府找你，也没找见人。”小岩解释了一句。

　　“操，来的挺快啊！”躺在榻榻米上的方圆，打着哈欠骂道：“这帮玩应，真是现用朋友，现交人儿！一点不带错的。”

　　“……我去见一下啊？”张小乐吃着早餐，皱眉冲林军问道。

　　“你怎么那么贱呢？拿刀扎你的时候，你忘了？”方圆斜眼骂道。

　　“……一码归一码！那时候，咱还不是不认识吗！人来了，你不搭理，肯定不太好。”张小乐笑着回了一句。

　　“你不用去！”林军摆了摆手，随即直接冲李英姬说道：“我子腾大哥呢？！”

　　“在医院呢，养的差不多了，就是稍微有点他妈的颓废，我现在都不敢让他看见绳子，真怕他上吊！”李英姬半认真半调侃地说道。

　　“这两天事儿比较多，小刀他们你和岩岩，小崔一块接待吧，有空我会过去扫一眼。”林军掐灭烟头，随即张嘴扔下一句。

　　“呵呵，行，我就愿意干这事儿。”李英姬顿时无耻的点了点头。

　　“这孩子太容易满足了。”林军笑摸李英姬狗头，随即说道：“最近都别闲扯淡了昂，忙起来了！”

　　……

　　中午，医院门口。

　　“我下去扫一眼。”林军冲张小乐和方圆说道。

　　“你找他唠嗑，我俩在这儿等着干啥？”张小乐戴着墨镜说道：“辉的钱，咱还没给呢！下午天叔叫我过去拢帐，我抓紧时间凑凑，马上给他打过去！这别的钱能拖，卖命的钱，早给早利索！”

　　“对，咱拖着，也是辉辉自己垫，抓紧给了吧！”林军点头表示赞同，随即冲方圆问道：“你下午啥业务？”

　　“……去长春，天叔让的，而且必须今天走！”方圆停顿一下说道：“趁着热乎劲，下一方向，肯定就是这儿了！”

　　“这事儿天叔跟我打过招呼，你去吧，回头咱们细聊！”林军点头应了一句。

　　“好！”

　　说完，林军推开车门走了下去，随即直奔楼上赶去。

　　……

　　病房内。

　　杜子腾和庆杰已经恢复的差不多了，但由于老九那两刀，是怼在了杜子腾内脏上，所以，他多多少少留下一些后遗症，身体也消瘦了不少。

　　“哥！”二人看见林军，直接穿上拖鞋下了床。

　　“坐，坐坐……！”林军冲着二人摆了摆手，随即停顿一下，看着二人问道：“咋样啊？”

　　“挺好！”庆杰点了点头。

　　“……恩！”杜子腾也应了一声。

　　“庆杰就不说了，我就问问你！”林军停顿一下，皱眉看向杜子腾继续说道：“在医院这么长时间，我也没过来，你也不找我，你咋地了？”

　　“哥，你俩唠着，我先出去。”庆杰一笑，找了个借口就走了出去。

　　杜子腾坐在床上，一阵沉默。

　　“你他妈还寻思那个娘们呢？”林军在庆杰走后，语气变的严厉许多。

　　“姐夫，我是傻逼吗？这么长时间，我还想不明白？”杜子腾声音低沉地回道。

　　林军听到这话，脸色缓和了几分，随即说道：“因为小军和范勇走啊？”

　　“他们不该走！那天去仓库的路上，是老九和海龙抢了我的手机，嫁祸给小军的！”杜子腾舔了舔嘴唇，牙齿颤抖地说道：“这事儿一出，我这边的人，还有钟家那边的人，全都把矛头指向了小军和范勇……！”

　　林军听到这话没吭声。

　　“姐夫，明白事儿的，知道是老九他们在中间挑拨！但不明白事儿的，会以为我挨这两刀，是他妈偷着自己捅的，就为了逼走小军和范勇！”杜子腾牙齿咬的嘎嘣作响。

　　林军挠了挠鼻子，低着头，沉吟半晌后回道：“子腾，当你是一个小弟的时候，你只需要去做大哥让你办的事儿！而当你是中层的时候，你就要平衡下面小兄弟和上面大哥之间的关系，充当纽带作用！而当你再往高一点走的时候，你更要承受，吃饭问题，家内矛盾问题，外在矛盾问题，人脉关系，来钱产业等一系列，你永远处理不完，也扯不清楚的事儿！”

　　杜子腾沉默。

　　“万合就像一个人，健康的时候，怎么都好，但生病了，要吃药，严重了，要开刀！这些事儿，是谁都躲不过去的！”林军指着杜子腾，皱眉继续说道：“你在这个位置，就得承担住这份压力！收破烂的怕警察，摆小摊的怕城管，谁都是一样！昨天，你亮哥也要走了，而且要去的很远！他说什么了？什么都没说……！”

　　“……！”杜子腾低头点了根烟。

　　“人呐，总想着去跟别人说自己问心无愧，那永远是一件浪费时间且没有实际效果的事儿！良心对准自己，这就行了！”林军拍了拍杜子腾肩膀，站起身说道：“小军和范勇，跟你是什么感情，你不需要和任何人说清楚！包括我！”

　　“刷！”杜子腾抬起头，抿嘴看着林军点了点头说道：“……恩，我知道了。”

　　“调整好状态，赶紧出院！”林军站起身拍了拍杜子腾的肩膀。

　　“……我还能见着他俩吗？”杜子腾咬着嘴唇冲林军问道。

　　林军一愣，皱眉直接回道：“他们去哪儿了，我也不知道！你问我，有用吗？！”

　　杜子腾看着林军半晌，就没再回话。

　　“走了，明天去公司报道。”林军扔下一句，随即推门离开。

　　……

　　另外一头。

　　李英姬和小岩接待上了，从广州过来的小刀一行人。


第731章 一顿酒的关系

　　新巴黎酒店，KTV内。

　　“鹏叔，何叔，还有小刀和其他哥几个！你们来东北，那就是到家了！延市地方小，你们暂呆两天，然后咱去长春玩玩！”小岩端起酒杯，冲着众人非常客气地说道。

　　广州来的众人，相互对视一眼，随即举杯跟小岩撞了一下。

　　这些人里，鹏叔，名叫姜志鹏，何叔名叫何红宽，他们都是当初极力反对郑牟财和林军“交朋友”的人，包括继祖回来，他们也是心里持一百万个反对的人。

　　“军哥，还忙呢？”小刀喝了口酒，随即冲李英姬问道。

　　“他是挺忙！老吴不知道因为啥跑国外去了，亚龙手里有几个盘流产了！天叔觉得机会不错，所以，他们都在忙这事儿！”李英姬话里带刺儿地说道。

　　“小朋友说话不厚道啊！”姜志鹏指了指李英姬，龇牙回道：“老吴现在还活着呢吗？”

　　“……呵呵，鹏叔，我就对娘们有兴趣，也不会算卦，他死没死，我上哪儿知道去！？”李英姬眨巴眨巴眼睛，随即说道：“你们先聊着，我出去再叫两个姑娘！”

　　“我跟你一块去！”小崔站起身，随即和李英姬一块走出了包房。

　　屋内，小岩和刀哥正在小声聊天，而姜志鹏和何红宽，也小声交谈了几句。

　　“……这么呆着没意思，明天回去吧。”姜志鹏阴着脸说道。

　　“没想到老吴倒下的这么快！他这么一跑，咱在这边的投盘，就有点说不清楚了啊！”何红宽停顿一下说道：“求人家的事儿，受点气也正常！”

　　……

　　门外。

　　“还叫几个姑娘啊？”小崔脸色红润的冲李英姬问道。

　　“给他们叫个鸡巴毛，大傻军去广州的时候，他们不定怎么难为呢！”李英姬皱眉摆了摆手回道：“不愿意在屋里呆着，太鸡巴假，两帮人都不怎么熟，有啥可喝的！”

　　“……你别扯淡！面上还得过得去。”小崔劝了一句，随即喊道：“来，服务员！”

　　“先生您好，有什么可以为您服务的？”

　　“告诉你们领班，在叫两组姑娘进屋！”小崔打着酒嗝说道。

　　“……叫最他妈磕碜的！长络腮胡子的，鼻毛呲出来的，咯吱窝下面有韭菜味的！有多少，给我往屋里飞多少！”李英姬直接插了一句。

　　服务员一脸懵逼，无语地回道：“……大哥，这……是要练胆儿啊？！”

　　“你别听他扯犊子！”小崔拦了一下，随即喊道：“模特组，模特组的就行！”

　　“你傻逼啊？找模特组的，你怎么扣钱？”李英姬一天天的就能欺负小崔。

　　“这事儿扣钱，军哥是要枪毙的，别扯犊子了昂！”小崔搂着李英姬，随即摆手冲服务员说道：“去吧，你去叫吧！”

　　服务员点头之后，转身就走，并且夹着裤裆墨迹道：“操，现在人的口味是真鸡巴重！！还韭菜味的？！干啥啊，包饺子啊？！”

　　另外一头。

　　李英姬和小崔走到卫生间，随即给林军打了一个电话。

　　……

　　一个半小时后。

　　路虎停在KTV正门，林军自己一个人下车，随即上楼进了包房。

　　“哎呦，林总，你好，你好！”姜志鹏顿时站起身来说道。

　　“军哥！”小刀也打了声招呼。

　　“别客气，都见过，见过！”林军跟众人握了一下手，随即直接坐在沙发上说道：“实在不好意思昂，确实有事儿走不开！”

　　“能理解，知道你最近忙！”何红宽也点了点头。

　　“哗啦！”小刀拿起酒瓶子，抢在李英姬之前给林军倒了杯酒。

　　“少来一点！”林军手指点了点小刀的手背，随即笑着端起杯说道：“能来东北，而且能找我林军，那是给面子！延市是小地方，跟广州肯定比不了，招待不周的地方，见笑昂！”

　　“挺好的，挺好的！”姜志鹏站起了身。

　　“说的哪里话，林总心胸开阔，所以，才有这个酒局。”何红宽也点到为止的插了一句。

　　“以前的事儿不说了。”林军一摆手，随即与众人干了杯中酒。

　　二十五分钟后。

　　姜志鹏看见林军总是扫着手表，随即心里有点不托底，所以，就找了个机会，笑着说道：“林老弟，我也不瞒你说，这次来东北，牟财是想让我和老何，跟你谈谈亚龙那边的事儿……！”

　　“呵呵，啥事儿啊？”林军叼着烟，扭头一笑。

　　“死的太突然，比车祸还突然！我们在长春投的项目，都在他手里，这人一没，亚龙那边也正值高层动荡，我们现在有点说不清楚了……！”何红宽一笑说道：“这事儿，你林老弟肯定能帮忙运作一下！”

　　“呵呵！”林军抽了口烟，随即停顿两秒后问道：“哎，何哥，小天现在干嘛呢？”

　　何红宽顿时一愣。

　　“……你们有事儿，我们家里不是让小天回来了吗？这现在案子还悬着！二爷，让他回海口了。”姜志鹏并不是很要脸的插了一句。

　　“恩，该怎样就是怎样，小天回来的事儿，我得说声谢谢。”林军点了点头。

　　“那都没事儿……！”

　　“鹏哥，我有点想小天了，你也知道，我和他稍微熟一点，有事儿比较好谈！”林军直言说道。

　　“军，小天现在身上背着事儿，这回东北……！”何红宽轻皱眉头。

　　“哗啦！”

　　林军拿起酒瓶子给自己倒了一杯，随即扭头看向何红宽和姜志鹏问道：“咱们是朋友吗？”

　　二人看着林军表情一愣，随即没有回话。

　　“就一顿酒的交情，我为什么帮你们运作这事儿啊？”林军再次面色认真的问道。

　　二人面容尴尬，小刀坐在沙发上，也皱起了眉头。

　　“哈哈，开个玩笑！”林军一笑过后，拍着何红宽的肩膀，继续说道：“小天回来是冲我林家，那我要帮你们运作这事儿，也一定是冲着小天！而咱们之间，到现在为止，就是一顿酒的关系！”

　　众人没有吭声。

　　“咕咚！”

　　林军一口闷了，随即站起身说道：“事儿不是不能谈，但你们不行！回去告诉财哥，如果有事儿要求我，那找小天来说话。”

　　“呵呵，行，行，我回去跟老郑商量商量！”姜志鹏足足沉默十几秒，随即依旧笑着冲林军回了一句。


第732章 命

　　酒局结束以后。

　　小刀，姜志鹏，何红宽等人被林军安排在了周边酒店。

　　“喂，财！”回去的路上，姜志鹏拨通了郑牟财的手机。

　　“见面了？”

　　“一直拖着，刚才刚露面，但我们谈不了，他让小天儿来！”姜志鹏轻声说道。

　　“……广州咱们没搭理他，现在他说能谈，那受点气，就受点气吧！”郑牟财停顿一下说道：“你们等着吧，剩下的事儿，我会处理！”

　　“哎，好！”姜志鹏点了点头，随即挂断了电话。

　　车内，姜志鹏挂断电话以后，寂静无声。

　　“……老姜，你说咱是不是真他妈老了？”何红宽沉默半天，突然问了一句。

　　“呵呵！”小刀看着二人一笑，没在吭声。

　　……

　　两天后，海口，希尔顿酒店游泳池位置的遮阳伞下。

　　冯继祖，明远，一边喝着冷饮，一边静静等待着，十几分后，郑牟财和另外一个中年从泳池内走了出来，二人用浴巾一边擦着身上，一边走到了遮阳伞下。

　　郑牟财身边这人，外号叫二爷，是郑牟财亲哥，家族内排行老二，但据说他很多年就不在广州了，一直在外面做生意。

　　二爷虽然岁数比郑牟财大，但长的却比郑牟财年轻不少，他个子大概能有一米七二七三左右，体型相对瘦小，但走路时却是腰板笔直，小平头，小眼睛，说话时略带一点广东口音，而且无不良嗜好，不抽烟，也不怎么喝酒，看着斯文，简单。

　　“二爷！……财叔。”冯继祖和明远见到二人，站起身点了点头。

　　“坐！”二爷摆了摆手，随即坐在遮阳伞下面，冲服务员要了一瓶矿泉水。

　　“小天，我来这边办两件事儿，一件已经和你二爷谈完了，另外一件，是让你回去！”郑牟财停顿一下，随即看着继祖一笑，张嘴说道。

　　“财叔，你是让我先回东北，还是先回广州？”冯继祖停顿一下，扫了一眼二爷，随即问道。

　　二爷喝着水，看着冯继祖面带笑意，也不吭声。

　　“……先回东北呗。”郑牟财直接应道。

　　冯继祖松了松领口，扭头看着二爷问道：“这东北能回，但广州……啥意思，你不要我了？”

　　“呵呵！”二爷一笑，看着冯继祖略微停顿一下回道：“你在哪儿都一样！”

　　“啪嗒！”

　　郑牟财看着冯继祖也是一笑，随即从兜里掏出一把卡宴的车钥匙，直接顺着桌面扔了过去。

　　“……！”冯继祖一愣。

　　“小天，在郑家，你行，你就有往前走的机会！能买得起卡宴的人不少，但有一定位置，还能开，还敢开的人，就没有多少了！事儿你做到了，位置变化就立竿见影，这就是郑家的处事规则！”郑牟财翘着二郎腿，指着冯继祖说道：“从今天开始，你可以往上走走了！用你们东北话说，你快好起来了！”

　　冯继祖把玩着车钥匙，停顿一秒后，直接点头说道：“来之不易啊！谢谢，财叔！”

　　“单纯耍狠，那是烂仔，给你平台，是因为你能看见机会！东北的事儿，你不错！”一直没怎么说话的二爷，拿着矿泉水起身，随即拍着继祖的肩膀，停顿一下点头说道：“小天，跟你三叔呆个三五年，在回来，我单独让你起个槽子！”

　　“……我真能干的时候，我会跟你要的。”冯继祖笑着说道。

　　“呵呵，跟你三叔回去吧！”二爷一愣过后，随即用力拍了拍冯继祖的肩膀，转身就走。

　　两天以后，冯继祖踏上回东北的路。

　　而这次，他不再是那个无人问津的“烂仔了”，人都在努力中，奋斗中前行，你不迈步，那永远只能踏在原地，任何行业都是如此，哪怕是在社会上混！

　　……

　　另外一头。

　　由于老吴“在逃国外”，目前下落不明，所以，蒋泉安尔乐会所杀人案，直接另案处理，走完了法律流程，加上之前蒋泉所犯罪行，数罪并罚，一审蒋泉判死，他没有上诉。

　　宣判过后，蒋泉可以被进行接见。

　　一个只有一夜露水情缘的女人，一个相处时间不长的小混混，曾三番五次的来到看守所，想要见蒋泉一面，但都被他拒绝。

　　女人不死心，给了管教两千块钱，让他给蒋泉带信，就是想见一面。

　　管教找到了蒋泉，站监栏旁边问道：“你挺没人性啊？！来好几回了，见一面呗？”

　　“就是睡过一觉，见啥见！”蒋泉戴着镣铐，态度生硬的摇了摇头。

　　“……！”管教无语。

　　“除了她，还有没有人给我递过信儿？”蒋泉沉默一下，皱眉问道。

　　“……没有！”管教摇头。

　　蒋泉咬着牙，没在吭声。

　　……

　　判决下后第二天。

　　“蒋泉！！收拾东西！”监道内管教突然喊道。

　　监室内的人全部愣住，看向蒋泉，有幸灾乐祸，有麻木，也有兔死狐悲的恐惧和害怕。

　　在三大刑监室内，管教喊收拾东西，就两种可能，一种是下完判决，犯人即将下区分配给监狱，还有一种可能……就是执行死刑。

　　蒋泉坐在墙角停顿一下，随即木然的走到监门门口，低头，戴着头套，跟着管教，武警，往外走。

　　“有没有人，给我带过信儿？”蒋泉又问了一句。

　　“没有！”也不知道是管教，还是武警，随口回了一句。

　　“骗我，林军骗我……骗我……！”蒋泉低着头，宛若疯了一样的嘀咕道，并且从监道内越走越远。

　　不知道过了多久，床上，冰冷的床上，仪器指示灯在旁边闪烁，蒋泉被蒙上脸，全身被扣在床上，两条手臂插进了注射死刑的药管子。

　　“骗我！骗我……！”蒋泉浑身略显颤抖，躺在床上还在墨迹着。

　　“刷！”

　　一个负责执行的人，戴着口罩趴在蒋泉耳朵边上，轻声且快速地说道：“别害怕，别挣扎……老吴和北武，走你前头了！”

　　蒋泉浑身僵硬，沉默两秒后，长长出了口气回道：“……没骗我……没骗我……呵呵！好……好！”

　　乳白色的药剂推到了蒋泉的血管里，他短暂挣扎后，安静的躺在了邢邢台上……


第733章 聚在皇家永利

　　五日之后，长春皇家永利会所。

　　林军，周天，姜志鹏，何大宽，还有小刀，杜子腾，李英姬，小岩，新宇等二十多号人在包房内为继祖和明远接风洗尘。

　　直到半夜一点半，众人玩的差不多，准备散场了，而林军和继祖简单交谈了一下。

　　“你知道，现在亚龙管你们郑家项目的人是谁吗？”林军轻声冲继祖问道。

　　“葛万龙，听说不是老吴那一脉的，项目现在就在他手里卡着，这逼养的明显就是想整点钱！”继祖停顿一下，搓着手掌，小声冲林军问道：“你方不方便，不方便，我自己跟他谈？”

　　“有啥不方便的？你这事儿来的正好，万合本身也要进长春，就缺这么一个事儿。”林军掐灭烟头回道：“歇几天，玩几天，你到家，这边我就弄完了。”

　　“……恩！”继祖没再多说，只快速点了点头。

　　“对了，郑牟财给我打电话，说要重新给你办个身份！”林军拧着眉毛说道：“这事儿我早想过，但在东北，这事儿没有操作的可能性！你只要有户口，注销就必须有确切的死亡证明！而且链条需要相当充分，完整尸体，DNA比对等一系列的条件，都是人为操作不了的，因为档案在系统里，没人敢动。”

　　“我没户口。”继祖沉默半晌后，拧着眉毛说道：“我爸和我妈结婚，就根本没领结婚证！原本要办，因为以后能在农村分到地，但后来我爸没了……这事儿也就没人管了。”

　　“……没户口，那你挂在逃是怎么回事儿？”林军不解的问道。

　　“我没户口，但村上有我出生证明啊。”继祖回了一句。

　　“……有出生证明，也是个麻烦事儿。”林军停顿一下，张嘴继续说道：“不一定成，但我想想办法吧，让天叔给你弄弄！”

　　“没事儿，成不成无所谓。”继祖摆了摆手，根本没当回事儿。

　　“恩！”

　　“咱几点撤啊？脑袋震的疼！”继祖扫了一眼烟雾缭绕的室内，随即冲林军问道。

　　“……是挺晚了，差不多得了。”林军点了点头。

　　……

　　半小时后，众人玩的差不多，事儿也谈妥了之后，就各自散去。

　　林军和杜子腾上楼，而天叔则是和继祖，明远找个包房单聊去了。剩下的其他人自由活动，不是回房间了，就是找地儿继续耍去了。

　　包房内。

　　“哗啦！”林军倒了杯开水，随即冲杜子腾说道：“葛万龙手里掐着郑家投的项目，你找找他！”

　　“什么尺度？”杜子腾靠在桌上问道。

　　“……诉求就是，不花钱，还得把事儿办妥。”林军坐在床上回道。

　　“恩！”杜子腾无语半晌，也只能点了点头。

　　“去去，滚犊子吧，睡了。”林军摆了摆手，随即躺在床上说道：“祖宗，把另外一个棉被挂窗帘上！”

　　“屋里这么黑，还挂个棉被？”杜子腾抻着脖子问了一句。

　　“……我现在是有一点光，都睡不着，快点吧昂！”林军躺在床上，打着哈欠回道。

　　……

　　另外一头，一楼大厅。

　　东北练嘴小分队队长李英姬，队员小岩，小崔，庆杰，带领三界第一骚新宇，还有远道而来的资深性博士小刀，一块在外面继续浪。

　　“……李英姬，我都跟你说了一万遍了！侩货的事儿，你别找我！我现在一门心思只想把黄晓彤拥入怀中……可以没事儿擦擦枪，但绝对不能扣扳机，这是原则问题！”新宇一本正经的叨逼着。

　　“一块出来玩，你别装犊子昂！”李英姬烦躁地回道。

　　“……你既然都这么说了，那我必须跟你摊牌了，我兜里没钱！”新宇认真的翻着裤兜说道。

　　“小崔请客！”李英姬毫不犹豫的指向了小崔。

　　“……去你爹篮子的吧，老子今天就是撸管，都他妈不跟你去了！”小崔直接黑脸急眼，掉头就要往回走。

　　“哎呀，都是兄弟，玩个靓女能花多少钱？！我请客了！”小刀伸手拽着小崔说了一句。

　　“大哥，我劝你别说这话！”新宇非常严肃的劝道。

　　“怎么了？”小刀一愣。

　　“……呃，我这么跟你说吧。没认识他们之前，我开的是宝马M2，跟他们玩了不到三个月，宝马抵押出去了，还欠了十几万的饥荒……！”新宇咬了咬嘴唇，含恨说道：“李英姬有毒啊！”

　　“别逼逼了，你脚上泡是自己走的，跟我有个毛关系！”李英姬翻了翻白眼，随后冲小刀说道：“……你们来东北玩，能让你花钱吗？！你放心，今天我就是贷款，也请你把娼嫖了！”

　　“……呵呵，行！”小刀笑着点了点头，随即问道：“进场找啊？”

　　“不进场，那里面的娘们商业气息太浓，一进屋，恨不得你脱了裤子就完事儿，一点前奏都没有，没啥意思。”李英姬熟门熟路的一摆手，随即回道：“我在微信里加了一个性生活互助会的群，里面的好货一抓一大把！”

　　“你是真他妈不闲着啊！”小岩背手感叹了一句。

　　“一点不撒谎！我拉屎的时候都在研究，有的时候整入迷了，都拿屎擦纸！”李英姬随口回道。

　　“……！”

　　众人无语。

　　十几分钟后，李英姬在微信谈妥价格，随即叫了两车姑娘。

　　……

　　半小时后，妹子们集合出发，直奔皇家永利赶来。

　　其中一台别克商务后座上，坐着一个体态稍显丰润的姑娘，此刻正拿着微信说道：“哎呀，就那么点货的钱，我能差你的吗？！上班呢，完事儿给你打电话！”

　　“谁啊，露露？”一个女伴冲丰润的姑娘问道。

　　“傻逼卖药的！欠点钱，天天他妈的催！”姑娘叼着烟骂了一句，随即直接把电话关机。

　　……

　　另外一头，长春某酒吧内，台球案子边上。

　　“小卓哥，露露电话关机了。”一个青年冲着一个打台球的小伙说道。

　　“太赛脸，找她！”小伙擦了擦枪头，皱眉回了一句。


第734章 坎坷的宇哥

　　“吱嘎！”

　　两天商务车停在了皇家永利门口，随即开车的青年，探出头来比划一下电话问道：“哥几个，你们叫的吧？”

　　“群里的？”正在抽烟的李英姬，往前迈一步，喊出了“暗号”。

　　“恩，人来了，上车看看吧。”青年嚼着口香糖，冲李英姬招呼了一句。

　　“还上车干啥啊？你就整下来站一排就完了呗。”李英姬回道。

　　“大哥，咱不是搞选秀好吗？！低调点行不？”青年狂汗地回道。

　　“……操，语言挺硬啊！”李英姬一愣，随即直接拽开车门，摆手冲新宇，小刀等人招呼道：“来吧，都扫一眼，喜欢的就带走！”

　　“你们先选吧！”新宇“客气”的摆了摆手。

　　众人听到他的话，就往前迈步，但还没等走上一米，新宇再次说道：“啊，都不好意思先选啊？那我先选吧！”

　　“……操！”小岩无语的骂了一句。

　　“刷刷！”

　　新宇抢先一步走到车门旁边，随即探着脖子在里面扫了一圈，最后目光盯在了后座上那个体态稍显丰润的露露身上。

　　“来，你抬头，我看看！”新宇指着姑娘说道。

　　“哥，我用给你整份体检报告不？！找媳妇啊？”露露眨眼问道。

　　“嘴挺好使啊！”新宇看见露露的长相以后，眼神略微一亮。

　　“好不好使，不得试试吗？”

　　“……妥了，就喜欢你这个开朗的性格！”新宇一看露露挺愿意说话，不装紧，随即摆手说道：“行，你下来吧！”

　　“去吧，去吧，选完滚犊子！”李英姬摆手冲新宇说道。

　　“钱给我交了昂！”新宇跟李英姬嘱咐了一句，随即搂着露露直接奔着包房走去。

　　新宇离开之后，众人也分别上前面进行挑选，最后李英姬和小刀俩人领了四个姑娘，进了一个包房。

　　进屋之后，李英姬瘫坐在沙发上，贱嗖嗖的拿着手机拍了四个姑娘坐在沙发上时的大长腿，并且发了朋友圈，还配了一行这样的文字。

　　“老子终于出血了，这不是腿啊，全是钱啊，一万多，就这么没了……新宇明天赶紧还钱，大傻军报销，报销，报销！！”

　　一堆省略号后面，配了N个哭泣的表情。

　　朋友圈发完二十秒后，某宾馆内，正在准备放下行李睡觉的凌涵，目光呆愣的盯着手机，随即冲一旁梳理的头发的黄晓彤问道：“今天新宇给你打电话了吗？”

　　“打了！”

　　“他干什么呢？”

　　“他说他来长春批什么避震啊，都是车上用的东西，我也不太懂！”

　　“批他奶奶个腿儿！”凌涵直接扔掉手机，阴着脸说道：“你看看！”

　　……

　　皇家永利客房部，某包房内。

　　新宇脱掉衣服躺在床上，心情略显忐忑的抽了根烟，随即目光忧郁的嘀咕道：“你说我是干呢，还是干呢，还是干呢？……”

　　“大哥，你在哪儿运气呢？”露露放下包问道。

　　“运毛啊！快点的吧！”新宇略微思考了一下后，决定快到斩乱麻的把事儿办了。

　　“噗咚！”

　　新宇翻身把露露压上，随即就准备提枪上马，但人刚爬上去，随即脑袋一低，顿时皱眉问道：“……咋整的，胳肢窝长毛了？？”

　　“你滚，车里没空调……不通风！”

　　“洗洗吧！这味儿，我他妈这感冒都让你治好了。”新宇皱眉摆了摆手。

　　“那你等会吧！”露露赢了一声，随即光着脚丫就走进了浴室。

　　……

　　走廊内。

　　小崔是2点30分和姑娘进的包房，而出来的时间是2点40分，这其中还包括了脱衣服，简单的冲澡，和基本的调情等项目。

　　“刷刷！”

　　小崔拿着一条印着碎花的酒店手帕，一边擦着汗水，一边摇头说道：“哎，好时候过去了，这两年是有点虚……！”

　　小崔落寞且力不从心的站在走廊内点根烟，随即准备抽两口，然后进屋看球赛。

　　寂静的走廊，幽长且灯光昏暗，小崔抽着烟，低头看着某足球APP软件上面的赔率图，准备一会投两注，把基本等于白花的钱赢回来。

　　“咣当！”

　　就在这时，走廊内的房门泛起一声脆响，随即膀大腰圆的新宇和一个跟他体格不相上下的娘们，撕扯着一块冲了出来。

　　“……你妈逼！你嫖娼不给钱！”娘们咬牙切齿的耗着新宇裤衩子骂道。

　　“你给我松开，你听见没有！你别以为，你体格子壮实，我就整不了你！”新宇喘着粗气，脖子上面挂着血道子，已经接近于破音地喊道。

　　“别墨迹，给钱，赶紧的！”娘们相当泼辣地骂道。

　　“……我他妈不说我给借去吗？！”新宇烦躁的吼了一声。

　　“咋地了？”小崔不解的走过来，随即看了一眼披头散发的娘们，冲着新宇问道：“咋地？！一个不够干，你给她妈也叫来了？”

　　“滚鸡巴犊子！”新宇烦躁的回了一句，随即冲着娘们说道：“我朋友来了，你别嘚瑟，我在他这儿拿点钱给你！你回去！”

　　娘们扫了一眼新宇，随即社会范儿十足地说道：“敢干这行，就不怕你扯别的！不给钱，我打个电话，让你第三条腿，粉碎性骨折，你信不！”

　　“去去去吧！”新宇摆了摆手，随即把小崔拽到一边说道：“给我三千块钱，快点的！”

　　“咋回事儿啊？！”小崔懵逼地问道：“这娘们谁啊？”

　　“你他妈瞎啊？！这不就是我刚才找的那个吗？”新宇烦躁的回了一句。

　　“是我瞎是你瞎啊？！这娘们能打我三个，你跟我说，她是刚才你叫的那个？”小崔不可置信的问道。

　　“你们这鸡巴地方套路太深了！”新宇含泪骂道：“上次嫖娼，讹我十来万！这次嫖，我本以为自己找了个有点风韵的张曼玉……！”

　　“对啊！刚才在楼下，我看她长的确实有点张曼玉的味道啊！”

　　“你快拉鸡巴倒吧！化妆之前是张曼玉，操你妈，脱了衣服，直接变成腾格尔了！我一点不撒谎！她穿了六层塑身衣！大哥，三伏天，穿六层啊！一脱衣服，苍蝇都他妈闻着味儿直撞外面玻璃！”新宇咬牙切齿地骂道。

　　……

　　楼下，两天面包车，停在门口。

　　“小卓哥，那个骚逼就在这儿干活呢！”一个青年冲副驾驶的人喊了一句。


第735章 路见不平一声吼

　　走廊内。

　　“你快别墨迹了，赶紧拿钱，我明天就给你。”新宇冲小崔催促着说道。

　　“大哥，我不是印钱的，行吗？晚上吃完，我现金都花没了，上哪儿给你陶腾三千去？！”小崔无语地回道。

　　“不是，我就不明白，三千块钱你都拿不出来，你还混毛啊！”新宇还挺瞧不起小崔地说道。

　　“……滚犊子吧，别逼逼了，下楼取吧！”小崔摆了摆手，随即冲着露露说道：“姐们，你等俩几分钟行不，我下楼给你取！”

　　“别整没用的，你俩跑了，我找谁去！？”

　　“你能不能把你的护心毛捂着点跟我说话！……就他妈逼三千块钱，我还至于跑了？！”新宇烦躁地骂道：“老子曾经一炮十几万都花了，差你这点吗？”

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，走廊内冲上来三四个人，全部双手背后，而在新宇，小崔和露露“商量”之时，这帮人已经来到他们旁边。

　　“操你妈的，打电话，你怎么不接呢？”一个小伙歪着脖子冲露露问道。

　　“刷！”

　　露露听见小伙声音，猛然回头看向了他，随即二话不说，光着脚丫子直接就要奔着包房里跑去。

　　“啪！”

　　小伙闪电般伸左手，粗暴抓住露露的头发，随即另外一只手拿着大卡簧，直接砸在露露脑袋上骂道：“操你妈，跑？你往哪儿跑！来，下去说！”

　　“你松开我！”露露靠在包房门口，破音地喊道。

　　“玩啥呢？”新宇懵逼的冲小崔问道。

　　“……你特么怎么总能碰见，人脑袋想不明白的事儿。”小崔也十分不解。

　　“嗮脸，操你妈的！”另外三人，一看露露不走，随即也伸手过去拽她。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　带队的小伙，抡起左拳，就跟打男人似的，连续往露露脑袋上闷了三四拳，当场把她打的瘫坐在了包房门口！

　　“下楼！”小伙拽着露露的脑袋骂道。

　　“……哎，哎，哥们！啥事儿啊，这么打？”新宇咽了口唾沫，低头扫了一眼露露，挺不忍的劝了一句。

　　“操你妈，有你事儿吗？”两个小伙弹开大卡簧，刀尖指向新宇骂道。

　　“……！”新宇斜眼没再吭声。

　　“鸡鸭鹅狗圈的事儿，咱整不明白，别插嘴了。”小崔斜眼回道。

　　“走，赶紧的！”

　　四个青年不再搭理新宇和小崔，粗暴的拽着露露，连拉带扯直接奔着电梯走去。

　　“大哥，钱我不要了，帮我报案，救我……！”露露声音尖锐地喊道。

　　“走，下去看看！”新宇停顿一下，随即冲小崔问道：“你带手机了吗？”

　　“你管这逼事儿干啥？！”

　　“操，好几个老爷们打她一个，你没看见啊？”

　　“揍她，肯定是有原因的！这帮人咋不打前台服务员呢？操！”小崔非常在理的回了一句。

　　“别逼逼了，走下楼看看！”新宇招呼了一句小崔，随即也进了另外一层电梯。

　　……

　　六七分钟后楼下。

　　露露看见外面有两台车，随即拽着酒店侧门把手，死活就不走，并且冲大厅内的保安喊道：“……求求你了，帮我打个电话报警！”

　　保安犹豫一下，刚想走过来。

　　“哗啦！”

　　面包车车窗被推开，一个小伙拿着片刀，咬牙喊道：“快点的！”

　　保安顿时扭头，扫了一眼面包车车牌，转身就要奔着走廊打报警电话，但却没有在第一时间进行阻拦。

　　“操你妈，你是真给脸不要脸！”拽着露露的小伙，对着她的脑袋，连踹数下。

　　露露瘫坐在地，头部磕在门板上，嗷嗷叫着。

　　“哎哎，差不多行了！操，打拳击呢？！”新宇犹豫了一下，随即穿着大裤衩子问道：“啥事儿啊，好好说不行啊？”

　　“你妈了个逼，你听不懂人话咋地？有你啥事儿啊？”小伙棱着眼珠子冲新宇问道。

　　新宇犹豫了一下，扭头看向小崔。

　　“刷！”小崔直接摇了摇头。

　　新宇看见小崔的表情之后，就没再动弹。

　　“走！”

　　小伙拉着露露，使劲儿往外拽去，露露身体瘫坐在地上，屁股，腰，从台阶一直磕到平地上。

　　“吱嘎！”

　　一台出租车，停在了道路对面，车内坐着凌涵和黄晓彤，二人付了车费就要下车。

　　“我去你妈的！”新宇两步直接蹿下台阶，随即一把推开小伙喊道：“松开！”

　　“你个逼养的！”小伙拿着大卡簧，一刀直奔新宇大腿扎去。

　　“嘭！”

　　小崔拎着门口摆放的垃圾桶，毫无征兆的抡了下来，直接砸在小伙的脑袋上。

　　“哗啦！”

　　面包车从内被拉开，车内剩下的人，拎着棒球棍子和片刀就冲了出来。

　　“管闲事儿是不？”小伙甩了甩脑袋，拎着大卡簧问道。

　　“你长小鸡巴了吗？！啥仇啊，还奔着打死谁去啊？”新宇看着地上披头散发的露露，皱眉骂道。

　　“去你妈的，干他！”小伙喊了一嗓子，十多个人直接冲了上来。

　　与此同时，道路对面的出租车里。

　　“怎么打起来了？”黄晓彤惊讶的看着酒店门口说道。

　　“……！”凌函愣了一下后，直接拨通了林军的手机。

　　……

　　酒店门口，新宇的一次性拖鞋被打飞，不到十分钟办完事儿，非常虚的小崔，抡着垃圾桶，靠在侧门上喊道：“哥们，哥们……跟我没关系，别整我，别整我……！”

　　“操你妈，蹲下！”

　　“哎，好，大哥，大哥，你看我怎么蹲你能满意……！”小崔佯装一弯腰，随即再次抡起垃圾桶，粗暴的砸了下去，并且拽着新宇就往大厅里跑。并且在踏进旋转门之后，疯狂的推了起来。

　　外面的人一时间进不去，顿时破口大骂：“操你妈，你们出来！”

　　“哎，我就不出去！牛逼你进来，碾死你个傻逼！”新宇狼狗似的推着旋转门，甩开脚丫子顺着圆圈形状猛跑。

　　“不是，我就纳闷了！为什么嫖个娼就不能好好嫖呢？！次次整出事儿，下回说啥不带他了！”李英姬一边套着裤衩子，一边急匆匆的夹着裤裆走出了电梯。


第736章 一件小事儿

　　不到一分钟后，穿着大裤衩子的李英姬，小岩，庆杰，拎着灭火器，酒瓶子，拖布杆子等“凶器”就从酒店正门冲了出来。随即他们也没问原由，直接就跟对伙儿在台阶上叮咣的干了起来。

　　刚开始双方斗殴的都很顺利，两帮人撕了几个回合，派出所的巡逻车就从道对面赶了过来，并且拉了警笛，亮了警灯！而他们一到，小卓一方人上车就要跑，就在这时候，意外发生了！

　　小刀属于吃屎都赶不上热乎的那种，众人基本快打完了的时候，他才刚从楼上找到裤衩子冲下来，并且手里拎着一把水果刀喊道：“阿宇，散，我劈了他！”

　　“操！”新宇一闪。

　　“说的什么鸡巴的玩应！滚犊子，操你妈的！”正要走的小卓本能回头就是一卡簧。

　　“噗嗤！”

　　“咣当！”

　　巡逻警车的门被推开，两个警察大步流星的跑着喊道：“来，都给我蹲下，别动！”

　　“操！”小卓骂了一句，随即指着面包车喊道：“走了！”

　　“抓住他！”

　　新宇招呼一声众人，随即奔着小卓等人就要追去，但却被迎面过来的警察拦住，而小卓顺着胡同，跑步消失了。

　　“你拦我干啥……我正当防卫！”小崔站在台阶上冲警察说道。

　　“怎么听不懂话呢？！我让你蹲下，你没听见啊！”民警薅着小崔的脖领子，直接将他拽到了一旁。

　　就在这时，李英姬扭头一看小刀，随即惊讶地问道：“操，你大腿咋的了？”

　　“……别动！”小刀夹着裤裆，额头冒汗地说道：“那个烂仔拿刀扎我腿上了！”

　　“不是，你啥时候出来的啊？”李英姬一脸懵逼地问道：“我们打半天都没事儿，你咋出来就挨一刀呢？”

　　“来，我看看！”新宇走过去冲着小刀说道。

　　“你别搞，别搞……我小鸡鸡好像搭在刀口上了……我自己搞！”小刀撅着腚摆了摆手，随即咬牙说道：“李英姬啊，李英姬！我都跟你说了，关系再好的兄弟，也不能在一个屋里搞靓女……操你妈的……搞完点背啊！”

　　“……操，别说了，赶紧上医院！扎的深吗？哎呀，这事儿弄的！”李英姬此刻也没了开玩笑的心思，直接扶着小刀说了一句。

　　“怎么回事儿啊？”派出所的民警冲新宇问道。

　　“刷！”

　　新宇一抬头，直接看见黄晓彤和凌涵就站在台阶旁边，冷眼看着自己。

　　“他们是卖药的，讹我钱！我不给……他们就过来打人！”露露坐在地上，浑身都是血道子的冲派出所民警答道。

　　“这都是你找的人啊？你是干啥的啊？”民警看着露露，指着新宇等人说道。

　　露露听到这话后，抬头看了一眼新宇说道：“他是我对象，不是找的人，我暂时没工作！”

　　“……！”新宇一听这话，直接喊道：“别鸡巴扯犊子！我得心胸多辽阔啊，能找个东北腾格尔！”

　　“刷刷！”露露直接冲新宇眨了眨眼睛，意思是，你别瞎说话，我是卖淫，你是嫖娼，怎么回事儿你还不明白吗？

　　新宇此刻夹着裤裆尴尬了，因为黄晓彤就在旁边。

　　“到底什么关系！”民警皱眉呵斥了一句。

　　“……！”新宇咬了咬嘴唇，随即直接看向黄晓彤，脸色紫红地说道：“彤彤，我真是啥也没干！事情发展到，我发现她是腾格尔以后，就戛然而止了……前半夜有错误，但那顶多算未遂，后半夜，我绝对是他妈的见义勇为！”

　　“借钱出来嫖，嫖完还打仗，宇哥，你玩的可以昂！”黄晓彤点了点头，随即转身就走。

　　“操！早知道是这么个结果……就腾格尔……我也咬牙干了！”新宇含恨说道：“这个锅背的太偶然了……！”

　　当天晚上，小刀进医院缝针，而李英姬等人因为嫖娼，一人交了五千块钱罚款。关系是二斌找的，所以，众人并未拘留。

　　……

　　第二天，一早。

　　包房内。

　　“小刀严重吗？”林军坐在床上皱眉问道。

　　“严重倒不严重，就是没鸡巴发挥明白，让人一刀怼大腿根上了！”李英姬张嘴回道。

　　“谁扎的啊，问了吗？”林军烦躁地回道。

　　“二斌哥打听呢！”小岩回了一句：“听说是卖药的！”

　　“……走，去医院看看吧！”林军站起身，随即无语的看着新宇半晌，极度无奈地说道：“你今年这个点子，明显不适合嫖娼！人呐，别跟命争，你说呢？”

　　“……军，你就记住！我他妈要再跟李英姬一块玩！！小崔就烂鸡巴！”新宇含恨发誓。

　　……

　　一个半小时后，林军到了医院扫了一眼小刀，随即问候了几句后，冲李英姬说道：“谁扎的，你找找！”

　　“恩！”李英姬点了点头。

　　“哎呀没事儿，军，就是喝多了，闹点事儿，别添麻烦了！”姜志鹏笑着回了一句。

　　“鹏哥，要我们自己家的孩子，这事儿我们都不管，但……小刀从外地过来，怎么也得有个说法！”方圆笑着回了一句：“没事儿，就是打听打听，走吧，咱回延市一趟！”

　　“哎，好！”

　　说完，BOSS们离去，而李英姬则是去走廊打起了电话。

　　……

　　另外一头。

　　杜子腾通过魏彬的关系，给亚龙公司的葛万龙递了个话，要求见一面，但葛万龙却迟迟没有回信。

　　接近下午的时候，杜子腾思考一下，就去了亚龙旗下的一家建材公司找葛万龙，而接待杜子腾的是葛万龙秘书。此人很客气，杜子腾来了以后，一直端茶倒水，照顾的很周道，但只要谈及葛万龙在哪儿，他就拿话搪塞。

　　杜子腾在建材公司等了一个多小时，葛万龙也没露面。

　　“刷！”

　　扫了一眼手表，杜子腾站起身迈步就走。

　　“哎，腾哥，不等了？”秘书笑着冲杜子腾说道。

　　“呵呵，没事儿，你给老葛带个话，长春不大，我早晚能碰上他！”杜子腾笑着回了一句，随即直接上车。


第737章 小卓

　　两天后，融府康年。

　　杜子腾和小岩在办公室里商量了起来。

　　“葛万龙还没信？”杜子腾皱眉问道。

　　“这逼养的就是躲着呢。”小岩抽着烟，直接回道：“我打听了一下，他在长春市有点小门子，姐夫是法院的，老丈人是个乡长，人脉可以！他以前在亚龙也不是老吴一脉的，但在高层里腰杆挺硬！”

　　杜子腾拧着眉毛没吭声。

　　“郑家投的项目，有很多帐是不在亚龙明面上的！老吴折了以后，亚龙一堆烂事儿没处理完呢，公司内部争权很严重，太多事儿都流产了！而这个葛万龙就是想发点灾难财，卡着郑家的项目和投资款，就是想讹点钱花花！”小岩分析了一下，直接说道：“他肯定知道郑家的人就在长春，但还不想跟咱撕破脸，所以，就是拖时间，等着郑家给他点好处费而已！”

　　“我就烦这个事儿呢！军哥和天叔最近都在忙融府二号店的事儿，根本没时间搭理他，而郑家也不能老在这边等信儿！”杜子腾挠了挠鼻子，随即舔着嘴唇说道：“快点把这事儿整利索了吧，你托人，再给葛万龙带个话！他要再眯着，咱也别惯着了！”

　　“恩！”小岩点了点头。

　　……

　　长春周边，五家子镇，一处小二楼的黑网吧里，小卓光着膀子躺在休息室，胸口露出劣质的过肩龙纹身，此刻正枕着胳膊，双眼望向天花板发呆。

　　狭窄的空间内，还有四五个青年，正在一边打扑克，一边喝着啤酒。

　　“咣当！”

　　房门被推开，一个青年贼眉鼠眼的走进来叫道：“小卓！”

　　“操，我还等你电话呢，怎么样啊，大树？”小卓扑棱一下坐起，随即冲着走进来的青年问道。

　　“咕咚！”

　　叫大树的青年拿起桌上不知道谁喝的半瓶啤酒，闷了两口后才冲小卓说道：“你说你捅谁不好，非得捅融府的人！妈了个逼的，老吴都让他们弄没影了，你惹他们干啥？”

　　“真是融府的？”小卓烦躁的皱着眉头问道。

　　“不光是融府的！还是融府一个重要客人的孩子，具体关系我也不清楚，但好像那天李英姬他们在酒店，就是招待这帮人！”大树直接坐在桌上，继续说道：“我有一个朋友，以前在青年湖工地上跟车队，他跟融府庆杰，还有两个内保经理都见过面！他跟我说，李英姬正可哪儿掏你呢！”

　　“啪嗒！”

　　玩牌的一个小伙直接扔掉扑克，随即脸色通红地骂道：“融府怎么的？李英姬是奥特曼啊，扎他他不倒啊？！他掏咱们，咱们不会也掏他啊？！妈了个逼的，他要没完，那就干呗！”

　　“闭嘴！”小卓晃动了一下脖子，随即心烦的沉默数秒后问道：“上次那三十克走完了吗？”

　　“恩，卖了啊！”一个同伴点了点头。

　　“把门关上！”小卓喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　坐在门边上的一个青年，顺手推上了门，并且反锁。

　　小卓随即拉上窗帘，直接从床底下拿出三个小孩拳头大的密封袋，扔在桌上面后说道：“还是老规矩，一次走三十克，分小袋装，价格低五十，全出手吧！”

　　“什么意思啊？”大树皱眉问道。

　　“人吧，啥时候说啥话！惹事儿了以后，第一反应是怎么平事儿，而不是越整越大！”小卓点了根烟，继续说道：“这些清了，给赔偿吧！”

　　“你有病啊？！大哥，这些东西是大风刮来的吗？！咱也是拿钱买来的，好不好？”一个小伙十分不乐意地回道。

　　“这样，你去融府把事儿平了，我把这些东西全给你，你看，行不行！”小卓笑着问了一句。

　　同伴顿时不吭声。

　　“咚咚！”

　　就在这时，门外泛起敲门声。

　　“小卓，你干什么呢？大白天还锁门！”一个女人的声音喊道。

　　“我妈来了，你们别墨迹了，赶紧走，今晚就脱手，赔点赔点吧！”小卓赶紧掐灭烟头，随即冲众人嘱咐了一句，穿着拖鞋下地拽开了门。

　　“刷！”

　　门外，一个面色蜡黄，穿着打扮极其朴素的农村妇女，冷眼扫了一眼屋内后冲小卓说道：“大白天就喝啊？！”

　　“没事儿，就唠会磕妈！”小卓笑着挠了挠头，随即回头说道：“你们先走吧！”

　　“呼啦啦！”

　　屋内众人走了个干净。

　　“你姥爷在家好几天没洗澡了，我给他弄，他还不干，你一会有事儿吗？”小卓母亲面色缓和了几分问道。

　　“我去，我去！”小卓毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　长春某酒局上，葛万龙姗姗来迟后，与桌上的众人开始喝了起来。

　　酒过三巡，菜过五味，一个熟人朋友走到葛万龙身边，坐下后说道：“你和融府有事儿啊？”

　　“没事儿啊！”葛万龙打了个酒嗝回道。

　　“杜子腾找你，也找不着啊！呵呵。”朋友一笑。

　　“这几天公司事儿多，在重新分配位置呢！我是真没时间……！”葛万龙打了个哈欠，随即晃晃悠悠的站起，佯装酒醉的冲朋友说了一句：“哎，你说，我和人家广州人的事儿，他杜子腾跟着掺和啥？！缺钱啊？呵呵，他要缺钱，回头我分他点不就完了吗！哈哈！”

　　朋友听到这话，稍微停顿后点了点头，但再就没说别的！

　　……

　　一个小时后，杜子腾接到了信儿。

　　“葛万龙的意思是，郑家的事儿你别管，回头他安排你！”电话另外一头的人说道。

　　“他说的？”杜子腾摸着下巴问道。

　　“对！”

　　杜子腾眨了眨眼睛，直接回道：“不用他安排我了，你告诉他，我安排他！”

　　……

　　长春，五家子镇，一处破旧的砖瓦房外面，小卓用自制的板车，将高位截瘫的姥爷推到室外临时搭建的草棚子里，非常认真的帮他洗着全身。

　　老头常年卧病在床，身上的味道已经不能用难闻来形容，而且农村的环境和配套设施相对较次，那裤子上沾染的尿渍和屎渍，已经邦邦硬了，只能拿硬毛刷子狠刷才能弄下去。

　　小卓足足折腾了将近三个小时，才把姥爷的澡洗完，随即光着膀子，站在院内准备抽根烟，凉快凉快。

　　“嗡嗡！”

　　一台破旧摩托，速度极快的扎进了院内。

　　“你咋来了？”小卓一愣过后，冲着大树说道：“我不说，你们别来我家找我吗！我妈烦你们，你不知道啊！”

　　“急事儿！”大树骑在摩托上说道：“我本来想找朋友，给融府的杜子腾带个话，谈谈这事儿，但他最近很忙，根本搭不上话茬……！”

　　“找咱们吗？”小卓皱眉问道。

　　“那倒不是，我听说他找葛万龙呢……！”大树摇了摇头。

　　“找葛万龙？哪个葛万龙？”小卓一愣过后，突然问了一句。


第738章 盯上葛万龙

　　平房院内。

　　“照你们这说，他们和葛万龙中间有事儿啊！”小卓抽着烟，抬头看向大树说道。

　　“可能吧，但具体的，谁知道呢。”大树点了点头。

　　“来，你过来，咱这样！”小卓勾了勾手。

　　大树抻着脖子将脑袋探过去，听了半天后问道：“整这么麻烦干啥啊？能行吗？”

　　“听我的，你就弄吧！”小卓坚持的说了一句。

　　……

　　另外一头，融府康年会议室。

　　“啪嗒！”

　　周天拿着足有烟盒厚的资料扔在了桌上说道：“这是长春的几个选址，你看看吧！”

　　林军伸手拿起资料，随即看着文字和上面的配图，浏览了能有十几分钟后，抬头苦逼的冲周天问道：“……地皮咱努努力没啥问题，但楼能整起吗？！”

　　“我给你在公司内解决百分之四十，具体招儿你就别管了，砸锅卖铁我也给你凑出来。剩下的百分之六十，你自己解决，拉饥荒，咱能接受！”周天喝了口茶水，直言说道。

　　“军，别合计了！”吴忠永坐在办公桌尾部，毫不犹豫的说了一句：“为啥打啊，不就为了这个吗？死活都得上，研究钱吧！”

　　“……我没合计，问题是钱从哪儿来！”林军无语的看着众人。

　　“那就是你该想的了，呵呵。”吴忠永咧嘴一笑。

　　“唉！”

　　林军搓了搓脸蛋子，摇头说道：“手里要不握着两个太阳，这事儿根本连想都不用想，肯定干不起来！”

　　“主楼至少三十一层，这对评级挺重要！咱要整，就整个地标！”周天干脆利索的补充道。

　　“……想想招！”林军沉默数秒后，咬牙说道：“豁出去给脸插屁股里，我也用用劲儿！”

　　……

　　二十分钟后，会议结束。

　　林军挺上火的一边往外走，一边冲杜子腾问道：“你那个事儿，怎么样了？”

　　“快了，小岩已经在整了。”杜子腾简洁地答道。

　　“……恩，别让郑家那边等着急了。”林军点头应道。

　　“呵呵！行。”杜子腾笑着回道。

　　“呼呼！”林军长长出了口气，随即扭头问道：“英姬在长春呢？”

　　“恩！”

　　“他回来的时候，你让他找我一趟。”

　　“好叻！”

　　……

　　晚上，六点半，亚龙旗下建材公司。

　　一台奔驰六百，从公司门前开走，随即奔着市区某个饭店赶去。

　　“咕咚！”

　　小卓喝了两口脉动，直接坐上大树的摩托车说道：“跟上去！”

　　“我打听了一下，他老丈人确实是乡长！”大树骑着破125摩托，张嘴回了一句。

　　“这些事儿，你别瞎逼逼昂！咱俩知道就行了。”小卓嘱咐了一句。

　　“我傻啊？操！”大树拧着油门，无语地回道。

　　……

　　车内。

　　葛万龙坐在后座，拿着手机说道：“你们等一会，我马上就过去！恩，你把人陪好就行，该准备的，准备准备！”

　　“啪嗒！”

　　电话挂断。

　　“龙哥，嫂子刚才打电话了……！”司机点到为止的在前方说道。

　　“……！”葛万龙一听这话，顿时皱着眉头，直接给家里拨了一个电话。

　　“你在哪儿呢？”

　　“在外面办事儿呢，等一会跟你说！”

　　“你给我开个视频！”媳妇完全没大脑地说道。

　　“……你是不是有病啊，我在车里呢！”葛万龙拧着眉毛十分无奈地回道。

　　……

　　另外一头。

　　融府康年办公室内。

　　“吱嘎！”

　　李英姬推门从外面走了进来，随即探着脑袋问道：“找我干啥啊？”

　　“来，姬哥，你坐下！”林军无耻的一笑，随即指了指沙发。

　　“……！”李英姬狐疑的看着林军眨巴眨巴眼睛，随即问道：“……四不四憋坏了，让我领你练嘴去？”

　　“别扯犊子！”

　　“那你笑的跟个太监似的干啥啊？”李英姬不太托底的坐在了沙发上。

　　“……家里的事儿你清楚！”林军沉吟一下，坐在李英姬的旁边，脸色认真地说道：“联系联系你爸，我俩唠唠！”

　　“啥事儿啊？”李英姬明知故问了一句。

　　“你别跟着掺和，成不成的，我跟你爸单谈！”林军摆手回道。

　　李英姬沉默半晌后，干脆的点头说道：“行，你俩唠！我一会就给他打电话！”

　　“……恩，约个时间，咱一块吃个饭！”林军应了一声。

　　“吃饭就免了，你让我在中间扣点缝子比啥都强！”李英姬冲林军挤咕挤咕眼睛说道。

　　“……稳妥！”林军笑着回道。

　　……

　　晚上。

　　李英姬回长春之前，坐在车里拨通了手机。

　　“干啥呢，爹？”李英姬热情的问道。

　　“……书房呢，有事儿啊？！”

　　“想你了。”

　　“说人话，行不行！”李英姬父亲放下鼠标，随即喝着茶水，冲免提回道。

　　“……最近你有时间吗？”李英姬舔着嘴唇问道。

　　“简单，说事儿的方式简单点！”李行长催促了一句。

　　“……行吧，行吧。”李英姬自己也有点装不下去地回道：“军要跟你见一面！”

　　话音落，电话另外一头沉默。

　　“行不行啊？”李英姬挺了几秒后问道。

　　“……可以！”李英姬父亲再次停顿了半晌，直接回道。

　　“我就知道你是看我面子，还得是亲爹，啥都不说了，全是眼泪。”李英姬假了吧唧的龇牙回道。

　　“嘟嘟！”李英姬的父亲直接挂断了电话。

　　……

　　长春。

　　深夜11点多，葛万龙从酒局上撤下，随即上了奔驰轿车和几个朋友一块离去。

　　半小时后，新巴黎酒店。

　　“走吧，就在这儿！”葛万龙招呼着朋友，笑呵呵的往酒店走去，并且抽空冲司机嘱咐道：“你就在这儿等一会，我一会招待完他们就回家！”

　　“不好进去！”大树坐在摩托上，摇头冲小卓回道。

　　“……你等着就行了。”小卓扫了一眼四周，就从摩托上走了下去。

　　漆黑寂静的街道上，小卓低着头，大步流星的奔着酒店正门走去。


第739章 魏彬为人

　　半小时左右，小卓低头从酒店正门走了出来，随即坐上了大树的摩托。

　　“怎么样？！”大树问了一句。

　　“……葛万龙就是招待几个客户，没干别的。”小卓摇了摇头。

　　“我就说，你奔这事儿使劲儿，完全看脸！他要没这个毛病，你怎么办？！”大树皱眉问道。

　　“都玩了，但就他没有！大树，你就记着，人他妈的越刻意躲着什么事儿，就越证明他在这事儿上虚！”小卓停顿一下回道：“先走，回去说。”

　　……

　　第二日，上午。

　　长春某银行旁边的咖啡馆内。

　　林军见了李英姬他爸，二人相对而坐，并且简单的聊了起来。

　　“李叔，我这人喜欢有话直说。其实，我早该找你出来聊两句，有英姬的因素，也有万合的因素。但在林场的事儿上，我和你弟弟确实整的不太好……！”林军停顿半晌，点了一下自己曾经和李瘸子的事儿。

　　李英姬的父亲停顿一下，皱眉回道：“做人是自己的，生意也是自己的，亲友适当帮忙，但这最后是赔了还是赚了，结果自己承担！军啊，以融府的资质，只要拿完地，再找人运作一下，弄个银行贷款，不是难事儿！”

　　“呵呵！”林军一笑。

　　“军，你能求我，是因为英姬在融府，我能来，同样是英姬在你那儿，你明白吗？”李英姬的父亲挺直地说道。

　　“恩！”林军认真的点了点头。

　　“我就一个儿子，管不了，但要活的好！要不我奋斗有啥意思啊！”李英姬的父亲十分实在的说了一句：“你是明白人！”

　　“这么跟你说吧，我没事儿，英姬就没事儿，李叔！”林军沉吟半晌，抬头回道。

　　“哗啦！”

　　李英姬的父亲点到为止，他拿着勺儿搅拌了一下咖啡，张嘴问道：“贷多少！”

　　“一个，有可能少，也有可能多！”林军想了一下回道。

　　“如果要贷这么多，地皮选址，还有酒店评级很重要。”李英姬的父亲干脆的回了一句。

　　“好，我明白！”

　　“资质弄好，我帮你试试！但贷款额可能会有浮动，实际放款有可能达不到一个，但不会差太多。”李英姬的父亲放下了咖啡杯。

　　“谢了李叔！”

　　“工作，不谈谢！”

　　二人聊到这里，初次见面就算结束。

　　……

　　晚上，六点半。

　　葛万龙下班之后，上了自己的奔驰六百，他坐在后面扫了一眼静音的电话，抬头冲司机问道：“今天你接她回家了吗？”

　　“没有，嫂子跟几个朋友去水疗了。”司机答道。

　　“刷！”葛万龙扫了一眼手表，想了一下回道：“送我去那儿吧？！”

　　“恩！”司机暧昧一笑后，直接开车掉头。

　　二十分钟之后。

　　五家子镇黑网吧内，小卓坐在一台破组装电脑旁边，皱眉扫了一眼新QQ对话框内的信息，最后回道：“暂时不接货！”

　　回复完以后，小卓直接下了QQ准备离去。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起。

　　“喂，大树？”

　　“你快过来！葛万龙这骚逼憋不住了……！”大树语速非常快地说道。

　　“你先干着，我马上就来！”小卓一愣过后，掐灭烟头，一边往外走，一边回道。

　　……

　　白天，在长春谈完事儿之后，林军就回到了延吉。

　　魏彬，延吉装逼界的一竖旗帜，谭华没了之后，他逐渐淡出这个圈子，虽然名儿还在，但基本已经不扯外面这些烂事儿了！

　　当初青年湖开盘，林军曾经和魏彬打过招呼，想让他掺和一下，但魏彬却是婉言拒绝。有人听说了，就骂他傻，说他有钱都不愿意挣，但林军心里对魏彬却是很佩服！

　　因为一个人，面对钱的诱惑，能站住不动，那可比挖空心思想要挣钱难的太多！

　　逆境时，迎难而上，

　　顺境时，急流勇退！

　　这何尝不是一种聪明的舍弃？

　　谭华死了，魏彬肯定伤心难过过，但是不是难过当中也有庆幸！庆幸自己收脚收的还不慢？

　　没人知道！

　　延市，红海湾洗浴广场，上下三层，有六十多个包房，这是魏彬投钱弄得，占大头股份，但平时不参与经营，据说管事儿的是他一个表弟。

　　林军到这儿的时候，魏彬正在苦读哥伦比亚作家加西亚·马尔克斯的《百年孤独》。虽然只有小学三年级文化的他，认字基本得靠字典，但他只要往哪儿一坐，小茶，小点心往桌上一摆，那身上散发的气质，远非任何教授可比！

　　书，不一定能看懂，

　　但气质肯定到位！

　　“呵呵，彬哥，用功呢？”林军进来以后，言语稍显有点LOW的问道。

　　“哎，军来了？！”魏彬一愣过后，摘掉眼镜回道：“闲着没事儿，随便看看！”

　　“……你这生活！”林军打心眼里羡慕的点了点头。

　　“坐，坐！”魏彬翘着二郎腿，伸手给林军到了点茶，抬头问道：“有事儿啊？”

　　“唉，刚从长春回来！”林军略显疲惫的坐在了魏彬旁边。

　　“扯淡你肯定不能找我！这是……缺钱了？”魏彬插手问了一句。

　　“……呵呵！”林军不太好意思的一笑。

　　“多少？”魏彬短暂沉默数秒，皱眉问道。

　　“……融府要进长春，挺多的。”林军回了一句。

　　“那我不问了！”魏彬放下茶杯站起身，随即走到座机旁边，直接按了几个号码，接通后问道：“……凑凑钱！恩，我自己用！”

　　林军看着魏彬的背影，嘴唇抽动，没说话。

　　两分钟后，魏彬回到座位上，沉吟半晌，扔下一句：“小军，你张嘴，魏哥不说数，能给你凑多少，就凑多少！”

　　“……谢谢，彬哥！”林军看着魏彬，用力的点了点头。

　　“军，老谭没躺下之前，天天管我借钱的人，能给门槛子踩平了。当时我他妈为了躲这帮借钱的，把考大学的劲儿都拿出来了。这老谭一没，我想找个喝酒的人都费劲！到我这个岁数，一天可劲儿花，能花多少？钱真不算事儿了！”魏彬摆了摆手，看着林军说道：“什么是交情？你跟我交心，我就对你有情！扯了一辈子蛋，到老了，洒脱点好！”

　　林军看着魏彬，默然无语。

　　……

　　此刻的魏彬，积攒了不少家底儿，混了半辈子更不缺关系，所以，他在延吉，真的没啥事儿去求林军等人！

　　但如此数目的钱，为啥魏彬连犹豫都没犹豫，直接就借了呢？

　　或许这就是上一代老炮口中所说的朋友和交情吧……

　　第二日。

　　周天接到魏彬家里的电话，那边告诉他，这边凑出了两千五百个，随时要，随时过来拿！

　　“老家伙办事儿有样啊！”周天拿着电话，连连点头说道。


第740章 彪悍的五家子镇

　　第二天，一早。

　　长春亚龙旗下，某建筑公司门口。

　　一台奔驰扎进停车场，葛万龙推开车门，迈步就要下车。

　　“嗡嗡！”

　　破旧的125摩托从缓坡上冲上来，直接停在了奔驰旁边。

　　“刷！”葛万龙皱眉抬起了头。

　　“龙哥，是吧？”小卓坐在摩托后座上问道。

　　葛万龙看向小卓，没有回话。

　　“过来跟你打个招呼，事儿该办就得办，总拖着肯定不行！你说呢？”小卓话语含糊着冲葛万龙说道。

　　“杜子腾让你来的？”葛万龙直言问道。

　　“……呵呵，操，我不认识杜子腾，跟他没一毛钱关系，话我跟你说了，事儿你自己想吧。”小卓扔下一句，干脆地回道。

　　“郑家找你来的？”葛万龙拧着眉毛，满面狐疑的问道。

　　“走了！”小卓拍了拍大树的肩膀，指着葛万龙说道：“别让我再找你！”

　　“翁！”

　　话说完，摩托扬长而去。

　　葛万龙顿时皱眉沉思。

　　“听口音不是广州那边的啊！”司机试探着问道。

　　“肯定本地的。”葛万龙摆了摆手，随即回道：“在监控里截个图，打听打听这俩人！”

　　“杜子腾那边的？”司机又问。

　　“不太像，杜子腾不会这么直。”葛万龙摇了摇头。

　　……

　　晚上，八点左右。

　　融府康年。

　　“安排了，明天就整他！”小岩翘着二郎腿冲杜子腾说道。

　　“事儿办成了就行！长春还得进，弄的太僵不好！”杜子腾轻声回道。

　　“他要没那个老丈人，这事儿早都解决了。”小岩点了点头：“我心里有数！”

　　“恩！”

　　……

　　五家子镇黑网吧门口，小卓和大树，还有三四个朋友，用自制的铁皮槽子，正在整着烧烤，喝着冰镇啤酒。

　　“货出的怎么样？！”小卓光着膀子，一边撸着串儿，一边冲其他几个朋友问道。

　　“拿出去就散了啊！”一个小伙叼着烟卷，从单肩包里拿出一个牛皮信封后在桌面上推了过去，并且说道：“钱都在里面呢！”

　　“你自己的拿出去了吗？”小卓问道。

　　“恩，拿完了。”小伙点头。

　　“哗啦！”小卓打开信封扫了一眼里面的钱，随即直接揣兜里了。

　　“卓，李英姬那个事儿，你真准备拿钱平啊？！”另外一个朋友皱眉说道：“最近越查越鸡巴严，在巴黎春天玩的小韩，让点子给点了，查出来二百多克，当场抓住三个人，但咬出来三十多个，人肯定废了……卓，现在整点钱，多不易啊？！操，都鸡巴社会上玩的，出事儿了，凭啥咱给融府掏钱？！要我说，这事儿就鸡巴这么地了，咱也不找他，他找咱，咱就跟他干呗！”

　　“……你拿个鸡巴干！”小卓语气挺烦地说道：“混一回，是为了让自己过的更好！人还在，钱就有……！”

　　“嗡嗡！”

　　话刚说到这儿，远处马达声泛起，一台比亚迪唐，领着一台商务车直接扎到了黑网吧门口。

　　“哗啦！”

　　车门子弹开，一个光头壮汉，领着二十多人，拎着明晃晃的片刀和镐把子，直接钻了下来，不到一分钟走到了酒桌旁边。

　　“谁是小卓？”壮汉夹着包，抻着脖子问道。

　　“我啊！”小卓光着膀子站了起来。

　　“呼啦啦！”

　　大树等人，直接抄起啤酒瓶子。

　　“咣当！”

　　壮汉一把掀了小饭桌，往前迈一步，伸手扒拉一下小卓的脑袋问道：“逼崽子，你找葛万龙啦？！”

　　小卓被扒拉的退后一步，歪脖看着壮汉没吭声。

　　“操你妈，我南马路大志！！小逼崽子，别让我找你第二回！”壮汉大志再次扒拉一下小卓的脑袋骂道：“长春的水五家子深，踩进去，我怕你没影！”

　　“志哥，你怎么那么牛逼呢？！”大树斜眼问了一句。

　　“呵呵，操，小崽子！”大志摸了摸脑袋，指着网吧转身说道：“人干了，店砸了！”

　　“嘭！”

　　大树直接将酒瓶子砸在地上，两手插进嘴里，直接吹了一声口哨后喊道：“操你妈的！干仗了，人呢！”

　　五秒之后！

　　黑网吧里面，脚丫子踩在地面上的声音轰轰震响，一个个17、8岁的小伙子，拎着板凳，镐把子，片刀，三棱刮刀，直接冲了出来！

　　眨眼间三十多人，直接怼到了网吧门口。

　　志哥一愣。

　　大树嗖的一声跑到道对面，随即进了一家半地下室的赌博游戏厅，一边从消防通道的箱子里往外拽棒球棍子，一边喊道：“小光，小光！！卓子跟别人掏起来了！”

　　“和谁啊？！”

　　“别鸡巴问了，快点的！”大树左手拎着棒球棍子，右手拎着七孔片刀，不到一分钟，再次带着二三十人从黑游戏厅内跑了出来！

　　“操你妈，五家子的水有多深，你也不一定知道！”小卓指着大志骂道；“混的肯定没你好！但在五家子，我能拿人填死你！”

　　“轮他，操你妈的！”大树喊了一声，随即带人就冲了过去。

　　“呼啦啦！”

　　五六十个点火就冒烟的热血少年，二话不说，抡着镐把子和片刀就冲了上去，一言不合，直接开干！

　　“噼里啪啦！”

　　起码得有十个人是直奔着志哥而去的，并且在第一时间就对其抡上了镐把，片刀，椅子等凶器。他还没等喊话，一回合直接被干躺下！

　　“政府都拆不了五家子，你他妈还来这儿成精了！操你妈，三十人干你，整五分钟，我能划拉一百人！”大树一顿连环脚，蹦起来踩着志哥的胖脸！

　　“咋滴了？小卓！”远处一个光着膀子的中年，浑身肥肉乱颤的拿着啤酒瓶子喊道。

　　“没事儿，李大爷，这帮逼养的过来砸我店！”

　　“去去去，帮小卓，削他们！”李大爷冲着自家屋内的服务员，喷着满嘴酒气的喊了一句。

　　……

　　融府康年。

　　“人盯上了吗？！恩恩，明天弄完，你给我信儿！有点分寸！”小岩一边听着电话，一边皱眉嘱咐了两句。

　　“还是郑家那个事儿啊？”庆杰问道：“整怎么样了？”

　　“快完事儿了。”小岩抽着烟回道。


第741章 点到为止

　　黑网吧门口。

　　小卓薅着志哥的衣领子，双眼盯着他说道：“拿钱办事儿的，我不难为你！回去你给葛万龙带个话，告诉他，招呼我跟他打完了，但他自己不当回事儿，那我也不鸡巴惯着了。”

　　“……呵呵，行！”大志擦了擦嘴角上的血，咬牙点头应道。

　　“你走吧！”小卓松开志哥的衣领子，根本没再难为他。

　　“呼啦啦！”

　　大志扫了一眼小卓后，随即带人直接走了。

　　……

　　二十分钟后，小卓安排街边帮忙的人散去，随后在黑网吧后门冲大树说道：“这地方不能呆了，咱躲两天！”

　　“你怕他回来？”大树皱眉问道。

　　“那你不废话吗，肯定回来啊！”小卓抽着烟说道：“我早就听过他，这个大志手里有响儿，办事儿也虎逼逼的，净瞎鸡巴干，都进去好几次了。”

　　“这李英姬的事儿还没完，咱又得罪大志了！小卓，你心里真有数吗？”大树有点上火的问道。

　　“事儿办明白了，得罪一百个大志也没事儿！他鸡巴三十多岁了，手里一点实事儿没有，天天还整一帮孩子可哪儿给人平事儿呢！真狠？真狠他还干这个？去他妈的吧！”小卓摆了摆手，继续说道：“明天你把东西送出去！”

　　“恩，好！”

　　“晚上咱们几个上浴池住去！”小卓低头补充了一句。

　　“东西不给他媳妇？”大树试探的问了一句。

　　“你给他媳妇，事儿就办大了！那葛万龙杀你的心都得有！点到为止，最鸡巴正确。”小卓毫不犹豫的摆了摆手。

　　……

　　第二天，中午。

　　长春周边九台乡，政府。

　　一个年近六十的老人，穿着灰色西装，迈步走进乡政府。

　　这时，收发室门岗有人喊道：“哎，乡长，有个快件，你的！”

　　乡长伸手接过快件，指着门岗大爷说道：“一会没事儿咱俩杀两盘！”

　　“哎，好！”

　　说完，乡长拎着快件，就奔着楼上走去。大概一小时后，他撕开快件袋子，随意扫了两眼后愣住。

　　坐在沙发上点了根烟，老乡长粗略扫了一眼上面的照片后，拿起诺基亚老人机皱眉拨了一个电话说道：“要没啥事儿，来我这儿一趟！”

　　……

　　晚，五点半。

　　一台奔驰停在乡政府，而葛万龙吩咐司机在楼下等待以后，就自己一人上了楼。

　　办公室内。

　　“我都说过多少次了，来我这儿，别开这车，让人看着不好！”老乡长皱眉冲葛万龙吩咐了一句。

　　“恩！”葛万龙也没犟嘴，笑着点了点头后，把手里拎着的两瓶酒放在桌上说道：“公司一个同事给我的，好酒，没事儿你尝尝！”

　　“坐吧！”老乡长只粗略的扫了一下酒瓶子后，就轻声吩咐了一句。

　　“有事儿啊？爸！”葛万龙坐下后，笑着冲老丈人问道。

　　“……我听晓红说，你手里卡着别人几个项目不松手，有这事儿吗？”老乡长翘着二郎腿，轻皱眉头问道。

　　葛万龙一愣。

　　“融府的？”老乡长又问。

　　“……恩！”葛万龙点了点头。

　　“老吴都混没影了，你还嘚瑟啥啊？”老乡长拿着茶缸子，低头回道。

　　“爸，这事儿就是捡钱！正因为老吴没了，所以融府在长春做事儿，绝对不会太毒！我也不贪，要的数，绝对是点到为止的！”葛万龙解释了一句。

　　“明年二线，后年我就退了！”老乡长放下茶杯，看着葛万龙说道：“这年头，你在谁碗里抢钱，他不恨你啊？！咱这个家庭，扑腾到现在就可以了！”

　　“……恩！”葛万龙停顿几秒，没犟嘴。

　　“行，你回去吧！”老乡长摆了摆手。

　　“哎！”葛万龙心情不太美丽的站起了身，又跟老乡长扯了几句家常后，就准备往外走。

　　“小龙，你等等！”老乡长也突然站起身，随即伸手拉开办公桌抽屉，拿出那个快递文件夹儿说道：“你看看这玩应是不是邮错了，邮我这儿来了？”

　　葛万龙一愣，伸手接过快件，迅速往里扫了两眼后，面色顿时铁青。

　　“晓红或者你妈看见了，很麻烦！”老乡长阴着脸，点到为止地说道。

　　“……爸，这是有人扯事儿！”葛万龙辩解了一句。

　　“你没得罪人，就不会有这个快件！为啥发给我，没直接发给晓红？！人家给你留着面子呢！”老乡长摆手说道：“回去吧！”

　　葛万龙脸色铁青的点了点头，随后跟老乡长打了个招呼，转身离开了办公室。

　　楼下，车内。

　　葛万龙看着自己和女秘书吃饭，还有进酒店包房的照片，甩着分头破口大骂：“妈了个逼的，玩的太脏！”

　　司机狐疑的回头扫了一眼，但没敢吭声。

　　“刷刷！”

　　葛万龙松了松领口，掏出手机后略显犹豫的看着杜子腾电话。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手里攥着的电话响起。

　　“喂？”葛万龙语气不善的接了起来。

　　“……葛总！公司出了点事儿。”

　　“怎么了？”葛万龙语气很冲。

　　“一台破捷达停仓库门口，库管老李上去跟他理论，对面喝多了死活都不走，而且张嘴就骂人！老李儿子一急眼打了对方两撬棍，人家直接报案了。我过去和解，对面一个小崽子根本不谈，他咬死打人的有六七个，带着挨揍的那个直接去公安医院验伤了……！”

　　“调监控啊！这点破事儿，你找我干啥？”葛万龙心烦的问道。

　　“我调监控了，但没画面，监控好像让人拿棍子捅歪了！”

　　“……！”葛万龙顿时一愣。

　　两分钟后，葛万龙挂断电话，脑袋靠在车座子上，皱眉不语。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声再次响起。

　　“喂，哪位？”葛万龙问道。

　　“龙哥！咱谈赔偿还是咋地？”小卓停顿一下，笑着问道：“你是老板，你有买卖，但我啥也没有啊？！一条挂车轮胎，得两千多吧？！我找人扎十条，就没钱赔，最多蹲十五天，但你得掏真金白银买新的啊！”

　　“……！”葛万龙没有吭声。

　　“真没得罪您的意思，您抬抬手，大家都好过！”小卓轻声说完，直接挂断了电话。


第742章 妥协

　　融府康年。

　　庆杰吃着麻辣鸭舌，张嘴冲杜子腾问道：“小岩上哪儿了？一两天没看见他了！”

　　“在长春研究郑家那个事儿呢。”杜子腾坐在办公桌上，低头回道。

　　“是不是有点吃力啊，要不我过去帮帮他？”庆杰皱眉问了一句。

　　“不用，明天应该就回来了，这事儿不用咱家人……！”杜子腾刚把话说了一半，掌中的手机就震动了起来。

　　粗略的扫了一眼手机上的陌生号码，杜子腾接起问道：“喂，你好！”

　　“我葛万龙！”

　　“……！”杜子腾听到这话一愣后，低头扫了扫手表，眼中充斥着不解。

　　“我在融府呢，你让林军出来，我跟他唠唠。”葛万龙停顿一下，直言说道。

　　杜子腾挠了挠鼻子，张嘴回了一句：“军哥忙着呢，有事儿咱俩说吧！”

　　“……！”葛万龙咬牙沉默。

　　“等着吧。”杜子腾扔下一句直接挂断了电话。

　　“谁啊？”庆杰抬头冲杜子腾问道。

　　“葛万龙！”

　　“小岩那边整完了？”庆杰一愣过后，皱眉问道。

　　“不能啊，说好今晚有信儿的。”杜子腾狐疑的摇了摇头：“他到楼下了，你跟我去呗？”

　　“走吧！”庆杰直接擦了擦手掌。

　　……

　　五分钟后，杜子腾和庆杰并肩下楼，并且顺便给小岩发了个短信，上面就仨字，先别动。

　　短信发完，二人也到了楼下。

　　“咣当！”杜子腾拽开车门，和庆杰一块坐上了葛万龙的奔驰600。

　　二人坐在后座对视，相互沉默了几秒。

　　“我就不明白了，我和郑家的事儿，跟你们有啥关系？！融府现在已经霸道的自己不想挣的钱，还不让别人挣吗？”葛万龙拧着眉毛问道。

　　“我们和郑家啥关系，你也不清楚。霸道谈不上，两家有交往，就这么简单。”杜子腾降下车窗点了根烟，摇头说道。

　　“郑家那边的钱和事儿，我可以不卡着，但他多少得出点血，拿出点既得利益！”葛万龙面无表情地说道。

　　“刷！”

　　杜子腾扭头看向葛万龙问道：“呵呵，我能找你，正是因为郑家不想出血！如果你要这么做，那还来找我谈啥啊？”

　　“大哥！！我可以不拿，但是别人想拿啊！我一个人能卡住这么大的事儿吗？！人家想捞点，他郑家不给，谁给？！我他妈自己垫上吗？”葛万龙咬了咬嘴唇回道：“别逼我行吗？！谁都不容易，你说呢？”

　　杜子腾听到这话，一阵沉默。

　　“多少拿点，就意思意思行不行！”葛万龙已经急了地喊道。

　　杜子腾看着葛万龙，伸手冲外面弹了弹烟灰，随即皱眉说道：“我发现你们这帮人，也真是够不要脸的了！人家的钱，你卡着不给，就没皮没脸的要好处费，而且还他妈理直气壮。我就不明白了，你们哪儿来的底气啊？”

　　“……！”葛万龙盯着杜子腾没回话。

　　“抓紧把事儿办了吧。”杜子腾沉默半晌，扔掉烟头，直接推开车门就要走。

　　“你等等！”葛万龙叫了一声。

　　“怎么的？”杜子腾回头问道。

　　“快件的原版呢？！是不是得给我啊？”葛万龙抻着脖子问道。

　　“什么原版？”杜子腾十分不解的问道。

　　“事儿我都答应你了，你拿着那玩应有啥用？珍藏啊？！”葛万龙有点急了。

　　“你说点我能听懂的，行不行！”杜子腾更加疑惑的问道。

　　葛万龙看着杜子腾，愤怒的目光逐渐妥协地回道：“行，我先办事儿，剩下的你自己看着办吧！”

　　杜子腾皱眉看着葛万龙，心里还是没明白过来，他说的话是啥意思。

　　两分钟后，奔驰离去。

　　……

　　长春，某小区楼下，A4车内小岩一个人坐在副驾驶上。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”

　　“事儿你办了？”杜子腾皱眉问道。

　　“刚要办，你短信就进来了，怎么回事儿啊？”小岩十分不解。

　　“不是你？”杜子腾有点摸不着头脑地问道：“不是你，那葛万龙贱逼嗖嗖的连夜过来找我谈，是咋回事儿呢？！”

　　“……他找你了？”小岩也是一脸懵逼，摇头回了一句：“不是，我没动，他找你干啥啊？”

　　“真他妈活见鬼了哈！”杜子腾摸着脑瓜子，思维顿时乱糟糟的。

　　……

　　第二日，一早。

　　林军从家里出来以后，就去了融府，准备下午继续操办钱的事儿，而他刚到，杜子腾就找到了他。

　　“杜大少，你那个事儿到底整怎么样了？”林军摸着嘴唇上的大泡问道。

　　“整完了，昨晚我和葛万龙见面谈了，把事儿说开了。”杜子腾喝着水回道。

　　“完了？他咋说的啊？”林军顿时站起身问道。

　　“郑家的事儿他可以不卡着，但还是想让咱意思意思，安排一下他那边的牛鬼蛇神！”杜子腾回了一句。

　　“你怎么跟他说的？”林军沉思半晌，双手插兜的问道。

　　“我的意思是，咱和他们没有杀人的仇，就别一刀捅死了！继续往下扯，我肯定能做到一毛钱不给他！但效率低啊，这郑家在这边等时间长了，也不好！”杜子腾眨巴眨巴眼睛说道：“他要的没多少，我看，不行就答应他得了，就他妈当打发要饭的了！”

　　“这钱谁拿啊？”林军故意问了一句。

　　“咱给郑家省了百分之九十九的钱，这忙帮到这种程度，咱为啥要让它差点意思啊？！还他妈不如大气点，这钱咱垫上，郑家心里百分百有数！而且还顺便捧了一下继祖，你说呢？”杜子腾毫不犹豫地回道。

　　“行，就这么地吧！”林军听完杜子腾的话，干脆的点了点头，随即指着他说道：“你这事儿干的有点效率了！”

　　“……你等等，有个事儿，让我稍微有点懵逼！”杜子腾眨巴眨巴眼睛，憨了吧唧地问道：“我要说，这事儿的前半部分跟我没啥关系，你信吗？”

　　“啥意思？”林军没太听懂。

　　“……原本路子我都铺完了，小岩也快干了，但突然葛万龙自己坐不住了，我们还没等开始呢，就他妈结束了。哎，你说这事儿怪不怪？”杜子腾实话实说的问道。

　　“你说的是啥鸡巴玩应啊？我怎么一句都听不懂呢！”林军烦躁的看着杜子腾，眉头紧皱。

　　“算了，我自己也不是很懂！”杜子腾心挺累的摆摆手说道：“等小岩回来……！”

　　话说到这里，楼下服务员推开门，探头冲杜子腾说道：“经理，外面有人找你！”


第743章 散伙

　　服务员进屋跟杜子腾说话的时候，林军就已经叫上庆杰奔楼下走去，因为他最近的工作就是给天叔那边张罗钱，所以，白天基本没时间呆在融府。

　　从电梯下到一楼以后，庆杰出去提车，林军则是去了一趟卫生间。而等到他出来的时候，在走廊内碰见了一个青年。原本林军没注意到他，但此人却笑着跟林军打了声招呼：“哎，军哥！”

　　“刷！”林军回头扫了一眼这个青年，顿时感觉他挺脸生，但还是礼貌性的笑了一下，冲着青年点了点头。

　　二人擦肩而过，青年望着林军背影，笑着看了半晌后点头说道：“操，外面的话就不能听，这他妈哪有四十多岁啊！”

　　……

　　五分钟后，办公室内。

　　杜子腾歪脖看着青年，皱眉转着笔问道：“你是……！”

　　“我叫小卓。”

　　杜子腾一愣，还是没反应过来。

　　“前几天在长春跟李英姬干仗的那个！”小卓提醒了一句。

　　“啊，是你啊！”杜子腾这才明白过来。他往前探了探身子，挺不懂的打量了一下小卓后问道：“那你这是……什么路子啊？”

　　“腾哥，李英姬找我呢，我知道！”

　　“那肯定找你啊，扎完，不能白扎啊！”杜子腾面无表情。

　　“……原本想赔钱，但手里又没有！”小卓停顿一下，皱眉说道：“腾哥，换个别的招呗！”

　　“啊，那你说吧。”杜子腾顺手起开电脑，言语平淡的应了一声。

　　“……葛万龙！”小卓沉默半晌，直言说道。

　　“刷！”

　　杜子腾猛然抬头看了过去，随即拧着眉毛问道：“你办的？”

　　“手里没钱，如果再不办点事儿，那我能来吗？”小卓点头应道。

　　杜子腾这时看向小卓的目光，已经有了变化。

　　“腾哥，酒店门口干仗的事儿，那就是个误会！那个小姐在我这儿赊了三回货，一毛钱都没给！所以，我是去扑她的！”小卓解释了一句，坐在椅子上继续说道：“我手里是真没多少钱，赔偿肯定有点困难！所以，如果你要觉得葛万龙的事儿份量不够！那我一刀还一刀，当时怎么扎的李英姬朋友，我就怎么扎自己！”

　　杜子腾搓了搓手掌，皱眉看着小卓问道：“你是怎么知道我和葛万龙的事儿？”

　　“我不知道你俩有啥事儿，但我知道你找他，他还不露面，所以就在中间运作了一下！”小卓干脆地回道。

　　“你挺上心啊！”杜子腾点了点头。

　　“没办法，不是拿不出来钱赔吗！”小卓直接回道。

　　杜子腾点了根烟，再次扫了一眼小卓说道：“行，你走吧！剩下的事儿，我跟英姬说，他不会再找你！”

　　“谢了，腾哥！”小卓直接站起身。

　　“没事儿。”杜子腾摆了摆手。

　　“刷！”

　　小卓从怀里拿出个内存卡，顺着桌面推过去说道：“照片是葛万龙的，你不给他，他不托底！咱还是邮回去好！”

　　杜子腾看着内存卡眨巴眨巴眼睛，瞬间想起昨晚葛万龙莫名其妙的管自己要的那个东西。

　　“呵呵！”杜子腾把玩着内存卡一笑，第三次打量了一下小卓后只点了点头，什么都没说。

　　“刷！”

　　小卓没再说话，转身就走。

　　杜子腾手里把玩着内存卡，略微停顿一下，直接拨通了李英姬的手机。

　　“咋了？”

　　“小刀的案子我破了，恩，嫌犯找着了，你赶紧回来吧！”杜子腾笑着冲电话说道。

　　……

　　晚上，长春五家子镇。

　　小卓掏钱请客，招待了身边几个关系相当近的朋友和发小，众人围着自制的铁皮槽子，烤着生蚝和羊腿，喝的不亦乐乎。

　　两三个小时过去，经常混在一块的年轻人，喝的基本个个都有点懵。他们吹着牛逼，聊着荤段子，气氛相当澎湃。

　　小卓面色红润的看向众人，抿着嘴唇，犹豫再三后，从自己随身背着的单肩包里，拿出了将近十万块钱。

　　“干啥啊？提前分红啊？”大树笑呵呵的打趣道。

　　“……！”小卓沉吟一下，摆手说道：“来，都坐下，聊两句！”

　　众人一愣，随即围在一堆坐了下来。

　　“哥几个，咱们也一块玩挺长时间了！钱虽然没挣多少，但也没缺过吃喝！”小卓低头喘息一声，随后一边往外拿着钱分摞，一边说道：“当初干这个，是因为我妈没工作，姥爷还有病，我寻思冒险整两年，改善改善家里情况！但事儿干了，家里也还就那样，没啥变化！”

　　“卓，啥意思啊？”一个朋友抻着脖子问道。

　　“干这玩应，你要没有自己生产的胆儿，光凭在中间扣缝子，那没多大意思！”小卓停顿一下，皱眉说道：“这一行，整大了，那是早早晚晚得折；整小了，最多对付个吃喝，比正常人活的好一点！哥几个，咱岁数都不小了，混到啥时候算一站啊？”

　　众人感觉气氛有点不对。

　　“最后两次货的钱，我都不要了，哥几个拿着一分！”小卓点了根烟，看着这帮朋友说道：“我不想干了！”

　　“不是！咱一块整的挺好，也不缺小钱花，你这说不干了就不干了，以后吃啥啊？！你姥爷和你妈，你一个月至少得给两三千块钱！这钱以后，你从哪而出啊！”对面的朋友，面色红润的质问道。

　　“那是我的事儿。”小卓没再解释。

　　“哥们，你这又抽啥鸡巴疯啊？！受啥刺激了？！大家一块玩的挺好，你作啥啊？”另外一个小伙，光着膀子喝着啤酒说道：“你要觉得这行不托底，那咱换个别的事儿弄呗？！操，我有一个朋友，在农村倒腾牛粪鸡粪，一年至少能整十来个！不行，咱整那玩应呗！”

　　大树坐在小马扎上，没有吭声。

　　“我的意思，你们没听懂！我自己已经有别的出路了，说白了，我不想这么玩下去了！”小卓搓了搓脸蛋子，咬牙抬头说道。

　　众人听到这话，面色都不太好看。

　　“什么意思？！有好出路了，不认识我们了呗！”坐在对面那个青年，嘴角泛着笑意，言语尖锐的问道。

　　小卓听到这话后沉默半晌，随即拿起酒瓶子给这个青年一边倒酒，一边面无表情地说道：“海飞，人不可能永远抱在一块，想怎么来就怎么来！今天换成是你，我会打心眼里替你高兴，而不是挤兑，因为咱们是朋友！”

　　海飞咬了咬牙没吭声。

　　“……钱都拿着吧！”小卓推了推桌上的钱，脸色认真地说道。


第744章 小卓的选择

　　酒喝到这儿，就算结束了。最后众人心情似乎都极度郁闷的散去，而只有大树坐在小马扎上没走。

　　“你考虑好了？”大树也不吃菜，就一口口喝着啤酒冲小卓问道。

　　“恩！想好了。”小卓认真的点了点头。

　　“不是，我他妈逼的就不明白了！咱自己干的好好的，你为啥就非要上人家那儿，听人家使唤呢？”大树皱着眉头，言语激动地回道：“咱都他妈的在一块玩这么多年了，说单走就单走？”

　　“我没说单走。”小卓抬头看着大树，直言说道：“别人，我就不管了，也他妈没能力管！但咱俩在一块没问题。”

　　“你让我跟你去啊？”大树抻着脖子问道。

　　“你听我的，这么弄下去不是事儿！”小卓皱起了眉头。

　　“我他妈不去，你不用劝我。”大树毫不犹豫的摆了摆手，直接回道：“跟这帮哥们在一块，虽说目前挣不着啥大钱，活儿也危险，但起码做主的是自己，去了那儿不自在！而且咱们这种后来的，你在那儿能得到啥啊？！刘小军当初在那儿，混的牛不牛逼？！最后咋地了？不还是整来整去的，被扫地出门了吗？”

　　“大志，你还记得吗？”小卓抬头问了一句。

　　大树停顿一下没吭声。

　　“……他鸡巴自在，领着一帮发小，想干啥就干啥！但有啥用啊？从十五六岁就在火车站玩二指禅，这十来年过去了，他还是管着那帮小偷！别人给他甩个要账的活儿，他都乐够呛……大哥，这都什么年头了，还闭着眼睛铲社会呢？”小卓眉头紧皱的看着大树，手指点着桌面继续说道：“就拿咱跟李英姬的矛盾来说！这是咱无意中知道了葛万龙和杜子腾的事儿，所以，最后才没赔钱！但要没有葛万龙呢？！你怎么办？”

　　“我就不信，活人还他妈能让尿憋死？”大树瞪着眼珠子问道。

　　“哎，你说对了！有时候啊，你还真就能让尿憋死！”小卓指着大树说道：“哥们兄弟在一块，有感情，是肯定的！你不愿意离开我，我也拿你当生活的一部分，这都没问题！但遇到事儿呢？！如果没有葛万龙，咱就差十万块钱，不够赔偿的！怎么办？我管你大树借，你能不能拿出来！别说没用的，就问你能不能！”

　　大树木然无语。

　　“……二十岁之前，兄弟朋友在一块，玩的是情感，是乐呵，可以怎么高兴怎么来！但你二十岁以后了，如果境遇不好，还他妈傻乎乎的绑在一块，死活要唱友谊地久天长，那就不是相互取暖，而是相互往对方身上泼冷水！”小卓叹息一声，咬牙说道：“人要面对现实，不适合了，就要分开！难受也得忍着！假如，咱们今天真跟李英姬干起来，我绝对相信，你大树有挡在我身前替我挨几刀的魄力和情感！但事实是什么？事实是，我更希望你不用替我挨刀，而是借我十万块钱，把事儿平了！”

　　大树无言以对。

　　“……夏天还行，我能给我姥爷推草棚子里洗洗，冬天只能用热毛巾擦身上！”小卓停顿一下，端起酒瓶子说道：“我要是但凡有点钱，买个好点的房子，装个热水器，他不遭罪，我也不遭罪！”

　　“恩！”大树认真的点了点头。

　　“跟我一块吧！”小卓咬着嘴唇问道。

　　“……算了，你有你的选择，我也有我的选择！”大树足足思考了两三分钟，最后笑着说道：“卓，你肯定能扑腾起来！”

　　“干了！”小卓没有再劝，而是递出了酒瓶子。

　　二人撞了一下，随即仰脖一饮而尽。

　　……

　　葛万龙的事儿结束之后，郑家的大笔资金就从亚龙抽了出来。而已经启动的项目，根本无法短时间内撤除，所以，林军牵线，在延市和珲春找了几个资本能力还可以的朋友，帮郑家把手里的项目分了。当然，郑家卖出去这些项目，肯定也赔了点钱，但郑牟财绝对乐于接受。

　　事情基本敲定以后，继祖，明远，姜志鹏，老何等人也就返程了，而刀哥临走之前，含泪冲新宇说了一句：“哥们，你说的对，李英姬确实有毒！”，而新宇则是回道：“听爸爸的话，就不会错！”

　　人情都是礼尚往来，林军做到位了，那郑牟财自然不差事儿。所以继祖他们回返后的第二天，于亮就带着五子和另外一个同伴，从郑家借道儿，正式离开国内。

　　6月15号。

　　融府康年内一片忙碌。

　　“呵呵，你慌啥啊？！地皮都还没整下来呢，现在谈承建是不是早了点啊？！再说，这事儿军哥也没想明白都给谁分。恩恩，关键时刻，我帮你说两句，但啥结果不好说！”杜子腾拿着电话，一脸疲倦的应付着。

　　“你那也是要活的？”李英姬抬头问了一句。

　　“是呗，全是他妈要活的，这一天天快烦死我了。”杜子腾胡子拉碴地说道：“这些活儿给谁不给谁的，不好平衡！干不好就鸡巴得罪人！操，明天电话我就呼叫转移，全整天叔和军BOSS那儿去！”

　　“你虎啊！这事儿能扣点缝子，不行你全转移到我这儿吧！我他妈的全能接待了。”李英姬臭不要脸地回道。

　　“你天生就长了一脸奸臣样！”小岩笑骂了一句。

　　“刷！”

　　就在众人聊天之时，办公室的门被推开。

　　“杜总，楼下有人应聘小车司机。”服务员探头冲杜子腾说道。

　　“应聘现在也归我管吗？！明天是不是厕所没纸也得我买啊？”杜子腾无语地回道。

　　“……不是，来应聘这个人，您认识，就那天过来找你的小伙，叫小卓的那个！”服务员脸色稍显红润地回道。

　　“他应聘！”杜子腾顿时惊愕。

　　“是啊，他要不认识你，咱就按流程走了……但他认识您这事儿……！”

　　“他要应聘什么玩应？”杜子腾思考了一下回道。

　　“小车司机！”

　　“咱的小车司机一个月多少钱？！”杜子腾又问。

　　“底薪两千五，两个月涨一百，四千五到顶！”服务员答道。

　　“抹一半，安排熬夜的夜班，能干就留下，不能干，就拉倒！”杜子腾干脆地回道。

　　“……真这么说啊？”服务员一脸呆愣。

　　“我闲着没事儿跟你逗闷子呢？”

　　“哎，好！”服务员点了点头，随后推门走了出去。

　　……

　　“一个月一千二百五？大姐，你雇童工给这个价格，他都拿尿泚你！”小卓背着单肩包，十分不解的看着临时雇佣合同问道：“别人都给这个价格吗？”

　　“……别人都两千五！”

　　“那我怎么的呢？”小卓无语的问道。

　　“不怎么的，就这个价格！而且是夜班，专门接送团购过来的客户。”

　　“……哎，你说我要干了，是不是有点傻逼？”小卓斜眼问道。

　　“必须滴！”负责应聘的经理毫不犹豫的点了点头。

　　“朋友，咱都江湖儿女，你能给我个台阶下吗？”

　　“不能！”

　　“……好，老子干了！”小卓咬牙直接签了简单的雇佣合同，并且填了身份信息。

　　……

　　长春，开发区附近，林军望着占地面积十五亩的老汽修厂，随即冲着周天问道：“行不行？”

　　“整吧！”周天干脆地回道。

　　三天后，万合公司以四千五百万的价格，成功签下老汽修厂的整体转让合同，得到了国有土地使用权证。

　　一周后。

　　万合融府康年瑞吉，长春酒店正式爆破动工。


第五卷 披荆斩棘帝王路


第745章 二哥驾到

　　老汽修厂爆破第三天，被圈上的地皮内，万合举行了动工之前的奠基仪式。市委书记老童亲自过来露了一面，大概在仪式上停留了不到十分钟。

　　整整一卡车鞭炮和礼仪公司震耳欲聋的电子巨炮，响了将近两个小时后才缓缓停滞。满地的炸碎的红色鞭炮皮，看着喜庆至极，隆重至极。

　　小卓穿着蓝色的工作服，手上戴着两块钱一副的绒线手套，正在清理场地垃圾，干的非常卖力！而参与奠基仪式的融府招聘经理则表示，这个“童工”雇的值！

　　……

　　仪式结束之后，融府在万达酒店摆桌庆祝，招待一下来宾。

　　“喂？！到哪儿了？哎呀，你快点啊，这边都开始了……！”林军今天难得穿的比较正式，此刻正坐在酒店提供的休息包房内，摇电话，通知朋友。

　　“军！二斌他们刚到，你下去接一接啊！”天叔皱眉喊了一句。

　　“啊！我现在就去！”林军挂断电话后，迈步就往外面走，并且冲着杜子腾问道：“老家那边的人还没来？”

　　“没有呢！”杜子腾摇了摇头。

　　“怎么还没到呢？打电话了吗？”林军有点疑惑的皱眉问道。

　　“打了，没打通！”杜子腾应道。

　　“……他们还能不按点儿来吗？”林军有些疑惑的回了一句，随即跟杜子腾等人下楼把二斌他们接了。

　　半个小时之后，宴席开始。

　　林军挨桌喝了两杯酒后，再次冲小崔摆了摆手问道：“老家的人还没来？”

　　“没有！哥，他们是不是没找着啊？”

　　“你再打个电话，看能不能接通！”林军拿着酒杯回了一句。

　　……

　　市中心路上。

　　一辆奥迪Q7行驶在街道上，车内坐着一个司机，一个青年，还有一个二十岁出头的姑娘。

　　“一会到了，都别瞎说话昂！”青年托着下巴看着窗外回道。

　　“你少喝点酒，伤……！”姑娘亲昵的搂着青年胳膊，噘嘴就要嘱咐两句。

　　“别跟着掺和了！”青年面带倦容，皱眉打断。

　　“……！”姑娘继续噘嘴，没再说话。

　　……

　　半小时后，林军站在酒店一楼大厅，左手叉腰，右手拿着电话刚要亲自拨一个，小崔从门外跑进来喊道：“哥，到了！”

　　“操，请他吃顿饭，好像是请皇上！架子也太大了。”林军笑骂了一句，随即加快步伐就往外面走去。

　　下了台阶，林军看着Q7，张嘴笑着喊了一句：“怎么的？还等着我叫俩人跪迎一下呗！”

　　“咣当！”

　　车门推开，青年牵着姑娘的手走下来说道：“跪迎一下有毛病吗？！”

　　“你滚犊子！”林军直接伸手扒拉开青年，笑着往车里扫了一眼，但话还没等说，人就愣住了。

　　青年牵着姑娘，站在一旁没说话，而司机下了车，笑着喊了一句：“军哥！”

　　“刷！”林军猛然回头，皱眉冲着青年问道：“小伟，然哥呢？”

　　“有事儿，没来！”林伟嘴上挂着一如既往的浪荡笑容，龇牙问道：“咋地，我来还不行啊？！”

　　“操，我给他打个电话。”林军说着就要掏电话。

　　“哎呀，你这人咋这么墨迹呢？我跟你说他有事儿，还能骗你啊？”林伟拦了一下：“现在人在飞机上呢，他去南方给老贺办事儿，走的挺急的，就没过来！”

　　“……什么急事儿啊？”林军挺疑惑的问道。

　　“操，要生孩子，憋不住了，必须现在拉，行不行？怎么现在学的刨根问底的！”林伟挺无语的回了一句，随即牵着姑娘的手说道：“叫哥！”

　　“哥！”姑娘叫了一声。

　　“哎！”林军笑着点头应道。

　　“你弟妹，付瑶！”林伟介绍了一下，满脸荡笑地问道：“长滴挺带劲吧！”

　　“……！”付瑶捋了捋发梢，脸色稍显红润。

　　“呵呵，走吧，进屋吃饭。”林军扫了一眼付瑶，笑着点了点头后，招呼着林伟等人就往屋里走。

　　中途路过礼帐桌子，林伟冲付瑶使了个眼色，随即小姑娘从包里掏出存折，直接走了过去，轻声说道：“三份，贺相霖，魏子然，林伟……！”

　　……

　　四十分钟后，林伟上了主桌，跟熟悉到不能再熟悉的杜子腾等人扯起了犊子。

　　“弟妹挺带劲啊！跟你算瞎眼了。”李英姬斜眼打趣道。

　　“不带劲能是我媳妇吗？孩子都给我打三四个了！”林伟臭不要脸的龇牙回道。

　　“没看出来，你还是个小杀人犯啊？”杜子腾亲昵的搂着林伟脖子回道。

　　“啪！”付瑶在桌子底下，使劲儿掐了一下林伟大腿。

　　“我操，腰带不错啊？”庆杰背着手，双眼盯着林伟的腰间，勾手说道：“……来，你拿下来，我试试，看好不好看！”

　　“……试个鸡毛啊！你多大腰，我多大腰？你能系上吗？”林伟一愣，摆手回了一句。

　　“哎，你现在怎么学的跟个小老娘们似的！赶紧拿来，我看看！”庆杰说着直接就抢，并且喊着李英姬等人：“来，按住他！”

　　这帮人跟林伟认识的时间太长了，在哈尔滨的时候，林伟经常在清雪公司瞎混，所以，众人感情深厚不必多说。

　　“你们这帮逼人吧！过一百年，都是这么没素质！操，什么场合啊？你们扒我裤子！别拽了，大哥，别拽了……我他妈自己解下来行不！”林伟双手护着裤裆，弯腰喊道。

　　“赶紧的。”庆杰笑着催促了一句。

　　“刷！”

　　林伟低头解下来爱马仕腰带，随即翻白眼地骂道：“这他妈的好像来农村了，破逼腰带都抢！红眼了，操！”

　　“腰带还行哈？我戴两天吧！”庆杰直接系自己腰上了。

　　“操！”林伟骂了一句，转身就走。

　　“你干啥去啊？”李英姬喊着问道。

　　“上厕所！”林伟头都没回的回应道。

　　……

　　五分钟后，林伟进到坑里，后背靠在木板上，皱眉掀开衣服，低头一瞅，小腹处的白衬衫已经开始往外渗血了。

　　“这帮逼闹着玩没深没浅的！”林伟拧着眉毛扫了一眼渗血处，随即解开衬衫，漏出小腹上缠的纱布。

　　左右一扫，厕所内部，只有擦屁股的纸巾。林伟思考半晌后，给媳妇发了个短信，上面写道：“伤口抻着了，上车给我拿件衬衫，送厕所来！”

　　……

　　包房内部。

　　系上皮带的庆杰，坐在椅子上点了根烟，但他一抓烟盒，直接在上面留下了两个鲜红的手指印。

　　“这沾的什么玩应啊？操！”庆杰愣着骂了一句。


第746章 劝说

　　厕所内。

　　林伟给付瑶打开了门，随即勾手说道：“进来！”

　　“哎呀，怎么弄出血了！”付瑶眉头紧皱，手里拿着衬衫回道：“我发现你们这帮人怎么没一点正经的，多大了啊？还瞎闹？！”

　　“一直都这样！”林伟低头扫了一眼纱布，张嘴继续说道：“没啥事儿，换个衬衫就行！”

　　“不是，你不打算跟你哥说啊？”付瑶一边帮着林伟脱衬衫，一边皱着黛眉问道。

　　“你有病啊？跟他说干什么？我告诉你昂，你别嘴欠，惹急眼削你！”林伟瞪着眼珠子回道。

　　“你滚！你不跟他说，一会让你喝酒怎么办？！”付瑶一边给林伟系扣子，一边嘱咐道：“我可告诉你昂，你刚打完针！瞎喝酒，真容易死！”

　　“……知道了。”林伟烦躁的摆了摆手。

　　……

　　五分钟后，林伟牵着付瑶走出了男卫生间，两个男性同胞惊愕的看了一眼二人，最后相视暧昧一笑。

　　回到桌上，众人依旧开着玩笑，喝着酒，聊着天，而楼下不少延市，珲春，还有长春的朋友得知林军亲弟弟到场后，都过来扫一眼，要喝杯酒，但林伟指着自己手上粘的医用胶布，表示自己刚打完点滴，实在喝不了，众人没有为难，聊两句后就走了。

　　当天晚上，酒局上林家的人都非常忙碌，来来回回陪着到场的朋友，所以，也就没注意到林伟的反常。

　　第一场散了之后，林军换地方请小圈子内的人，临离开酒店的时候冲林伟叫道：“你过去溜达一圈呗？”

　　“去干啥啊？感冒了，也喝不了酒，你们去吧，我回屋里跟媳妇造小人去。”林伟摇头回了一句。

　　“……好没好点啊？！”林军意外的扫了一眼林伟，皱眉问道：“给你叫个静点过来啊？”

　　“不用，睡一觉就好了。”林伟站在台阶上，双手插兜地回道。

　　“那晚上回来，我再找你吧。”林军点头补充了一句。

　　“行，你去吧！”林伟应了一声。

　　“你去吧，哥，我照顾他，没事儿的。”付瑶笑眯眯地回道。

　　“恩！”

　　说完，林军跟着一大帮人走了，上车的时候，周天冲他问了一句：“子然怎么没来呢？！”

　　“小伟说他去外地给老贺办事儿了，人在飞机上呢。”林军坐上后座回了一句。

　　“啥急事儿啊？咱这边动工都没来？咋地？怕随礼啊？”周天笑着调侃一句。

　　“晚上回来，我再给然哥打个电话！”林军回道。

　　“翁！”

　　车队起步，扬长而去。

　　……

　　半小时后，酒店客房内。

　　付瑶回到屋内以后，站在门口冲着帮林伟开车的朋友说道：“……韩哥，帮忙买点纱布过来，小伟得换一下！”

　　“恩，行！”朋友点头，拿着钱就走了。

　　“嘎嘣！”

　　林伟晃动一下脖子，脱了外套，直接走到窗口，拿着电话就拨打了起来。

　　“喂？伟哥！”

　　“整的怎么样？！”林伟问道。

　　“蹲着呢，暂时没露面。”对方快速回了一句。

　　“注意点，我电话不关机，有事儿马上给我回过来。”林伟嘱咐道。

　　“好！”

　　说完，两人结束了通话。

　　……

　　深夜，一点多左右，第二场酒局散了后，林军回到入住的酒店，随即敲了敲林伟的房门。

　　“进来吧。”林伟穿着睡袍，拽开了房门。

　　“方便吗？来我房间吧？”林军笑着问道。

　　“瑶瑶在那屋呢，没事儿。”林伟嚼着口香糖，龇牙回道。

　　说完，兄弟二人并肩走入房间。

　　“刷！”

　　林军进屋以后坐在床上，一边点着烟，一边皱眉看向林伟。

　　“看啥啊？”林伟眨眼问道。

　　“家里是不是有啥事儿啊？”林军突然问了一句。

　　“啥事儿啊？”林伟一愣，抻着脖子问了一句。

　　“我问你呢！”林军加重了语气。

　　“……你是不是得精神病了？！家里能有啥事儿啊？呵呵！”林伟也抽出根烟，坐在了沙发上。

　　“我刚才给然哥打电话了，还是接不通，到底咋回事儿！”林军逼问了一句。

　　“你吧，现在是越整越敏感，真快得被迫害妄想症了，操！”林伟翻了翻白眼，根本没回话。

　　“……！”林军拧着眉毛弹了弹烟灰，随后拿出电话，直接拨通了贺相霖的手机。

　　林伟看着他，没吭声，没阻拦。

　　“嘟嘟！”

　　林军听着电话里的忙音，静静等待着。

　　“这都几点了，老贺早都睡觉了！他晚上电话全静音，你打不通！”林伟烦躁的看着林军回了一句，随即拿出自己的电话说道：“我给你打，打他座机，行不行？”

　　“啪！”

　　林军思考了一下后，挂断电话问道：“真没事儿？”

　　“……真有病！”林伟一脸无语的表情。

　　“明天再打吧，太晚了。”林军点了点头，再次抬头扫了一眼亲弟弟后，皱眉说道：“小伟，融府新店马上就动工，家里的人不够用……！”

　　“打住，打住！”林伟已经知道他要说啥，所以，拦了一句。

　　“回来帮我得了！”林军十分认真地说道：“你不好意思说，我跟老贺和子然说，他俩肯定能同意！”

　　“……你别扯淡了行不行？怎么说的话，比我还小孩呢？”林伟摇头回道。

　　“小伟！老贺，子然，永远不缺卖命的兄弟！但我就你这么一个亲弟弟，明白吗？！”林军有点急地说道。

　　“你今天是咋地了？！要不，你明天跟我回哈尔滨吧，让你看看，家里到底有没有事儿。”林伟皱眉应道。

　　“明天你让然哥给我打个电话吧。”林军沉默良久，随即站起身说道：“太晚了，你也早点睡吧。”

　　“不破案了？”林伟斜眼问道。

　　“别他妈跟我犟嘴！”林军扒拉一下伟伟的脑袋，随即迈步就往外面走。

　　“呼呼！”

　　林伟趴在门口看着他消失在走廊里，随后才关上门，长长出了口气。

　　“踏踏……！”

　　林伟迈步刚要往里屋的卧室走，这时，他攥在手里的电话响起。

　　“喂？”

　　“伟哥，人没堵到，他们有准备……！”电话另外一头的人，声音急促地喊道。


第747章 匆匆离去

　　第二日，一早。

　　林军躺在床上还没睡醒，手机就在床头柜上响起。

　　“喂？”林军迷迷糊糊的接起电话。

　　“是我。”贺相霖的声音响起。

　　“……起的挺早啊？”林军扫了一眼桌上的手表后，使劲儿搓了搓脸蛋子，让自己清醒清醒。

　　“咳咳，你昨晚给我打电话了？”贺相霖咳嗽一声问道。

　　“咋的了？听这声状态不对啊。”林军皱眉问道。

　　“感冒了，好几天了，一直没好利索。”贺相霖声音沙哑：“小伟到了吗？”

　　“恩！到了！”林军点头应道。

　　“你不没啥事儿吗？”贺相霖停顿一下，直言问道。

　　林军坐起身，调侃着问道：“霖哥，我这好不容易开回槽子，你都不过来给我壮壮脸？”

　　“我是真走不开，家里一堆事儿等着弄呢。昨天，浙江那边的朋友临时要办点事儿，子然就过去了，要不，他就去你哪儿了。”贺相霖随口应道。

　　“最近整啥呢？这么忙？”林军顺嘴问了一句。

　　“没啥，随便弄弄，呵呵，对付点奶粉钱呗。”贺相霖莞尔一笑。

　　“哥，最近是不是遇到事儿了？”林军摸了摸鼻子，突然问了一句。

　　贺相霖短暂停顿一下，随机低声回道：“军，跟你我不客气，需要你帮忙，我会说话的。”

　　“那就行！”林军认真的点了点头。

　　“行，没啥事儿，那就先这样吧，一会我还有点事儿。”

　　“好叻！”

　　说到这里，二人寒暄几句就挂断了电话。

　　“呼呼！”

　　林军躺在床上跟贺相霖打完电话后，才算松了口气。

　　说实话，伟伟跟着贺相霖在一块，林军说不惦记那肯定是假的，作为亲哥，林伟就是天天跟奥巴马在一块，林军也觉得他没有在自己身边踏实，放心。

　　这种挂念就跟父母差不多，但林伟终究有林伟自己的想法和选择，他没有权利，也没法强力干涉，林伟那么大人了，有自己的圈子，有自己的朋友兄弟，有着自己的生活，你还能天天当精神病似的绑着他吗？

　　这点，也正是林军最无奈的地方。

　　跟贺相霖打完电话之后，林军心里踏实了不少，随即也没睡意，直接就起床忙活别的事儿去了。

　　……

　　上午，十点。

　　林伟和付瑶在宾馆退房，走的时候偶遇杜子腾，李英姬，还有新宇。

　　“你干啥去啊？”杜子腾手里掐着不少房卡和收据，显然是准备结账去。

　　“我回去啊！”林伟应了一声。

　　“操，昨天回来的，今天就走啊？呆两天呗，哥还想带你媳妇乐呵乐呵呢！”李英姬臭不要脸地说道。

　　“滚犊子！家里有事儿呢。”林伟烦躁的摆了摆手。

　　“真走啊？”杜子腾再次问了一句。

　　“真走！家里都打电话催了，咱有时间在聚吧！”林伟匆忙回了一句。

　　“这逼让你装的，拉登好像都没你忙。”李英姬嘲讽地回道。

　　“呵呵，还行吧。”林伟一笑，拍着杜子腾的肩膀说道：“不说了，开车的哥们，在楼下等着呢！”

　　“不跟军哥打声招呼啊？”

　　“没找着他，一会上车我给他打电话。”林伟扔下一句，随即冲新宇说道：“啥时候来哈尔滨了，给我打电话！你看我给你安排的练嘴地方，专不专业，就完了！”

　　“呵呵，妥！”新宇笑呵呵的点了点头。

　　“走了！回头群里说话吧。”林伟冲众人一摆手，牵着付瑶的手就走了。

　　“这就是融府二少爷？我看他也没啥架子啊？”新宇笑呵呵的冲着林伟背影评价道。

　　“这是全世界最鸡巴接地气的二少爷！最近他可能是忙点，要不他在这儿一块玩两天，你就知道他是啥人了！”李英姬背手说了一句：“天叔曾经说过，伟伟是一块试金石，一个人如果跟他都玩不到一块去，那只能说明这个人人品有问题！”

　　“这样呢吗？”

　　“操，你看他现在人模狗样的，那是以前你没见过他拿鞭炮崩屎！”杜子腾龇牙回道。

　　……

　　另外一头。

　　回延市的路上，林军坐在车里挂断了电话。

　　“谁啊？”张小乐问了一句。

　　“小伟！”林军答道。

　　“他咋地了？”

　　“……没事儿，跟我说一声，他回去了！”林军应道。

　　“这么急啊？”

　　“老贺新弄了点项目，他们都往上扑呢，挺忙的。”林军解释了一句。

　　“找个机会，你最好让伟伟回来。”方圆插了一句。

　　“……我他妈到是想！”林军长叹一声，摇头回道：“算了，不说这事儿了。振北和二斌那边的钱打过来了吧？”

　　“二斌拿了一千五，振北少点，拿了八百！”张小乐回道。

　　“斌哥给咱拿了一千五，手里起码还有一千五！而振北给咱拿完这八百，手里肯定见底儿了，估计就剩周转的钱了。”林军十分认真地说道。

　　“恩！”张小乐和方圆，同时点了点头。

　　“快点动吧，年底之前，31层起码得盖完！冬天装一点，春天在装一点，再到这时候基本就完工开业了。”林军扭头看向窗外，指着长春街道说道：“摸到这儿，咱算是终于变了个层次，这一步走的不容易啊。”

　　“呵呵！”

　　张小乐和方圆，会心一笑。

　　……

　　从这天开始，融府康年瑞吉长春店算是正式动工，大笔资金开始燃烧，而保持四年基本无负债率的万合，也开始身背饥荒，但所达到的目的和效果，也绝对是喜人的。

　　一晃夏季匆匆而过，时间来到九月份的初秋，融府长春店的主楼，已经越建越高，基本雏形也已明朗。

　　楼一开始盖，对融府的高层来说，忙碌的日子总算是稍微缓和了一些，因为前期工作已经做完，而后期工作还没上来，目前只需要等建筑进程就行。

　　9月5号。

　　林军在融府硬着头皮陪几个朋友打了几圈麻将，但中途接了一个电话后，就找个借口出去了。

　　五分钟后，周天找出来问道：“咋的了？有事儿啊？”

　　“亮子的电话，想让我上那边溜达一圈。”林军抽着烟回道。


第748章 赌神

　　融府休息室内。

　　“那边有事儿啊？”周天关上门，抬头冲林军问道。

　　“到没啥事儿。”林军坐在沙发上，翘着二郎腿回道：“但你不能因为没啥事儿，就对朱巴那一伙子不管不问了啊！勋哥一打电话，现在都直骂我！！也是，那个破地方一上厕所，都得给屁股配个纱巾，要不真容易让沙子堵上！”

　　“呵呵！大勋是挺他妈坎坷。”周天也笑了。

　　“再说，我也应该回缅甸一趟了！这好几年……我都没回去给他上坟了。”林军说到这里，眉头紧皱，语气有明显顿挫地说道。

　　“……也行。”周天听到这话，点头应了下来。

　　“子腾，英姬跟着我，在整一个跑腿的，剩下全给你留家里。”林军手指敲着膝盖说道：“就这么地了。”

　　“波和南征带上吧？”周天思考一下回道。

　　“不带他俩，他俩没身份，去缅甸还行，去朱丹还得偷着过境，麻烦。”林军权衡一下，笑着调侃道：“再说了，我走了，不得把绝对军权交给你吗？”

　　“一共就俩人？军个毛权，净他妈扯淡。”天叔无语。

　　“先去缅甸，回来在昆明登机，直接飞那边。”林军扶腿站起身说道：“让子腾安排吧。”

　　“恩，行。”天叔点头。

　　……

　　半小时之后。

　　杜子腾坐在办公室，手指敲着桌面，歪脖看着小卓笑着说道：“变点样了哈！”

　　小卓斜眼看着杜子腾，牙根略有些痒痒地说道：“一个月一千五，夜班，这些我都不说了！但我就不明白了，搬货卸货，刷车，收拾办公室这些破事儿，为什么也归我管？”

　　“呵呵！”杜子腾看着小卓穿着相当不合身的司机西服，笑着回道：“在融府，光有脑袋不行，太急不行，没事儿屁话多不行！小兵刚来的时候，在珲春的伐木棚子住了小半年，身上让蚊子咬直淌血！但上面不说放假，他就必须在哪儿呆着！你也一样，想进来，先学会俩字！”

　　“啥啊？”小卓抻着脖子问道。

　　“听话！”杜子腾干脆利索的回了一句，脸色认真地说道：“在这一点上，我和你一样！”

　　“恩！”小卓点了点头。

　　“收拾收拾，出趟远门。”

　　“去哪儿啊？”小卓本能问道。

　　“大哥，我还用给你写个报告吗？”

　　“……好吧！”小卓干脆的应了一声。

　　……

　　晚上，六点半，火车站。

　　“你是不是彪啊？！从东北干到云南，你让我坐火车啊？”林军斜眼看着杜子腾问道：“脑瓜子让驴踢了？！飞机！飞机是干什么用的？”

　　“祖宗，不是我买的，OK！！”杜子腾夹着裤裆回道：“英姬买的。”

　　“为什么座火车？！你咋想的？能不能跟我说说？”林军扭头看向了李英姬。

　　“最近一段时间，你是否在夜晚有过这样的感觉！欲火焚烧的想勃起，但往往却被莫名的一股压力，压的你低下了头……！”李英姬碎嘴的问道。

　　“……你他妈说人话！”

　　“说点文艺的吧，你总是听不懂，操！”李英姬买了两提冰镇矿泉水回道：“天叔让座软卧的！最近一段时间，人当驴使！出来一趟，不想让你赶着走，散散心呗。”

　　林军听到这话后，点头说道：“还是天叔有人性啊！这他妈要让张小乐订，他恨不得让我座火箭去，今天去，明天回，才好呢！”

　　“军哥，还吃点啥不？”小卓拎着简单的四人行李，张嘴问了一句。

　　“你看见没？这小子太会了！”李英姬小声冲杜子腾嘀咕道。

　　“呵呵！”杜子腾一笑。

　　“这想往上窜的意思，表现的太明显！娃还是太年轻，一会我上车必须给他上一课！”李英姬撇着大嘴，回头冲小摊的店主喊道：“来，给我拿一副姚记扑克，必须姚记的！”

　　“啥还不行啊？！玩姚记的，你祖坟冒烟咋地？”杜子腾一看李英姬装逼就想骂人。

　　“你不懂，以前我跟我们大院里一个趴局的赌徒学了两招，姚记的扑克都有印儿，只是你们不会看而已！”李英姬宛若说着一件真事儿。

　　“是是是，你爸前些年就是没正事儿，要早给你捅咕出来两年，估计也就没周润发啥事儿了，赌神肯定找你演！”杜子腾龇牙回道。

　　……

　　晚上，9:30，火车进站，众人上了软卧车厢，四人正好一个车厢，没有外人。

　　“卓，玩会扑克啊？”李英姬单手翻着一整副扑克牌，面带微笑的问道。

　　“……我不太会，再说咱打法也不一样！”小卓一边规整着行李，一遍稍显腼腆和拘谨地说道。

　　“斗地主你不会啊？全国打法都一样，咋地？你家神农架滴啊？”李英姬继续张罗了一句。

　　“玩多大的啊？”小卓摸了摸裤兜问道：“我现在一个月就开不到一千五。”

　　“没事儿，先玩着，输没了咱可以贷款，分期还！”李英姬直接从兜里掏出来三四千块钱，低调的炫了个富。

　　“……我真不太会玩这玩应！”

　　“操，别墨迹了，得坐好几天呢，不玩干啥啊！”李英姬再次招呼了一声。

　　“呵呵，没事儿，你收拾他俩，不够我给你架钱！”林军躺在上铺，笑呵呵的说了一句。

　　“那行吧，我陪你俩打会！”小卓勉为其难的答应了一句，随即三人坐在下铺开干。

　　第一把，杜子腾是地主，打成了，所以连坐，第二把他又要了，但没成。

　　前五把，小卓输了三次，赢了两次，但都没拿过地主！

　　第六把，小卓碰牌，来回洗了三次。

　　一小时后，杜子腾和李英姬一人得输了一千多，小卓一直连坐地主！

　　“妈了个逼的，你手吃春药了？牌也不咋好？你怎么把把赢呢？”李英姬有点像狼狗似地骂道。

　　“呵呵！”

　　林军笑着从上铺走下来，拍着李英姬的肩膀意味深长的说了一句：“朋友，逼装大了真是口子！”

　　输红眼的李英姬，根本没搭理林军。

　　……

　　11点，火车停在东北某小站，林军穿着拖鞋，趁着下客的功夫，下车点了根烟。

　　“嘭！！”

　　一个壮汉穿着运动衣，拎着简单的行李包，低头往前一走，正好撞在了林军肩膀上。

　　“不好意思昂！”壮汉开口道歉。

　　林军本能一抬头，看见壮汉一愣，因为他长相稍显凶悍，左脸有一处明显的刀疤，有点渗人。


第749章 谁还没点故事？

　　火车过小站停留的时间很短，林军一根烟抽完，也就差不多该上车了。

　　路过站内小摊，林军买了几根烤肠，随后一边吃着，一边回到了车厢。

　　“你他妈的是不是跟我玩鬼儿呢？”李英姬坐在下铺上，斜眼冲着小卓问道。

　　“……！”小卓浑身就穿着一个红裤衩，坐在李英姬对面回道：“大哥！我是陪你打扑克，不提供脱衣舞表演！我全身衣服都脱了，那你还想咋？！再翻？再翻我只能撅着腚，让你看看十二指肠里藏没藏牌了！”

　　“怎么都给衣服打脱了呢？”林军咬着烤肠进包厢，也挺不解的问道。

　　“我赢了几把，姬哥非得说我使活儿了！换牌了。”小卓无语地回道。

　　“有点赌品昂！点子骚就说点子骚的。”林军将剩下的几根烤肠7扔在桌上，随即直接趴上上铺。

　　“别墨迹，给我拿点钱。”李英姬冲着林军嚷道。

　　“……呵呵，你自己拿吧！”林军一笑，直接把钱包就从上铺扔了下来。

　　李英姬从林军钱包里拿出不到五千块钱现金，随后继续跟小卓和杜子腾开干。三人重新开始以后，李英姬和杜子腾就一直连要地主，而小卓也挺耐心的陪着打。大概过了六七把之后，杜子腾和李英姬的牌都不太好，所以小卓抢了一把地主，并且开始洗牌。

　　牌洗完之后，小卓连续打成四把，但赢的数额都不算大，因为他的牌并没有多好，翻倍的炸弹几乎没有，但人家牌就是很顺！

　　林军看到这里，感觉挺好奇，所以他闲着没事儿，就从上铺位置，低头看着小卓。并且由于他身处高位，所以视野极好，小卓拿啥牌他都能看见。

　　但林军连续看了三四把，也没发现小卓弄啥鬼，哪怕是林军盯着他双手看，也瞧不出任何毛病！但唯独让林军觉得疑惑的是，小卓左侧大腿根部一直放着一条毛巾，他每次碰牌之前，总是习惯性的用左手抓一下毛巾，像是在擦手指上的汗。

　　“哎，小卓，你把毛巾拿来，我擦擦汗！”林军笑着从上铺喊了一句。

　　“啊！”小卓只愣了一下，但连头都没回，顺手就把毛巾递了上去。

　　林军接过来以后，用毛巾擦了擦脸，而且还用手指捏了两下，但没发现啥毛病，最后他低头看了一眼毛巾放的位置，也没发现任何问题。

　　“这哪一行都有玩的精的哈！”林军挺佩服的说了一句，就把毛巾还给了小卓，随即翻身就睡觉了。

　　下铺，三人继续干着扑克。

　　“……他裤衩子绝对有问题！裤裆里面肯定有事儿！”李英姬宛若抓住了真理，额头冒汗，斜眼盯着小卓的下半身，嘴角泛着白沫子，不停的叨咕着。

　　“别他妈逼逼了！操，心脏病都快让你墨迹犯了！从现在立个规矩，谁他妈再说话，罚二百！”杜子腾有点输红眼地骂道，开始拉不出来屎怪地球没有吸引力了。

　　……

　　另外一节硬卧车厢内。

　　脸上有疤的壮汉，坐在下铺喝着罐啤，脸颊冲着漆黑的窗外，缓缓冲对面的同伴说道：“在软卧呢！”

　　“恩！”同伴咬着鸡爪子点了点头。

　　……

　　第二日，上午。

　　林军睡醒以后，坐在上铺，看着一脸憔悴，眼圈敖青的杜子腾和李英姬问道：“兜里那点逼钱，嘚瑟没了？”

　　“大哥，后半夜我都给他裤衩子扒了，这孙子的还能赢钱！你说科学吗？”李英姬含恨的咬牙问道。

　　“哈哈！”林军一笑，摇头拿着洗漱用品就去了卫生间。

　　而小卓精神头挺好的坐在床上，一边查钱，一边说道：“哎呀，我都跟你们说了，我不会玩这玩应！你俩非得拽着我玩！你说，你们都是当哥的，这钱赢完了，我咋整？不尴尬吗？拿了多不好啊！”

　　“呵呵！”杜子腾瘫在下铺，皮笑肉不笑的哼唧了一声。

　　“行吧，这个人情，我以后还，暂时确实手头有点紧！”小卓自己点头说了一句后，直接把钱划拉划拉揣兜里了。

　　“……如果晚上再玩，你信我的，你拿个啤酒瓶子，给他腚眼堵上，他肯定赢不了！直觉告诉我，衣服全扒了，他还能赢，说明问题出现在死角！”李英姬回头冲着杜子腾说道。

　　“看我口型！”杜子腾收拾了一下下铺，哄着李英姬骂道：“滚！”

　　……

　　洗漱完毕后，林军买了点吃的回到了车厢，而小卓也没睡觉，正低头玩着手机。

　　“吃点吧！”林军扔下食品袋，轻声说道。

　　“买吃的，我去啊！”小卓看见林军还是有点拘谨。

　　“谁都一样！”林军笑着摆了摆手，随即一边吃着，一边指着扑克问道：“跟谁学的？”

　　“呵呵！”小卓愣了一下后，咧嘴一笑。

　　“还不能说啊？”

　　“这玩应没人教！输的越多，会的越多。”小卓挺实在地回道。

　　“你以前赌啊？”林军一愣。

　　“恩，以前啥都玩！我爸在市区留给我的房子，我都输没了，后来就搬回老家去了。”小卓也没隐瞒，干脆的点了点头。

　　“现在还玩吗？”

　　“刷！”小卓直接伸出左手。

　　林军一愣，来回扫了三遍，才发现小卓左手小拇指有些变形，根本伸不直，完全张开以后，还特别抖！

　　“玩活的时候，让人抓住了？！”林军问道。

　　“没有！”小卓摇了摇头回道：“市里的房子输没了，我妈气的喝药，差点没死了！手指头，我自己砸的，完事儿，再就没玩过！”

　　“有脸就行！”林军认真的点了点头。

　　“没脸，还叫男的？”小卓刚硬的回了一句。

　　“哎，你咋整的啊？给我使一把呗？”林军好奇的问道。

　　“真教不会，这就跟火车站玩二指禅的小偷，还有变魔术是一个道理！它没有固定路数，胆大，随机应变，手快！”小卓拿起桌上扑克，当着林军面洗了三把，随即问道：“你看明白了吗？”

　　“没有！”林军摇头。

　　“你切牌吧！”小卓说道。

　　林军伸手就切了一下牌。

　　小卓习惯性的擦了擦左手，而林军本能往他左手上一撇，随即小卓以扎金花的规则，在桌上给自己和林军一共发了六张牌。

　　“啪！”

　　林军掀开一开！

　　自己243顺子。

　　小卓一掀！

　　789同花顺！

　　“你啥时候码上的？”林军惊愕。

　　“……呵呵！”小卓憨憨一笑。

　　……

　　数十个小时后，暴雨倾盆，火车缓缓进了昆明站，但林军还是没学会弄那个扑克。

　　下车之后，林军站在雨搭下面，刚点了根烟，兜里的手机就响了起来。


第750章 暴雨

　　“喂，你好？！”林军站在雨搭下面接通了电话。

　　“我老解！”

　　“哎，解叔！”

　　“你们进站了吧？”老解张嘴问了一句。

　　“刚进站，雨太大了，我们在站内雨搭这儿呢。”林军喊着回了一句。

　　“我开车，进不去！你们从隧道里走出来，我在门口等着。”老解快速回道。

　　“行，行，解叔，见面说吧。”林军点头回道。

　　打完电话，林军，杜子腾，李英姬，还有小卓，就顺着出站口的隧道，冒雨跑了出去。

　　他们刚走，疤脸壮汉就和同伴走了出来。二人站在雨搭下面，相互对视一眼后，疤脸壮汉笑着说道：“好天啊！”

　　……

　　不到十分钟，林军四人冒雨跑出了火车站口，一辆老款三菱SUV打着双闪停在路边，按了一下喇叭。

　　“就这台车。”林军指着三菱招呼一句，随即率先上了副驾驶。

　　紧随其后，小卓将行李扔进后备箱，随后和李英姬，还有杜子腾也一块上了车后座。

　　“哎呀，这雨也太大了。”林军浑身湿漉漉的说了一句。

　　“下好几天了，擦一擦，别感冒了。”坐在车辆正驾驶的，是一个大概五十岁左右的中年，肤色较黑，国字脸，上半身穿了一件蓝色半袖开衫，打扮相对较土，手机还是挂在腰间的那种。但此人面色和善，从林军上车以后，脸上一直挂着笑意。

　　林军接过老解的手巾，一边擦着头发，一边介绍道：“你们叫解叔！”

　　“哎，解叔！”

　　杜子腾等三人，齐刷刷的叫了一句。

　　“咱俩有多长时间没见了？”解叔笑着冲林军问道。

　　“快四年了呗！我回家的时候，不你送的我吗！”林军咧嘴一笑。

　　“胖了！”解叔点了点头，随后说道：“走吧，回家吃饭。”

　　“不是今天的船吗？”林军皱眉问了一句。

　　“……你就那么着急啊？将近四年没来，到家里了，还不吃顿饭？再说，外面下这么大雨呢！”解叔有点不乐意地回道。

　　“哎呀，咱俩聚，啥时候还不行！我就在那边呆个一两天，回来还得从这儿走！”林军一笑，直接回道：“那边的人也挺忙的，去晚了，我怕有些人碰不上！”

　　“啊，你还回来啊！”解叔脸色稍显缓和。

　　“恩，回来从昆明走。”林军点头。

　　“刷！”老解扫了一眼手表，略微停顿一下回道：“到勐龙也就六七个小时，船应该能赶上！真走啊？”

　　“走吧，早去早回来！”林军应了一声，随后说道：“小卓你歇一会，一会替解叔开一会！”

　　“行！”小卓直接应了一声。

　　商量完，众人火速奔往勐龙赶去，一个半小时后，小卓接老解的班儿，负责开车。

　　……

　　将近八个小时后，勐龙镇，某无名渡口。

　　暴雨越下越大，四周山体泛着异响，老解扫了一眼周围，放下灌啤冲林军说道：“这儿的雨，比昆明大多了！”

　　“……是啊，这还没完了。”林军也是眉头紧皱。

　　“你们等一会，我下去看看。”老解说着就从座垫子下面拿起了雨衣，并且熟练的披在身上，推开车门冲林军吼道：“我让我儿子过来了，他联系的船，我进屋找他！”

　　“你慢点！”林军嘱咐了一句。

　　“没事儿！”老解说着就从车上迈了下去。

　　而这时，杜子腾注意到，老解的右腿不是很灵便，有明显的踮脚现象，走路时，脑袋忽高忽低的。

　　“哥，你以前朋友啊？”小卓抻着脖子问道。

　　“啊！”林军坐在副驾驶回了一句：“呵呵，以前我出入这边，都在他这儿走！我们很多年前就认识了！老解是绥芬河的，家里出点事儿之后才跑来南方的！他不容易啊，这么多年自己把孩子拉扯大的！”

　　“是挺够意思的，从这边到昆明，来回十五六个小时，宁可自己接，也不让你打车，呵呵！”杜子腾莞尔一笑。

　　“一会把卡给他。”林军嘱咐了一句。

　　“恩，我记着呢。”杜子腾回道。

　　四个人坐在车里聊天的时候，老解从渡口边儿的小屋跑出来，随即冒着雨冲林军摆了摆手。

　　“叫我呢，我下去看看！”林军看见之后，也拿着备用雨衣套在自己身上，随后推门走了出去。

　　“进来，快进来！”老解站在小房门口喊道。

　　林军深一脚浅一脚的走在泥地里，小跑着钻进了渡口边的小屋内。

　　屋里就一个人，年龄大概在二十五岁左右，皮肤也是相对较黑。他上半身赤裸，肌肉明显，下半身穿了一条半截短裤，脚上套着胶皮雨靴。

　　“军，我儿子，解小哲。”老解龇牙介绍了一句。

　　“哎，你好！”

　　“你好！”

　　林军和解小哲相互打了个招呼。

　　“军啊，今天你可能走不了了！”老解点了根烟，脸上挂着笑意地说道：“一到这天，黑货就愿意进湄公河！两边边防的船，起码得比平时多一到两倍！咱们这边负责开船的都不愿意去，对面也不愿意接！”

　　“……！”林军无语。

　　“军，硬走也能走，但万一出点事儿，你不是犯不上吗？！咱过去是看朋友，也不是去抢钱，这么大的雨，边防要是堵到，你连跑都没法跑！麻烦！”老解拍了拍林军的胳膊说道：“听我的，咱不差这一两天了！雨小一点走，稳妥！”

　　林军听到这话十分无奈，但同时老解说的又挺对，万一让边防堵着，那肯定很麻烦。

　　“也就一两天，等等吧！”解小哲也劝了一句。

　　“那咋整，来都来了，也不能回去啊！等着呗！”林军只能点头应道。

　　“呵呵！行，那咱回家吧！”老解弹着烟灰说道。

　　“我给屋里东西归拢一下咱就走，别他妈一会山体滑坡，房子给我冲了，东西也整没了！”解小哲说着就把屋内相对值钱的设备，拢一块扔进了地窖里。

　　“你儿子也跟咱走啊！？”林军冲老解问道。

　　“这么大雨，活儿全被堵死了，他不走，在这儿干啥啊？”老解一笑回道。

　　“啊！也是！”林军点了点头。

　　……

　　二十分钟后，众人挤在老款三菱吉普上，随后奔着老解家里赶去。

　　这边他们刚走，渡口另外一头的土路上，突然冒起车灯光芒。


第751章 诡异的车灯

　　老解的家名为曼村，距离勐龙镇大概能有不到二十公里的路程。但虽然这里叫村，可基础设施却相对现代，有点类似于城镇的感觉。因为这里的周边渡口很多，交通相对往里走的山村，那好了不止几百倍。所以环境要相对发达一些，便于商贸往来。

　　不过这里属于没根基的村子，因为这里纯粹是为了便利而慢慢扩展开的，以前就是个没有人烟的山棱子，所以，本地人较少，真正奔着在这里生活的人也比较少。

　　车开进了村口，解小哲把三菱油箱加满，随后开了两条街，就回到了家里。

　　老解的家，是二层小楼，但没有院子，直接位于路边，一楼卖点百货，后面是几个仓库，但全部租出去了。二楼是自己人住宿的地方，但有时候也往外租给过来采风的“艺术家”和旅客。

　　其实，表面上这些东西，赚不了几个钱，平时也就够对付个吃喝！而真正让这对父子俩解渴的，还得说是“水上产业”，在湄公河走一船狠货，那他妈啥都有了！

　　……

　　一个小时后，二楼客厅内。

　　解小哲已经把桌子放好，并且从冰箱里拿出一些食品，在厨房加工了一下，就弄出了几个小菜。冰镇啤酒从水桶内捞出来，露珠挂在瓶子上晶莹剔透，看着就他妈解渴。

　　“你这儿没咋变样啊！”林军从浴室冲了个澡，走出来笑着说了一句。

　　“这破地方能咋变样！？它也不是个家，就睡个觉用！”老解一笑，招呼着众人说道：“以为能走，也就没啥准备，凑合吃一口吧！明天我亲自给你们整点好吃的。”

　　“呵呵，你这是还准备回去啊？”林军听着老解的话，笑着问了一句。

　　“不回去干啥啊？！我也不是本地人，在这儿呆多年，也没留恋的感觉！这地方的邻居，认识百八年，也就是个见面点头的交情，没啥意思！”老解启着啤酒，笑着回道。

　　“攒够本就走呗？”林军坐在了椅子上。

　　“恩，快了，快攒够本了！”老解点了点头，摆好啤酒继续说道：“我还正想跟你说呢！哎，你在延市能不能给我联系点农村的地皮，我想整个养牛场！”

　　“解叔，你这个岁数，还整啥养牛厂啊？！那玩应多埋汰啊，你能干吗？”杜子腾劝了一句。

　　“不干咋整？！这回去也不能坐吃山空啊？再说了，我这不还有个儿子吗？咋地也得给他安排明白了，扶上马，送一程啊！”老解大咧咧的回了一句。

　　“哎呀，我不用你管，我自己能活啊！”解小哲无语的回了一句。

　　“你爹大能耐是没有了，但给你娶个媳妇，整点产业，还是没啥问题的！当你一回爹，咋地也不能让别人骂我没正事儿啊！”老解眨巴眨巴眼睛，张罗着说道：“大点整着，养二百头，咱爷俩啥都够用了！”

　　“呵呵！”林军看着老解，顿时会心一笑。

　　“你上点心昂！”老解冲林军眨巴眨巴眼睛。

　　“没事儿，你要真回去，子腾和英姬就把这事儿给你办了！”林军直接应道。

　　“哎呦，军哥，现在这么有权威呢吗？”老解举起了酒杯。

　　“那你看看！混啥呢？哈哈！”林军开着玩笑，端起酒杯喊道：“来吧，走一个，早点吃完，早点歇着！解叔都折腾一天了！”

　　“叮咚！”

　　话音落，众人撞杯，冰镇啤酒流进胃里，扎心的爽。

　　……

　　一个半小时之后。

　　外面的雨越下越大，拍在房顶和雨搭上，那噼里啪啦的声响，宛若在放着鞭炮。

　　折腾了一天，大家都挺累的，所以一人喝了能有两瓶啤酒，也就准备歇着了。

　　二楼，一共有三间房间，所以，小卓和李英姬住一个屋，杜子腾和林军住一个屋，而剩下的解家爷俩，就住在了卫生间旁边的那个相对面积较小的屋里。

　　进屋之后，林军躺在临着街道窗户的那张床上，杜子腾则是去了卫生间拉屎。

　　困意上涌，林军脱鞋就上了床，随即双膝跪在床上，伸手准备拉上窗帘躺下休息。但手刚拽了一下窗帘，人就稍微愣了一下。

　　外面雨很大，一台看不清车牌和车标的黑色SUV，亮着大灯，缓慢的行驶在路上，像是有些迷路。

　　林军低头往下扫了一眼，身体只略微停顿之后，就把窗帘拽上躺下了。

　　两分钟后，杜子腾光着膀子，手里拿着卷纸走了进来，看见林军已经侧身休息之后，也就没说话，直接躺在了另外一张床上。

　　……

　　楼下，黑色SUV车内。

　　“是不是跟丢了？”疤脸中年，冲着同伴问道。

　　“另外一个出口，有咱的人，我是进这破村里才跟丢的！所以，他们肯定就在这儿，别急，找找他们那台车！”同伴摇头回道。

　　“快点吧！”疤脸中年催促了一句。

　　……

　　屋内，林军躺在床上，双眼紧闭。

　　“刷！”

　　汽车光芒扫射，外面建筑物的阴影拖的老长，印在了窗帘上，但屋内却听不见马达声，因为外面雨太大，已经掩盖了一切杂音。

　　林军呼吸匀称，躺在床上依旧一动不动。

　　大概六七分后，汽车灯光再次扫进了房间内，而且这次更亮了一些。

　　“刷！”

　　林军突然睁开眼睛，随即皱着眉头，缓慢掀开被子坐起。

　　“噗呲……！”

　　杜子腾睡觉比做爱还快，此刻的鼾声已经堪比连串屁了，一刻都不停的打着。

　　“嘎嘣！”

　　林军晃动了一下脖子，随即左手掀开窗帘，脸对着窗外，面无表情的看着下面。

　　……

　　另外一个屋内。

　　小卓睁着明亮的眼睛，眉头紧皱，躺在床上一动不动。

　　……

　　再过五六分钟，楼房下面的街道上，亮着大灯的黑色SUV，往这边行驶了不到十米，随即岔路口冲出来一台轿车，紧紧的跟在了他后面。

　　“子腾，子腾！”林军一边穿上外套，一边冲杜子腾喊道。

　　杜子腾依旧鼾声如雷。

　　“啪！”

　　林军拿着脱鞋，直接抽在了杜子腾脸上，泛起一声清脆的声响。

　　“什么玩应？”杜子腾摸着脸猛然坐起。


第752章 一个好天儿

　　漆黑的室内，杜子腾捂着脸冲林军问道：“咋了？”

　　“楼下有两台车，来回走了四五趟！”林军看着窗外说道。

　　杜子腾听到这话一愣后，根本就没有再问，而是穿着裤衩子，直接光脚跳到了地上，推门就奔着另外一个房间走去。

　　另外一个屋内。

　　睡的迷迷糊糊的李英姬，听到有脚步声在屋内泛起，所以抬头问了一句：“你干嘛啊？”

　　“……姬哥，楼下有车晃悠，是不是不对劲儿啊？”小卓此刻已经走到屋内中央，所以，探着脖子冲李英姬询问了一句。

　　“有车？”李英姬皱眉直接坐起。

　　“咣当！”

　　门被推开，杜子腾只穿了一个裤衩，张嘴小声喊道：“事儿不对！赶紧起来！”

　　……

　　楼下正门。

　　黑色SUV停在路边，熄火，灭灯。

　　车内。

　　连同疤脸中年再内，一共有四个人，而车停下以后，他们直接披上雨衣，随即动作统一的推开车门，迈步走了下去。

　　另外一台车卡在路口，冲疤脸晃了一下大灯。

　　“刷刷！”

　　疤脸直接指了指二楼后面，随即那台轿车，顺着坡路快速行驶了下去。

　　“嗡嗡！”

　　天空泛起阴沉的轰隆，突兀间一道闪电，将整个寂静的山村照的宛若白昼。

　　“轰隆！”

　　闪电过后，震耳的雷声咆哮，停在路边黑色SUV，瞬间被震的响起警报。

　　黑夜中，疤脸等四人来到小二楼门口。

　　“哗啦！”

　　一个壮汉从怀里掏出喷子，动作干脆利索的撸动套筒，枪口对准门板，连续扣动扳机。

　　“亢亢亢……！”

　　沉闷的枪声泛起，但却还没等溅起波澜，就被大雨和雷声掩盖。

　　“这天带劲哈！”壮汉舔了舔嘴唇，四枪过后，一脚直接踹开了满是枪眼的铁门。

　　“刷！”

　　四人快步，直接进屋。

　　……

　　“妈的，他们刚才晃悠什么呢？”二楼走廊内，杜子腾皱眉问道。

　　“跟丢了，找咱的车呢！”林军应了一声。

　　“怎么回事儿？”解叔踮脚从屋内走了出来，山半身就批了一件衣服。

　　“……！”林军扫了解叔一眼，皱眉刚要回话。

　　“踏踏！”

　　楼下泛起急促的脚步声。

　　……

　　七八秒之后，疤脸和前后门进入的六七个同伴，来到了二楼楼梯间的尽头。

　　“刷！”

　　疤脸靠在墙边，直接一摆手。

　　“哗啦！”

　　两个壮汉一句话都没说，合力抬起楼梯口旁边的饭桌，随即默契的挡在自己身前，一步直接干了出去。

　　客厅内，寂静无声，三个房间门，全部敞开！

　　两个壮汉左右扫了一眼，随即迈步就往前走！

　　“哗啦！”

　　墙角处，撸动枪栓，套筒的声音急促且密集，子弹顶在膛上，疤脸带队直接楼面！

　　“嗖！”

　　黑暗中，一个折叠板凳飞了出来，走在最前面用桌子挡身体的两个壮汉本能一躲！

　　“刷！”

　　解小哲露头，枪管子从屋内支出来，眉头紧皱，抬手就搂火儿！

　　“亢！”

　　一声枪响泛起在屋内。

　　“操！”

　　疤脸骂了一句，身体横跨一步，与自己的同伴拉成一排，几乎同一时间冲着解小哲那屋搂火！

　　“啪！”

　　与此同时，林军猛然伸左手，抓住两个壮汉挡在身前桌子的桌腿儿，直接向后一拉！

　　“噗咚！”

　　二人集体横移一步，右边的那个撞在了左边的身上，一个脚步踉跄，一个直接栽倒！

　　“啪！”

　　杜子腾左手挡住脑袋，右手扯着这人的脚脖子直接往里一拽！

　　“哗啦！”

　　另外一个撸动枪栓，枪口回头对准了屋内。

　　“沙！”

　　杜子腾瞪着眼珠子一用力，林军本能把门腿上！

　　“亢！”

　　对伙枪响，子弹喷在了门板上，荡起一阵木屑！

　　“啊！”

　　杜子腾靠在墙角，双臂猛然用力，直接将倒地这人拽进了屋内，而他躺在地上，直接举起了喷子！

　　“噗咚！”

　　赤手空拳的李英姬单膝跪地之下压住了他的胳膊！

　　“嘭！”

　　杜子腾顺手抄起屋内桌上摆着的装饰用的铜质牛头，简单粗暴的直接砸在倒地这人的脑袋上，一下过后，他直接侧头！

　　“嘭！”

　　两下，鲜血横飘迸溅在墙上！

　　“嘭！”

　　三峡，人当场蹬腿，浑身抽搐！

　　“啪！”

　　李英姬捡枪，直接扔给林军！

　　“哗啦！”

　　林军撸动套筒，左脚踹着单人沙发，直接蹬出门外，随即一弯腰，蹲在沙发下面，扳机连续扣动！

　　“亢亢亢！”

　　屋内枪声宛若爆豆子一般响起，三枪过后，楼梯口处传来两声闷响，也不知道谁的枪崩在一人身上，子弹的惯力直接将他从二楼推了下去，身体落下砸在水泥台儿上，腰部嘎嘣一声，当场变形！

　　“操你妈！枪不停，队形不散！！往前干！”疤脸中年一边压着子弹，一边贴着墙边迈步往前走。

　　剩下的人，一个都没有退的！

　　“刷！”

　　林军缩回屋内，胳膊上的血成流的流淌，额头冒着细密的汗珠。

　　“从窗户走！”杜子腾迈步就要过去。

　　“回来！”林军胸口剧烈起伏，赶紧喊了一句。

　　对伙迅速逼近，人狠，枪多，不用一言不合，见到人肯定怼死！

　　林军趴在墙壁上，喉结迅速蠕动！

　　“给两枪，快点！”老解突然直接喊了一句。

　　“去你妈的！”

　　林军瞪着眼珠子，将枪管子支出去，人躲在墙壁内，疯狂扣动扳机，眨眼间枪内三发子弹直接打没。

　　紧跟着，解小哲接过林军火力，开火继续压向那边！

　　“咕咚！”

　　常年行走在湄公河两岸，靠天，靠命吃饭的老解穿着裤衩子，光着膀子冲进李英姬晚上住的那个房间！

　　五秒以后。

　　“他们没鸡巴弹子儿了！往前干！”疤脸中年喊道。

　　“那你看看这个行不行！”老解手里掐着松发式手雷，切掉保险，顺着地面就滚了过去！

　　“操！墙后！”疤脸惊呼一声，带着众人退到了墙后。

　　“轰隆！”

　　一声极其震耳的巨响，从屋内泛起，无数家居碎片直接轰开窗户，带着火苗子轰了出去，随即伴随着雨电子砸落在外面的地上。

　　“哪儿他妈整的？”林军坐在室内墙壁下，捂着耳朵喊道。

　　“没有这两下子，我他妈还敢在湄公河混饭吃？！”老解瞪着眼珠子吼道。

　　楼下。

　　另外堵住两个出口的四五个人，听见手雷的巨响后全部满脸惊愕，随即二话不说，直奔屋内冲去。

　　……

　　房间内。

　　林军和解小哲已经没有子弹，而此刻的小卓，蹲在屋内，满眼充斥着呆愣与惊愕。

　　五秒之后，一楼再次传来密集脚步声。

　　“扑棱！”

　　林军猛然坐起。


第753章 雨中飘血

　　楼下再次传来脚步声之后，林军从墙壁下面站起，随即指着窗户，小声冲杜子腾等人说道：“楼下的也进来了，外面应该没啥人了，赶紧跳下去！”

　　“嘭！”

　　杜子腾抡起板凳，粗暴的砸在窗户上，荡起一阵玻璃碎屑，然后他爬上踹台，连续踹着窗户上竖起的玻璃碴子。

　　“咣当！”

　　李英姬推上房门，紧跟着林军抓倒立柜，直接堵在了门口处。

　　“走了，走了！”林军招呼一声，就往窗口跑，而这时杜子腾和李英姬分别爬上窗台，连下面是啥情况都没时间看清，就闭着眼睛跳了下去。

　　“走啊！”林军冲小卓喊道。

　　“啊！？”小卓咽了口唾沫，看着林军的眼神还是发愣。

　　“操！”林军扯着小卓的胳膊，往窗口一拽喊道：“上去，快点！”

　　“亢！”

　　一声枪响，子弹打在门板上，完全透射过来迸溅在墙壁上，荡起阵阵火星子。

　　小卓赶紧爬上窗台，人还没等站稳，直接让林军一脚踹了下去，随即二人消失在屋内。

　　另外一头，老解爷俩也从二楼跳了下来，随即看向林军这边，撒丫子就跑了过来。

　　众人汇合，一边跑，一边简单的交谈了起来。

　　“找你的，还是找我的？”林军瞪着眼珠子冲老解问道。

　　“……不太可能是找我的啊！我也不他妈吃黑钱，这边一个渡口一个坑，自家地种自己萝卜，更不存在竞争，谁弄我干啥啊？”老解短暂停顿两秒后，一瘸一拐的被儿子架着回道。

　　“那是找我的？”林军十分疑惑的嘀咕了一句。

　　“往前走，去渡口！操你妈的，谁还没俩朋友！到哪儿，全他妈给他们扔湄公河里！”老解催促地喊道。

　　六人顺着小路往前窜，人刚跑出去不到一百五十米，后面就有车辆大灯闪烁！

　　“……不行，这么整不行！”林军站在墙根底下，直接冲老解说道：“你和你儿子先走！”

　　“什么意思？”老解皱眉回道。

　　“没人找你，那就肯定是找我的！外面有多少人，咱不确定，万一两个出口有人堵，咱谁他妈都走不了！”林军毫不犹豫地说道：“解叔，我的事儿，犯不上让你跟着趟雷，咱一码归一码，我们往山上跑！你和阿哲直接出去！如果你找到朋友，那再回来接我们！”

　　“扯鸡巴蛋，来我这儿，我能扔了你吗？”

　　“你也没枪！咱一块没意义，明白吗？解叔！”林军喊道：“出去找人，咱还有机会！！实在不行，报警也可以啊！”

　　老解顿时一愣。

　　“山上那个老房，我就往那边跑！别墨迹了！”林军扔下一句，随即喊道：“咱走了！”

　　老解和儿子看着林军他们跑远的背影，随即相互对视一眼，果断离去。

　　……

　　两帮人刚分开。

　　对伙的车就冲了过来，坐在车里的疤脸正好就看见分散的五人，他推开车门说道：“不管走的那俩本地人！抓林军！”

　　说完，两台车车门推开，剩余人跟着疤脸就下了车，而这边他们刚往林军的方向跑，之前堵在二楼后门的那台车也冲了过来，随即没停这边，而是直接扎在离林军等人位置较近的土路上。

　　“吱嘎！”

　　车停在软塌塌的淤泥里，三四个人下车，直奔林军等人追去。

　　山脚下，破旧的农家院子内，林军等人穿行，他们深一脚浅一脚的跑到人家房屋后面的栅栏处，迈步就往外跃，李英姬一脚踩空，大裤衩子刮在栅栏上，屁股被戳出一个半指深口子，哗哗淌血，裤衩子只剩一半挂在身上，看着相当狼狈！

　　冲过栅栏，众人就往山上走，而无数的沙石混着泥土，被雨水冲刷下来，分成无数个水流，哗哗的往下流淌，道路十分难走，踩三四脚，能有一脚踩实就不错了。

　　“慌个鸡巴！！树林密度这么大！抓树杈子走啊！！别慌！”林军拖在最后面，声音低沉的喊着！

　　杜子腾拽着李英姬，后面跟着小卓，三人往山上走了不足二十米后停滞。

　　林军这回没喊，四周寻摸了一圈后，身体直接藏在树下！

　　大概足足过了一分多钟，后面才传来脚步声，并且发生简单争吵！

　　“你开手电啊！”

　　“你他妈傻逼啊！！这中天枪声都听不着，就靠光说话！你开手电，他们不惊了吗？！傻逼，告诉你关着大灯摸，你他妈就好像没听见似的！”另外一个人吼着骂道：“人肯定是看见车在门口晃悠，才惊的！”

　　“呼呼！”

　　林军一动不动的躲在树下，喉咙发紧，对伙俩人，他手里的枪还没子弹！

　　“踏踏……！”

　　脚步声越来越近，俩人距离不足一米远！

　　“等等吧！后面的人……！”

　　“等你妈了个逼！”杜子腾嗷的一声怒吼，直接冲了下来。

　　“刷！”

　　林军拿着单筒喷子，一步跃出，随即双手横抓枪体，从上至下，直接套在了最边上这人的脖子上！

　　“操！”

　　另外一人，抬手就要开枪！

　　“噗咚！”

　　杜子腾原本是想扑倒他，但无奈陡峭的山路太滑，所以，他是滚着冲下来，用身体直接将这人撞到，二人滚了三四米，最后咕咚一声撞在了树干上！

　　李英姬屁股淌血的冲出来，跟杜子腾一个姿势冲到树下面，随即慌乱中抓起地上的石头，奔着这人的脑袋就是一顿猛砸！

　　“咕咚！”

　　林军用单管喷子勒着前面壮汉的脖子，二人撕扯着跌坐在原地！

　　“嘭！”

　　林军用膝盖顶住壮汉的后背，两手死死攥住枪管子，卡在他脖子喉结上，用尽全身力气勒着！

　　壮汉眼珠子被勒的凸起，他双脚蹬着泥地，手掌胡乱抓扯，左手手指无意中摸到林军胳膊上的伤口，随即凶残的将手指抠进伤口内，鲜血成流的混合着雨水，从林军胳膊上流下！

　　“操！！”林军疼的浑身抽动，顶着他后背的膝盖再次用力，两只胳膊拽的单管猎，泛起吱吱的错位声响！

　　……

　　山下，解小哲不知去向，而老解则是摸到了一处农户门前，疯狂的砸起了门。


第754章 绝境下的试探

　　“咣当！”

　　老解在农户门前足足砸了将近两分钟后，房门才被推开。屋内一个壮汉披着外套，看见老解皱眉一愣，随即用不太标准的普通话问道：“这是……怎么了？”

　　“进去说！”老解快步进屋，随即冲到座机位置，一边拿起电话拨了110，一边冲着壮汉喊道：“帮个忙，车借我！响儿借我！”

　　“喂，您好110报警中心……！”

　　“勐龙镇左侧703国道，不到二十公里处的曼村发生枪案！！杀人了！”

　　……

　　另外一头，山上。

　　林军用枪簕住对方脖子，停顿了足足将近一分钟后，见对方已经不动，喉结也已变形，才直接推开他说道：“快走！”

　　“操你妈！”被杜子腾和李英姬压住的汉子，还在挣扎。

　　“哗啦！”

　　林军扒拉开自己脚下不知死活的壮汉，随即捡了他的枪，直接顶在杜子腾身下这人说道：“你再动一个我看看！”

　　“你妈……！”壮汉梗着脖子就要奔着腰间手电抓去，他想整出点光，让山下的同伴看见。

　　“亢！！”

　　林军一枪直接崩在壮汉的头顶，而对伙这人顿时一个机灵，身体僵住！

　　“去你妈的，整死他得了！”杜子腾抄着砖头子就要再砸！

　　“别动他！先别动！”林军拦了一声，摆手说道：“带他走，继续往山上走，快点！”

　　话音落，林军一把扯下躺在地上的壮汉雨衣，随后将手电筒打开插进衣服里，用衣服虚挡着手电筒光芒，奋力扔了出去。

　　“当啷！”

　　衣服虚裹着手电筒，顺着山体往下滑，十几秒以后，衣服散落的挂在树杈子上，而手电筒依旧顺着山体往下滚，直至磕在挺远处的岩石上才停滞。

　　手电筒的光芒，在黑夜中异常扎眼，林军等人甩开两条腿，迅速离去。

　　不到三分钟，疤脸等人从三四个方向，奔着手电筒光芒亮起的地方跑去。

　　……

　　山上，常年被雨水冲刷过的大岩石后面，林军等人脱力的靠在了石壁上！

　　“呼呼！”

　　林军剧烈喘息了两声，直接把枪扔给小卓，随后迈步就冲到了被抓住的对伙跟前！

　　这人能有三十四五岁，身材壮硕，留着浓密的胡茬。

　　“嘭！”

　　林军冲过去，一脚踢踹在他的肚子上，随即拧着眉毛呵斥道：“谁他妈让你来的！”

　　“我不知道！”

　　“嘎嘣！”

　　林军顺手撅着一根树杈子，左手薅着胡子壮汉的头发，将他脑袋粗暴的按在岩石上，右手的树杈子，闪电般刺了下来！

　　“噗嗤！”

　　尖锐的树杈子扎进胡子壮汉的锁骨，林军瞪着眼珠子再次问道：“江坤，是不是他？！你就有三秒时间回答我！操你妈的！在这地方，干死你也白干！”

　　“那你干死我吧，我他妈就是不知道！谁给钱，我就给谁办事儿！操你妈的，给钱的还能从头跟我讲清你和他有啥仇吗？！”胡子壮汉吞咽着唾沫，脖子青筋暴起地喊道。

　　林军死死盯着胡子壮汉，停顿两秒后，突然回头说道：“小卓，崩了他！”

　　小卓抱着林军给他的枪，双眼还是呆愣无比。

　　“我让你崩了他！”林军加重语气冲小卓喊了一声。

　　“啊？！”小卓听到声音反应过来，猛然抬起了头。

　　“崩了他！”林军指着胡子壮汉喊道。

　　小卓听到这话后，脸上泛起迟疑的表情，双眼非常惊愕的看向林军。

　　杜子腾看见林军的表情，和听见他跟小卓说的话以后，本能把抢下壮汉的枪偷偷背在了身后。

　　李英姬站在岩石旁边，也是皱眉看向了小卓！

　　壮汉大口喘着粗气，后背靠在岩石上，双拳紧握。

　　“小卓？你他妈手里的枪，是干什么吃的？”林军再次质问道。

　　“哥，我没……干过这个！！”小卓呼吸局促，双手拿着单管猎，腿肚子直哆嗦。

　　林军冷眼看着小卓，左手背后冲杜子腾比划了一个手势，随即面无表情地问道：“你什么都干不了，那你非要进融府干什么？”

　　“哥，我……！”小卓双手捧着枪，人站在雨中，也不知道是冻的，还是心里活动太过剧烈，总之嘴唇一直颤抖着，说话都不清晰。

　　杜子腾看着小卓的表现，随即背手撸动了一下枪栓，而那个枪口，开始有意的往小卓方向移动。

　　“三数！”林军毫不留情的逼迫着小卓喊道：“一！”

　　小卓枪口微抬，双眼盯着林军，不知道在想着什么！

　　暴雨中，来时四人，精神紧绷的宛若走在高空缆车的纤细绳索上！

　　近距枪战，似乎一触即发！

　　……

　　“噗咚！”

　　渡口边上，解小哲跳下摩托车，宛若泥猴子一般冲进一间平房仓库。人还未到，话就已经喊了出去：“出事儿了……拿枪，抄家伙！”

　　屋内麻将桌上，似乎闲着没事儿的渡口“工人”一愣过后，直接奔着室内跑了过去。

　　不到两分钟，两台价格低廉的皮卡从后院开出来，跟着老解吃饭的朋友，冒着大雨从屋内冲了出来。

　　……

　　街道上。

　　老解从曼村的农户家里借出一台速腾，但却没拿到枪！而对方手里肯定有这东西，可死活都不借，明显怕摊事儿！

　　速腾急速行驶，直奔村口的国道方向。

　　……

　　山上。

　　“二！”林军盯着小卓喊道。

　　“啊！”小卓抱着枪怒吼一声，随即嘴唇抽动的咬着牙，直接抬起了枪口。

　　杜子腾歪脖看着他，手指搭在扳机上，随时准备搂火！

　　“刷！”

　　小卓根本没看其他人，而是把枪口对准了被抓住的胡子中年，他双眼紧闭，直接扣动了扳机！

　　胡子中年眼珠凸起，双拳紧握！

　　“啪嗒！”

　　雨夜中，空枪之声突兀间泛起。

　　“呃！”胡子中年嘴中憋着的空气，一股脑的喷了出来，发出低沉的声音。

　　“呼呼！”小卓拿着单管猎，满眼惊愕的看着胡子中年，不停的大口喘息着，随即脖子僵硬的一扭，看向林军结巴地回道：“……没……没子弹……！”

　　“咕咚！”

　　林军也松了口气，身体瘫坐在地面上，左手从裤兜里掏出两发单管猎的子弹，扔在地上喊道：“没鬼就好，干净就好！”


第755章 案发市局

　　茫茫大山，连绵不绝根本望不到尽头。暴雨倾盆，水雾在黑暗中升腾，林子内的能见度低到极致，别说对面的人了，就连脚下的路都很难看清。

　　雷声不时响起，人站在林间只能听见哗哗的大雨声，说话必须得抻着脖子喊。

　　疤脸中年和同伙被林军扔的手电吸引之后，速度已经挺快的赶了过去，但路却完全走反了，手电掉在树木下方的水坑里，还在泛着光芒。

　　“妈的！”疤脸咬牙骂了一句，低头看着手电眉头紧锁。

　　“脸哥！人一进林子里一藏，只要不瞎跑，咱就太难遇见了！”旁边的一个同伙，抿着嘴唇说道：“干不了了，撤了吧！”

　　“……来他妈这么多人，事儿没成，你怎么跟他解释？”疤脸烦躁地骂道。

　　“这事儿也不怨咱们啊！谁能算到林军的那个瘸子朋友有手雷？！谁能算到，他们睡觉了，还他妈安排盯梢的？车灯一亮，人家就他妈惊了。”同伙皱眉说了一句，随即扫了一眼手表回道：“快半小时了！万一有人报案，警察也不远了！再干下去，不理智！万一锁山里，一个都跑不出去！”

　　疤脸皱眉沉思。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　三台警车开道，后面跟着一台印有边防二字的警用面包，速度极快的开进曼村，随即停在林军等人上山的路边。

　　“咣当！”

　　车门弹开，刑警们穿着防弹衣，戴着钢盔出现在雨中。边防武警全身的迷彩服湿透紧贴着身体，持枪从车斗上跳了下来。

　　“怎么搞？”边防这边的指挥人，张嘴冲刑警这边问道。

　　“被害人要被困在山上，处境很危险！现在雨太大，咱们这点人想上山解决问题不现实！”刑警负责人，高声喊道：“给被害人个信号！所有车把远光灯支开，强光手电聚一堆往山上扫！！警灯也全打开！”

　　“这样匪徒不就惊了吗？”旁边一人插嘴问道。

　　“救人为主！匪徒惊了就好了！”刑警负责人回了一句，高声喊道：“快点动起来！来，边防的武警同志，拉好警戒线，防止匪徒从这一点冲出来！”

　　……

　　一分钟后。

　　山上。

　　“妈的！”疤脸看见灯光映射过来，随即不再犹豫地回道：“撤吧！！别走原路，从旁边的河汊子下去！”

　　“我给他们打个电话，让他们过来接！”

　　“找个避雨的地方，别他妈把手机弄废了！”

　　“……！”

　　众人喊着对话，随即一边跑，一边联系了山下的同伙。

　　……

　　“哥，山下有光往上面晃！”杜子腾站在岩石后面喊道。

　　李英姬扑棱一声站起，抬腿就往下面跑了一段距离，随即回头喊道：“蓝红的灯，是警察！”

　　“……等，再等一会！”林军捂着胳膊，嘴唇发紫的回了一句，但却坐在原地没动。

　　胡子壮汉一听见李英姬喊有警察后，顿时眉头拧了个疙瘩，而这时，小卓和杜子腾已经往李英姬那边走去！胡子壮汉环顾了一眼四周，动作隐蔽的用右手在后腰摸了一下！

　　“刷！”

　　一个白花花的东西，从胡子壮汉的右手中掉下，直接飞进了岩石缝隙里。

　　十五分钟后。

　　“下山！”林军站起身，冲众人喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　李英姬，杜子腾，还有小卓薅着胡子壮汉就往下走，而林军扫了一眼岩石缝隙后，身体只略微停顿了一下，随后没再停留，迈步就跟了下去。

　　……

　　十几分钟后！

　　“别开枪！”杜子腾走在最前面喊道：“我们是被害人！”

　　“抱头，枪扔了！”边防武警高声喊道。

　　“刷刷！”

　　林军等人见到是警察后，扔掉了手里的枪，随即抱头蹲在了地上。

　　“呼啦啦！”

　　刑警连同边防武警，持枪就冲了过去。

　　……

　　一个半小时后，天蒙蒙亮，暴雨变大雨，继续肆虐。

　　警察局内。

　　林军，李英姬，杜子腾，还有小卓被分开审讯，警察局走廊内，一片混乱，到处都是打电话的声音。

　　走廊尽头，最里面的那间审讯室内。

　　“不跟你废话，同伙呢？”满面疲倦的刑警支队三队长，叼着烟，皱眉问道。

　　“不知道，我被抓住了，他们就跑散了！”胡子中年戴着手铐，摇头回了一句。

　　“刷！”刑警支队长扫了一眼手表，低头直接说道：“从你们被抓，到进警察局，一共过去了一个半小时！如果你同伙有车，现在已经快出勐龙周边了！朋友，你的时间不多了！现在你不吐口，要让他们要跑了，那不好意思，只能你背锅了，一点缓都没有！”

　　胡子中年歪脖看向三队长，抿嘴不吭声。

　　“亲兄弟啊？！”三队长再次问道。

　　“不是，就是搭伙挣钱而已！”胡子中年回道。

　　“那你还坚持个什么劲儿啊？！你死了，他们还给你颁发忠诚奖啊？”三队长弹着烟灰，撇嘴回道：“到底卖不卖啊？”

　　“我想拉屎！”

　　“拉完屎说不说啊？”

　　“你别逼我！都鸡巴一个槽子里吃饭这么长时间了，那我不得想想吗？”胡子壮汉皱眉回道。

　　“时间都是你自己的，是拉没它，还是用没它，你自己想吧！”三队长掐灭烟头喊道：“来，送他进厕所！”

　　“踏踏！”

　　门外走进来两个刑警，伸手抓着胡子壮汉，领着他就往卫生间走。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，刚要跟着走出去的三队长，站在桌子旁接起了座机。

　　五秒之后。

　　走廊内。

　　“亢亢……！”

　　两声枪响，突兀间泛起。

　　“操！”三队长一愣，甩腿直接追了出去。

　　走廊内，左侧窗户的玻璃碎裂，胡子中年躺在地上，满脑袋是血，此刻瞪着眼珠子，双腿正蹬着地面！

　　“抢枪了？”三队长一阵惊愕后，快速冲着刑警问道。

　　“……我以为他是想抢枪！但没想到他拿脑袋撞玻璃，然后脖子直接插在玻璃碎片上！我按着他，肖勇开枪，但是晚了！”其中一个刑警，上半身全是血地回道。

　　“……！”三队长立即跑过去，摸了一下胡子中年的脖子，随即骂道：“他就想死，那谁也拦不住！！”

　　“送医院吧？！”持枪刑警快速喊道。

　　“脖子都扎穿了，没救了！”三队长直接起身。

　　……

　　一个半小时之前，林军等人刚下山遇见警察之时。

　　渡口方向的国道入口处，老解开着车急速狂奔，想迎一迎解小哲他们，随后上山救林军。

　　速腾车速极快，轮胎卷着雨水四处迸溅！

　　“刷刷！”

　　岔路口处，有车灯突然亮起。

　　“吱嘎！”

　　老解惊愕之中，立即踩了一脚刹车，轮胎暴死在地面上，拖出长长的印记。

　　“我操？”

　　岔路冲上来的车内，疤脸中年顿时皱眉叫了一声。


第756章 天晴之后

　　胡子中年宁死也不吐口，那身上一定背着其它事儿，但他自杀在市局内，对林军等人来说，绝对不是啥好消息，因为案子乱了。

　　23小时后，林军等四人被行政拘留，随即被扔进了看守所。

　　这事儿不光是双方都开枪了那么简单，因为第二天市局的人扫老解家里，技术科非常短的时间内就鉴定出，这里曾有松发式手雷被引爆过。

　　而且刑警还在山上找到了一具，被雨水都泡白了的嫌疑犯尸体，但短时间内却无法确认身份。

　　两个嫌犯，一个死在了山上，一个自杀在了市局，一点口供都没留下，那么林军等人说自己是被害人，可信度很低，所以，市局那边也暂时无法确认案件经过，那只能先扣住人，在进行排查！

　　足足两天后，林军被再次提审，见到了匆忙赶来的周天和律师。

　　“怎么回事儿？”周天坐下之后，根本没让律师说话，而是自己干脆的问了一句。

　　林军看见周天后，皱眉扫了一眼棚顶的摄像头。

　　“我是昆明冯氏律所，主打刑事案的律师！你说你的，如实说就行！”律师插了一句。

　　“你怎么找来的？”林军冲周天问道。

　　“我傻啊？你两三天不接电话，肯定出事儿了啊！”周天拧着眉头回道：“我去了曼村，在哪儿听说的！”

　　“一波不知道谁的人，有准备，来了十多个！目的很明确，就是要整死我。”林军戴着手铐答道。

　　“这帮人怎么知道你在哪儿？你是让人卖了吧？”周天短暂停顿一下问道。

　　“老解不可能！没有他，我都跑不出来！小卓……我试了一下，也不可能，他很干净！”林军把自己的分析简单的说了一下。

　　“……江坤？”周天想了半天，皱眉问道。

　　“应该不是！他现在都不在国内，连自己的事儿，都没忙明白，应该不会先想到我！”林军摇头。

　　“啪啪！”

　　周天手指敲着桌面，十分不解地说道：“那还谁有这个能力呢？”

　　“易县，跟着我的那个人，是在易县上的火车！”林军提醒了一句。

　　“从东北就跟上了？”周天惊愕。

　　“应该是！”

　　“那这帮人挺了解咱啊！”周天点了点头。

　　“瞄我不是一天两天了。”林军非常赞同。

　　“恩！”周天应了一声。

　　……

　　另外一头。

　　解小哲躲在渡口的某个仓库内，一边擦着汗水，一边冲着走进来的中年问道：“阿叔！你打听了吗？”

　　“办案的是刑警支队三队长！这人脾气很怪，油盐不进啊！”中年无奈的摇了摇头。

　　“一点都没信吗？”解小哲焦急的站起身问道。

　　“我就打听出，警察当天晚上一共抓了五个人！但里面有没有你阿爸，我也不清楚！”中年把情况简单说了一下。

　　“十万，我给他十万，你在帮忙问问！”解小哲语速很快的乞求道。

　　“局里在封消息，我试试吧！”中年停顿一下，点了根烟继续说道：“如果我这边不行，那你就用这个办法！”

　　“什么办法？”解小哲张嘴问道。

　　“你去找个律师，让他接见一下你阿爸！这不就能确定，他是不是也被抓了吗？”中年非常老道地说道。

　　“对，对啊！”解小哲恍然大悟的点了点头，随即连招呼都没打，拎着外套就跑了。

　　……

　　提审室内。

　　“我这事儿怎么解决？”林军冲律师问了一句。

　　“你得保证，你和我说的都是实话！”律师答道。

　　“不光和你，我他妈跟警察说的都是实话！”林军毫不犹豫地回道。

　　“实话？手雷是谁的？”律师问了一句。

　　“对伙的！”林军张嘴就来。

　　“呵呵！”律师一笑后，点头说道：“市局现在扣住你，是因为他们没把案情捋清楚，你只要没有犯罪迹象，那么证据指向出来，你就没事儿了。”

　　“好！”林军应了一声。

　　“你的伤？用转进医院吗？你有这个权利！”律师指着林军胳膊上的绷带问道。

　　“那我必须使用这个权利！”林军干脆的点了点头。

　　“一会你会被转走！”律师拿着东西站起了身。

　　三分钟后，林军被提到走廊，而律师出来后叫着管教和武警聊了两句，趁着这个功夫，林军低着头，小声冲周天说道：“两个事儿，第一，马上联系上老解他们，问问他们的情况！第二，从老解家门前出来，往前走二百米，左转，走五十米，会看见一个有栅栏的小院！穿过小院上山，往四十五度角走，会看见一块大石头……！”

　　“别说话！”管教冲林军呵斥了一句。

　　“记住了！”周天面无表情的扔下了一句。

　　“恩！”林军点了点头。

　　……

　　三个小时后，山上。

　　周天围着林军等人曾经呆过的岩石，深一脚浅一脚的转了一圈后，身体停留在了岩石缝隙前面。

　　“嘎嘣！”

　　小崔顺手撅折一根树杈子，随即将它伸出了岩石缝隙内。

　　一分钟之后。

　　小崔擦了擦汗水，用树杈子挑出来一个白色的防水袋，里面有一部手机，而它正是胡子中年临下山之前留在这儿的。

　　“哗啦！”

　　周天伸手打开密封袋，随后拿出手机扫了一眼后骂道：“……有密码锁！”

　　“下山，找个地方给它捅咕开！”小崔插了一句。

　　……

　　一天后。

　　一个景洪市过来的律师，走出公安局后，拨通了解小哲的电话。

　　“怎么样？”解小哲快速问道。

　　“你怎么搞的？局里根本就没有羁押过，你说的这个委托人！”律师皱眉回道。

　　“不在市局？”解小哲呆愣许久后，一边吞咽着唾沫，一边快速问道：“你没搞错吧？”

　　“……这事儿还能搞错吗？”律师无语地回道。

　　……

　　另外一头。

　　距离曼村大概不到五公里处，两个本地村民，扛着农用工具就奔着梯田走去。

　　雨刚停，村民来地里拾到拾到庄稼。

　　俩人有说有笑，站在路边穿上雨靴，迈步就往泥泞的土地里走。

　　“啪！”

　　其中一人刚迈一步，就脚下一滑，噗咚一声坐在了田里！

　　“没事儿吧？”同伴问道。

　　“这……这是什么啊？”坐在地上的村民，双目惊愕的指着水坑里喊了一句。


第757章 手机号归属地

　　山下，某维修手机的站点。

　　一个18、9岁的孩子，拿着手机捅咕了一个多小时后，才抬头冲周天说道：“搞开了！”

　　“给钱！”周天冲小崔比划了一下，伸手接过电话，迈步就往外面走。

　　几分钟后，二人上车。

　　周天拿着胡子中年藏在岩石缝隙中的手机，面无表情的翻找了起来。

　　手机明显是新的，电话本里没有联系人，短信是空的，手机里除了自带的软件，其他需要下载的服务性APP是一个都没有，包括微信等日常依赖性软件。

　　“有啥东西没？”小崔抻着脖子问道。

　　“这就是一‘工作’手机，不是他平常用的。”周天摇了摇头后，皱眉继续翻找。

　　几秒钟后，周天翻到了手机的通话记录，而里面也只有两个号码，拨打时间都是林军出事儿的当天晚上。

　　“刷！”

　　小崔抻着脖子扫了一眼手机屏幕，随后问道：“看啥呢？”

　　“1584501……！”周天低头读出其中一个号码，眉头紧皱地说道：“东北的号！”

　　“怎么了？”小崔又问。

　　“你什么手机？”周天直接扭过了头。

　　“三星啊！牛逼人，不都用三星吗？”小崔毫不犹豫地回道。

　　“电话给我。”周天伸出了手。

　　小崔也没犹豫，伸手从裤兜里掏出电话，然后就解了屏保。

　　周天拿过小崔的手机，随后对照着胡子壮汉的通话记录，直接拨通了过去。

　　试拨第一个号码时，电话还没等接通，就被周天挂断了，但这时小崔的通话记录内显示，试拨号码的归属地是黑省哈尔滨。

　　周天舔了舔嘴唇，面无表情的又试拨了第二个号码，号码归属地依旧是黑省哈尔滨。

　　两个号码试完，周天又问出小崔的电话号，随后用胡子壮汉的手机给他拨打了一个，来电时，小崔手机屏幕上显示的号码归属地，依旧是黑省哈尔滨。

　　“是一个地方的？”小崔皱起了眉头。

　　“恩！”周天点头，摆手说道：“先走，去渡口！”

　　“翁！”

　　汽车启动，顺着街道扬长而去，而车内的周天掏出自己的手机，思考半晌后，才编辑了一条短信。

　　……

　　东北，哈尔滨，红事会酒店。

　　一个男子坐在宴席桌上扫了一眼电话后，伸手拍着一个中年说道：“李哥，你们喝着昂！我出去打个电话！”

　　“哎，好！”中年点了点头。

　　说完，男子擦了擦嘴角，面色红润的离开了礼堂大厅。

　　五分钟后，某空包房的内部厕所内，男子点了根烟，拿着电话问道：“有事儿？”

　　“军在云南出了点事儿，我得到一个手机，里面通信记录内的两个号码，归属地显示的全是哈尔滨！”周天停顿一下，皱眉问道：“你知不知道？”

　　“……我怎么会知道？”男子压低声音，毫不犹豫地回道。

　　“你真不知道吗？！哈尔滨除了他想整死军以外，还有谁啊？”周天停顿一下，直言问道。

　　“他想不想整死林军，我上哪儿知道去？你觉得，这事儿他会跟我说吗？！”男子语气有点烦躁的回了一句。

　　“你觉得，你翅膀硬了是吗？”周天笑着问道。

　　“……你什么意思？”男子眉头紧皱。

　　“你有今天，我也出了力！你不能忘了我！”

　　男子听到这话后咬了咬牙，随即在卫生间内转了一圈答道：“我是真他妈不知道！你给我一刀，我给他一枪的事儿！只要不是傻逼，那都绕着走！我不想关注，他也不会啥事儿都和我说！”

　　“你再想想！”周天回了一句。

　　男子使劲儿裹着烟头，沉默三四秒后答道：“我就说，我猜到的！最近这边挺乱的，老贺要上一个项目，但内部可能出了点问题……！”

　　周天听完男子的叙述，随即问道：“老贺家的内部问题？！那他掺没掺和？”

　　“……这个我是真不知道！但表面上，起码现在，他和老贺没矛盾！”男子十分无奈的答了一句。

　　“我知道了。”周天点头后，直接说道：“行，先这样吧！”

　　“恩！”

　　说完，二人挂断了电话。

　　卫生间内，男子皱眉将烟头仍在马桶里，随后看着电话沉默半晌后，目光阴霾地骂道：“妈的！我早晚把你甩了！”

　　……

　　渡口的路边上，周天将手机揣兜里，随后迈步奔着仓库走去。

　　“咣当！”

　　门被推开，小崔走了出来，冲着周天喊道：“联系上老解的儿子了，他往这边走呢！”

　　“那等会吧！”周天点头。

　　……

　　另外一头，医院内。

　　刑警支队三队长，迈步走进了林军的病房。

　　“看见你真好。”林军长出了口气，冲着三队长说道。

　　“暴雨天，搜索证据和复原现场难度不小！叫来的几个目击者，能提供的线索，几乎等于没有！”三队长拿出手铐钥匙，继续说道：“效率慢一点，但没办法！”

　　“能理解！”林军点了点头。

　　“证据指向已经出来，你们四个没事儿了。”三队长给林军打开手铐，坐在椅子上继续问道：“你是干什么的啊？”

　　“搞慈善的。”林军活动了一下手腕，随即匆忙地说道：“释放证明的，快点拿出来，签完走了！”

　　“是啊，现在搞慈善这么遭人恨吗？！十来个人冒雨都要搞死你！”三队长一笑，从包里拿出了释放证明。

　　“呵呵！”林军一笑低头直接签完问道：“我能离开云南了吗？”

　　“可以！”三队长直接点了点头。

　　“谢了昂！”林军的右胳膊被纱布吊在脖子上，礼貌性的冲三队长点了点头。

　　“手雷真是他们的吗？”三队长突然问了一句。

　　“肯定是！”林军一笑，张嘴回道：“走了昂！”

　　“等等！”三队长站起身说道：“还有件事儿！”

　　“什么事儿！”

　　“认尸！”三队长干脆地回道。

　　林军瞬间呆愣。

　　……

　　公路上。

　　解小哲开车飞速赶往渡口，但即将接近目的地的时候，手机突然响起，他接起来应了一声后，对方简洁地回道。

　　“解小哲是吧？来局里一趟！领尸！”

　　“吱嘎！”

　　汽车瞬间在公路上推出去两三米远，轮胎冒着白烟在地上留下两排印记……


第758章 回家

　　老解的尸体从太平间冷柜中拽出来的时候，浑身冒着白气儿，肤色青白青白的，他浑身四处枪眼儿，宛若像是被画上去一般，不流血，不闭合。

　　人这一生，或许会有很多事儿让你饱含遗憾，刚开始的时候，你唏嘘，你感叹，你渴望从头再来一次，但这些事儿，最终都会在时间的长河中，逐渐在你心里变得平静。

　　可有些事儿则不同，因为时间面对它，不再是灵丹妙药，这事儿过得越久，你的那种遗憾和愧疚就越深刻！

　　老解的走，其实是躲不开的宿命，客观的看，他之所以出事儿，是因为他本身就生活在这个乱糟糟的圈子里，你拿着这份钱，就必然要承担这份风险！

　　打个比方，如果他帮着偷渡的不是林军，而是一个陌生人，那他的这种结局，是不是在正常不过？抛去情感不讲，他是不是也就只是，工作之时，偶然发生了意外而已？

　　但从林军的角度来讲，他心里是很难接受的，因为他不是陌生人，他和老解是朋友！！

　　也正因为是朋友！

　　老解才没听林军的话，在无人帮忙的情况下，心里一直惦记的想回来帮林军一把！

　　情感中，有喜有悲！喜的事儿，往往看似很短暂，而悲的事儿也明明只刹那间出现，但却一生缠绕。

　　“身中四枪，第一案发现场目前还不明确，他的车也没找到，估计是被开走弃在哪里了！”刑警支队三队长，皱眉冲林军说道：“……曼村一共就两个出口，他能碰上那帮人，是巧合，也不是巧合！”

　　林军咬着牙，眉头紧皱的冲呆愣的解小哲咬牙问道：“你俩不是走了吗？”

　　“我去找人帮忙，但他不放心，就去曼村一个朋友家里打电话报警了！”解小哲咬着牙齿说道。

　　“……！”

　　停尸房内，一片寂静。

　　……

　　照片，证据，线索指向等一系列司法程序全部走完之后，老解被火化！

　　进去的时候，他占着一张床的空间，而在出来的时候，他一生的经历与故事，仅仅就封存在了一个不足两掌高的骨灰坛内。

　　二楼，老解家门口。

　　汽车停滞，林军自己一人迈步走了进去。

　　房屋内，警戒线已经撤了，但案发当天造成的破坏，还历历在目，没有复原。

　　解小哲捧着骨灰，坐在沙发上，目光有点呆愣。

　　林军扫了他一眼后，迈步坐在了他的旁边。

　　“刷！”

　　林军掏出烟盒递给解小哲一根，随即拿着火机为他点燃，并低头说道：“挺恨我？”

　　“在停尸房的时候，我想整死你！”解小哲咬着烟头，声音低沉地回道。

　　“恩！”林军点了点头。

　　“但其实这事儿跟你没关系……！”解小哲拧着眉毛，看着骨灰盒说了一句：“他要不干这个，也不会认识你！活在这个圈子里，子弹没来，是幸运，子弹来了，也别找原因！”

　　“老解和我是朋友，所以才没跑。”林军沉吟半晌，扭头看向解小哲问道：“以后……有啥打算？”

　　“你想说什么？”解小哲问道。

　　“跟我回东北吧。”林军狠狠裹了一口烟卷，直言回道。

　　“……找个心理安慰？”

　　“对！”林军没有隐瞒的点头说道：“阿哲，这是他走以后，我唯一能做的了！”

　　“……！”解小哲没有吭声。

　　“就剩这点骨灰了，咱们怎么也得让他落叶归根！”林军拍着解小哲肩膀说道：“回去吧，想干什么，我帮你！如果不想自己扑腾，留在融府，我给你个位置！”

　　“啪嗒！”

　　解小哲捂着眼睛，眼泪从嘴唇两侧花落，浑身抽搐地说道：“……他早都想走，想不干了……留在这儿全是为了我，要帮我攒点钱……！”

　　“你是他儿子，这是他想做的。”林军沉默半晌，长叹一声说道。

　　……

　　半小时之后。

　　解小哲捧着骨灰，走出了这个不是家的家，林军替他锁上了门，而解小哲连回头都没回头，咬牙就走上了汽车。

　　公里蜿蜒起伏，一个个熟悉的山峰，一个个熟悉的景色，都快速在解小哲双眼之中闪过，他脑袋靠着车窗，眼神发木，没有眼泪，好像雕塑一般。

　　夜晚。

　　飞机带着震耳的噪音，冲上云霄，目的地东北延市。

　　……

　　另外一头，东北哈尔滨，松花江边某野林子内。疤脸中年带着剩余同伴，坐在面包车里静静等待。

　　“吱嘎！”

　　一台陆地巡洋舰冲进林子内，缓缓停滞。

　　“咣当！”

　　车门被推开，一个穿着黑色半透明薄纱T恤的青年，领着两个同伴，迈步走了过来。

　　“哗啦！”

　　疤脸看见他过来，伸手拽开车门后，就迈步迎了过去。

　　“呵呵，事儿没成？”青年看见疤脸一笑，语气轻松的问道。

　　“……恩！”疤脸也没辩解，直接点了点头。

　　“没事儿，没事儿，呵呵！”青年脸上依旧挂着笑意，他伸手拍了拍疤脸的肩膀，继续问道：“谁被抓进去了？”

　　“王胡子！”疤脸沉默一下后，张嘴回道。

　　“怪可惜的，那人不错！”青年点了点头后，迈步就走到了疤脸等人所在的面包车旁。

　　“……！”

　　车内的人看向青年，全部都没吭声。

　　“辛苦了！”青年冲着车内的人点了点头，目光扫过去叫道：“王胡子的弟弟在吗？”

　　“刷！”

　　坐在中排座椅上的一人，猛然抬起了头。

　　“呵呵，挺好的。”青年冲抬头这人一笑，随即猛然转身。

　　“刷刷！”

　　跟在青年身后的两人，直接掏出手枪，枪口直接对准了王胡子的弟弟。

　　“你干什么？！”疤脸皱眉直接冲了过来。

　　“亢亢亢……！”

　　三声枪响，非常炸耳的响起！

　　“你他妈动我的人？！”疤脸扫了一眼车内还在抽搐，但眼瞅就要咽气的王胡子弟弟，顿时怒吼着就要抓青年的脖领子。

　　“他哥进去了，警察马上就能锁定他！！关系链一明确，你就也露了！”青年面无表情的盯着疤脸四五秒，随后突然笑着说道：“呵呵！我是为你好！”

　　疤脸咬牙看着青年，双拳紧握之后，马上又松开了。

　　“……事儿没成，钱，我一样给你！”青年拍着疤脸肩膀，脸上笑容不变：“呵呵，有事儿我给你打电话！走了！”

　　疤脸望着青年远去，咬牙骂道：“这逼崽子真狠！”

　　……

　　飞机上，头等舱内。

　　“谁的人，打听清楚了吗？”林军冲周天问了一句。

　　周天眉头紧皱，没有张口。

　　“是不是小伟那边出了事儿？”林军停顿半晌，再次问了一句。


第759章 豪森

　　头等舱内。

　　周天听了林军的话，低头回道：“你给我的那个手机上，有两个号码，我都试了！号码归属地全部是哈尔滨，包括手机的本机号码！”

　　“……！”林军听到这话，单手搓着脸蛋子，表情极为烦躁的叹息一声。

　　“我找人打听了！起码在表面上他没掺和。”周天补充一句。

　　“他表面上没掺和！那就是伟伟那边出问题了。”林军点头回了一句。

　　“……恩！”周天应了一声。

　　“麻烦了。”林军满面愁云地说道：“都已经到了要整我的地步，那伟伟的情况一定很糟了！”

　　“……你怎么打算的？”周天沉默半晌后问道。

　　“我这边出事儿，一定一定先不要跟伟伟说！如果他知道，那肯定搂不住火！情况容易变得更遭！”林军喝了口水，皱眉说道：“先回家，整清楚伟伟那边到底怎么了！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　经过四年时间发展，当初贺相霖的豪森会所，现已多元化经营，老套路的夜店行当，现在已经变成豪森国际公司的边缘产业，它所产生的利润，逐渐已经跟不上时代和发展。

　　豪森国际公司，目前在哈尔滨除了地产碰不着以外，其涉及领域多达数十种，说白了，就是什么来钱干什么！打个比方，比如你是本地生产某种水果罐头的小厂，但由于销路，人脉，经营方式等一系列因素，即将面临黄摊子，那你找贺相霖，找豪森国际，他们完全就能操作。

　　豪森国际甚至根本不需要简单了解你的水果罐头，他们先拿你的产品，连续过国家所规定的食品审核，哪儿不行，就让你改哪儿，从产品质量，到食品安全检测，还有产品包装等一系列问题，你必须改到符合国家标准。

　　那么有人会说，如此迅速提高产品标准，那生产成本也必然提升，而这些小厂本身就没钱，怎么改？

　　没关系，豪森国际旗下的贷款公司会借给你钱，但你得付出一定股份！

　　产品过审之后，豪森国际去跟商场谈，沃尔玛，好又多，家乐福等一系列卖场，都在谈判范围之内，而且过程简单粗暴！

　　卖场负责采购的经理，可以拿豪森国际给的产品回扣，而且别人给多少，我就给多少，这是行业潜规则，豪森绝对不会去破坏这种规则！

　　但他要不收豪森的货，那绝对是歧视，因为他们的货是符合国家标准的，所有产品全部盖着章，产品经理想要的，豪森都给了！那他要再给豪森穿小鞋，瞎鸡巴整事儿，那他就得打听打听，豪森是怎么起家！

　　有人会问，豪森又出钱，又帮忙办事儿，那它的利润点在哪儿？

　　其实操作很简单，罐头厂依靠豪森生存，那必然产生依赖性，老板其实就是傀儡，他只要想赚钱，那豪森掌握公司一定股份，就怎么摆弄他，怎么是。

　　看似豪森投了钱，但那钱其实是投给自己的，而罐头厂平时运作的时候，豪森一个工人都不用出，更不需要日常管理，只需每月，每年拿着分红就可以。

　　趁着热乎劲儿，在罐头厂掏个三两年的好钱，豪森直接就撤！而它退出的时候，还要抽走相应股份的资金，没有资金，就拿地皮，没地皮，就拿设备！

　　豪森发展最快的那一年，林伟曾经有过七八家公司的经理头衔……

　　但豪森扩张如此迅速，却始终没能进入地产行业，有人说是贺相霖时运不好，也有人说，是哈尔滨有人不想让他掺和进地产。

　　……

　　金凯利大厦，28层，豪森国际办公区的会议室内。

　　贺相霖不在，但团队内骨干，几乎到场了一大半。子然没上桌，而是坐在沙发上翘着二郎腿抽烟，他脸色有些苍白，比林军上次见到他的时候，瘦了不少，整个人看着偷着一股疲倦。

　　“庄儿今天有事儿没来，但我还是同意他的说法！景区的事儿，我也不建议继续掺和，手里的地太少，一共他妈的就那么大点地方，建个公厕都得是经济实用型的，还扯个鸡巴要整风景区啊？！”一个中年坐在椅子上，摇头说道。

　　子然抽着烟，依旧没有吭声。

　　“对，饭得一口一口吃！明明得走三步的道儿，你非要一步买过去！那啥裤裆能经得起这么扯？”主坐左侧把头数，第三张椅子上，也有一个中年张嘴插了一句。

　　“收新地的事儿，我在谈，小伟也在整！”然哥面无表情的回了一句。

　　“子然，你从上半年就开始谈了，我就问问你，你谈到现在，谈出几块地皮了？”最先说话的中年，端着水杯皱眉问道。

　　“这不是买水果！你给钱，人家就卖……！”子然皱眉还要回话。

　　“刷！”

　　就在这时，一个不到三十的青年站起身，他叫宏利，三年前进的贺家，但却是近一年多才有资格进屋开会。

　　“……然哥，我不是不给你面子昂！但有些话，我也憋挺长时间了！你说，你捅咕咱家老大，非要上这个什么风景区的项目！弄到现在，咱是人困马乏的！别的都不说，你前半个月说要去那边抢地，我没说别的吧？我表弟亲自跟你过去的吧？人家老农二话不说，拿着镰刀就开轮，我表弟脑袋开瓢不算，人还被抓进去了！寻衅滋事！聚众斗殴！主犯！然哥，你告诉告诉我，他能判几年！”宏利长的相对瘦小，说话时眼珠子瞪着，语气很呛。

　　……

　　楼下。

　　“吱嘎！”

　　一辆满是泥土的奥迪Q7停滞，林伟推门下车，身上穿着的休闲装泛着一股酸臭味，整个人面无表情，脚步极快的奔着楼上赶去。

　　五分钟后。

　　会议室走廊内，林伟走过来后，冲着一个熟悉的人皱眉问道：“里面怎么样？”

　　“妈了个逼的！那帮人蹿腾好一起整事儿，然哥在里面呢，我们也不够格进去！”一个青年张嘴回了一句。

　　“大哥来了吗？”林伟又问了一句贺相霖。

　　“没有！”青年摇头回道。

　　“刷！”

　　林伟没再回话，伸手推开会议室的门，直接走了进去。


第760章 上升到明面的冲突

　　豪森国际的会议室内，烟雾缭绕，气氛压抑。

　　林伟推门进屋之后，扫了一眼在场的众人后，也没吭声，更没有坐在主桌，而是默默的走到子然一旁，随后抓了个凳子坐下。

　　近一年内在豪森算是有点地位的宏利，看见林伟进来后，只短暂的停顿数秒后，就继续向子然开炮，而在场的其他人，则全部不吭声。但这种气氛激烈的会议，不吭声其实就两种心态，一种是默认宏利说的对，一种是你们撕你们的，我就看看不说话！

　　此刻，坐在沙发上的子然，就好像漂在大海风暴之中的一艘小船，他显得有那么点孤寂，也有那么点无助，整个会议室内，似乎没有盟友和朋友。

　　坐在靠前位置的两个中年，一直喝水的叫大年，一直托着下巴坐在椅子上面无表情的叫赵福，俩人都是贺相霖在佳木斯带过来的元老骨干，贺家顶级的位置，他们已经确定多年。

　　“然哥，我宏利说话直，但没恶意！咱都是一家人，既然这是讨论事儿，那就都别藏着掖着，把话说明白了，就没有误会！”宏利点了根烟，看着子然继续说道：“然哥，咱豪森不是你一个人的！你刚开始提出风景区的项目，大家也都觉得挺好！因为咱干了这么多年散活儿，也是时候整点大的了！但凡事儿咱得知进退，这半年时间过去，咱连第一步都走的这么难！那在继续下去，后面能有啥收货，谁敢保证！”

　　子然托着下巴看他，一声不吭。

　　“啪！”

　　林伟低头点了根烟，面无表情的看着宏利。

　　“说句难听的！这个项目咱要整到一般的时候，后续力量不足！进，进不了，退，退不出来！到时候怎么办啊？！怎么解释啊？损失谁负责？”宏利进入了状态，属于越说越激动的那种，话捅到这儿的时候，他已经开始敲桌子了。

　　“负责？负责什么啊？”林伟突然问了一句。

　　“刷！”

　　子然回过头，看向林伟说道：“你把嘴闭上！”

　　“妈了个逼的！喝水都有呛死的？你告诉我什么事儿，是完全保险的？”林伟不但没听子然的话，反而皱眉骂道：“啊？你的意思是，有损失了，得自己负责？那他妈的我们给公司挣钱的时候，是不是也得按劳分配，按付出分红啊？！”

　　“伟伟，你什么意思啊！嫌贺哥给你的少啊？”宏利背手看向林伟，话语极其阴损地回道。

　　“呵呵！”赵福斜眼看着林伟，摇头一笑。

　　“你说话挺有心机啊！？”林伟一愣过后，迈步就往宏利那边走。

　　“……你说啥，我就接啥而已！”宏利背手看着林伟，皱眉说道：“谁坐在这儿都有发言权，我觉得事儿不对，我就得说出来！说的现实点，公司好，我才能好……然哥在坚持肯定不对，我发表意见有毛……！”

　　林伟根本没回话，身体路过会议桌的时候，顺手掐灭烟头！

　　“哎，小伟！”子然顿时感觉事儿不对劲儿。

　　“你要干啥啊？啥意思……！”宏利拧着眉毛就要再次喝问道。

　　“我干你妈了个逼！”林伟两步窜到他身前，一脚直接蹬在宏利肚子上。

　　“噗咚！”

　　宏利猝不及防下，直接被林伟踹了一个趔趄，后背顿时磕在了桌子上。

　　“刷刷！”

　　会议桌上的人全部站了起来。

　　“啪！”

　　林伟伸左手掰住宏利右手的小拇指，使劲儿往下一压！

　　“操！”宏利顿时一弯腰。

　　“去你妈的！”林伟右掌抓住宏利的脖领子，将他脑袋直接按在了办公桌上。

　　“林伟！！你他妈啥意思？”宏利低着脑袋喊道。

　　“干你的意思！”林伟瞪着眼珠子，抿嘴问道：“操你妈的！别人拿你当枪，你他妈还真以为你自己是枪呢？！这儿有你说话的份吗？”

　　“林伟，你给我松开！”大年指着林伟的皱眉呵斥道。

　　“林伟，我操你妈，你敢动我哥！”宏利带来的两个兄弟，抄起板凳就要砸向林伟。

　　“咣当！”

　　会议室的房门被推开，在外等候的子然兄弟，还有林伟朋友全部冲了进来！

　　“操你妈，谁要干仗啊？”

　　“你啥意思？！”

　　六七个人冲进来，直接奔着宏利的那两个兄弟，连续推搡，直接将他们逼到了墙角。

　　“小伟，你松开！”子然也从沙发上站了起来。

　　“就他妈不松！”林伟鬼神不惧的那股劲儿又上来了，他扯着宏利的脖领子，瞪着眼珠子喊道：“：从整风景区开始，我就告诉过你！我他妈逼的已经够给你脸了，你再嘚瑟，我肯定收拾你！！”

　　“林伟，你给我松开！”宏利费力的就要起身。

　　“我松你妈了个逼！”林伟咬着牙骂道：“然哥给贺家打天下的时候，你他妈还是精子呢！！在这个场合你还要说句话！你行吗？你到哪个位置了吗？！”

　　“林伟！！你他妈的……！”大年伸手就过来抓林伟的肩膀。

　　“滚你妈的！”林伟用按着宏利的手掌，使劲儿向后一甩！

　　“啪！”

　　手掌无意中抽在了大年脸上！

　　“你个篮子，就跟这根手指头一样！我想给你撅折，马上就能听响儿！”林伟话音落，左手使劲儿一用力！

　　“嘎嘣！”

　　宏利右手小拇指，顿时泛起一声脆响。

　　“啊！”

　　一声惨叫直接传遍会议室。

　　“林伟，我他妈看你是要造反了！”大年错愕的站在会议桌旁边，张嘴吼道：“齐五，打电话！”

　　“啪！”

　　林伟二话没说，直接掏出手枪，拍在桌子上，随即冲着大年喊道：“自己家的事儿，还用叫人吗？年哥，枪就在这儿！你崩我死，我家里人肯定不报案！”

　　“……！”大年咬牙一愣，短时间被僵住。

　　“话我明说！在豪森，给我平台的是贺哥，提拔我的是然哥！其他人，我他妈一个都不熟，也没交情！”林伟扫视众人，棱着眼珠子喊道：“谁他妈想整然哥，先过我林伟！我他妈也不怕别人说我想造反！我这人就这样，心里不认啥鸡巴公司和组织的，就认帮过我的大哥！谁他妈捅咕他们，我肯定拿枪就崩你，不惯着你们任何人！”


第761章 永远的赤子，林二哥

　　会议室内。

　　大年瞪着眼珠子看向林伟骂道：“小崽子！我他妈在贺家呆了十来年，还他妈没看见谁敢跟我动手呢！我今天要连你都收拾不了，我他妈马上就离开豪森！”

　　林伟斜眼看着他，一声不吭。

　　“齐五，打电话！”大年再次喊了一句。

　　“大年，你冲我还是冲林伟啊？！今天你敢碰他一下，我马上跟你翻脸！”子然双手插兜，面无表情，语气平淡地说道。

　　“刷！”大年直接看向子然，他愣了数秒后，没有回话，而是冲着齐五继续喊道：“你他妈聋啊？我让你打电话！”

　　两帮人站在会议室内，气氛冷到极点，似乎谁都没准备退步。

　　“咣当！”

　　就在这时，会议室的门被推开，贺相霖背手站在门口，面无表情地说道：“让你们先商量一会，你们就他妈给我这么商量，是吧？”

　　众人看向老贺，都没有吭声。

　　“谁的枪？”老贺看向会议桌，后面跟着秘书走了进来。

　　“我的！”林伟答道。

　　“来，你过来！”老贺勾了勾手。

　　林伟短暂停顿一下，迈步直接走到老贺面前。

　　“啪！”贺相霖一个嘴巴子抽了下去。

　　“刷！”林伟被扇的一个趔趄，脑袋侧歪着停顿一秒，随即又立马站直。

　　“啪！”

　　第二个嘴巴子落下，林伟嘴角淌血。

　　“啪！”

　　第三下，林伟耳朵嗡嗡直响，双脚已经站不太稳，由此可见老贺打的有多狠！

　　“啪！”

　　……

　　足足六七下以后，林伟右侧脸颊红肿的吓人，鼻孔窜血，滴滴答答的落在了地摊上。

　　“你这是在哪儿啊？！”贺相霖语气清淡的背手看着林伟问道。

　　“豪森！”林伟咬牙回道。

　　“你不是豪森的人吗？”贺相霖又问。

　　“是！”

　　“你他妈是，你还拿这破玩应干啥啊！？”贺相霖一把将枪从会议桌上打飞，指着门口骂道：“滚！”

　　林伟擦了擦嘴角，目光圆瞪的扫了一眼大年，随即咬牙直接就走。

　　“我身体还行，短时间内还死不了！目前豪森，还轮不到你们任何人当家作主！”贺相霖指着众人说了一句，随即面无表情的离开了会议室。

　　……

　　半小时后。

　　楼下，车里。

　　林伟拿着热毛巾敷在脸上，面无表情的坐在正驾驶。

　　“咣当！”

　　车门被拽开，子然钻了进来，坐在了副驾驶。

　　“……牙都打飞了吧？”子然点了根烟，无语的看着林伟问道。

　　“老子有钱，飞了重新镶！”林伟怒气冲冲地回道。

　　“你是真他妈混啊！”子然对林伟是一点招都没有。

　　“……我知道，你是碍于老贺的面子才不吭声的！但问题是，你不吭声，我他妈也不吭声！那他们还有完了吗？！宏利这个逼养的，现在都往起蹿腾事儿，我不揍他咋地？”林伟冲着窗外吐了一口血痰，皱眉直接说道：“现在矛盾摆在明面上，也他妈没啥不好的！早晚都得到这一步！”

　　“……！”子然吐了口烟，拧着眉毛继续说道：“老贺揍你，也是没办法！他现在挺难，你别挑他的！”

　　“我凭啥不挑？他有必要打六七下吗？！”林伟狼狗一样回道。

　　“呵呵！”子然听着林伟的话，无语一笑。

　　“说到难，你比他更难！”林伟看向子然，揉着脸蛋子说道：“咱们这一把啊，站住了还行，要站不住啊……就麻烦了！”

　　子然听着林伟的话沉默半晌，随即脸色认真地说道：“伟伟啊！要不……你回你哥哪儿吧？”

　　林伟听到这话一愣，随即调侃着回道：“咋地啊？看我能力太强，怕我真篡位啊？”

　　“我跟你说真的呢，别扯犊子。”子然呵斥了一句。

　　“……我这刚挨了六七个嘴巴子，你就让我走？！咱是不是有点拔屌无情啊？”林伟看着子然，摇头继续说道：“我也没跟你闹！我这人吧，其实挺市井的，虽然家庭条件还行，但接触的人啊，事儿啊，都比较草根！所以，你要跟我讲什么取舍啊，当机立断啊，这样的大道理，我真就不一定能听懂！……但在我的世界观里，你帮过我林伟，而我也愿意叫你一声哥！那咱不管是喝酒，还是轮片刀，只要你去，我就跟着，任何事儿，有你就有我！……你好的时候，我都没走，现在难了，我能走吗？呵呵！”

　　“……小伟，你知道，你最难能可贵的地方在哪儿吗？”子然望着林伟问道。

　　“屌大，鸡巴长啊？”林伟启动汽车，粗鄙的反问。

　　“一个人呐，他十年前出身市井，做事儿草根，而十年后，他地位提升，但身上的这股劲儿依旧没变，这就挺难得！”子然看着风挡玻璃继续说道：“挺不幸的，其实……我和老贺其实都变了！”

　　“你就直说，我十年前是个虎逼，十年后虎逼依旧呗！”林伟撇嘴回道。

　　“哈哈！”子然大笑的点头说道：“你确实是个虎逼！”

　　……

　　长春，融府康年。

　　“咣当！”

　　方圆关上门，走进室内，冲着林军说道：“打听了一下！”

　　“怎么回事儿？”林军站起身问道。

　　“……老贺的豪森要上一个项目，是旅游风景区一类的，我也没细问！但矛盾点在于，这个项目启动了将近半年，却迟迟没有进展！所以，贺家内部好像发生了一点矛盾。”方圆坐在沙发上答道。

　　“谁负责这个项目？！”

　　“然哥，伟伟是副手！”方圆直接说道。

　　林军听到这话陷入沉思。

　　“不用想了，这个内部矛盾，肯定已经很大了，老贺估计都快压不住了！要不，你不能在云南出事儿！”方圆皱眉补充道：“他们弄你的目的很明显，就是要动小伟和子然之前，想让你驾鹤！免得融府关键时刻给这俩人支持！”

　　“恩！”林军点了点头。

　　“把你在云南的事儿，捅到老贺哪儿？让他明白明白咋回事儿，也给咱这边一个交代？”方圆试探着冲林军问道。

　　“现在捅过去没意义！你有啥证据说，我出事儿，是其他派系为了摇动然哥和伟伟才这么做的？！更何况，我觉得这事儿挺复杂，不单是贺家内部矛盾的问题！”林军摇头说道：“我真不相信，以老贺的能力，却摆不平自己家门口的事儿！估计啊，这里面还有其它因素在作祟！”

　　“你说是他也在背后捅咕？”方圆问道。

　　“……不确定啊！”林军想了一下突然问道：“哎，小卓呢？”

　　“在楼下跟新宇他们扯犊子呢！”方圆一愣过后答道。

　　……

　　哈尔滨，省医院内。

　　“啊！啊！轻点，轻点……！”宏利躺在床上，让医生摆弄着变型的小拇指，额头冒汗，咬牙切齿地骂道：“操你妈，林伟！我早晚整死你，早晚！”


第762章 点将

　　宏利右手的小拇指，在被医生矫正过以后，就打上了石膏，那骨关节错位并且有轻微骨裂症状的痛感，绝对是比挨两刀还难受的。

　　从医院出来后，宏利坐着车赶到了，豪森娱乐会所，而这里的装修还是几年以前的风格，生意也很一般，很显然，老贺团队目前的重心，已经不放在这儿了。

　　宏利到的时候，大年，赵福，还有刚才出现在会议室里的几个人，也全都在场。

　　“整好了？！”大年看着宏利问了一句。

　　“恩！”宏利点了点头。

　　“遭罪了！”赵福也拍了拍宏利的肩膀，并且亲自给他倒了一杯酒。

　　“福哥，咱混这个行当，还怕遭罪吗？！就是手指头让人剁下去，它还能咋地？”宏利端着酒抿了一口，随即阴着脸说道：“但林伟虽然比我多进豪森一段时间，可我办成的事儿比他少吗？！他不就仗着在里面给贺哥伺候过槽子吗？要没贺哥护着他？他是个鸡巴啊！敢掰我手指头，我他妈整死他！”

　　“呵呵，宏利，你看的还是太浅！”大年一笑，摇头继续说道：“林伟在豪森的地位，不是表面上那么简单！老贺和子然，之所以都护着他，这里面确实有林伟和他们过硬的私交，但老贺更看重的，是他和延市融府那边的关系！”

　　“这话对！林军和老贺的私交，不是一般的好！豪森和融府之间关系，也不是一次事儿两次事儿积累起来！而这种越来越好的关系纽带，就是林伟！”赵福抽着烟，眯着眼睛：“这么说吧，如果没有林伟，假如老贺管林军借一笔钱，林军也许会不借，也许会借的少点！但有林伟，林军不光肯定会借，而且还得问一句，这钱够不够，不够我再给你拿点！”

　　宏利听到这话，咬着牙回道：“是，这点我确实和林伟没法比！谁让他有个像样的亲哥呢！”

　　“宏利，什么事儿，别急于一时！老话说的好，人都有个极限，林伟这么蹦跶，是不会长久的！”赵福宽慰了宏利，随即目光慈祥的看着他说道：“老人里，现在除了子然，谁都不在他眼里！这是会犯众怒的！”

　　“对，融府过的再好，它跟豪森也只是朋友关系！真弄到无法收场，老贺最终的取舍，肯定还是选择家里这帮人，因为毕竟是自己的。”大年溜了一句。

　　“两位哥，你放心，你们说咋整，我宏利绝对没有二话！”

　　“叮当！”

　　众人举杯干了。

　　“吱嘎！”

　　杯子刚放下，包房门就被推开，一个穿着白色半透明T恤的青年，脸上挂着笑意走进来：“呵呵，这都喝上了！”

　　“刷！”宏利直接站起身，表情挺拘谨地叫道：“哥！”

　　“哎！”青年应了一声，拍着宏利的肩膀说道：“事儿我听说了，手指头疼点就疼点吧！小利，今年我主要工作，就是捧你！”

　　“哎！”宏利看向青年时，身体僵硬，表情局促，似乎有些放不开，是那种很明显的下级见到上级时的表情，而这种表情，是宏利对大年，对赵福，都不曾有过的。

　　……

　　另外一头，融府康年。

　　“军哥，你叫我啊？”小卓探头进屋，见到林军眨眼后问道。

　　林军点了根烟后，顺手把烟盒扔给了小卓，随即抱着肩膀问道：“在山上，我逼你开枪打胡子，你恨不恨我？”

　　小卓接过烟盒一愣，随后从里面抽出根烟，一边点着，一边回道：“刚开始要说不恨，那是撒谎！以前虽然玩，但毕竟接触的有限！这一进云南，枪响就杀人，我确实有点适应不了！当时我都吓屁了，脑袋嗡嗡响！呵呵，那种情况下，你逼我，我心里肯定有反应！”

　　“还行，你还不算虚伪，呵呵！”林军点头一笑。

　　“在这事儿上虚伪，没必要啊！”小卓看见林军笑了以后，略显放松。

　　“融府做的越大，进来的人就越杂！以前不防着，是没经验，所以会出问题！”林军沉吟一下，皱眉继续说道：“人和人的信任想要积累到一定程度，如果没有意外事件发生，那需要很长时间和很多事情做铺垫！但你幸运的是，经历过意外！”

　　“你说山上的事儿？”小卓试探着问道。

　　“对呗！”林军点了点头。

　　“那我是不是……就不用一个月挣一千五，然后让腾哥当童工使唤了？”小卓龇牙问道。

　　“卓，我手里有个事儿，但让子腾他们去不合适，因为他们在那边脸比较熟！而脸不熟的人，我又不太放心！咋样，你能不能去？”林军直言问道。

　　“傻啊？不去！”小卓毫不犹豫地回道。

　　“事儿挺危险的。”林军补充了一句。

　　“我知道，这事儿肯定是找云南去的那帮人！”小卓竟然一句点了主题。

　　林军挺后一愣，随即笑着说道：“这个干小倒腾的圈子，是他妈出人才哈！比傻逼逼拿片刀就往脑袋上轮的那帮二五子，强多了！”

　　“……呵呵！”小卓龇牙一笑。

　　“我再给你找两个人，你带着他们！”林军指着小卓说道。

　　“哥，我能不能要一个人？”小卓犹豫半天，还是主动喊了一声。

　　“谁啊？”林军再次一愣。

　　“解小哲！”小卓干脆地说道。

　　“……！”林军听到这个名字陷入沉思。

　　“哥，回来的路上，我俩聊了！你要说，办别的事儿，那我叫他，是跟你嗮脸！但他爸死在这件事儿上，你偷着让我去办，不带着他，那能瞒住吗？”小卓轻声问道。

　　林军沉默一下，皱眉回道：“他如果愿意去，我没意见！”

　　“好，我去问问他！”小卓点了点头。

　　“小卓，我叫他回来，是为了给老解一个交代！你明白吗？”林军停顿一下，轻声问道。

　　“……！”小卓一愣过后，反应了半天才点头应道：“我明白了，哥！”

　　“恩，你先去吧。”林军摆了摆手。

　　“哎！”小卓应了一声，随后推门走了。

　　……

　　“嘀铃铃！”

　　小卓刚走，摆在办公桌面的手机就响了起来。

　　“喂？哪位？”林军顺手接起。

　　“……有空没？可否被组织征用一下！？”一个女人的声音，清脆的响起。


第763章 老友

　　“哎呀，你咋想起来给我打电话了呢？”林军一听电话对面的声音，顿时笑着问道。

　　“……有事儿呗，要不找你干嘛啊。”女人相当直白的回了一句后问道：“在延市呢吗？”

　　“在啊，咋了？”林军顺手关了电脑。

　　“呃，我还有半小时，估计就能到融府康年！你准备一下，到了我给你打电话。”电话内的女人干脆地说道。

　　“你来这边了？”林军一阵惊愕的问道。

　　“恩！”

　　“不是，那你为什么不提前打个电话呢？你知道我有没有档期啊，你就冒懵杀来？”林军破马张飞的问道。

　　“电话没电了，别墨迹了，烦人。”女人直接挂断了手机。

　　“……唉，看来这神经病是不好治哈，这么多年都没好！”林军看着手机屏幕，无语的嘀咕了一声。

　　……

　　四十分钟后，延市融府一楼餐厅的包房里。

　　许久未见的郑可，依旧是从前那副模样，简简单单的白色卡通T恤，挽腿儿贴身的牛仔裤，一双运动鞋！精致漂亮并充斥着抑郁风情的俏脸，不管见谁，都是素面朝天。

　　“……不是，咱都挺长时间没见了，你咋就不能捯饬捯饬呢？！不怪你这么长时间，工作还是没咋提升！就你这个扮相，那个领导能重用你？！咱起码得整个蕾丝的小裙子穿穿啊？”林军笑呵呵的冲郑可调侃道。

　　“你以为我们领导都跟你似的呢？奸商作风？”郑可翻了翻白眼，一边剥着服务员刚端上来的葡萄，一边撇嘴回道。

　　“呵呵！”林军一笑，点头问道：“这又多长时间没吃饭了？饿了啊？！”

　　“着急赶路，车上就吃了点泡面。”郑可随口回道。

　　“服务员……！”林军张嘴就要喊人点菜。

　　“算了算了，今天不宰你了，一会还有事儿呢，菜做好，我就得走了。”郑可摆着小手说道：“吃点葡萄就行了。”

　　“……这孩子可怜的。”林军笑着回了一句，就张嘴问道：“找我有事儿啊？”

　　“恩！”郑可直接点了点头。

　　“……行，你这个姿色，有啥要求，我都能满足。”林军跟郑可虽然挺长时间没见，但却一直有联系，因为之前天叔和于亮在哈尔滨的案子，郑可没少帮忙，所以，二人并未有生疏的感觉。

　　“呵呵。”郑可冷笑一下，直接说道：“哈尔滨最近有两起恶性案子，都是我们队侦办的！一起发生在几个月以前，一起发生在最近！我们顺着线索往下查，发现有一个充当中间人角色的嫌烦，可能去了长春……！”

　　“……然后呢？找我干啥啊？”林军眨眼问道。

　　“这个嫌犯在长春有人帮忙！我们目前只知道，他应该去找了一个叫小海的人，身边可能还跟着一个姑娘，以前是个坐台小姐！但这俩人具体在哪儿，我们不清楚，而这个小海上面的江湖大哥，在长春产业很多，所以，他们想藏个人，我们排查起来有难度……！”郑可说到这里，故意冲林军眨了眨大眼睛，略带一些小勾引地说道：“你在这边，跟这样的人很熟悉，所以，你能不能，帮忙打听一下！”

　　“不能！”林军毫不犹豫的拒绝道。

　　“……事成之后，我请你做个马杀鸡，行不行？”郑可可怜巴巴的看着林军说道：“我们整个大案队，让这帮人来回溜了好几个地方了……案子卡在这儿，大家真都挺急的。”

　　“就是你亲自穿上泳装，给我做个马杀鸡，这事儿都不行！”林军摇头，无语地说道：“你别整飞眼，眼珠子飞我身上也不好使！”

　　“……咱不是朋友了呗？以后没事儿求我了呗？”郑可机智的打起了感情牌。

　　“我找人去给你打听，人查出来，你直接抓走！那这事儿，说白了不就是让我当点子吗？！”林军靠着椅背，无语地回道：“……姐，我给你们大案队，赞助二百个面包，你们爱干啥干啥去吧，行不行？别找我扯犊子！”

　　“……你确定不帮是不是？！你信不信，我回哈尔滨天天找人蹲林伟，就抓他嫖娼？”郑可磨牙问道。

　　“有意思吗？”

　　“你有意思吗？！这么多年，你见过我求过谁啊？”

　　“哥们！你这事儿确实有点埋汰，不打招呼，直接就点人家来避难的朋友，你这不是让我又得罪人，又挨骂吗？”林军点了根烟回道：“名声来之不易，且行且珍惜啊！大可可，你就是求我三天不上厕所，我都能答应，但这事儿……真不能干！”

　　“去你妹的，不吃了！掰了！”郑可起身就走。

　　“……你怎么跟猴子似的，说翻脸，就翻脸？”林军无语的站起身，伸手拦了一下。

　　“……不帮忙，我还跟你吃个屁啊！滚一边去。”

　　“你这不是硬逼和尚去嫖娼吗？！……！”林军狂汗。

　　“吱嘎！”

　　就在二人扯来扯去的时候，包房门被推开，一个中年迈步走了进来。

　　“刷！”

　　林军抬头扫了一眼，顿时笑着招呼了一声：“你也来了，强哥？”

　　没错，来的人正式当初七处大案队副队长彭国强，他这人虽然是工作在体制内的，但为人仗义，性格耿直，办案时也是充满江湖气，喜欢兵行险路，走点便招，但却效果极佳。

　　林军对彭国强的评价一直挺高，说他很会摆弄江湖上这帮人。而在哈尔滨的时候，彭国强帮过几次林军大忙，所以，二人关系很不错。

　　近两年，屡屡破要案的彭国强，地位有所提成，已经从七处大案二队副队长，提升至四队队长。

　　“怎么滴？这变成老板了，我们警花找你办点事儿，都不好使了呗？”彭国强背着手，冲林军调侃道：“不是你死皮赖脸给人家买奶茶的时候了呗？”

　　“呵呵！”林军一笑。

　　“整点饭，饿了！”彭国强也没客气，非常随便的就坐在了椅子上。

　　“我算服了你们了！”林军无奈的摇了摇头，随即拽开门冲外面交代了几声后，冲着大可可问道：“来吧，盆友，别端着了！咱坐下从新聊聊待遇吧……看看我要给你办这事儿，有没有可能给你未来对象，提前戴个绿帽子啥的。”


第764章 卓哲组合

　　小卓接到林军给的活儿以后，先是去找了周天面谈，随后二人分开后，小卓才又见到了解小哲。

　　从云南回来以后，林军本来是给解小哲安排在庆杰哪儿暂住，随后告诉他，你没事儿去看看新房，有合适的咱就买一个。

　　但解小哲却根本没在庆杰哪儿住，而是拿着简单的行李住在了融府。庆杰连续找了他好几回，让他回去，但解小哲都是话语简单的拒绝了，并且他在融府的日常花销，也都是自掏腰包的，该多少钱，给多少钱。

　　小卓曾经在此事儿上劝过他：“你来都来了，就别太见外，得合群啊？得交朋友啊！”

　　“之前见都没见过，住在一块聊啥啊？”解小哲每当听见小卓的劝说，都是这样话语较硬地回道。

　　听到这里，小卓也就没再劝说过。

　　……

　　时近傍晚。

　　小卓在融府客房内找到阿哲，并且把去哈尔滨的事儿跟他说了。

　　“就是这么点事儿！在云南要整军哥的那帮人，可能是军哥弟弟，林伟公司的自己人！军哥跟他们家关系不错，所以，要是咱没啥证据的无端指正，那容易有挑事儿的嫌疑，而且不会得到啥结果！”小卓停顿一下回道：“咱俩去，就是办这个事儿！”

　　“行，我去！”解小哲毫不犹豫的答应道：“其他的事儿，我不管！谁在云南开枪了，我就找谁！”

　　“我劝军哥让你去，也是这个意思！咱都一个爹，而且还在这个圈子里生活，不报仇，那他妈是没人性！”小卓舔着嘴唇说道：“但这事儿要过去了，你也得想开点，不能总活在这个坎里啊！”

　　“我用你教育吗？”解小哲皱眉问道。

　　“……呵呵！”小卓顿时一愣，随即咧嘴一笑，岔开话题说道：“等天叔，一会咱们就走！”

　　“恩！”解小哲应了一声。

　　……

　　大概两三个小时之后。

　　解小哲穿着较厚的紧身皮夹克，抱着肩膀，一边低头抽烟，一边跟小卓在融府后身的停车场等待着。

　　“刷！”

　　二人还没有聊上几句，小崔就开车载着周天和另外几个青年，停在了停车场内部。

　　“哗啦！”

　　金杯面包车车门被推开，周天和小崔拿着钥匙走了下来，随即与二人碰面。

　　“车上挂着的牌照是真的，后备箱还有两幅假的！”周天沉吟一下，皱眉嘱咐道：“车上三个人，都是小崔的兄弟，生脸儿！你们先走，到了那边，我在给你们信！路上注意点。”

　　“哎，好！”小卓笑着点了点头。

　　“刷！”小崔伸手递过来一个帆布包，小声冲二人说道：“里面的东西，能不动尽量不动！”

　　“哎，我知道了！”小卓认真的点了点头。

　　“刷！”解小哲伸手接过来帆布袋，随后拉开一角，粗略往里扫了一眼就没在吭声。

　　“我这三个小兄弟，办事儿有点生，你俩照顾照顾。”小崔冲二人笑着说道。

　　解小哲听到这话，眉头顿时一皱，直接轻声回道：“手生就别去了呗？！这是办事儿，不是玩游戏！谁照顾谁啊？”

　　小崔听到这话，顿时一愣后，语气梆硬地问道：“他们不去，事儿你自己办啊？”

　　“可以！消息给我，我自己去！”解小哲非常傲的回了一句。

　　“……呵呵！兰博还有俩朋友呢，人多不是好办事儿吗？”小卓非常是时机的插了一句，打着哈哈说道：“没事儿，崔哥，你放心，我有数！”

　　小崔扫了一眼解小哲后，也没在扯下去，而岔开话题说道：“注意点吧！”

　　“哎，好！”小卓点头应道。

　　“行，走吧！”周天背手看着二人说道。

　　“咣当！”

　　解小哲拽开金杯副驾驶车门，顺手把帆布包放在脚下，只冲周天说了一句：“走了昂！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　“打电话吧！”小卓比划了一个手机的动作，随即上了正驾驶。

　　十几秒后，汽车离开融府停车场，随即奔着哈尔滨出发。

　　小崔看着远去的金杯面包车，皱眉嘀咕了一句：“这个阿哲有点太狂了吧？！操，说话真他妈噎人！”

　　“别怪话昂！”周天笑着骂了一句。

　　“不是，叔，咱讲点理行不行？！我惹他拉？”小崔无语的问道。

　　“你死过爹吗？”周天一本正经的问道。

　　“……！”小崔一听这话，顿时无言。

　　“相互理解吧，以后都在一块相处，你们之间别整的僵了！”周天拍了拍小崔的肩膀。

　　“……我多大度啊？李英姬那个逼样的，我都能容忍得了，我还能挑他吗？”小崔性格耿直且心胸宽阔，他在融府人缘极好，因为这人不计较，待人非常宽和，而且没架子。

　　……

　　楼上，林军安排了郑可和彭国强吃饭，最后实在是不得已，才答应了二人要求帮忙的请求，因为彭国强亲自过来，在加上大可可确实以前没少帮着林军跑于亮和天叔的事儿，你要真拒绝了，那确实显得没有人情味。

　　但这个有点当金手指，当点子的活儿，林军确实很反感！

　　打个比方，如果钟振北犯事儿了，躲在林军这儿，而二斌却在没提前打招呼的情况下，直接找人打听到钟振北的窝藏地点，随即又捅给了警察，那这事儿干的是不是有点埋汰呢？！二斌是不是有背后捅林军一刀的嫌疑呢？

　　万一他妈的钟镇北犯的罪大，林军受到了牵连！那万合肯定报复二斌啊？双方不给篮子打碎两个，能罢手吗？

　　所以说，这事儿既得罪人，又招人骂，确实不是江湖中人愿意干的，而且有了一定地位的江湖中人，会更加反感，因为毁名声！

　　饭吃完，天也不早了，林军尽地主之谊，在融府给专案组安排了住的地方，并且还亲自送郑可和彭国强回房间。

　　而好死不死的是，林军先送完彭国强回房间，随后和郑可一边往回走，一边聊这个案子的时候，凌涵“先生”和黄晓彤正好来融府找新宇。

　　“哎，林军呢？怎么没看见他呢？”凌喊佯装随意的问道。

　　“啊，他和一挺好看的娘们，在客房唠嗑呢！”新宇扯着大破嘴随口回道。

　　“刷！”凌喊一听到这话，瞬间俏脸就阴了下来。

　　……

　　二十分钟后，林军在郑可可的房间聊完案子以后，就走了出来，并且随口开着玩笑说道：“自己睡觉害怕的话，给我打电话，咱俩继续深入了解一下案子……！”

　　“……哥屋恩，滚！”郑可直接轮上了门。

　　“呵呵！”林军一笑，转身就走。

　　“咣当！”

　　一声脆响，楼梯间的门突然被推开。

　　“刷！”

　　林军本能一回头。

　　“哗啦！”

　　一盆杀活鸡，用来洗涮的温水，直接泼到了林军脸上！

　　“哎呀我操，什么玩应！”林军瞬间惊呼。

　　“咣当！”

　　神秘泼水人，动作非常矫捷，活儿干完之后，瞬间闪人了。

　　“踏踏……！”

　　正好上楼找林军有事儿的李英姬，看见林军全身湿透的站在走廊里，顿时不解地问道：“……咋地了？！尿裤子了啊？”

　　“你他妈傻逼啊！尿裤子能给上半身尿湿了吗？！”林军眼睛进水，破口大骂地喊道：“快帮我看看，什么逼玩意泼我身上了！”


第765章 面见焦玉东

　　走廊内。

　　“哎呀我操，这一股鸡屎味儿！”李英姬走到林军跟前，顿时皱眉说道：“这他妈谁干的啊？！破案，必须破案！”

　　“他妈的，是不是你得罪厨房的人了！他们认错了，泼我身上了？”林军烦躁地骂道。

　　“你别赖不着主儿昂！我什么人缘？谁会泼我？”李英姬指着林军的脑袋说道：“肠子！鸡肠子还在脑袋上呢！哎呀，我操，太恶心了……！”

　　“你别吵吵……！”林军低声喝斥。

　　……

　　五分钟后，林军在衣服外面披着浴巾，和李英姬一块下楼。

　　“……！”新宇斜眼看着林军，贼贱的掐了掐指说道：“……老衲，算了一下，你今天有水灾！”

　　“谁他妈干的？没深没浅的闹？”林军烦躁地骂道。

　　“谁干的我肯定不能说，但凌喊和晓彤刚走……！”新宇龇牙回道。

　　“……！”林军听到后一愣，随即瞬间无语。

　　“砍她！摇人砍她！”李英姬一脸坏笑地喊道。

　　“……算了。”林军憋了半天，摆手说道：“你们几个去，都不一定能干过她！算了，算了……咱不走程序了！”

　　“经过前几次血的教训，我总结出一个道理，人呐，就不能太骚，要不真出事儿！”新宇沉稳的劝了林军一句。

　　“新宇，这一个男人的嘴吧，不能同时吃东西，也往外拉东西！我很明白的告诉你，你要在中间瞎鸡巴传话！别说，我给你嘴缝下水道上！”林军磨牙说了一句，随即转身奔着楼上走去。

　　“……他是骂我嘴，是屁眼吗？！”新宇反应了半天，冲李英姬问道。

　　“没有！他说你嘴能往外拉屎！”李英姬粗鄙地回道。

　　“操，那不还是屁眼吗？！”

　　……

　　郑可给出的消息，那个从哈尔滨跑出来的嫌疑犯，到长春是找一个叫小海的人，而林军当天晚上托人打听了一下，得知这个叫小海的人，是跟着一个叫焦玉东的人玩。

　　这个焦玉东在长春成名多年，他跟之前亚龙的老吴还不一样，因为此人是个地地道道的老牌混子，作风，经营项目，办事儿方法，都颇有老江湖的风骨，而这种性格也注定，他达不到老吴的段位，但他在长春挺有威望，名儿也挺响。

　　对于这种老牌混子，林军肯定是不熟，但已经混成“仙”的魏彬，肯定跟他认识，所以，林军就给魏彬打了个电话。

　　上午，十点多，林军带着新宇，李英姬，就和郑可还有彭国强，一块往长春赶。

　　在车上的时候，专案组的副组长，还挺不乐意的冲林军问道：“你这托人见焦玉东，是打算和他明说啊？”

　　“对啊！”林军毫不隐瞒的点了点头。

　　“这能行吗？！你跟他明说了，他万一要给犯罪嫌疑人递信，那犯罪嫌疑人不就惊了吗？他万一跑了，你负责啊？！”专案组副组长，皱眉冲林军喝问道。

　　林军听到他的话，顿时话语梆硬地回道：“呵呵，我凭啥给你负责啊？！你们能不能抓着人，跟我有一毛钱关系吗？”

　　专案组组长顿时被噎的一句话没有。

　　“……傻逼！”李英姬声音不大不小的骂了一句。

　　“哎，老尹，既然找林军，就按照人家的办事儿风格弄！他答应帮忙，肯定会尽力！”彭国强在中间拦了一句。

　　“怎么的？融府康年干的这么大？你还怕他一个焦玉东报复你啊？”老尹语气略带点嘲讽的问道。

　　“这跟怕不怕，没有一毛钱关系！什么事儿都有个规矩，这生意上场上的事儿，你公务员干久了，可能不了解！”林军托着下巴回了一句，随即毫不隐晦的冲彭国强说道：“这事儿，我就看你和大可可！”

　　“呵呵！”彭国强一笑。

　　老尹听到这话，扫了一眼郑可，脸色挺不好看的没在吭声。

　　……

　　下午，长春四海酒楼。

　　“你们在这儿等着就行！”林军冲彭国强等人扔下一句，随即带着李英姬和新宇就上了楼。

　　十分钟后，酒楼V001包房内。

　　“你好，东哥！”林军笑着的跟焦玉东握了一下手，而李英姬顺手就把带来的礼物，摆在了饭桌上。

　　“没进长春，我就听过延市融府！老魏给我打个电话，我就过来张罗饭了！坐，坐吧……！”焦玉东年过四十，身材已经发福，但穿着打扮依旧充斥着江湖气息，卡尺头，简单的纯色T恤，休闲裤，说话时很豪爽。

　　“融府这刚进长春开槽子，事儿有点多！要不早都应该过来看看！”林军笑着说了一句，随即坐在了焦玉东的旁边。

　　简单的寒暄，走流程的废话暂且不提，只说酒过三巡，菜过五味后的正题。

　　“东哥，有个事儿……呵呵，挺不好意思的！”林军挠了挠头，犹豫了一下，笑着说道：“在哈尔滨的时候，我有个市局的关系！一直处的很不错，昨天他过来找我，让我给他办个事儿！”

　　“哎，你说！”焦玉东点了根烟，点头应道。

　　“您下面，有个叫小海的吧？”

　　“有，有！”焦玉东再次点了点头。

　　“哈尔滨跑出来一个嫌疑犯，我关系听到信儿，知道他就在小海这儿！”林军非常不好意思的一笑，有些难以启齿地说道：“这人，您能不能给他露出来？”

　　焦玉东听见这话后，沉默许久。

　　“……实在没办法了，呵呵。”林军垫了一句。

　　“要不是特别好的关系，你肯定也不能跟我说这个事儿！咱们这个圈子，最不好交的就是穿制服的关系，最不能丢的也是穿制服的关系！难处，我能理解！”焦玉东点了点头后，扭头看向林军笑着问道：“但你提前跟我打了声招呼，你不怕，我偷着让这小子跑了啊？”

　　林军沉吟一下，干脆地答道：“这事儿吧！我跟你张嘴，本身就是个错误！如果要不打招呼，我就在背后摸人，那这事儿挺损篮子，我也做不出来！”

　　“呵呵！”焦玉东点头笑了。

　　“这么跟你说吧，东哥！你答应了，这事儿我记你一辈子，但你要不答应呢，我同样非常理解，而且我宁可拒绝关系，也不会背后再找这个人！”林军非常诚恳的说了心中所想。

　　“……磕唠的实在！做事儿有分寸，不怪你能起来！”焦玉东点了点头，非常正色地说道：“你要不打招呼，就整这小子！我肯定跟你没完，哪怕我跟这个小子都没见过，也不认识！你说是不是这个道理，军？”

　　“那是肯定的！”林军非常赞同。

　　“他叫什么？”焦玉东拿起电话冲林军问道。

　　“叫吴桐！”林军说出了一个名字。

　　“这人我不认识，但他是奔着小海来的，所以，我得问问小海！小海要同意，怎么都行，他要不同意！那我也没招，你明白吧？”焦玉东直言回道。

　　“您就跟小海说，这小子是身上背着命案跑出来的。”林军补了一句。

　　焦玉东听到这话，顿时一愣地问道：“真背着命案啊？”

　　“那能骗你吗？！”

　　“这个小海啊，净他妈瞎整！”焦玉东皱眉骂了一句，随即直接拨通小海电话。


第766章 藏在七彩虹

　　时近傍晚。

　　焦玉东和两个跟班，送林军等人出了饭店。

　　“东哥，谢谢了！”林军回身打了声招呼。

　　“我听说了，长春的融府二店，要盖三十二层，直接奔着五星评级去的！老弟，整的像样！”焦玉东一笑，拍着林军的肩膀说道：“开业了，我说啥过去捧捧场！”

　　“我一定送您一张最好包房的年卡！”林军笑着说道：“没有终身卡，咱一年一续！”

　　“哈哈，行！”焦玉东顿时一笑。

　　另外一头，车上。

　　“老彭，我就不太明白，你为啥不直接跟林军说，他弟弟也是枪案的被害人之一呢？你跟他把这事儿说了，他肯定尽全力帮你找这个吴桐啊！”老尹皱眉冲彭国强问道。

　　“你真是不太懂这帮江湖人的心里！你不跟他说林伟的事儿，这顶多就是求他帮忙，走的是人情！而你跟他说林伟的事儿，这就变成了利用！你是在拿林伟中枪的事儿，牵着他走！老尹，谁也不是傻子！你这么整，容易适得其反！”彭国强皱眉回道：“而且林伟中枪的事儿，都没跟他亲哥说，这说明，林伟本意不想让林军知道！你说，你架这个火儿干啥？”

　　老尹顿时一声不吭。

　　……

　　长春，红灯区七彩虹歌厅。

　　年纪不到三十的小海，顶着个秃瓢脑袋，手里拿着车钥匙，迈步从一辆奔驰180上走了下来。

　　这个小歌厅，是小海自己的，已经开了很多年了，屋里能有不到十几个固定坐台小姐，剩下的全部都是别家歌厅过来串场的，屋内装修一般，但也中规中矩！这虽然挣不了啥大钱，但一年四五十个的收入却是很稳，而小海跟着焦玉东，手里也不缺活儿干，所以，这个歌厅就是他的副业。

　　迈步走进歌厅后，负责给小海照管的一个亲戚，抬头叫道：“海哥！”

　　“他呢？”小海点了点头，轻声问道。

　　“在楼上呢，跟他两个朋友，还有他领的那个骚娘们，打麻将呢！”亲戚随口回了一句。

　　“又整来俩人？”小海顿时一皱眉。

　　“恩，今天他去接的。”

　　“操！”小海有点烦的骂了一句，随即迈步就往楼上走。

　　这个歌厅对外开放的只有地下室和正一层，去往二楼时，需要一楼仓库里走个暗门，因为二楼是炮房，有愿意出台的小姐，还不愿意跟客人走的，就在二楼办事儿，所以，弄的挺隐秘。

　　二楼，靠左边的房间内，吴桐坐在卫生间马桶上，光着膀子，露出浑身密密麻麻的纹身，他梳着两边短，中间长的那种头发，而且还染成了白灰色，整个人的气质，看着土不土，洋不洋的那种感觉。

　　“喂？！疤哥！！”吴桐拿着电话叫了一声。

　　“……有事儿说？”

　　“你没问问庄哥，我啥时候能回去啊？！操，在这儿憋这么长时间了，家里也不给个信儿？”吴桐粗鄙的拿着卫生纸吐了两口唾沫，随即一边开腚，一边继续多话地问道：“哎，我听说你们在云南回来，胡子和他弟弟全死了？”

　　“这事儿该你问吗？”疤脸中年皱眉问道。

　　“……呵呵，那我不问了！”吴桐擦了两下屁股，笑着补充道：“不过疤哥，你跟庄哥打个招呼，让他别让我在长春呆了呗！我这儿本来就求朋友，这又整过来俩，我跟朋友都没法说啊！”

　　“恩，我会把你的话告诉他！”疤脸中年简洁的回了一句：“就这样，挂了！”

　　“嘟嘟！”

　　吴桐听着电话里的忙音，哼着小曲，提上裤子就走出了卫生间。

　　……

　　屋内，四个人正在打麻将，两男两女，而小海坐在沙发上，脸上没啥表情的玩着手机。

　　“呦，海哥回来了？”吴桐一愣过后，笑着冲小海打了声招呼。

　　“恩，回来看看！”小海点头站起了身，随即指着门外说道：“你出来，我跟你说两句话！”

　　“好！”吴桐一愣过后，随即顺手从衣服堆上拿起手包，迈步就跟小海走了出去。

　　……

　　走廊内。

　　“吴桐，咱俩是朋友，但我跟其他人也不认识！你有难，我可以帮你，但别人的事儿，我还能管吗？”小海非常实在地说道。

　　“海哥，我明白你的意思！但这不是没办法吗？他俩是我同案，你说，他们在外面跑，万一被抓着，我不也麻烦吗？”吴桐挠了挠头，随即从手包里拿出一万块钱，一边往小海手里塞着，一边说道：“就几天，帮帮忙，海哥！”

　　“你海哥没见过钱啊？”小海扫了一眼一万块钱，根本没接的继续问道：“他俩身上有什么事儿啊？”

　　“我不说了吗？他俩和我是同案，就是两起伤害！家里都谈赔偿呢，如果成了，我们这几天那就回去了。”吴桐笑着解释道。

　　小海双眼盯着吴桐，沉默半晌后笑着问道：“真是伤害吗？”

　　“哎呀，海哥你看我还能骗你吗？咱什么关系啊？我能坑你吗？事儿要大了，我根本不能往你这儿跑！”吴桐挺他妈仗义的说了一句。

　　“呵呵，行！”小海点了点头，拍着吴桐肩膀说道：“那你呆着吧！”

　　“钱拿着啊！海哥！”吴桐喊了一句。

　　“你留着花吧！”小海头都没回的走了。

　　……

　　当天晚上八点半。

　　小海扫了一眼四周后，上了林军的路虎揽胜。

　　“……哎，军哥！”小海客气的叫了一声。

　　“他是不是骗你了？”林军笑吟吟的问道。

　　“操他妈的！我拿他当朋友，他拿我当傻逼！他跟我说，就是两起伤害！”小海咬牙骂了一句。

　　“呵呵！”林军顿时一笑，轻声冲小海说道：“一会你跟他们唠吧，麻烦了，兄弟！”

　　“没事儿！”小海点了点头。

　　五分钟后，郑可和彭国强并肩走来，随即坐上了路虎后座。

　　……

　　“吱嘎！”

　　东北哈尔滨，江北广场附近，一台面包车停滞。

　　“……卓哥，我下去找个地方住吧？！”后座一小伙，冲小卓问了一句。

　　“你会找啥啊？！”解小哲皱眉噎了一句，随即说道：“你们车里等着，我去吧！”

　　“哗啦！”

　　话音落，解小哲拽着车门就走了。

　　“卓哥，他说话……！”小伙廷尴尬的把话说了一半。

　　“他就这样，呵呵，别往心里去！”小卓笑着回道。


第767章 疯子吴桐

　　晚上，11点四十。

　　四台车潜伏在七彩虹门口，彭国强下车摆手，将专案组的人聚在一块后，指着郑可可根据小海口述画出的歌厅简易平面图，开始做出部署。

　　“分四组，我带一组，老尹，四哥，小可个带一组！编号1234，我一组和二组，从前后两门进入，小海提供了暗门钥匙，咱们直接就可以上去！二楼情况比较复杂，有两处门可以通向外面，一处是通向外部楼梯，一处是通向居民楼的楼梯间，四哥和小可带人分别堵住两口！提前说一句，这帮人身上不知道都背着多少事儿，而且有枪！一旦惊了以后，他们的反抗会很激烈，各组长保护好自己的人……！”彭国强一边介绍着简单的情况，一边让专案组成员穿上了防弹衣。

　　路虎车内。

　　林军和李英姬，还有新宇，正没事儿闲扯淡的聊了起来。

　　“你这是打入我公安系统内部，练习反侦察能力呢？”新宇嘴挺鸡巴损的冲林军问道。

　　“……我要犯罪，也是因为把你嘴缝上了！”林军拖着下巴回了一句时，手机响起，他顺手接起来应道：“哎，天叔！”

　　“刚接到电话，小卓和阿哲到了，我这边等着给他们消息呢……！”周天低声说了起来。

　　……

　　“行动！”

　　彭国强做完部署以后，摆手冲着专案组成员说道。

　　“呼啦啦！”

　　将近二十人的团队，分四组大步流星的奔着街道赶去，郑可穿着卡腰的防弹衣，一边走，一边用皮筋竖起秀发，新宇淌着哈喇子冲李英姬说道：“这个脸，再配上这身装备，看着太尼玛古墓丽影了……哎呀，我就是爱的早啊，莫名的碰见了黄晓彤……要不……她就是你宇嫂！”

　　“……咱俩有时候怎么想法总是一样呢？”李英姬非常赞同的回了一句。

　　“滚！傻逼光棍，你跟我一样个毛！”

　　……

　　专案组推进的速度极快，彭国强下令抓捕之后，不到二十米，各单位就全部抵达指定地点，两组刑警从前后门进入之后，直接用小海给的暗门钥匙，打开了通往二楼的铁门。

　　“上！”彭国强带队快步冲了上去。

　　五秒之后。

　　“嘭！”

　　一个刑警抵达小海给出的吴桐藏匿房间门口，一脚直接蹬在了门板上。

　　“刷！”

　　屋内，吴桐的两个同伴，正在低头吸着K粉，他们听见门外有动静后，顿时扑棱一下窜起，迷离的双眼一愣过后，直接奔着后腰摸去！

　　“嘭！”

　　第二声闷响紧跟着泛起，木板门被踹裂！

　　“别动，操你妈的！”

　　“抱头！”

　　如狼似虎的刑警，一边喊着，一边蜂拥着冲进了室内。

　　“操！”一个小伙躺在床上，直接掏出了仿六四！

　　“噗咚！”

　　两个刑警连犹豫都没犹豫，一人扑他上身，扑他下身。

　　“嘎嘣！”

　　后面又冲上来两个刑警，力道极大的拽住他拿枪的右胳膊，随即粗暴一撅，直接下了枪！

　　“哗啦！”

　　另外一个青年，迈步直接奔着窗户跑去！

　　“亢！”

　　彭国强冲着天花板搂火，直接喊道：“跑，崩死你！”

　　青年没管他，拽开窗户就要往楼下跳！

　　“亢！”

　　彭国强甩手一枪，青年当场从窗台上，掉了下来，右腿瞬间鲜红，口中发出渗人的惨叫！

　　“怎么他妈就不听话呢？！”彭国强走过去，一脚踹飞青年的手枪喊道：“拷上！”

　　“刷！”

　　进了另外一个卧室的老尹，迈着大步出来喊道：“跑一个，吴桐跑了！他没在客厅，在屋里呢！”

　　“抓！”

　　彭国强转身直接奔屋外面跑去。

　　……

　　二楼楼梯间内！

　　“咣当！”

　　吴桐穿着大裤衩子，脑袋上顶着扎眼的白发，右手持枪，左手牵着小姐媳妇的手腕，极其狼狈的从出口钻了出来。

　　“放下枪，抱头蹲下！”郑可这组的男刑警喊了一句。

　　“我蹲你妈了个逼啊！你们都他妈谁啊？”吴桐手持仿六四，枪口插进楼梯缝隙中，冲着下面直接搂火！

　　“亢亢亢……！”

　　一连串的枪击声响起，吴桐宛若疯子一样，手指扣动扳机之时，手枪后坐力震的腕子上的大白金链子乱颤！

　　郑可等人被压在一楼拐角处，低头不动。

　　“踏踏……！”

　　吴桐粗暴的拽着女伴，直接奔楼上跑去！

　　眨眼间，二人抵达二楼半！

　　“亢！”

　　吴桐冲下面崩了一枪，扭头冲着女伴说道：“操你这么长时间了，也有感情了！有难了，你得帮一把！拦着警察，敢跟过来，我崩死你！”

　　“你不是人！”姑娘惊愕地骂道。

　　“傻逼，你他妈第一天知道我不是人啊！”吴桐戳着姑娘骂了一句，随即掉头直接往楼上跑！

　　不到两秒说完，吴桐持枪再次冲楼上跑去，姑娘迈步要跟，吴桐连回头都没回头，一枪直接蹦了过来，打的墙皮飞溅，姑娘顿时吓的不敢再动！

　　“噗咚！”

　　再过两秒，郑可等人冲上来，两个刑警直接按住姑娘的脑袋，将她逼到墙角！

　　“刷！”

　　郑可一看姑娘就自己一人，随即短暂停顿一下，直接奔着楼下跑去。

　　三楼半！

　　吴桐抓着枪口，砸碎楼梯间窗户以后，两步迈上去，眼睛都没眨，直接跳到了楼下！

　　“咕咚！”

　　一声闷响，吴桐咬牙起身，随即撞倒了一个垃圾桶后，继续咬牙疯跑！

　　“尹队，尹队，吴桐冲你方向跑去了，拦一下！”郑可一边追，一边冲着耳麦喊道。

　　十几秒后。

　　胡同口！

　　吴桐穿着大花裤衩子，右手持枪！

　　林军的路虎停在街边！

　　左侧是过来阻拦的老尹二组！

　　后面郑可的四组再追！

　　十字路口，四伙人马，枪炮齐全，火药味弥漫！

　　……

　　东北，哈尔滨！

　　白色半透明T恤青年，在江边见到了疤脸中年。

　　“……吴桐今天给我打电话，要回来！”疤脸皱眉说道。

　　“他的事儿，你不用管！”青年搂着疤脸肩膀，满脸笑意地说道：“林伟太他妈招人烦！他会坏大事儿的，你辛苦辛苦，送他走吧，呵呵！”


第768章 火爆的警匪对垒

　　七彩虹KYV，左侧一百米的十字路口！

　　路虎车内，林军看见一大帮人跑过来，顿时有点懵逼，他随后扭头一扫，正好看见了顶着一脑袋白毛吴桐。

　　“放下枪！！”老尹等人正好能看见吴桐半拉身子，所以顿时高喊一声！

　　“呵呵，操你妈的！”吴桐笑着咽了口唾沫，单手持着手枪，抬头就崩！

　　“亢亢……！”

　　数声枪响过后，老尹顿时躲在街边电线杆子，或可以掩护身体的垃圾桶，公交车站灯箱牌等位置！

　　吴桐扭头冲出胡同，慌不择路的钻进了街边一家半地下室超市。

　　屋内有一个老板坐在收钱柜里，还有周边两个坐台的小姐，正在屋内挑着零食！

　　“哗啦！”

　　吴桐冲进超市，从后腰上拔出备用弹夹，迅速换上以后，两步窜到一个姑娘身边，左手粗暴的拽住了她的头发，脑袋直接藏在姑娘背后！

　　“呼啦啦！”

　　不到五秒，老尹和郑可带人冲到了超市门口！

　　“亢！”

　　吴桐躲在货架旁边，脑袋藏在姑娘身后，抬手一枪崩在半地下室的台阶上，随即额头冒汗，但脸上依旧挂着笑意地骂道：“操你妈，小狼狗都给我滚出去！”

　　“放下枪！”老尹底气明显不足地喊道。

　　“你有个鸡巴毛资本，跟我谈判！？”吴桐枪口一低，直接扣动扳机！

　　“亢！”

　　一声枪响！

　　“噗咚！”

　　被挟持的小姐，超短裙下面右侧的大长腿，顿时冒起一团血雾！

　　“啊！”

　　一声尖叫过后，小姐连疼带吓，当场就瘫了，翻白眼了！

　　“我他妈烂命一条，生活准则是，整死一个算一个！小狼狗，你们想怎么玩，说话！”吴桐躲在货架子死角。

　　“吴桐，外面全是警察！你能跑得了吗？”郑可呵斥一句。

　　“别鸡巴给我玩拖延时间那一套！小娘们，你们有多少人我心里有数！”吴桐舔着嘴唇回道：“我就说一遍！前后门的警察给我退出去！三个数以后，我往外走！只要看见警察，我他妈就开枪！”

　　“……！”

　　突然发生的状况，让专案组三个数之内，做出最正确的判断，这明显有点强人所难。而吴桐的凶残程度也明显超过，哈尔滨市局所谓心里专家，给专案组描绘的吴桐心里画像！

　　此人也不知道是他妈的K粉抽多了，还是本性就是如此，反正非常疯癫且不择手段！

　　“退后！”吴桐声音沙哑地喊道。

　　刑警们相互对视一眼！

　　“你妈的，不听话是吗？”吴桐瞪着眼珠子，抬枪直接冲超市老板所在的收钱柜后，连续扣动扳机！

　　“亢亢亢！”

　　三枪过后，收钱柜上的验钞机，电脑，账本等物品，被子弹崩的碎屑飞溅！

　　“啊！啊！……！”

　　抱头躲在柜子下面的超市老板，吓的破音地喊道。

　　“好，好好！你别开枪，我们退后！”郑可毫不犹豫的回了一句。

　　“哎，这就对了！操你妈，一秒，你们就一秒时间！”吴桐咽了口唾沫，目光扫响了超市后门！

　　“呼啦啦！”

　　刑警们迅速的退出了超市！

　　“刷！”

　　郑可出门之后，带人直接向后门跑去。

　　“咣当！”

　　林军听到枪声后下车，皱眉看向郑可方向，随即犹豫了一下，迈步就跟了上去！

　　“走过去看看！”李英姬也喊了一句。

　　“……我就不去了吧，我在车里挺好的！”新宇眼巴巴的看着咣咣搂火的超市，脑袋摇的跟个拨浪鼓似的拒绝道。

　　“操！”李英姬推门，就跟着林军跑了过去。

　　……

　　十秒之后，超市后门！

　　“操你妈！我查一二三，你俩就往外跑！敢停下，抢就响！”吴桐拧着眉毛冲超市老板和另外一个坐台小姐喊道。

　　“大哥，我……！”超市老板腿肚子直哆嗦，眼泪鼻涕横流。

　　“亢！”

　　吴桐一枪崩在地上，棱着眼珠子问道：“跑不跑？”

　　“跑，我跑！”老板顿时连连点头！

　　“咣当！”

　　吴桐一脚踹开铁门，张嘴呵斥道：“跑！”

　　“啊！”

　　另外一个坐台小姐，口中发出尖叫，抱着头和那个超市老板，甩腿就往外冲！

　　“别开枪，是人质！”郑可躲在墙角，看着冲出来的俩人，顿时拦着同伴喊道。

　　“亢亢亢！”

　　吴桐瞬间冒头，左手粗暴的拽着中枪这个坐台小姐的头发，硬生生给她从吓瘫了的状态，薅的嗷嗷直叫！

　　郑可等人被压制，身体躲避之时，吴桐已经弃了小姐，奔着黑暗中赶去。

　　“拦着几个出口！”郑可扔下一句，持枪再次追了过去。

　　十五秒后，一个死胡同内！

　　郑可持枪慢走，借着月光，皱眉扫向了光线极度昏暗的胡同！

　　“小可，人在里面呢吗？”一个刑警同伴，额头冒汗的问道。

　　郑可顿时一皱眉，示意同伴禁声，随即迈小步奔着胡同内走去！

　　“刷！”

　　一张大手突然之间伸出来！

　　“操！”刑警同伴，开枪就要还击！

　　“亢亢！”

　　阴影下的吴桐，两枪直接干过去，刑警当场倒地！

　　“刷！”

　　郑可瞬间抬枪！

　　“小娘们！”吴桐抓着郑可的脖领子，直接将她轮到枪上，随即枪口往下一低，对着郑可脑袋就要开枪！

　　“嘭！”

　　黑暗中，林军的大脚丫子蹬出！

　　“亢！”

　　枪响，吴桐枪内子弹崩在地上，溅起碎石，郑可本能用左臂一挡！

　　“去你妈的！”李英姬轮着木头房子，直接冲吴桐脑袋上砸去！

　　“刷！”

　　林军眼疾手快，也不管郑可疼不疼，直接耗着她以后的脖领子，将她拽到了墙体后面！

　　“亢亢亢！”

　　吴桐边走边退，子弹胡乱的射击在胡同口！

　　五秒之后。

　　“呵呵，操！想桐哥了，你就继续来！”吴桐扔下一句后，人从墙头跳下去，猖狂的话语，似乎久久回荡在死胡同内。

　　“你是不是彪啊！？十来个人都他妈没按住他，你嘚瑟什么玩应啊？”林军喘息着看着郑可！

　　郑可浑身沾染着鲜血和地上的泥土，躺在地台儿上，没有说话！

　　“你咋的了？”林军低头扫了一眼郑可，随即借着月光离近一瞧，郑可的左半身，有明显的出血伤口！

　　“……肯定子弹打在地上，让石头片子崩的。”李英姬补了一句。

　　“臭嘚瑟……！”林军皱眉扔下一句，伸手直接扛起郑可。


第769章 6.18枪击林伟案

　　月光下！

　　林军抱着郑可的娇躯，李英姬搀扶着身中两枪，但防弹衣替他当了一枪的刑警，随后边走边喊：“这边有人伤了！”

　　“……哪儿疼啊？”林军一边快步走，一边皱眉冲着郑可说道：“……仰着点头，看着我昂……！”

　　“呼啦啦！”

　　彭国强带队跑了过来，看见郑可和另外一个刑警后皱眉问道：“怎么回事儿啊？”

　　“干起来了呗！”林军抱着郑可，目光极其厌恶的看了一眼刚才没追过来的老尹说道：“我发现你们刑警队好像没他妈男的！什么情况啊？”

　　“谢了！”彭国强冲着林军点头说道。

　　“赶紧进医院吧。”林军拧着眉毛回道。

　　郑可躺在林军怀里，俏脸染血，她听着林军带有愤怒和埋怨情绪的话，娇躯更加放松，不在僵硬。

　　两分钟后，林军将郑可放在路虎车内，并且伸手帮她脱了运动鞋后，扭头冲着彭国强问道：“去公安医院啊？”

　　“行，行！”彭国强点头。

　　“走吧！”林军没在多说，转身上了正驾驶，速度极快的奔着公安医院赶去。

　　“谢……谢谢……！”郑可一个人躺在后座，水嫩洁白的俏脸沾着大片血渍，脸色苍白地说道：“伤……伤好了……我给你换个车座套昂！”

　　“闭嘴吧！虎了吧唧的……！”林军烦躁的呵斥道。

　　“你能不能往下坐一点，别用你的眼儿，故意找我的棍，好吗？这个姿势挺他妈尴尬的！”李英姬坐在副驾驶座位上，斜眼看着坐在自己的腿上的新宇说道。

　　“没事儿，我夹着腚呢，哥们！”新宇干脆地回道。

　　……

　　公安医院外伤诊室门口，林军送郑可进去以后，从大夫哪儿得知她伤的并不严重后，就要先走，但他刚招呼上新宇和李英姬，就无意中听见，老尹给上面打电话。

　　“对，对对！恩，跑了一个吴桐，剩下的两个全按住了，恩，这俩人就是6.18参与枪击林伟等人的从犯！哎，好，是，老彭在做后续工作！哎呀，领导，这是没办法的事儿啊！匪徒手里个个有枪，抓捕环境复杂，而且对方反应非常激烈！我们手里就这么两个人……很难啊！好好好，我帮着老彭做好剩下工作的，恩，当地警方已经往这边赶了……！”老尹躲在楼梯间旁边，连连点头的拿着电话说道。

　　原本要走的林军，听见老尹的话之后，顿时皱眉收住了脚步。

　　五分钟后，林军去了卫生间，并且面无表情的拨通了林伟的手机。

　　“喂？哥！”林伟爽朗的声音响起。

　　“你在哪儿呢？”林军直言问道。

　　“刚要回家啊？怎么了？”林伟一愣后回到。

　　“……6.18号，你在干什么吗！”林军突然问了一句。

　　林伟听到这话，足足沉默了十几秒后答道：“……这我上哪儿记得啊！我一天天这么多事儿！”

　　“行，没事儿了。”林军挠了挠鼻子，直接挂断了电话。

　　哈尔滨，车上。

　　林伟看着挂断的电话，挠着脑袋烦躁地骂道：“这他妈的……他是怎么知道的？操！”

　　卫生间内。

　　林军插着手，目光阴沉的原地转了一圈，随后重重的摔上门离开了此地。

　　如果林伟不想说，那林军怎么追问也没用，而他给林伟打这个电话的目的，就是想听听林伟现在是否平安！

　　今天晚上的抓捕之后，林军越发感觉贺家的内部的矛盾，比自己想的还复杂。

　　……

　　在医院等了半小时，彭国强到了，而他还没等跟当地警方进行沟通，就被林军拽进了楼梯间。

　　“怎么了？”

　　“抓的这帮人，是不是曾经枪击过小伟？”林军直言问道。

　　“……你怎么知道？”彭国强一愣。

　　“听见你们人说的！你就告诉我，是，还是不是？”

　　“是！但这事儿已经过去几个月了！林伟当时腹部挨了一枪，但却没主动报案，也不配合我们侦查！住院地点都不是在公安医院！”彭国强沉吟一下，皱眉继续回道：“本来想跟你说，但怕你想多了！而且林伟伤的并不太重……！”

　　“恩！”林军点了点头。

　　“军！听我一句劝，让林伟来你这儿吧……！”彭国强思考一下，点到为止地说道。

　　“谢了！”林军拍了拍老贺的肩膀：“我先走了，你忙吧！”

　　“哎，好！”

　　说完，二人从楼梯间内走出后，各自离去。

　　……

　　当天晚上，林军，李英姬，还有新宇没有匆忙赶回延市，而等到第二天，天叔就过来了。

　　“6.18？！你的意思是说，伟伟来融府的时候，身上是有伤的？”周天问道。

　　“恩，他没跟咱说！”林军点头。

　　“……！”周天顿时沉默。

　　“告诉小卓和阿哲，迅速把交代给他们的事儿办了！人一抓住，我马上跟老贺摊牌！”林军皱眉继续说道：“操他妈的，他们怎么斗，都跟我没关系！但背地里连续捅咕小伟和然哥，这事儿肯定不行！”

　　“我给他们打个电话！”周天站起身，掏出了电话。

　　林军坐在沙发上，托着下巴，心情明显不太好。

　　窗口处。

　　“喂，天叔！”小卓接起了周天电话。

　　“我打听了一下，子然和伟伟对立面的，有三个人，一个叫小庄，一个叫大年，还有一个是赵福！三人里，以小庄为首！你们就顺着这个往下走！”周天快速嘱咐了一句。

　　“……完了？”小卓呆愣的等了半天，顿时惊愕的问道。

　　“啊！完了！”

　　“叔！就这么点消息，你让我咋往下抓啊？！”小卓崩溃地回道。

　　“怎么抓，那是你的事儿！我就要结果！”周天干脆地回道。

　　“……！”小卓顿时无语。

　　“嘟嘟！”

　　电话挂断。

　　……

　　哈尔滨，没有监控，没有营业执照，没有住宿登记的三无黑旅店内，小卓扭头看向自己这几个队友！

　　解小哲躺在床上不知道想着什么！

　　小崔的那三个兄弟，正在玩一块钱的斗地主，玩的那叫一个热闹！

　　“就给三个人名！再配上崔哥给的这帮人才，你让我怎么他妈的查啊！”小卓想死的悲呼了一声。


第770章 从大年开始

　　黑旅店内。

　　“大哥们，能不能先别玩了？咱研究研究正事儿？”小卓放下电话，笑着冲小崔的三个兄弟说道。

　　三人听见小卓招呼，也就听话的把牌收了，随后围坐在了小卓旁边。

　　“三个名儿，小庄，大年，赵福。”小卓喝了口水，皱眉继续说道：“来的目的，是为了抓住云南堵军哥的那帮人，只有抓住这帮人，军哥才能一次性把话跟老贺说明白，这帮人是证据！”

　　“你继续说！”插话这小伙，名叫佟志刚，跟着小崔也有段时间了。

　　“……我都说完了啊！”小卓眨巴眨巴眼睛，摊手回道。

　　“说完了？”佟志刚一脸懵逼地问道：“就三个人名，就让咱在上千万人口的城市，找两个职业杀？”

　　“不是，军哥是不是喝完假酒给你打的电话啊？”另外一个青年，憨了吧唧地说道：“卓哥，咱是混子，不是FBI，好不……！”

　　“对，就三个人名！哦，还有，那帮亡命徒和这三个人有关系！”小卓搓着手掌回道。

　　“……不是！咱就即使是FBI，那也是不是得给个大体的活动范围，经常出入地点，还有他们一共几个人，都是哪儿的人啊！”佟志刚摊手说道：“你这玩应，啥信息都没有？咱咋往下整啊？咱也不是姬哥，会发功，在家就能克死他们！”

　　“我用不用再给你调二十人，成立个专案小组，再给你配个卫星啥的？”解小哲躺在床上，皱眉问道：“给你啥消息，你就分析啥消息就完了！哪那么多怪话呢？！来这儿就捡钱的活儿，还能轮的上你吗？”

　　佟志刚听到解小哲很呛的话，顿时扫了他一眼后，挺不乐意地回道：“哲哥！那你牛逼，你给咱算算，他们在哪儿呗？”

　　“……你有意见啊？”解小哲面无表情的问道。

　　佟志刚咬牙扫了一眼解小哲，但最终还是没有在拿话顶，而是忍着没吭声。

　　“刷！”解小哲直接坐起身，拿着外套就要往外面走。

　　“你们等会昂，我跟他出去看看！”小卓安抚了一下佟志刚三人，随即迈步跟着解小哲走出了房间。

　　……

　　旅店门外面。

　　解小哲点了根烟，扭头冲小卓问道：“跟着我干啥啊？”

　　“……呵呵！”小卓咧嘴一笑，直接问道：“你有路子了？”

　　“我自己去就行！”解小哲干脆的回了一句。

　　“你怕我们，把你功劳抢了啊？”小卓调侃着问道。

　　“我是怕你们坏事儿！”解小哲毫不犹豫的回了一句，随即话语简洁地问道：“你也有路子了？”

　　“恩！”小卓点了点头。

　　“你说，我听听！”解小哲随意瞥了一眼小卓，抽着烟问道。

　　“三个人名，三个人！都和咱要找的那个疤脸团伙有关系！但在云南办事儿，这三个人都没露面，只是疤脸带着自己的团伙去的……那么他们和这三人之间的关系，已经很明确了，就他妈是雇佣关系，不是自己嫡系人马，也不是哈尔滨混子圈的！”小卓拧着眉毛，抬头冲解小哲问道：“有没有点道理？”

　　“恩，你继续说。”解小哲点头应道。

　　“如果真是雇佣关系，那他妈就好办了！疤瘌这帮人，能杀人，也能救人！你和我脸都不熟，如果在哈尔滨，咱们搞点事儿……那这三个人，会有啥反应？”小卓反问了一句。

　　解小哲沉默半晌，那种桀骜不驯，狂傲到骨子里的眼神，终于正色认真的看向了小卓，并且头一回赞同地说道：“这个路子，可以！”

　　“你的路子呢？也说出来听听！”小卓问道。

　　“用你的就行！”解小哲根本没解释。

　　“你别告诉我，咱俩想一块去了？呵呵！”小卓笑着问道。

　　“差不多。”解小哲扔掉了烟头，快速说道：“今天晚上就动吧，早整完，早利索！！”

　　“行！”小卓点了点头。

　　……

　　晚上，八点二十左右。

　　大年在名岛海鲜，跟几个朋友吃完饭分开以后，就自己上了车。

　　“咱去哪儿啊？年哥？”司机回头问了一句。

　　大年喝的脑瓜仁有点疼，所以使劲儿搓了搓脸蛋以后，才皱眉回道：“去妍妍哪儿吧。”

　　“哎，好！”司机点头应了一声，随即开车就走。

　　晚上的高峰期一过，出了一类街道还有些拥堵以外，其它小车道的车流都很正常，而司机显然对全是路况都很熟悉，专门在小街道上行驶，以求快点给想酒后乱性的大年送到目的地。

　　车开的前二十分钟，一直没啥情况，但中途大年接了个电话后，人就精神了几分，所以他在给电话挂断的之后，就习惯性的往倒车镜上扫了一眼，后面一台车，是面包！

　　大年也没吭声，低头点了根烟后，降下车窗，余光总是有意无意的往倒车镜上扫着。

　　外地牌照，车窗车膜颜色贴的很深！

　　“慢点开！”大年观察了面包车，能有两条街远之后，就轻声冲司机说道。

　　“哎，好！”司机点头。

　　大年继续看着倒车镜。

　　五分钟之后。

　　面包车从岔路离去，随后消失不见。

　　“呼！”

　　大年看着面包车不在跟着之后，出于本能的松了口气。

　　“哥，你以为那台车跟着咱们呢？”司机也松了口气，笑着问道。

　　“最近他妈的事儿多，小心点吧。”大年点了点头后，升上了车窗。

　　一路无话，大概过了能有二十分钟后，司机开车停在了一个新建的高档住宅小区内。

　　“年哥，明儿一早来接你啊？十点行吗？”司机探头问道。

　　“早点吧！八点左右就行，明天有点事儿。”大年随口回了一句。

　　“好！”

　　“行，你回去吧。”大年从包里抽出一千块钱仍在座子上说道：“加点油！”

　　“谢谢，年哥！”司机连连点头。

　　话音落，二人分开，而大年夹着包，自己一人奔着B栋居民楼走去。

　　“啪！”

　　人到了B栋居民楼门口，大年在电子呼叫器上伸手按了一下门牌号后，双手插兜等待。

　　“刷！”

　　就在这时，小区路口处，有车灯闪烁。

　　大年本能回头扫了一眼后，顿时愣住。

　　还是那台刚才跟在自己后面的面包车！


第771章 引

　　大年回头看了一眼面包车，脸上表情顿时变的有些紧张，他皱着眉头，再次用电子呼叫器，按了一下门牌号码。

　　“沙沙！”

　　面包车碾压在还未完全建造成的小区路上，速度挺快的冲大年方向开来。

　　大年站在门栋子口，余光再次扫了一眼面包车，随后出右手就要再次使用电子呼叫器。

　　“滋滋啦！”

　　就在这时，电子呼叫器泛起一阵杂音，随即里面传出一个女人的声音：“谁啊？”

　　“这么半天？！快开门！”大年语速很快的催促道。

　　“哦，好！”女人回了一句，随即就从住户内给大年按开了防盗门。

　　“别出来接我！在屋里呆着！”大年快速嘱咐了一句后，迈步直接钻进了楼栋子内。

　　“沙沙！”

　　面包车再次加速，奔着楼栋口赶了过来。

　　……

　　楼梯间内。

　　大年扫了一眼电梯后，根本没有使用它，而是顺着步行梯，脚步很慢的冲楼上走去。

　　“吱嘎！”

　　面包车此刻已经停在楼栋子门口。

　　与此同时，大年慢步步行，来到了楼梯间二楼处，并且动作轻微的将二楼楼梯间窗户打开了一点，而他则是躲在了墙壁后面，双眼向下方瞄去。

　　“哗啦！”

　　面包车被推开，两个青年拎着帆布包下楼，随即用手将里面的五连发掏出一半，就站在门口处快速发生了对话。

　　“刚才他是进这个楼了吧？”左侧的青年，皱眉问道。

　　“对，就是这个！”另外一人，快速点头。

　　“操他妈的，晚了一步！”左侧青年皱眉骂道。

　　二楼楼梯间内，大年掏出手机，目光紧盯着楼下二人，随即在键盘上按下了110，然后准备拨打出去。

　　楼下。

　　左侧青年单手叉腰，走到一旁，拿着电话说道：“喂，然哥！恩，我们跟上了，但咱的车慢了一步，我们刚到他就进楼栋子了！对，我们就一台车，不敢跟的太近，恩恩，你说……行，那我们蹲着，他出来就干了，恩，好……！”

　　二楼楼梯间，原本要报案的大年，当听到然哥二字以后，双眼中先是闪过惊愕，随即他犹豫半天，最后没有在拨打110。

　　“然哥让蹲着，走，先上车，把车挺远一点！”打完电话的青年，迈步直接上车。

　　五秒之后，面包车启动，顺着来时的路往前开了大概一百五十米后，随即找了个树下的空位，侧对着大年所在的楼栋子停滞。

　　二楼楼梯间，大年拿着电话扫了一眼停滞的面包车，随即咬牙骂道：“操你妈的，子然！想偷着干我！”

　　骂完之后，大年沉默半晌，低头看着手机，紧凭记忆输入了一个号码。

　　五秒之后，电话接通，大年拿着电话说了几句后，就张嘴嘱咐道：“这帮人，我要活的！操你妈的，把他们抓住以后，明天我领着这帮人，去老贺哪儿跟子然打官司！我看他到时候，傻逼不傻逼！”

　　……

　　一小时后，情妇家楼上，大年关了厨房的放灯，随后拿着烟灰缸，站在厨房阳台，面无表情的向下面望去。

　　“年哥，干嘛呢？！望月呢，呵呵。”情妇笑眯眯的问了一句。

　　“别喊，在屋里看你电视。”大年皱眉回了一句。

　　“神经病……！”情妇顿时扫兴的拿着红色小皮鞭进屋了。

　　抽了大概六七根烟之后。

　　小区门口，一台三菱吉普停滞，但火儿没熄灭。

　　副驾驶的疤脸中年，向外扫了一眼，低头就拨通了大年的手机。

　　“……喂？那台车？”疤脸问道。

　　“白色金杯！双城市牌照的那个！车里应该最少有三个人，有枪！你们注意点，把人捂住就行！”大年低头回道。

　　“恩！”疤脸应了一声，直接挂断了电话。

　　五秒之后，疤脸领着三个同伴走下来，随即分散着，走在树下阴影当中，快步赶向面包车。

　　十五秒之后，疤脸四人拿出仿六四，随即向四周扫了一眼后，同时奔着面包车扑去。

　　此刻，楼上观看的大年，肾上腺素飙升，牙齿咬着烟头，目光死死盯着下面！

　　“刷！”

　　疤脸和一个同伴，同时捡起砖头子，猛然扔了过去。

　　“嘭嘭！”

　　两身脆响，砖头子砸碎玻璃飞进车内！

　　“操你妈，别动！”

　　另外两个同伴，一米开外支枪，冲着车内喊了一句。

　　车内，没有回音。

　　“刷！”

　　疤脸走到面包车旁边，往里扫了一眼后，顿时皱眉给大年拨通了电话。

　　“车内几个人？”电话接通后，大年语速极快的问道。

　　“你怎么回事儿？这车里哪儿来的人啊？”疤脸直接反问道。

　　“怎么他妈会没人？”大年愣了半天，顿时讶异地回道。

　　……

　　另外一头。

　　家里，付瑶躺在林伟腿上，一边看着电视，一边撒娇地说道：“哎，你这几天请点假，跟我去香港溜达溜达呗，我同学和她老公也去！”

　　“我特么想跟你上天，你去不去？”林伟扣着脚丫子，皱眉回道：“哪有时间昂！卡里有钱，你取点，自己和他们去吧！”

　　“哪能一样吗？”付瑶顿时噘嘴问道。

　　“哎呀，你快别烦了。”林伟皱眉摆了摆手回道：“有空再说吧，昂，听话！”

　　“……你个王八蛋……！”付瑶说着就要楸林伟耳朵。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，摆在茶几上的电话响起。

　　“哎，你别闹！”林伟推开付瑶，拿着电话问道：“怎么了，老肥儿！”

　　“你让我谈的那个地有消息了，明天你跟我过去一趟呗？咱跟人家见面唠唠？”电话对面的人，直奔主题。

　　“……明天不行！明天我这边也有一个需要谈，你跟他约后天吧，后天我能有半天时间！”林伟想了一下回道。

　　“也行，那说死了昂，就后天晚上吧！我跟他们约一下。”老肥嘱咐了一句。

　　“好！”林伟点头挂断了电话。

　　……

　　另外一头。

　　老肥跟林伟通完话之后，拿着手机编辑了一条短信，上面这样写道。

　　“约在后天晚上，林伟亲自去，说死了！”

　　编辑完，老肥将短信发送。

　　大概一分后，对方回了一条：“妥！”

　　……

　　与此同时。

　　佟志刚领着两个同伴，从大年所在的小区跑出去之后，给小卓打了一个电话。

　　“喂，卓哥，你让我把车扔哪儿干啥啊？！他们来人了，我也能走，这咱连用的车都没了！”佟志刚快速说了一句。

　　“你们手里有枪，他万一报警怎么办？！什么事儿要想的多一点！车扔哪儿，没事儿的，你们走你们的。”小卓回了一句，就挂断了电话。


第772章 东风镇，暗流涌

　　情妇家楼下，面包车旁边。

　　“你是不是自己在那儿疑神疑鬼呢？根本就没人跟着你，你自己感觉的？”疤脸看着面包车，冲着电话继续说道：“这车排气管子都凉了，人肯定走半天了！说不定，人家就是正常回小区呢！”

　　“我大脑缺根弦啊？！他们是不是奔着我来的，我都看不出来？”大年干脆的回道；“我他妈都听见他们在楼下商量了，枪我都看见了，正常回个鸡毛小区！”

　　“那就是人惊了？跑了！在你那个位置，是看不见车这边的。”疤脸皱眉继续回道。

　　“……！”大年陷入沉思。

　　“哎，你们干什么的？”远处保卫处里，两个保安听见砸玻璃声之后，慢慢悠悠的走了出来。

　　“来人了，先不说了。”疤脸低声扔下一句，随即就挂断了手机。

　　大年站在阳台上，拧着眉毛看着分散走的疤脸等人，十分不解的骂了一句：“真他妈怪事儿了哈！我刚叫他们来，对伙就惊了！……怎么就那么正好呢？”

　　……

　　疤脸四人上了三菱吉普，随即迅速离开了大年情妇家的小区附近，一路上疤脸亲自指挥着司机，走什么路线，并且时刻注意车后，有没有人跟梢。

　　从三环路绕了大半圈后，三菱才从DW区下桥，最后直奔DW区东风镇，也就是以前白涛起家的地方。

　　东凤镇，目前的情况还是平房和楼房结合，它虽然临近市区，但还未开发完整，到处都是随处可见的工地和刨开的马路。

　　三菱穿过主街道，随即在某胡同换了车牌，最后又行驶了两条街，才回到一家就在主街上做着买卖的快捷宾馆，而且占地很大，牌匾也是通亮。

　　街边上。

　　一台出租车里，小卓摇头看着道路对面快捷宾馆，摇头骂道：“操你妈的！这帮人胆儿真大的！这他妈那个警察能想到，他们敢在快捷住！”

　　话音落。

　　“嘀铃铃！”

　　另一台车内的解小哲，打来电话。

　　“喂？”小卓接了起来。

　　“你那台跟上了吧？他们跑直线还是转弯了？我在那个路口等？”解小哲快速问道。

　　“不用再下个路口等了，他们到地方了。”小卓回了一句，随即看着快捷宾馆说道：“你来海丰宾馆，跟司机师傅说，师傅肯定知道！”

　　“哎，好叻！”

　　二十分钟后，小卓和解小哲分别付了车费，随即站在路边，抽着烟，就拨通了周天的手机。

　　……

　　长春，融府康年，瑞吉店办事处内。

　　“这个材料的价格还是高，在商讨，不行就换人！”周天冲着负责采购的经理说了一句后，就在花销单子上签了个字，并且接起电话问道：“喂？”

　　“天叔，我小卓！”

　　“恩！说吧！”周天能走到一旁点了点头。

　　“事儿妥了，那帮人让我盯住了？”小卓快速回道。

　　“你说什么？”周天愣了半天，十分惊讶地问道：“一天？盯着了？你是不是弄错了？”

　　“肯定没有，这帮人，我在云南见过！不会认错！”小卓毫不犹豫地回道。

　　“……就一天，你们把人就找到了！？”一向很难露出不可思议情绪的周天，竟然连续问了两遍，同样意思的话。

　　“呵呵，有点运气吧！阿哲想的办法，我就是跟着办事儿！”小卓非常谦逊的回了一句。

　　“你等着，我马上见军，电话别挂！”周天扔下一句后，就快步奔着林军的房间走去。

　　海丰宾馆，对面的街道上。

　　“你想的招，就说你想的招呗！整这事儿干啥？让我欠你情啊？”解小哲抽着烟，意思是好的，但话听着梆硬。

　　“一起想的，一想想的，呵呵！”小卓一笑，把话就带过了。

　　两分钟后。

　　“喂！”林军从周天手里接过电话问道：“确定就是这帮人哈？”

　　“对！”

　　“盯死了！我马上让人过去帮你！”林军直接说道。

　　“军哥，不用太急，我刚盯上，他们人全不全，我还不清楚！”小卓回了一句。

　　“等着吧！谨慎一点，别出事儿。”

　　“好！”

　　说完，二人挂断电话。

　　“呼呼！”

　　林军放下手机，坐在沙发上点了根烟，足足沉默了半分钟后，随即连连点头说道：“操！这俩孩子用着顺手啊！！过瘾，过瘾啊！”

　　“确实没想到！”周天也是连连点头。

　　“招呼，波儿，征子，准备动身！告诉他俩，无比拿下去云南这帮篮子！”林军张嘴冲周天说道。

　　“我给他们打个电话！”

　　“让子腾也去！他妈的，这人找着了，咱就不藏着掖着了！队伍整壮点，稳妥！”林军思考一下，又迅速补充了一句。

　　深夜，周天快速拨通了，波波，南征，还有杜子腾的手机。

　　凌晨三点半，众人匆忙起床后，聚在了融府康年。

　　……

　　第二日，一早。

　　林伟从付瑶家走了之后，上车用手机拨打了一个号码。

　　“喂，伟伟啊？”

　　“呵呵，张哥！我现在过去哈！中午差不多就到了。”林伟用耳朵夹着电话回道。

　　“……哎呀！”对方一愣过后，拍着脑门说道：“你看我，我给忘了，今天咱俩谈地皮的事儿！”

　　“……啊，你今天有事儿啊？”林伟也是一愣过后问道。

　　“原本没啥事儿，但昨天我一个外地朋友领着老婆孩子过来玩！给我打电话了，我忘了咱俩要谈地皮的事儿，所以，就答应了！我这都和媳妇往他们那边走了！”张哥挺不好意思地说道：“伟伟，我可没有躲着你的意思昂！说谈谈，那就肯定谈谈！你别多想了，要不这样，我让我媳妇去陪他们，我回去等你？”

　　林伟一听对方说的这么诚恳，随即笑着回道：“那就算了！再急也不急这一天！这样吧，这两天你朋友走了，你给我打电话！”

　　“妥了，妥了！”张哥一笑：“呵呵，不好意思了昂，伟伟！”

　　“呵呵，没事儿，那就这样吧，你忙吧，张哥！”

　　“哎！好！”

　　说完，二人就挂断了电话。而林伟坐在车里点了根烟，随即翻着手机，就拨通了老肥的电话。

　　“哎，伟伟！”

　　“你昨天给我打电话，说那个地皮能谈了？”林伟叼着烟问道。

　　“啊！咋了？”

　　“那咱俩今天去呗？”林伟无语地说道：“我这边临时出了点变故，暂时不用去了！这今天那我也没啥事儿，咱俩过去把他先谈了呗？”

　　“……我跟人家都约了明天了！”老肥明显有点意外和措手不及。

　　“操！他鸡巴是周润发啊？呵呵，还得提前好几天约！他不就整果林子的吗？到哪儿不就能见着吗？今天明天有啥区别？”林伟张弹了弹烟灰，皱眉说道：“别墨迹了！你给他打个电话，咱今天就过去呗！要不，明天我这边来信了，他这个还得往后推……！”

　　“行吧，那我给你问问！”老肥硬着头皮回了一句。

　　“等你电话！”林伟说着就挂断了手机。

　　……

　　二十分钟后，白色半透明T恤青年，坐在自己家中的床上，拿着电话说道：“今天就办那个事儿！”

　　“不是明天吗？”

　　“提前了！”

　　“……操！”

　　……

　　与此同时。

　　林伟接到老肥的电话问道：“怎么样啊？”

　　“他出货呢，让咱俩先过去！”老肥直接应道。

　　“行，你在哪儿呢，我去接你！”林伟干脆地答道。

　　……

　　海丰宾馆对面的二楼网吧内。

　　小卓一边用电脑斗地主，一边不时的扫向海丰门口。

　　五分钟后。

　　两个熟面孔中年从宾馆正门走出来，贼眉鼠眼的扫了一圈。

　　小卓一愣，迅速回头冲解小哲说道：“他们怎么突然出来？大白天的！”

　　“我看见了！”解小哲托着下巴回道。


第773章 呼伦河口

　　奥迪Q7车上。

　　老肥坐在副驾驶，拿着手机不停地说道：“让球盘来一注，大阪樱花胜，押五万！再给我来两注比分3:1一万，4:1一万，4:2一万！对对，现在就下注！哎呀，我差过你钱吗？我账户上不还有信誉透的三万吗？恩，我在外面办事儿呢，你就押吧……晚上我在续钱……！”

　　林伟开车，斜眼看了一眼老肥，眉头轻皱。

　　“啪！”

　　老肥肉呼呼的手掌放下手机，擦了擦额头上的汗水后，看着林伟问道：“咋了？”

　　“不是，你不玩这逼玩意是不是得死啊？！你瞅瞅你，三年前我带你进豪森的时候，你就穿这套衣服！哥们，差不多行了呗？你说你也不怎么看球，还能天天赌啊？拿它当饭吃？”林伟无语的劝了一句。

　　“呵呵，没事儿，我没怎么输！”老肥晃动一下二百多斤的体重，笑着回道。

　　“你特么输没输，我还不知道啊？”林伟翻了翻白眼，指着老肥说道：“别人他妈的干三年，那个没买房？！你说我给你的活儿，还少吗？咱都不小了，有点正事儿吧昂！”

　　老肥听见林伟的话，目光复杂的看向他，沉默半晌后笑着说道：“恩，不玩了，下完这注就不玩了，输赢都拉到了。”

　　“……唉！”林伟长出一口气，随即说道：“年底，我想招帮你解决一部分首付！房子写你爸妈名儿，你他妈要在玩，那你就从豪森走吧！混一回，不弄俩钱，你还混它干啥啊？”

　　老肥听见林伟的话，咬了咬嘴唇回道：“……谢谢，伟伟！”

　　“别扯没用的了，操！”林伟开车继续前行。

　　……

　　哈尔滨，往江北方向走，有不少近几年窜起来的风景区，相对比较出名的是B县，英X风景区。这个风景区是亲兄弟经营，岁数都不大，以前是搞木材和钢材起家，钱有了以后和B县政府合力开发的这个地区，后来宣传得力，而且还上了某二人转转星拍的农村电视剧，所以，现在整的相对红火。

　　这边一火了之后，直接带动临近地区的旅游开发，呼伦区，紧跟着就弄了一个水上乐园，投了两亿多。

　　盘子永远不是一个人做大的，当大批资本开始注意到某个行业之后，三五年之内的市场一定会很好，所以，豪森想在这边弄旅游开发，绝对是想抢在真正资本出动前，挣两年好钱儿，而且这事儿还养名声，当里受益的老百姓会记着你的好，政府也乐意栽培给组织做贡献的“有钱企业家”，一举好几得，有钱，那为啥不干？

　　所以，豪森进入这里后，虽然走的难点，但子然却一直坚持，他一方面是自己觉得这事儿前景不错，另一方面也是替某些人抗住压力。

　　豪森选址就在呼伦附近，目前已经收了一点地，但进展缓慢。

　　今天老肥介绍的人，是经营一处果园的，地虽然没有多大，但却位置很好，属于豪森规划区内的位置。

　　时近下午，奥迪Q7停在了果园门口，而林伟和老肥下车，直奔忙碌的大院内走去。

　　此刻已经到了秋天，大部分水果都已经采摘的差不多了，开始一车一车的往外运输，所以，二人进来之后，没有看见老板，而是被安排在了办公室等待，但林伟天天在市区里呆着，感觉有点闷，来到这儿了就想走一走，所以，拉着老肥就进了园子。

　　……

　　另外一头。

　　两个中年开着三菱，也抵达了这个果园附近，但他们始终没有下车，而是开车缓慢在园子四周绕行，来回画圈。

　　果园旁边的主干道上，佟志刚眨巴眨巴眼睛，拨通了小卓的手机。

　　“喂？”

　　“我们到了，在他妈呼伦这边呢！”佟志刚说道。

　　“去哪儿？他们去哪儿干嘛啊？”小卓有些不解的问道。

　　“谁他妈知道啊？这俩人开车来到一个果园旁边，然后就在这儿晃悠，也不知道是啥意思！我不敢跟太近，因为路上没啥人，我怕他们惊了！”佟志刚解释了一句。

　　“……晃悠？踩点？？？”小卓皱着眉头猜测了一句。

　　“真没准让你说准了！我看果园里挺忙的，全是往外送货的挂车！哥，他们不会想抢钱吧？”佟志刚张嘴问道。

　　“……这帮人后面有人养着，能缺钱吗？”小卓摇了摇头，继续说道：“你继续盯着吧！”

　　“行！”

　　……

　　东凤镇，网吧内。

　　“怎么回事儿？”解小哲冲小卓问道。

　　“这俩人应该是出去踩点了！但要干啥，不好猜！”小卓摇头回道。

　　“……出去研究钱，这事儿肯定不可能！他们应该不缺钱！”解小哲皱眉回道。

　　“我也这样觉得。”小卓非常赞同。

　　“家里的人到哪儿了？”解小哲想了一下，直接问道。

　　“我打电话问问！”小卓说着就拿起了手机，直接拨通了杜子腾的号码。

　　……

　　晚上，六点半。

　　海丰快捷宾馆内。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？”疤脸接起了手机。

　　“果园里的人散的差不多了，我看见他了，开一台Q7，估计今晚是要留在这儿吃饭了。”电话对面的人快速说道。

　　“行，我知道了！”疤脸直接挂断电话。

　　十分钟后。

　　海丰快捷宾馆门口，一个青年迈步走出来，随即进了宾馆后院，等了大概两三分钟后，他开出来一辆黑色的老款本田。

　　“吱嘎！”

　　车停在宾馆侧面，没熄火。

　　再过三分钟。

　　疤脸带着鸭舌帽，领着另外三人，直奔本田走去。

　　“妈了个逼的，他们到底要干啥啊？！”小卓站在网吧二楼，皱眉骂道。

　　“赶紧走！”解小哲扔下一句，大步流星的就奔着楼下赶去。

　　……

　　另外一头。

　　高速出口，杜子腾在交警哪里拿回自己的驾驶证和行车本，随即开车直接出了收费站。

　　“啪！”

　　杜子腾拿出手机，拨通了一个号码。

　　“说！”

　　“你到哪儿了？”

　　“离你不远，能跟上！”南征回道。

　　“快点吧，到呼伦！小卓给我打电话催了。”杜子腾迅速说道。

　　“知道了！”

　　说完，二人挂断了电话。


第774章 我认识这车

　　晚上，八点左右，天色大黑。

　　果园内，林伟和老肥溜溜达达的转了几圈后，就被果园老板冯总叫去吃饭，而地点就选在果园里面的一处二层小楼，这里一层是进行简单打包的生产车间，二层是办公室和几个打更老头住的房间。

　　“不好意思了昂，小伟！这晾你们一下午！”冯总一边招呼人搬凳子一边点头说道。

　　“你们这整果园的，一年劳动，就这几天丰收！盯着点是应该的，我能理解。”林伟咬着刚摘下树的梨，随口说道：“你这果子味儿挺正的！”

　　“哎呀，这玩应正啥正，就是吃个健康！但要论质量，咱肯定不行，经验还是比南方差，水土气候也差点成色。”冯总一边倒着酒，一边喊道：“王儿啊！去，给我整几箱好的果子，一样都来点！送伟伟车旁边去！”

　　“你这太客气了。”林伟一笑。

　　“咱自己种的，方便，干净，你拿回去吃吧！”冯总一笑，招呼着众人说道：“来，都坐吧！”

　　说完，众人落座，一边吃着，就一边聊起了地皮的事儿。

　　……

　　二十分钟后。

　　“我到了！”疤脸坐在老款本田内拿着电话说道。

　　“……他在谈事儿呢。”大年张嘴说了一句。

　　“做啊？”疤脸停顿一下问道。

　　“看见人了吗？”

　　“提前有人踩过点了，他在果园子里呢，里面没监控，地方也宽敞，我们不用等，直接就能办！”疤瘌快速回道。

　　“那就整吧！”大年应了一声后，直接挂断电话。

　　车内。

　　疤瘌扫了一眼远处的果园子，随即冲同行人员说道：“电话都收在一块，别放身上，车往前开！”

　　“好！”司机点头应道。

　　说完，老款本田缓慢离去。

　　足足五六分钟后，一台黑车到达了本田刚刚挺过的位置，而小桌和阿哲付款下车后，直接迈着大步，捋着占地数十亩的果园围墙，就往南北方向走。

　　大概过了六七百米后，佟志刚从墙根下面冒头叫道：“卓哥，在这儿呢！”

　　“他们呢？”小卓语速很快的问道。

　　“跟着踩点的呢！”佟志刚应了一声。

　　“看出这帮人要干啥了吗？”解小哲皱眉问道。

　　“不清楚啊！就他妈逼瞎鸡巴晃悠，开车在这边转好几圈了，但人没下来！”佟志刚答道。

　　“他们进果园了吗？”小卓皱眉问。

　　“没有，他们的车，就在果园门口停了能有不到两分钟就开走了，那个车车膜很暗，我也看不着，他们都在车里都干啥呢啊！”佟志刚想了一下说道。

　　“在门口呆着……！”小卓嘀咕了一句，随即直接冲佟志刚说道：“来，架着我看，我看看果园里！”

　　“……咋架？”佟志刚眨眼问道。

　　“能他妈咋架？我还能踩你鸡巴上去啊？……！”小卓顿时无语。

　　五秒之后，小卓踩着佟志刚的后背，爬到了墙头，随后粗略往院子里扫了一眼，正好看见了那个二楼。

　　“哥，我是铜头铁尾豆腐腰，咱差不多搂一眼就得了呗？快点啊……！”佟志刚弯腰，口中发出吭哧吭哧的憋气声。

　　“噗咚！”小卓跳了下来。

　　“咋样啊？”解小哲皱眉问道。

　　“没他妈啥反常的啊？院子里没啥人，就一个二楼，还摆了不少成箱的水果，二楼门口停了几台车……！”小卓说到这里，突然一愣，随即猛然扭头冲佟志刚喊道：“车？快点，你在托我上去看看！”

　　“啊？”佟志刚一愣。

　　“快点的！”小卓脸都变了，十分认真的喊了一句。

　　“刷！”

　　说话间，佟志刚就再次弯腰把小卓拖上了墙头，他只扫了一眼，随后脸色铁青的跳下来，咽了口唾沫，声音都有点颤抖地说道：“完了……！”

　　“怎么了？”解小哲问。

　　“……咕咚！”小卓咽了口唾沫，抬头看着解小哲说道：“军哥亲弟弟的车，在院里呢！”

　　“你他妈看准了吗？”解小哲愣了半天，同样脸色一变的问道。

　　“我刚进融府，长春那边就开分店。当时军哥的弟弟林伟也到场了，我就在门口，他那个车，我认识。”小卓额头冒汗地说道：“这帮人……冲他来的。”

　　解小哲顿时眉头紧皱，陷入短暂沉默。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，佟志刚的手机响起。

　　“喂？”

　　“小刚，那俩踩点的接了一车人，黑色本田，两帮汇合，在车里不知道说着什么玩应呢！”电话对面的小伙，快速说道。

　　“……那边接上头了，好像要进去！”佟志刚脸电话都没挂，直接冲小卓说了一句。

　　小卓愣住，事情发生的太突然，有点让他措手不及。

　　……

　　与此同时。

　　果园西北角的狭窄土路上。

　　“能干吗？”疤瘌裹着烟头问道。

　　“能！院里没监控我看了！一个小时之前，果园就下班了，工人全回去了，里面现在没几个人！”负责踩点的中年紧跟着说道：“我的意思就是在院里干！操，他鸡巴开的是Q7，咱要在路上干，万一一把堵不住他，那你是追还是不追？！院里就他妈一个二楼，人堵里面出不来，稳妥！”

　　“整吧！”疤瘌点头。

　　“你不用去了，我们几个稳稳办他！”中年回道。

　　“我把两台车往前提，你们出来以后，步行往前跑，在村十字路口上车！”疤脸嘱咐了一句。

　　“妥了！”

　　说完，车内走下来三个人，与踩点的两个人分别戴上了能遮挡住全部脸颊的匪帽，和两块钱一副的呢绒手套，随即直奔墙根走过去，准备翻墙进去。

　　而剩下疤脸和另外一个同伴，开着两台车就往村口的十字路走。

　　……

　　南北角。

　　“我进去找军哥弟弟！”解小哲张嘴说了一句。

　　“你别冲动，院里什么情况，对伙准备在哪儿干，里面有没有监控，你都弄不清楚，万一你进去，提前惊了对伙儿！那事儿更麻烦！”小卓皱眉回道：“要稳妥一点！我想想办法……！”

　　“你稳妥个鸡巴毛啊？！他要出事儿了，你和我来这儿还有意义吗？”解小哲毫不犹豫地回道。

　　“人家要真他妈想干，那你自已一个人进去有用吗？！”小卓一向让着解小哲，但现在情况变得复杂，所以，他的回话也语气很冲。

　　“他们是他妈了个逼！在云南的时候，我们爷俩打跑他们十来个！操你妈，我带人去就是晚去一步，要他们谁都回不来！”解小哲愣着眼珠子回道。

　　“不是，你能不能听我们一句！大家商量着来，不行吗？”佟志刚也硬着头皮劝了一句。

　　“你有啥经历啊？！和你商量什么？”解小哲简单的回了一句，随即转身就走。

　　“你回来！”小卓喊道。

　　解小哲根本没停下脚步。

　　“根上他！快点的！”小卓招呼了一句佟志刚。

　　“你俩去没用！别他妈跟着，出去开车！”解小哲回头指着二人说了一句，随即右手弹开大卡簧，反着装紧裤兜，大步流星的奔着果园内部走去。

　　“……不是，他也太鸡巴傲了！”佟志刚无语的冲小卓说道。

　　小卓根本没回佟志刚的话，而是沉默两秒，脑袋转速极快的掏出电话，拨通了林军的手机号。


第775章 阿哲独行

　　融府康年。

　　“喂？”林军接起了小卓的电话，皱眉说道：“我催他们了，他们快到了！”

　　“来不及了。”小卓咽了口唾沫，直接说道：“哥，情况有变化！我跟着疤脸那帮人，到了一个果园旁边！无意中看见了你弟弟的那台Q7，他好像在这儿呢！”

　　林军听到这话，眼珠子转了两下后，连话都没回，直接挂断了手机。

　　两秒之后。

　　林军拨通了林伟的手机号码。

　　……

　　果园内，二楼酒桌上。

　　“哎，对！两个方案，第一，我们租赁你这块地皮，一次性付全款，但地皮租赁时间，必须是你使用土地的年限，说白了就是一次性买断！第二个方案，你带着地皮加入我们风景区项目，是不是继续干果园，咱们再商量！但咱们要签个至少二十年的合作合同，并且要有一定大数额的违约金！然后，地还归你，但我们风景区要进行收入抽成，而且要占百分之七十以上……冯总，说实话，我觉得第二个方案，比第一个方案要划算！百分之三十分红，能保你收入很可观，起码要比现在单干果园强……！”林伟滔滔不绝的冲冯总介绍着。

　　“我要带着地加入这个项目，那我有可能还干果园吗？！你也知道，我这些树苗投了不少钱……再说现在这个游客啊，也对这种纯绿色的水果有兴趣，所以，销售应该没问题……！”冯总也在不停的询问着。

　　“嘀铃铃！”

　　放在桌面的手机响起，林伟扫了一眼，看见是林军的号码之后短暂停顿一下，随后直接按了静音，并且冲冯总继续说道：“这个再商量，因为我们这个风景区也在规划当中，虽然有农副产品这一块，但还不知道能占多大比例，所以……！”

　　忙碌的林伟，不停的在跟冯总交谈，所以，林军的电话打了两遍，他都按了静音。

　　与此同时。

　　楼下。

　　解小哲迈步走到二楼旁边，随即扫了一眼后，就冲着在二楼一个收衣服的老头，指着Q7喊道：“哎，我问一下，开这车的那小子，是不是在这儿呢！”

　　“在二楼办公室吃饭呢。”老头随口回了一句。

　　“刷！”

　　解小哲舔了舔嘴唇，迈步进入。

　　……

　　此时此刻。

　　果园墙根处，五个人影，戴着匪帽和呢绒手套，背着单肩包，步伐极快的奔着二楼小跑而去。

　　“吱嘎！”

　　同一时间，小卓和佟志刚，上了新镶嵌好车窗的面包车。

　　“快点，往前开，到咱们刚才下车的地方！”小卓焦急得催促着，负责开车的佟志刚同伴。

　　……

　　果园，二楼内。

　　“嘀铃铃！”

　　摆在桌面上的电话，再次响起，林伟扫了一眼后，看见还是林军打来的。

　　“呵呵，谁啊，对象啊？！没事儿，你接吧，要不再跟你闹别扭！”冯总笑着说了一句。

　　“不是，是我哥！”林伟皱眉拿起电话说道：“一年一年不打电话，今天也不咋知道抽啥疯了，还不停了！”

　　“呵呵，有事儿呗！”

　　“冯总，你先坐一会，我出去给他回一个！”林伟看着挂断的电话，咧嘴一笑，指着老肥说道：“你他妈别光顾着喝酒，给冯总讲讲！”

　　“啊？”老肥明显精神有些恍惚。

　　“你咋的了？”林伟皱眉呵斥了一句。

　　“啊，我知道了。”老肥木然的点了点头。

　　说完，林伟拿着电话就要往外走。

　　“咣当！”

　　就在这时，办公室的房门被推开，解小哲扫了一眼屋内，张嘴笑着喊道：“小伟！”

　　屋内三人一愣。

　　解小哲死死扫着三人的表情，因为他根本没见过林伟。

　　“你谁啊？！有事儿啊？”林伟拿着电话回道。

　　老肥死死盯着解小哲，皱眉咽了口唾沫，随即用筷子尖，指了指林伟的后背！

　　“操，我你都不认识了？！”解小哲伸出左手，直接搂过小伟的脖子，笑着说道：“跟我走！”

　　“你谁啊？”林伟皱起了眉头。

　　“林军，缅甸，云南，湄公河，四年前回来的……！”解小哲声音很低的说出了几个关键词。

　　林伟一愣。

　　“别说话了，跟我走！”解小哲搂着林伟的脖子，直接奔着门外走去。

　　“怎么了？”林伟迈步跟解小哲出了房间，随即皱眉问道。

　　“有人要干你！”解小哲粗略回道。

　　屋内。

　　冯总继续倒酒，而老肥额头冒汗的注意着门外，但迟迟没听到动静以后，就站起身，迈步跟了出去。

　　走廊内。

　　“我还有一个朋友，在屋里呢，操！”林伟转身要回去。

　　“小伟，咋地了？”老肥站在门口墙壁处，皱眉问道。

　　“谁带你来的？”解小哲轻声冲林伟问道。

　　“走，老肥，快点的！”林伟语速很快的招呼了一句。

　　“他领你来的？”解小哲再次问了一句。

　　“咋的了？”老肥狐疑的看着二人，站在原地没动。

　　“你他妈的……！”林伟甩开解小哲，挺急的跑过去，一边伸手拽着老肥，一边说道：“操他妈的，他们好像让人过来了……！”

　　“一起的？”解小哲迈步走过去，冲着老肥问道。

　　“啊，咋地……！”

　　“刷！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　老肥的话还没等说完，解小哲突然抓住他的脖领子，随即身体迎着他的肚子，右手从兜里掏出大卡簧，上去直接怼了两刀！

　　“……你！”老肥满眼惊愕。

　　“操你妈，也就是环境不允许！要在湄公河，像你这种二五仔，得他妈给我喂鳄鱼！”解小哲轻皱眉头，低头又是一刀，鲜血瞬间喷在墙上！

　　“操！”林伟瞬间扯住解小哲就要动手！

　　“来的消息就你俩知道吧？！他把你卖了，你还不明白吗？！”解小哲回头招呼了一声。

　　脑袋本身就转得极快的林伟，瞬间愣住，没再动手。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，一楼已经传来脚步声！

　　“噗！”

　　解小哲拔刀，直接冲林伟喊道：“走！”

　　……

　　与此同时。

　　融府康年，林军第N遍没打通林伟的电话之后，咣当一脚踹开椅子，随后一句话没说，迈步就往外面走。


第776章 走出虎口

　　二楼，解小哲和林伟，迈着大步奔跑到走廊尽头。

　　“刷！”

　　林伟拽开塑钢窗，与解小哲直接跳到了楼下。俩人刚走，三个戴着匪帽的亡命徒，直接钻到了二楼。

　　走廊内。

　　老肥被扎了三刀倒在地上，而原本在屋里等待的冯总，听到动静之后，迈步跑出来，蹲在老肥旁边快速问道：“你咋的了？小伟呢？操！”

　　说完，冯总拿着电话就要拨打110。

　　“救我……别报警，求你，救我……！”老肥声音虚弱，伸手支撑着地面就要坐起。

　　三个戴着匪帽的亡命徒，看了二人一眼后，在一扫已经打开的窗户，随后二话没说，直接奔着走廊尽头跑去。

　　楼下。

　　另外两个疤脸兄弟负责在下面蹲坑，但俩人还没等到二楼后身，林伟和解小哲就已经跳了下来，并且迅速向远处跑去，而疤脸的两个兄弟赶到之时，只看见了二人背影。

　　“是不是跑了？”窗口处的人冲下面问了一句。

　　“跑了！”下面的人回了一句。

　　“操！跳下去！”二楼窗口处的亡命徒，带着同伴直接跳了下去。

　　随后五个人，就奔着林伟和解小哲消失的方向追了过去。

　　……

　　光线极其黑暗的林子里。

　　“翻墙，果园正门左侧有两条小路，靠右这条旁边有车！你上去就行！”解小哲一边跑，一边冲林伟招呼道。

　　“你什么意思！？”林伟一愣。

　　“我跟他们碰碰！”解小哲咬着嘴唇，直接掏出了仿六四，并且撸动了枪栓。

　　“……！”林伟跑动的身体，有明显停顿后，直接冲解小哲说道：“那我还翻个鸡巴墙啊！我的事儿，我能跑吗！来，给我个响儿，咱俩回去！”

　　解小哲办事儿思维诡异，你永远不清楚他下一步要干什么，而林伟更是心大胆儿肥，做事儿相当没有规律！

　　这俩人碰在一块，如果没人拦着，似乎一定会出大事儿！但今天的故事却没有按照剧情发展来！

　　“你不能去，你先走，快点的！”解小哲一看林伟要跟着，顿时一边跑，一边催促着。

　　“别墨迹！”林伟依旧坚持。

　　解小哲双目盯着林伟，沉默半晌后，非常短的时间内做出了判断：“谁都别鸡巴回去了，跑吧！”

　　林伟一愣！

　　“翻墙！”

　　解小哲催促了一句。

　　说完，二人助跑，两步蹬上墙头，随后直接翻了过去。

　　“操！”

　　后面追上来的人，举枪就要崩。

　　“妈的，你有把握干死他吗？你就开枪？”同伴拦了一下，随即直接掏出电话。

　　……

　　“噗咚！噗咚！”

　　解小哲和林伟并肩从墙头跳了下去，随即奔着漆黑的小路，大步流星的跑着！

　　二人边走边回头，持续奔跑了不到一百米后，前方突然出来马达声，但却没有车灯光线！

　　“刷！”

　　林伟扭头问道：“自己人？”

　　解小哲目光向前扫去，随即回道：“不是，咱们是面包车！”

　　“翁！”

　　对面的SUV突然提速，直奔二人冲了过来。

　　“哗啦！”

　　五连发枪管子从SUV内探了出来！

　　解小哲和林伟转身要跑！

　　“亢亢！”

　　两声枪响在黑夜中泛起。

　　“亢！”

　　解小哲回了一枪，崩在了风挡玻璃上。

　　“翁！”

　　SUV还要往前窜！

　　“亢！”

　　解小哲第二枪，打在了SUV后轮胎上，那车车尾明显往下一顿，随即轮胎跑偏的往前推了两三米后停滞！

　　“咣当！”

　　疤脸推开车门，看着二人骂道：“操你妈的！信儿怎么他妈的会露！”

　　说完，疤脸掏出手机，直接回拨了电话。

　　“喂，堵住了吗？”刚要翻墙跑出来的同伴，快速问道。

　　“我就一个人，怎么堵！”疤脸皱眉回了一句，快速说道：“跟着林伟来的那小子，不能留下！把他整走！快点！”

　　“他在走廊里，让人扎了，我看见了！”同伙回道。

　　“那说明！林伟已经知道他是谁的人了！更不能留着，回去！”疤脸催促了一句。

　　三分钟之后，五个亡命徒，赶回二楼，原本想给老肥整走，但他们回来的时候，只看见走廊里有一大滩血迹，而冯总和老肥已经不知道哪儿去了！

　　果园门口处。

　　冯总开着车，破音了的连续质问道：“你们到底在搞什么？！那帮蒙着脸的人是谁啊？！林伟呢？你他妈怎么会被扎在走廊？！”

　　老肥捂着肚子，躺在后座上，意识明显有些模糊，而扶他上车的一个果园工人，腿肚子直哆嗦的坐在了副驾驶。

　　冯总咬牙一边墨迹，一边开着赶往最近的医院。

　　……

　　另外一头。

　　面包车上。

　　“你俩还真他妈回来了！吓死爹了……！”小卓扫了一眼刚上车的解小哲和林伟，随即迅速催促道：“快走，志刚！”

　　“崩着你了？”解小哲连续喘息着问道。

　　“……恩！”林伟闷哼一声，右手扣着衣服上被五连发钢珠打穿的小眼儿，随后粗暴一撕！

　　“刺啦！”

　　连外套带T恤，直接从林伟肩膀裂开！

　　“滴滴答答！”

　　鲜血顺着左胳膊，成流线状的往下流淌！

　　“操！”小卓一声惊呼。

　　“勒住，撕个布条子，给他勒住！”解小哲蹬着眼珠子喊道。

　　“啪！”

　　小卓和另外一个青年，俩人扯着林伟的衣服，使劲儿往下拽了四五下，撕下来两条十厘米左右的布条！

　　“忍着点昂！”

　　“你就来吧！”林伟额头冒汗，咬牙回道。

　　“纱！”

　　两根布条缠着伤口区域的上下位置，随即小卓和同伴，憋住劲儿，将布条勒在了林伟胳膊上！

　　“啊！我操！”林伟疼的直哆嗦。

　　“啪！”

　　解小哲低头用手快速摸着自己的身体，这是想找伤口，当他手掌摸到后腰的时候，低头在一看，全是血！

　　“嘀铃铃！”

　　小卓手机响起。

　　“喂？哥！”

　　“怎么他妈的不接电话呢！怎么样了？”林军嗓门极大的问道。

　　“人刚出来，伟伟挨了一枪……！”小卓停顿一下扫向阿哲，随即快速补充道：“……阿哲，也伤了！”

　　“操你妈的！！！！”林军怒吼一声，咬牙直接挂断电话。


第777章 寻找老肥

　　哈尔滨，面包车内。

　　“……对，老肥牵的我！要没有我哥家里来的人，我他妈今天肯定出不了果园了！”林伟拿着电话，扯脖子吼道：“哥，这不是第一次了！！”

　　“你怎么样？”子然问道。

　　“我和护着我跑的朋友，一人挨了一枪！”

　　“……回来找我，就现在！”子然扔下一句，直接挂断了电话。

　　“老肥？牵你这个人，是豪森内部的？”小卓突然冲林伟问道。

　　“……！”林伟沉默半晌回道：“对！”

　　“你把老肥电话，还有那个果园老板电话都给小卓！”解小哲想了一下，迅速说道。

　　林伟瞬间明白二人是什么意思，随即停顿一下后，直接把手机扔了出去问道：“别让我哥来，千万别让！他来事儿就复杂了！”

　　“他应该没在路上！”小卓点头回了一句。

　　……

　　白色半透明T恤青年，在接到疤脸的失败电话后，直接拨通了大年的手机。

　　“喂？事儿怎么样？”大年率先开口问道。

　　“人提前惊了，跑了！”青年停顿一下，挠着鼻子问道：“告诉我，为什么会这样？”

　　“我怎么知道？”大年愣了半天，皱眉问道。

　　“呵呵，你是不是背着我联系过疤脸？！”青年笑着突然问道。

　　大年顿时一愣。

　　“你在哪儿呢？”青年听见大年迟疑，立马又问。

　　“……会所呢。”大年回道。

　　“你等着我，叫赵福和宏利也去！”青年说完，直接挂断手机后，又马上联系上了疤脸，并且直接说道：“马上找老肥，他和果园冯总的手机号，我给你发过去！这小子没刚，软骨头！人马上整走！”

　　“恩！”疤脸应道。

　　“速度要快！”青年扔下一句，随后直接挂断了手机。

　　……

　　豪森娱乐会所。

　　“事儿没成？”赵福包房沙发上，扔掉手里的瓜子后，皱眉冲大年问道。

　　“恩！”大年点头。

　　“他说过来了？”赵福又问。

　　“妈的，他以为是我单独叫疤脸，才让事儿露的。”大年有点上火，牙疼。

　　“……操，事儿没成倒无所谓，但留没留啥尾巴啊？”赵福脸色阴沉，非常谨慎的问道。

　　“这次是老肥牵的林伟，他现在在哪儿，不好说。”大年思考一下回道。

　　“赶紧找老肥啊，要不不就露了吗？”赵福搓了搓手掌，皱眉继续问道：“谁做的老肥工作？”

　　大年挠了挠鼻子，表情非常上火的喝了口啤酒。

　　赵福一看他这个表情，顿时沉默。

　　“要不，咱们换个地方？”大年放下酒瓶子，扭头冲赵福说道。

　　“先走也行！”赵福立即站起了身。

　　宏利听着二人的话，眨巴眨巴眼睛说道：“那就走吧……！”

　　“咣当！”

　　三人话音刚落，包房门突然被推开，一个穿着黑色西服的经理，探着脑袋说道：“福哥，子然他们过来了，我跟你说一声！”

　　“刷！”

　　大年猛然起身问道：“他过来了？都领谁了？”

　　“没看清楚，反正得有将近十个人！”经理张嘴回道。

　　“操！叫咱的人过来，快点的！”赵福立即呵斥一声。

　　……

　　楼下。

　　初秋的天儿，林伟胳膊上只缠着纱布止血，光着膀子，手里拎着明晃晃的单管猎，领着六七个人，直接奔着平时五人走的内部楼梯，迈着大步往上冲。

　　子然跟在人群最后面，双手插兜，嘴上叼着烟，目光阴沉。

　　“咋了？然哥？”经理在楼梯间拦了一下，随即张口问道。

　　“不咋地，要杀人，都给我滚你妈逼的！”林伟一嘴巴子直接将经理抽到一旁，随即步伐再次加快。

　　包房门口处，宏利顺着门缝往外扫了一眼，随即立即回身说道：“来了！”

　　话音落。

　　“咣当！”

　　林伟一脚将房门踹开，迈步直接走了进去。

　　“刷刷……！”

　　屋内，大年，赵福，宏利，还有刚刚到这屋的十几个小伙，全部抬头扫向门口。

　　“你咋地了？”大年皱眉冲林伟问道。

　　“……呵呵，没啥事儿，让人怼了两枪！身体还可以，没死了！”林伟干脆的回了一句。

　　“林伟，你别又挑事儿啊？”宏利插了一句。

　　“操你妈，你手指头是不是又好了？”林伟歪脖冲着宏利骂道。

　　“你骂谁啊？”

　　大年这方的人，顿时往门口这边凑。

　　“踏！”

　　子然迈步进屋，他扫了一眼众人后，直接走到赵福和大年旁边坐下，随即狠狠裹了口烟儿，目光相当阴沉地问道：“小伟出事儿，是不是你俩整的？我就问一遍！”

　　“他出事儿跟我有什么关系？”大年回道。

　　“子然，有事儿你就说，咱没必要整这一套。”赵福也在装傻。

　　“行，你俩说这事儿跟你们没关系，那我不问了！”子然说到这里，直接从后腰掏出仿六四。

　　“哗啦！”

　　枪栓撸动，子弹上膛。

　　“啪！”

　　子然将手枪拍在桌子上，随即脸色非常认真地说道：“我等一个电话！如果对方的人，说这事儿跟你没关系！我他妈对着自己脑袋崩一枪，死在这儿，给你俩一个说法！但如果对方咬你，说这事儿有你俩的影子！操你妈，你记住我子然话！我先干死你俩，再给老贺交代！”

　　赵福和大年，顿时沉默。

　　一向嘴欠的宏利，斜眼看着子然，掌心冒汗。

　　……

　　某医院内。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂，你好！”冯总接起了电话。

　　“我，林伟朋友，豪森的！老肥是不是跟你在一起呢？”疤脸直接问道。

　　“对啊！”冯总答道。

　　“人在哪儿呢？”

　　“你们到底是谁啊？”冯总反问了一句。

　　“操你妈！你哪儿那么多话，老肥在哪儿呢？”疤脸皱眉骂道。

　　“……市六院！”冯总停顿一下，张嘴回道。

　　“嘟嘟！”疤脸直接挂断了手机。

　　……

　　街道上，一台换了牌子的三菱SUV，疯狂的向市六院赶去。

　　“快点，再快点！”疤脸迅速催促着司机说道：“人按不住，事儿麻烦了！”

　　……

　　另外一头。

　　宏利趁着上厕所的功夫，越级替大年拨通了贺相霖的手机，并且简单的把事情经过说了一下。

　　“小伟，有事儿吗？”贺相霖听完皱眉问道。

　　“我看着没啥大事儿啊？好像就让喷子扫了一下，人活蹦乱跳的。”宏利张嘴说道：“哥，小伟脾气太不好了！一点不压事儿，你说豪森是咱自己的店，他直接拎着枪来的，让外人看见多不好啊！”

　　“操你妈，你们就作吧，作死几个，你们老实了！”贺相霖声音低沉地骂道：“等着吧！”


第778章 大灯晃眼，车队两排

　　家里。

　　贺相霖与宏利挂完电话之后，没有第一时间赶往豪森会所，而是思考过后，掏出手机拨通了过去。

　　“喂？哥！”

　　“小伟的事儿，听说了吗？”贺相霖问。

　　“恩，刚听说！”

　　“把事儿那清楚，给我打个电话！”

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　市六院。

　　疤脸独自跑进医院大厅，随后冲着来回走动的医护人员问道：“哎，我打听一下，刚才有一个刀上进来的患者，在哪儿呢？”

　　“刀伤患者？没有啊！”护士一愣过后，摇头回道。

　　“不可能没有啊！我俩刚通完电话，他说就在这儿呢？”疤脸一愣过后问道。

　　“我还能骗你吗？我就在一楼的，今天压根就没有来过刀伤患者！”护士摆手回道。

　　两分钟后，疤脸一边往外走，一边拨通了冯总电话，但却显示关机，而他给老肥打，对方却根本没人接。

　　……

　　数个小时后，时近深夜，豪森包房内。

　　“我出去一下！”大年先是看了一眼手机短信，随即站起身长子然说道。

　　“不行，你不能走！”子然坐在沙发上，毫不犹豫地回道。

　　“子然，我他妈等了多长时间了？！你电话响了吗？他要一宿不给你打电话，我还得在这儿陪你坐一宿呗？”大年单手插兜回道。

　　“你们找不到老肥？害怕了？”子然直言问道。

　　“我他妈怕个鸡巴！操！”大年扔下一句，随即给赵福使了个眼色。

　　“刷！”

　　赵福也站了起来，指着门外说道：“上趟厕所！”

　　“上你妈了个逼，我看谁敢走！？”子然瞪着眼珠子吼道。

　　“然哥！然哥……你看你，咱压着点火儿说话不行吗？”经理一边说着和稀泥的话，一边奔着子然的枪按去。

　　“操你妈！你动一下我看看！”林伟旁边的人，直接奔着经理抓取。

　　“然哥，然哥，都是自己人……！”

　　旁边六个人，直接奔着子然按去。

　　“咣当！”

　　与此同时，包房门被推开，二十多人冲进来，突兀间奔着林伟抓去，但没有动手，嘴里只不停的叨叨：“伟哥，压压火儿，自己家人，咱有啥话不能好好说啊？”

　　“滚！”林伟与众人撕扯。

　　“刷刷刷！”

　　大年，赵福，宏利，趁着屋内混乱，迈步就往外面走。

　　而屋内子然这边人少，而且拦着他们的人，又全是豪森内部的，所以，双方即使发生冲突，子然也不可能拿刀挨个捅！

　　“操你妈，松开我！”子然使劲儿推着压在自己身上的小伙，瞪着眼珠子喊道。

　　“呵呵，然哥，消消气！”

　　“我去你妈的！”子然看见大年他们往外走之后，顿时一拳打开压在自己身上这人，随即伸手抓住桌面上的仿六四，扯脖子吼道：“你妈了逼，我就说一遍，谁他妈在跟我整事儿！我他妈肯定翻脸！”

　　众人相互对视一眼。

　　“滚！”子让枪口戳着拦在自己最前面的一个小伙脑袋，连续喊道。

　　“呼啦啦！”

　　众人一看拦不住，直接让开了一条道。

　　……

　　楼梯间。

　　大年，赵福，宏利，一边往楼下跑，一边骂道。

　　“你要走，是不是疤脸没找着老肥他们？”赵福快速问道。

　　“对呗！”大年擦着额头汗水说道：“这个子然和林伟疯起来，是真他妈敢在里面开枪！老贺也不知道是啥意思，到现在都不露面！咱俩不走他妈的，还跟他拼啊？神经病啊！”

　　“对对！”赵福连连点头。

　　三人边说，边下楼，速度迅速的来到了豪森大厅门口。

　　“人出来了？！”

　　道对面一台停了许久的陆地巡洋舰内，有人指着豪森门口说道。

　　“我打个电话！”坐在副驾驶的青年，掏出手机拨了过去。

　　“喂？！”

　　“哥，他们要走！”青年说道。

　　“走他妈了个逼！人全给我憋里！”

　　“行，我知道了！你到哪儿了？”

　　“三五分钟！”

　　“哎，好！”

　　说完，二人结束通话。

　　……

　　豪森内部。

　　子然和林伟迈步往出追，而此刻大年，赵福，还有宏利，已经带人冲出门口，准备上车。

　　“刷刷刷！”

　　道路对面，陆地巡洋舰率先亮起大灯，随即车内副驾驶青年，降下车窗喊道：“车全扎门口去！人堵里！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　话音落，三个方向同时亮起车灯，清一色黑色SUV，粗略一数，有将近七八台之多。

　　刚下台阶的大年，一看见对面有车灯亮起，顿时收住脚步说道：“老贺来了？”

　　“他领人来干啥？”赵福一脸茫然。

　　二人刚刚交谈，车队眨眼间堵在了豪森门口，底盘较高的SUV，直接骑着马路牙子，上了路基。

　　“不是老贺的人！”大年瞬间脸色一变。

　　“咣当！咣当！咣当……！”

　　七八台SUV的车门被连续推开，杜子腾手掐电话，穿着西服，带人走了下来。

　　“呼啦啦！”

　　二人多人，将大年等人围住。

　　大年扫了一眼众人，再一看领头的陆地巡洋舰明显是延市车牌，随即挠着鼻子，低头就往下面走。

　　“你走不了！”杜子腾伸手拦了一下。

　　“你说走不了，就走不了啊？”赵福站在台阶上问道。

　　“你问问他们，你能走得了吗？”杜子腾指着身后的人，轻声回道。

　　“走你妈了个逼！今天就来撅你豪森的棍！”庆杰抱着肩膀在台阶下面喊道。

　　“……哥们，你别听他们瞎咋呼，来，你往前迈一步，就迈一步，你看看他们能把你咋地！”李英姬笑着喊道。

　　“呼啦啦！”

　　两帮人刚碰上，子然和林伟就带人冲了出来，而刚刚在包房帮着大年等人的经理，也带队跑了出来。

　　“……！”子然看了一眼杜子腾等人只愣了一下，但表情没啥意外，可十秒之后，豪森门口的情况，瞬间失去控制。

　　“滴滴！”

　　急促的喇叭声响起，一台路虎揽胜带队，车牌号挂着一溜数字七，打着双闪，后面跟着一排车队，直接奔着豪森门口处停靠过来。

　　“完了，BOSS来了，这回你他妈是真走不了了！”李英姬冲台阶上说了一句，随后冲自己人喊道：“让个地儿！”

　　“呼啦啦！”

　　众人闪开，路虎揽胜直接停在街边。

　　“咣当！”

　　车还没等停稳，林军推门走了下来，迈步奔着台阶冲过去，直接问道：“谁叫大年？！”

　　“他怎么来了？”子然瞬间惊愕。

　　“……咋了？”大年硬着头皮回道。

　　“啪！”

　　林军二话没说，直接掐住大年的脖子，使劲儿往下一拽，指着他的鼻子说道：“操你妈！你知不知道林伟是我弟弟？知不知道我就一个弟弟？！”

　　“别动手！”子然快速喊了一声。

　　“操你们妈！今天豪森但凡有一人拦着！我融府马上搬回哈尔滨，咱立马开战！”林军指着台阶上的人，棱着眼珠子喊道。

　　“呼啦啦！”

　　杜子腾直接一摆手，身后的人直接聚在一堆，往台阶上走去。


第779章 世界观

　　台阶上。

　　“林军，谁鸡巴玩一回都不白给！今天，你就是领多少人来，也得把话说清楚！操！”赵福看见大年被抓住，迈步就要往下走。

　　“别动，操你妈的！”林军左手扯住大年的脖领子，右手直接掏出电话。

　　“嘭！”杜子腾一拳怼在赵福肩膀上，站在台阶下面回道：“你往后站！”

　　“啪！”

　　林军右手直接拨了一个手机号码，随即按了免提。

　　“喂？哥？”五秒之后，电话中小卓张嘴说话。

　　“让他吭声！”林军皱眉回道。

　　再过十几秒，电话另一头传来一个虚弱的男子声音：“喂？”

　　“你是谁？”林军问。

　　“……老肥！”

　　“小伟，是不是你牵去的？”林军又问。

　　“……是！”老肥犹豫了一下答道。

　　“谁让你牵的。”林军再问。

　　老肥瞬间沉默，足足停顿了十几秒后答道：“……大……大年！”

　　“啪！”

　　林军挂断手机，指着大年脸蛋子问道：“操你妈，你还有语言吗？”

　　“……！”大年额头冒汗，瞬间无语。

　　林军根本不在搭话，扯着大年脖子，直接转身就要走。

　　“啪！”

　　赵福直接伸手拦了一下喊道：“林军！我们自己家的事儿，轮不到你插手！有事儿等贺哥来了再说，人给我放了！”

　　“我等你妈了个逼！你算个什么东西？融府要和豪森对话，你就是个弟儿！”林军回头一拳砸在赵福脑袋上，回身指着豪森，冲着杜子腾喊道：“你他妈跟他们是亲戚啊？！他拦着我，你没看见啊？！”

　　“刷！”

　　杜子腾从怀里掏出三棱军刺，摆手直接喊道：“干他们！！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，融府的人，直接奔着台阶上冲去。

　　宏利一看场面控制不住，转身直接就要往豪森里面跑。

　　“去你妈的！”庆杰从怀里掏出七孔，从后面一刀直接剁在宏利脑袋上。

　　与此同时，豪森站在门口的人，也全部冲下台阶，两帮人瞬间撕扯在一起，门口瞬间混乱。

　　林军耗着大年的脖领子，根本没管身后，直接迈步奔着路虎走去。

　　“别他妈打了！”

　　子然拦在两帮人中间，一边推搡着一边高声喊道：“小伟，拦着点你哥啊！操！”

　　“踏踏！”

　　林伟迈步就往台阶下面冲。

　　路虎车旁边。

　　“你给我松开！”大年斜眼冲着林军说道。

　　“咣当！”林军根本没有回话啊，而是直接拽开车门。

　　“刷！”大年使劲儿一轮胳膊。

　　林军目光阴沉的扫了他一眼，却突然松开了手掌。

　　“啪嗒！”

　　大年一个趔趄，身体挣扎开了林军手掌，随即掉头就跑！

　　“啪！”

　　就在这时，林伟冲了过来，抓着林军胳膊说道：“哥！！我们自己怎么整都没事儿！但你一进来，事儿就麻烦了！”

　　“小伟，我他妈混一回，要连亲弟弟都护不了！那还有意义吗？！”林军指着林伟的胸口皱眉说道：“你什么都不用管，剩下的事儿，我给你办！”

　　林伟瞬间无言。

　　豪森大厅内。

　　赵福在门外发生冲突以后，他就颠了，人跑到楼梯内，快速拨打了贺相霖的手机，但老贺电话打不通，关机。

　　……

　　另外一头。

　　大年此刻一点架子都没有了，狼狈不堪的一边跑着，一边拿着电话喊道：“你他妈干什么呢？？！林军来了！！”

　　“我跟大哥在一起呢！往那边走呢！”白色半透明T恤青年，话语不是那么方便地回道。

　　大年一愣。

　　“恩，你先走吧！”青年扔下一句，直接挂断了电话。

　　“操！”大年看着电话骂了一句，随即伸手冲街道拦着，并且喊道：“出租车，出租车！”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一辆面包车，突然停在路边。

　　“刷！”

　　大年本能后退一步。

　　“踏！”

　　车内的波波直接迈步钻下来，大年转身就要跑。

　　“啪！”

　　波波伸手拽住他的后脖领子，一脚直接踹在他右腿后膝关节，随即扯着脖子，直接将他拽到了车上。

　　“哗啦！”

　　车门关上。

　　“别动！”

　　波波直接将枪插进大年嘴里，随即拿着电话拨了过去。

　　“喂？”

　　“人抓住了！”波波说道。

　　“江北河汊子！”林军回了一句，直接挂断电话。

　　一分钟后，林军自己一人开着路虎，消失在了街道上。

　　豪森门口。

　　“来，杜子腾，你往我脖子上捅！来，你捅死我！”子然抓着杜子腾拎着的军刺，瞪着眼珠子吼道。

　　杜子腾咬着嘴唇，皱眉说道：“然哥！！军哥不光是冲小伟回来的！！这帮逼养的，你护着他们干啥！”

　　“你说干啥！？我他妈是豪森的！”子然扯脖子吼道。

　　“……！”杜子腾沉默两秒，看着子然点头说道：“哥！也就是你！豪森我也就认识你！！”

　　台阶上，两家人在子然的强力干预下，冲突逐渐平息。

　　临走之前，杜子腾刀尖指着豪森，冲捂着脑袋的宏利等人骂道：“操你妈，买车票赶紧跑！就这两天，我还找你们！”

　　说完，车队打着双闪，迅速离去。

　　……

　　另外一头，路虎车上。

　　“嘀铃铃！”

　　林军电话响起，他低头扫了一眼，看见是老贺以后，直接挂断，根本没有接。

　　紧跟着，贺相霖两条短信，发到了林军手机上，但他也根本没看。

　　再过五分钟，手机再次响起，林军停顿一下接起。

　　“喂？”

　　“……怎么整的？！有这么谈的吗？！操，老贺都给我打电话了！”满北伐的声音响起。

　　“哥，你就说，你要干啥吧！”林军回道。

　　“给大年放回去！”满北伐直言说道。

　　“我不知道大年在哪儿，他跑了！电话没电了，不说了昂！”林军说完，直接挂断手机。

　　满北伐拿着电话无语。

　　……

　　不到一小时，江北河汊子。

　　南征没有下车，而是坐在正驾驶的位置，冲波波问道：“他我认识！咱能不能……！”

　　“你说能吗？”波波无语地回道。

　　“……我撒个尿！”南征沉默半晌，皱眉直接离开了车内。

　　“吱嘎！”

　　路虎急匆匆的停在江边，林军下车。

　　“你他妈疯了！！”大年跪在地上，冲林军吼道：“你把我抓了，我他妈要回不去！你怎么解释！”

　　“我没抓你，你刚才在门口跑了！”林军面无表情地回道。

　　大年嘴唇抽动，看着林军又喊：“你这么做！！子然和林伟还怎么在豪森呆！！老贺会怎么对你！”

　　“操你妈，我告诉你一句话！”林军指着大年脸颊说道：“对于豪森！有恩，我砸锅卖铁，交你，有仇，我拆房卖地，干你！这就是我林军的世界观，明白了吗？”

　　大年瞳孔放大。

　　林军盯着他，直接一摆手。

　　“哗啦！”

　　波波子弹上膛。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，传遍夜空。


第780章 寻找大年

　　豪森娱乐会所门口，一台宝马750缓缓停滞，贺相霖顶着半头白发背手下车，他身后跟着一个身穿黑色透明T恤的青年，此人名叫庄庆，年纪二十八九岁左右。

　　“霖，哥，庄哥！”

　　门口的经理看见二人点头。

　　“他们呢？”贺相霖面无表情的问道。

　　“屋里呢。”经理答道。

　　“刷！”

　　贺相霖点头与庄庆迈步进入豪森大堂。

　　……

　　十五分钟后。

　　豪森最大的包房内。

　　林伟，子然，赵福，宏利，还有豪森一些高层，全部在场。

　　“咣当！”

　　贺相霖推门走进来，他目光扫着众人，足足沉默十几秒后，惊讶地问道：“哎，你们不干起来了吗？！咋他妈都啥事儿没有呢？不整死两个，谁知道你们是大哥啊！？谁知道你们现在都不用靠着豪森，翅膀很硬了啊！”

　　众人没有吭声。

　　“相霖，你早来一回，出不了这么多事儿！”赵福不停抽着烟，坐在沙发上回道：“大年电话一直打不通！”

　　“你埋怨我啊？”贺相霖歪脖看向了赵福。

　　“……呵呵，大哥跟我在一块！他也没想到林军会过来！”庄庆笑着说道。

　　赵福没在吭声。

　　“哥，你坐！”经理招呼着贺相霖，摆手让众人让开了一点位置。

　　“刷！”

　　贺相霖走进去，坐在沙发上，沉默半晌后，目视前方突然问了一句：“林伟，是哥给的你饭碗，还是豪森给的！”

　　“……老贺！”子然张嘴就要插话。

　　“子然！自己家的事儿，自己解决！你们怎么吵，那是内部矛盾！但今天林军过来，他只要帮着你，你就算找了外人！明白吗？”贺相霖毫不留情的指着子然呵斥道。

　　子然咬了咬牙，没在吭声。

　　“大哥，你说你什么意思吧！”林伟皱眉问道。

　　“你挨了一枪的事儿，只要我不死，肯定给你个说法！”贺相霖指着林伟说道：“但大年消失了，你怎么办？”

　　“你的意思，是我哥把大年整走了？让我去给大年找回来呗！”林伟直言问道。

　　“我不管大年是谁整走的！但事儿因你而起！你不把大年领回来，我他妈呆这儿不走了！”贺相霖紧跟着补充道。

　　“行！”林伟干脆的扔下一句，迈步直接走了出去。

　　这边林伟刚走，满北伐领着司机还有一个随从，也到了豪森，并且进了包房。

　　“坐！”贺相霖话语简洁的招呼了一声。

　　“不是，我说你们怎么整的啊？！那前段时间，豪森和融府好的都跟一伙儿人似的，这咋整成这样啊？！”满北伐叹息一声，直接坐在了贺相霖身边。

　　“呵呵，操他妈的！哎，北伐，我问你个问题。”贺相霖红着眼睛点了根烟。

　　“恩！”满北伐点头。

　　“你说！为啥自己家里的人，穷不打仗，富了找事呢？”贺相霖眯着眼睛扫视着屋里的众人，皱眉冲满北伐问道：“是我给的太少啊？还是他们要的太多啊？”

　　满北伐听到这话，顿时一愣，随即笑着说道：“呵呵，你告诉我，你这个问题，我怎么回答它能满分？！操，你自己家的事儿，那你自己反思呗！”

　　“对，反思吧！”贺相霖深以为然的点头。

　　“老贺，我来就是想说！我这儿，豪森，融府，这三家处的都不错！谁要先发火，那一定有原因！林军不是神经病，逮谁打谁，你说呢？”满北伐停顿一下问道。

　　贺相霖没有吭声。

　　“我觉得大年不会有事儿！但你该办的还得办！”满北伐拍了拍贺相霖的大腿，皱眉继续说道：“我在哈尔滨时间也不短了，你看我给谁当过和事佬？！……对吧？”

　　“……！”贺相霖抽着烟，眯着眼睛，还是没有回话。

　　庄庆从进屋后，就低头看着手机，一句话都没有，全程和赵福等人也无交流。

　　……

　　车上。

　　“你在哪儿呢？”林伟拿着电话问道。

　　“干啥啊？”杜子腾回了一句。

　　“我问你，你在哪儿呢？！”林伟再次强调了一遍。

　　“我也联系不上他，你找我干啥啊？”杜子腾无语地回道。

　　“……杜子腾，能不能他妈逼的处了？”林伟急眼地喊道。

　　“华融酒店，1189！”杜子腾扔下一句，直接挂断了电话。

　　“去华融，快点！”林伟催促着司机说道。

　　……

　　二十分钟后，华融五星级酒店。

　　林伟自己一个人坐电梯上了楼，随即到了1189包房。

　　“吱嘎！”

　　杜子腾面无表情的拽开了门，林伟扫了一眼，看见屋内坐着的全是人，小崔，庆杰，李英姬等人全部在场。

　　“我哥呢？”林伟瞪着眼珠子冲杜子腾问道。

　　“……我不知道！”杜子腾无奈地回道。

　　“杜子腾，咱俩是不是朋友！是不是兄弟！你他妈别骗我！！”林伟彻底急了地喊道：“你能不能明白点事儿？我和然哥怎么跟大年干，那都没问题！但你们一插手，事儿就变了！！这么整，我和然哥还怎么在豪森？大年回不去，豪森和融府马上就得掰！老贺就是再他妈烦大年，那他也是豪森的人！明白吗？”

　　“明白啊！”杜子腾点头应道。

　　“明白你就他妈的告诉我，我哥在哪儿，行不行？！”林伟扯脖子喊道。

　　“……我他妈真不知道他在哪儿！”杜子腾脑袋嗡嗡疼的将手递过去，随即喊道：“来来来，我电话就在这儿呢，你拿我电话给他打，你看他接不接！你要不信，我让其他人把电话也给你！”

　　林伟看着杜子腾眉头紧皱。

　　“……大年到底啥结果，我肯定不知道！但我可以很明白的告诉你，你哥能混到今天，做事儿一定有头有尾！！他敢整多大事儿，就能压住多大场面！！”杜子腾搂着林伟脖子十分认真地说道。

　　“老贺让你来的吧？！我看你也别回去了，来吧，我整点小酒，咱扯会犊子挺好！”李英姬屁眼子大能把心丢了地说道。

　　……

　　另外一头。

　　“什么路子啊？”南征坐在车后冲林军问道。

　　“……事儿还没解决，你说怎么整？”林军反问了一句。

　　南征一愣过后皱眉问道：“……你怎么整都行，但我怎么整？”

　　“你在车里吹空调，啥事儿都跟你没关系！”林军毫不犹豫地说道。

　　“……军，帮帮然哥！”南征犹豫半晌，补充了一句。

　　“恩！”林军点头。


第781章 王者诡道

　　哈尔滨，某会所游泳馆内。

　　“哗啦！”

　　白涛从池子内走上来，一边用浴巾擦着身体，一边冲茂名问道：“有事儿啊？”

　　“……豪森响了，林军到场了，大年……没影了！”茂名轻声说道。

　　“啪！”

　　白涛拿起烟盒，低头点了根烟后，冲着茂名问道：“响的有点快啊？”

　　“不是有点快，是小庄办的太直接，奔林伟去的！”茂名挠了挠鼻子，继续说道：“他的人晚到了一步，林伟提前走了！而且最要命的是，事儿没捂住！牵林伟的人，把大年咬了！”

　　“刷！”

　　白涛坐在椅子上，翘着二郎腿，皱眉问道：“那大年呢？”

　　“……不知道！”茂名摇了摇头。

　　“恩！”白涛点了点头。

　　“哥，贺家还没完全捅咕起来，林军就进来了，这有点早啊！”茂名舔了舔嘴唇说道：“我给他们浇点油？”

　　“……！”白涛摇了摇头，直接回道：“让他们闹腾呗，咱跟着掺和啥！”

　　茂名盯着白涛，没在吭声。

　　“游一圈？”白涛笑着冲茂名问道。

　　“不会啊！”茂名摇了摇头。

　　“一个人游没劲儿，俩人游有意思！什么事儿都一样！”白涛弹了弹烟灰，笑着说道。

　　“恩！”茂名点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　豪森国际包房内，烟雾缭绕，贺相霖翘着二郎腿坐在沙发上，皱眉冲子然问道：“你说，林伟今天还能不能回来了？”

　　“我打个电话！”子然沉默一下，直接掏出手机。

　　“咣当！”

　　就在这时，林军推门而入，身后只跟着波波。

　　“刷！”

　　屋内的人望向门口，随即全部愣住。

　　“你看，我说啥来着！军回来，绝对是冲着解决问题来的！”满北伐反应很快，看见林军进来，顿时站起身说道：“军，过来坐！”

　　“呵呵，都在呢！我没找错地方哈！”林军扫了一圈众人，迈步直接走到贺相霖对面，随即坐在了一个圆凳上。

　　“我给你打电话了！”贺相霖看向林军，张嘴问道。

　　“贺哥，咱俩是朋友吗？”林军伸手抓起一块西瓜，一边吃，一边问道。

　　“那得问你啊！”贺相霖直接回道。

　　“我觉得是朋友！”林军毫不犹豫地回道。

　　“啊！”贺相霖点了点头。

　　“贺哥，今天我领着家里人过来，事出有因！”林军说到这里，直接冲波波摆了摆手。

　　“啪！”

　　一部手机，直接摆在了大理石桌面上。

　　“伟伟今天在果园出事儿，是让你们豪森内部的人给牵过去的！人叫老肥，刚才我在豪森门口，跟他通过电话，在场的都听见了！”林军吐了一口西瓜子，张嘴继续说道：“电话就放在这儿，我可以随时给他打一个！让老肥把刚才在电话里说的话，再说一遍！”

　　贺相霖沉吟半晌，直接说道：“林军！老话讲水米之恩，你弟弟现在跟我吃饭，他就是我家人！是死是活，他吃的是江湖这碗饭，你不该掺和！”

　　“……前段时间，我去云南！准备过境看几个朋友，扫扫墓！”林军扔掉西瓜皮，用纸擦着手掌，抬头继续说道：“走到勐龙附近，来了十多个人，打死一个我多年的朋友，骨灰前几天刚埋地里！”

　　贺相霖顿时呆愣。

　　“谁的人？”林军皱眉问道。

　　贺相霖瞬间无言。

　　“为什么整我？！”林军手指敲着桌面，再次问道。

　　“军，讲故事呢？”赵福笑着问道。

　　“我说你是弟儿，你就当好你的弟儿！你再多说一句，我马上揍你！”林军阴着脸指着赵福扔下一句，随即歪脖看向贺相霖说道：“你要觉得我撒谎，你可以打听一下！勐龙曼村，案子发生不到两个月！”

　　“……你的意思是，跟我豪森有关系？”贺相霖张嘴问道。

　　“回来以后，我让下面的人查整我的是谁！办事儿的是我一个小兄弟，他跟上了这帮人，而我刚要抓，这帮人今天就整的伟伟！”林军眯着眼睛看向贺相霖，张嘴直接说道：“老贺，伟伟跟你吃饭，他的事儿我不管！但我去云南的事儿，你给我个解释！？”

　　“你要什么解释？”贺相霖问道。

　　“老肥说，他大年指示的！那我要求不高，我就找他，就找大年！”林军突然说了一句。

　　屋内众人，听到这话全部愣住。

　　“军！”满北伐咳嗽了一声，皱眉叫了一句。

　　“喝酒，北哥，呵呵！”林军笑着回道。

　　“军！大年在哪呢？”贺相霖阴着脸，声音蕴含着怒气问道。

　　“我不知道，他在楼下跑了！所以，我管你要人！”林军干脆地回道。

　　“刷！”

　　宏利瞬间站起身，身体直哆嗦的指着林军喊道：“你他妈的是真敢说话啊？！大年在哪儿，你他妈比谁都清楚！我们还没管你要人呢？你他妈反到上我们这儿倒打一耙？”

　　“军！！还是朋友吗？”贺相霖咬牙问道。

　　“把大年给我，就还是朋友！”林军面无表情，一点不让地回道。

　　“嘭！”

　　贺相霖直接扒拉开桌面上的酒杯，双眼圆瞪。

　　“……我去趟厕所！”

　　满北伐直接站起身，随即拎着包，跟着同伴转身就走。

　　数十秒之后，门外走廊内。

　　“北哥，林军啥意思啊？！大年肯定让他抓走了，他怎么还管老贺要人呢？”司机十分不解的问道。

　　“操！来之前，我还以为大年没事儿，但现在他肯定是完犊子了。”满北伐摇头说道：“林军不来要人，那贺相霖就会管他要人！那到那时候多鸡巴被动啊？好像林军不占理似的！操！”

　　“……服了！”司机憋了半天问道：“咱走啊？”

　　“操，这鸡巴事儿乱糟糟的，委员长来了都整不了，我还在这儿干啥啊？”满北伐摆手回道：“回家眯觉！”

　　……

　　包房内。

　　“林军，我看你他妈的是铁了心，要扒拉事儿，对吗？”赵福站起来，双手插兜喝问道。

　　“咣当！”

　　包房门被踹开，赵福没通过贺相霖，私下叫来的人里，有四个人是拎着五连发的。

　　“嘎嘣！”

　　林军晃动了一下脖子，根本没管赵福，而是歪脖看着老贺，笑着说道：“四年前拼白涛，圆圆瘸了，于亮当街持枪伤人，天叔进了看守所！两年前拼谭华，葛壮壮死在云南山间里！一年前干长春老吴，我折了三保，送出去七八个身上背着命案的朋友！！老贺，我不跟你吹牛逼，但你合计合计！我融府这些年的战绩摆在这儿，我还用扒拉事儿吗？我怕事儿吗？！！！啊？”


第782章 长椅夜话

　　林军的话说完，包房内的气氛再次僵住。

　　“军！”一直没吭声的子然，突然站起喊了一句。

　　贺相霖坐在沙发上，歪脖看着林军，一声不吭。

　　林军挠着头皮，皱眉沉默数秒后，张嘴冲着老贺说道：“不光伟伟，叫你哥！我也叫你哥！但为什么？”

　　贺相霖沉默不语。

　　“融府最难最难的时候，一个朋友都没有，缺钱，你借我，缺人，你让子然和伟伟去了延市两趟！”林军点着胸口，继续说道：“谁也不是狼崽子！我林军到哪儿都说过，哈尔滨的贺相霖，帮过我，我记着他一辈子！”

　　众人都没吭声。

　　“霖哥，如果大年和他的朋友，就整我林军了！那我只要没死，有你在豪森，我他妈要多说一句话，让你为难的，那我都是狗篮子！”林军铿锵有力的指着地面说道：“但他整小伟和然哥，肯定不好使！”

　　“……！”贺相霖低头抽了口烟。

　　“人你不给我，那我自己找！话说前头，我找到了，那他就是死，没有一点缓儿！”林军扔下一句，转身就走。

　　门口拿枪的人，看着赵福站在原地没动。

　　“……有用吗？！！在这儿你敢开吗？”林军挠头头皮，指着一个小伙的皱眉问道。

　　小伙看向了赵福。

　　“呵呵，操！”林军伸手扒拉开他，随即和波波直接出了豪森。

　　“老贺，你就这么让林军走了啊？”赵福拧着眉头，指着林军的背影喊道：“你吱个声！！我保证枪能响在豪森！”

　　贺相霖抽着烟，看着赵福问道：“你是恨我不死啊？”

　　赵福顿时无言。

　　“哗啦！”

　　贺相霖直接打飞桌面上的一个酒瓶子，极其愤怒的指着赵福胸口吼道：“他妈了个逼的！我吱什么声啊？啊？我问你，我吱什么声？”

　　赵福咬着牙，没有回话。

　　“要么，就别干！要他妈干了，有能耐就别让林军从云南回来！！两三次事儿摆在这儿，矛头直指大年！你让我说啥？你告诉我，我他妈该怎么反驳林军？！你说出去一条，咱现在就办他！！”贺相霖咆哮着质问道。

　　赵福哑口无言。

　　“你们……你们啊！！”贺相霖指着屋内的众人，浑身颤抖，话说一半，直接离开了包房。

　　……

　　楼下，路虎车内。

　　“回去啊？！”南征冲林军问了一句。

　　“不回去，去他家小区！”林军搓了搓脸蛋子，强让自己打起精神说道。

　　“……谁家小区？”南征一脸懵逼的问道。

　　“你说呢？”林军无语。

　　“不是，你说你整这些事儿，老带着我干啥？！”南征略显崩溃。

　　“没事儿，你继续撒尿！”林军摆手催促道：“快点吧！”

　　“……好吧！”南征咬牙点了点头。

　　……

　　深夜，某高层住宅小区楼下。

　　林军吃着超市内买来的烤肠，坐在长椅上，自己一个人喝着啤酒。

　　等了足足将近四十分钟，一台晃着大灯的轿车停在远处，贺相霖独自一人下车，迈步走过来，坐在了林军旁边。

　　“来见我，司机都没带，看来你这内部问题，已经很难整了！”林军扔了一罐啤酒给贺相霖，随口说道。

　　“我都一年多，没住这儿了。”贺相霖感叹一声，启开啤酒时说道：“也他妈一年多都没喝啤酒了！”

　　“矛盾发生在项目上？”林军问道。

　　“但愿吧！”贺相霖沉默半晌，叹息一声回道：“因为的钱，都不算事儿！就怕不是因为钱！”

　　林军无言。

　　“大年……还在吗？！”贺相霖扭头问道。

　　“我说了，他跑了，我不知道他在哪儿。”林军毫不犹豫地回道。

　　“……恩！”贺相霖扫了林军一眼，直接点了点头。

　　“好长时间没见，我送你个礼吧！”林军扔掉签字，看着贺相霖擦了擦嘴上的油渍。

　　贺相霖再次喝着啤酒。

　　“三天，三天之内！你会知道，豪森内部矛盾，究竟是不是钱的事儿！”林军一罐啤酒喝完，直接站起身回道：“在云南，没有我那个朋友，拿着准备给自己用的手雷救我，你现在是应该出现在我的墓地上，沉重默哀三分钟！”

　　贺相霖听到这话，皱起了眉头。

　　“多大仇啊？！都他妈追到云南整我去了？！你觉得，这是钱的事儿吗？贺哥？”林军语气加重的问道。

　　“那你觉得是什么事儿呢？”贺相霖喝了口啤酒，脸色红润。

　　“……你知道咱古代皇太子，最他妈烦什么事儿吗？”林军指着天说道：“20岁，在等爹有病，30岁，在等爹瘫痪，但四十岁的时候，一抬头发现，自己爹比他妈自己活的都硬实！你说，遇到这种情况，可怎么整？”

　　“哈哈！”贺相霖顿时大笑，但你仔细看，却发现他小的有点别扭，甚至有痛苦。

　　“试试？”林军直言问道。

　　“行，试试！”贺相霖干脆的点了点头。

　　二十分钟后，俩人离去，地上留下两个捏扁的啤酒易拉罐。

　　……

　　深夜。

　　华融酒店。

　　林军与波波，还有南征归来，直接进了套房，而众人看见林军安然无恙，也瞬间都体态放松了。

　　“子腾过来侍寝，其他人该睡觉睡觉！”林军穿行过套房的客厅，冲杜子腾勾了勾手后，直奔卧室走去。

　　“操，回来了就行！困死爹了，睡觉去了。”李英姬推着扑克喊了一句。

　　“我就说吧！小树不修它就不直溜！操！”庆杰靠在椅子上插了一句，随即冲李英姬喊道：“你先别走啊？！岩岩在长春领着两车人等信呢？我告诉他别来了？”

　　“人让他先扔身边，明天说不定咋回事儿呢！”李英姬想了一下回道。

　　“操，天叔，圆哥，乐哥都没睡呢！北哥和二斌哥也去融府了，一直等电话呢！”小崔站在窗口笑着调侃道：“刚才北哥给我打电话，说要往这边撒兵放马了，呵呵！”

　　南征听着屋内众人的话，站在门口，略显无语而且尴尬。

　　“你怎么的了？征哥？！是不是蛋太长，老抽大腿根子啊？！”李英姬贱逼嗖嗖的问道。

　　“……能不能注意一下我的感受？我他妈虽然是跟着然哥的！但毕竟在豪森呆过，咱能不当我面聊这些破事儿吗？”南征斜眼问道。

　　众人顿时一愣，李英姬点头补充道：“恩，我尽量背着你点！”

　　“算了，你们继续唠吧，我……继续撒尿！”南征无力的摆了摆手，随后转身离去。

　　“你们这帮人，大脑好像灌屎了！说话一点不注意，操！”庆杰看着南征离去，烦躁地骂道。

　　“就他妈你起的话题，你说谁呢？！”

　　屋内瞬间乱套，大半夜的精力非常旺盛的继续深撕。

　　……

　　卧室内。

　　“你，英姬，庆杰，小崔，走明面！”林军说到这里，沉思半晌继续补充道：“小卓和阿哲摆在暗！剩下的事儿，这样做……！”

　　……

　　哈尔滨，凌晨。

　　某私人医生诊所内依旧灯火通明。

　　“昨天刚整完！歇一歇吧。”

　　“呵呵，有点没精神，来吧！我躺一会！”庄庆躺在沙发躺椅上，撸上右胳膊的袖子，眼睛微闭，脸颊挂着笑说道。

　　“泚泚！”

　　私人医生推着注射器，针头不停往外喷着白色液体。

　　门外，宏利静静等待着，五分钟后，赵福抵达。


第783章 庄庆的江湖路

　　庄庆也是佳木斯那边过来的，他和贺相霖认识的很早，将近七八年前他就算是贺相霖的小兄弟。而经过几年相处，他的地位也算是核心，但却一直处于核心边缘，其位置肯定跟子然，大年等人比不了。

　　后来贺相霖出事儿进了监狱，团伙暂时遭受磨难，所以，子然在外面跑路，人根本没在佳市。大年消失，本地只有赵福和其他几个人没事儿，但也低调的做起了生意，不敢嘚瑟。

　　而那时候庄庆比较尴尬，他跟团内的人谁都熟，但关系却止步于朋友，小兄弟！子然和大年跑了，不可能带着他，而他想跟赵福等人做生意，又他妈没有那个资本。所以，他被迫无奈，就领着一帮人在佳木斯海华市场倒腾起了水果，并且据说他当时整的不错，挣了不少好钱。

　　按理说，庄庆这也算自立门户了，因为钱儿进的很快，他自己完全可以生存了。但老贺出来的时候，庄庆主动过去接风，并且在喝酒的时候，给老贺拿了一个六位数的红包。外面有谣言说，是五十八万，也有人说差两万一百个，总之数额比较飘忽。但有一点可以肯定，庄庆当时给老贺拿的钱肯定不少，而且佳木斯的江湖混子也都竖起大拇指，评价着庄庆仗义，没忘本。

　　钱给了，庄庆自然也就算回归了贺相霖的团队，但他仅仅凭借一个六位数的红包，也绝对走不到今天在豪森的位置。

　　庄庆家庭条件很一般，父母都是普通小老百姓，以前一直在佳木斯倒腾煤，但岁数大了以后，就不干了。但再穷的人，家里也会有两个好亲戚！

　　庄庆亲大爷以前在银行工作，后因渎职而被开除，当时没进监狱就算祖坟上冒烟了。后来，他没了工作以后，凭借以前的人脉关系，搞起了个人贷款，并且越做越好。

　　庄庆三姨夫，开了一个不算大的广告公司，服务客户也都是刚刚创业的新生公司，生意一直很一般，但经过多年积累，有了一定人脉基础。

　　而贺相霖出狱之后，所谓战略方向已经很明确，进哈尔滨发展是肯定了的。但当时他刚出来，手里的钱儿有限，而且进哈尔滨发展，也他妈不能抢银行，所以他急需两个款爷。

　　这时，庄庆知道自己的机会来了！他曾经一个月，在佳木斯和哈尔滨往返十几趟，就为促成自己大爷跟贺相霖见面！说白了，这时候的庄庆，已经把注彻底压在了贺相霖身上，他就觉得老贺能窜起来！

　　第一次借贷，老贺是抵押了自己以前在佳木斯攒下来的三块地皮，但按地理位置说，这些地皮值不了多少钱，但庄庆的大爷还是超额放款了。而老贺的做人也讲信誉，钱很快还了，并且付了利息。等第二次再倒钱，程序就简单了许多，双方信誉一点一点积累了起来。

　　两年前，豪森发展最好的时候，庄庆大爷给豪森资金支持，超过豪森运转的总资金百分三十，而能拿下来这个钱，庄庆在中间的作用有多大，显而易见。

　　不过，即使那时候庄庆给豪森带来了一定解决饥渴问题的资金，他在团队内部的位置，也就相当于融府的英姬先生！而真正让他在豪森窜起的是，这几年他帮豪森打开多个市场，进行疯狂发展和创造经济效益的战绩。

　　通过庄庆三姨夫的关系，豪森不知道弄了多少好活儿，掺和进了多少行业。

　　外面有人说，庄庆是靠着两个亲戚和自己会来事儿才窜起来的，但赵福曾经说：“操！只要是个人，他都有两个好亲戚！但为啥庄庆就一个呢？！机会谁都有，但既能看见机会，又能真去做的太少！马云说的对啊，晚上想了千条路，早上起来走远路的人太多了！所以，勤奋的人，显得炸眼，慵懒的人，一直平庸！”

　　庄庆从外围小弟，走到与大年等人平起平坐的位置，用了七八年时间！而他今天在豪森的根基，也十分扎实！是个人，都喜欢能给自己带来财富的朋友，而庄庆正是这样的人！所以，大年愿意跟他交朋友，而赵福在有些事儿上，也愿意听他的，毕竟谁他妈都跟钱没仇！你跟庄庆走的近，他就愿意跟你分享几个能挣钱的活儿，这很现实，并且实际。

　　贺相霖刚开始重用庄庆，但近几年却总有意识无意识的边缘庄庆！

　　为什么？

　　因为所谓派系，永远不是你想防着就能防住的，他就像不停燃烧的温水，会突然间沸腾！庄庆每天晚上跟豪森的哪个高层吃饭，你不可能盯着；他逢年过节，给哪个高层送礼，给谁安排一个促进友情的大趴，你也不会知道！

　　而等你突然间意识到的时候，人际脉络就已经形成！

　　所以，豪森的内部矛盾顺理成章的来了……

　　……

　　庄庆这个人，平时总挂着一幅笑脸，跟谁说话声都不大，你似乎只要点头，就随时都能和他成为朋友。但他平时想些什么，要干些什么，你作为他最好的朋友，却永远也不知道。

　　私人医生给庄庆打的是杜冷丁，以现在社会状况来说，除了仅有的古化石级的毒品玩家，年轻人对这东西已经不太了解了，而庄庆也不知道啥时候染上的这个恶习。

　　打完针之后，庄庆和赵福，宏利，还有豪森几个人坐在楼下大排档吃饭。

　　“……大年那边怎么整？”赵福问。

　　“呵呵！”庄庆吐了嘴里的鸡骨头，皱眉回道：“福哥，你要落到林军手里！你估计你这个刚硬的性格，能挺几个回合？”

　　赵福皱眉沉默：“你怕他把咱跟子然斗的事儿，撂了？”

　　“内斗的事儿，大哥心里跟明镜似的，这不算事儿！”庄庆摇了摇头，继续说道：“我怕他瞎说，咱们和别人之间的关系！那是大哥在乎的！”

　　“……！”赵福沉默。

　　“这人得救啊！”庄庆长叹一声，皱眉说道：“得让他回来！”

　　“我去啊？”宏利眨巴着眼睛，试探着问道。

　　“……！”庄庆顿时沉默，没有回话。


第784章 明套

　　第二日，下午四点，哈尔滨，汾河湾洗浴。

　　宏利叼着烟，从三楼炮房内走了出来，随即冲着经理说道：“你家技术质量明显下降了！舌头现在只能停留在菊外侧，没有爆发力！”

　　“……行，明天让技师嘴里含个铁棍子，给你做毒龙昂！”经理点头。

　　“语言又硬了！”宏利一笑，张嘴问道：“我朋友到了吗？”

　　“包房呢！”

　　“让上我钟的那个技师，给逼洗洗，一会把我朋友安排给她！”宏利摆手说道。

　　“多大仇啊？”经理笑着问道。

　　“呵呵！”宏利龇着牙，叼烟走了。

　　……

　　十分钟后，二楼正规按摩的包房里。

　　一个青年看见宏利，躺在按摩床上，懒洋洋地问道：“找我啥事儿啊？”

　　“好事儿呗！”宏利龇牙坐在了他旁边。

　　“你能有个鸡巴好事儿？”青年撇了撇嘴。

　　“我说，你听着！”

　　“恩，你说吧！”青年点了点头。

　　……

　　华融酒店。

　　杜子腾推开林军的套房门，走进去问道：“刚醒啊？”

　　“你说你的。”林军打着哈欠，坐在床上回道。

　　“昨晚你跟我说的那个事儿，我都安排完了！”杜子腾坐在椅子上回道：“三台车！”

　　“恩，行！”林军停顿一下应道。

　　“哥，这么整靠谱吗？！”杜子腾抻着脖子问道：“只要他们不是傻逼，那心里肯定得琢磨，大年现在是不是人都咽气了！你这么整，他们智商只要不是跟李英姬似的，那肯定心里怀疑！”

　　“……怀疑是肯定的。”林军点头应道：“但我不怕他怀疑！”

　　“怎么说？”杜子腾再问。

　　“如果大年知道的情况，不仅仅是他们要和子然斗！那这帮人，明知是套也会往里钻！大年的位置，决定着他知道很多事儿，所以，他一旦发生问题，而且没坚持住，把其他一些烂事儿咬出来！那就麻烦了！”林军搓了搓手掌，皱眉说道：“我的感觉！贺家内斗，绝对不是表面上这点事儿！还有更深的东西！”

　　“你觉得他们会冒险干一把？”杜子腾瞬间明白了过来。

　　“如果大年还知道别的事儿，他们肯定会这么做！”林军毫不犹豫地回道。

　　“行！那我知道了。”杜子腾点了点头。

　　“伟伟，给你打电话了吗？”林军岔开话题。

　　“打了，他在子然哪儿呢！”杜子腾皱眉回道：“他现在被夹到中间，太难做了！”

　　“难点，就他妈难点吧！谁让他选择了这条道儿呢！”林军叹息一声，摆手冲杜子腾说道：“去吧！”

　　“哎，好叻！”杜子腾起身离去。

　　……

　　晚上，八点半左右，天色大黑。

　　杜子腾，李英姬，庆杰，小崔四人迈步走出华融酒店，随即迈步上了陆地巡洋舰内。

　　“哎，我特别想问一句，我啥时候能不用冒险办事儿，还能在融府继续牛逼呢？”李英姬坐在副驾驶，模样天真可爱。

　　“……等我的亲子鉴定下来，你要被证实，确实是我当年所犯下的错误！你就能继续牛逼！”杜子腾嘴损的回了一句，随即直接把车开走。

　　“小贱逼，嘴现在莫名的好使多了！”李英姬斜眼骂了一句。

　　“别特么闹了，办事儿，办事儿。”小崔烦躁的回了一句，随即冲杜子腾问道：“不用开导航啊？”

　　“我他妈老家就是这儿的，开个鸡巴毛！”杜子腾扫了一眼倒车镜，皱眉说道：“盯着点后面昂！”

　　“稳妥！”庆杰点头。

　　说话间，杜子腾开车就上了二环，随即大脚轰着油门，开始在路上瞎转！

　　十五分钟之后。

　　“看见了吗？”杜子腾问。

　　“没有！”庆杰摇头。

　　“操，这帮人挺专业啊！”杜子腾感叹的点了点头。

　　足足在街上绕了将近一小时，随后杜子腾开车重新上了环城公路，直奔江北赶去。

　　……

　　晚上，九点四十。

　　江北与呼兰交界处的学院路附近，陆地巡洋舰扎进一个胡同内停滞。

　　“我下去就行，你们等着吧！”杜子腾扔下一句后，直接下了车，随即迈步钻进一个半地下室敲了敲门。

　　与此同时，庆杰，李英姬，小崔也迈步下车，站在胡同内抱着肩膀聊天。

　　十五分钟后，杜子腾推门从地下室出来。

　　“啪嗒！”

　　胡同内等待的三人，扔掉烟头，迈步走了过去，随即迅速与杜子腾一起，拽着一个低着头的男子，步伐匆忙的上了陆地巡洋舰。

　　“翁！”

　　这边五人刚刚上车，胡同口上方入口处，就传来一辆A4轿车打火的声音。

　　“吱嘎！”

　　杜子腾推上前进挡，直接开到A4旁边，随后降下车窗冲里面喊道：“跟后面，往家走就行！”

　　“哎，好叻，哥！”A4内开车的青年，顿时点了点头。

　　说完，两台车扬长而去。

　　……

　　哈尔滨市区，华融酒店。

　　林军，林伟，还有子然坐在包房内，一边吃着熟食，一边小声交谈了起来。

　　“他们走了？”子然喝着白酒问道。

　　“恩！”林军点了点头。

　　“能行吗？”子然皱眉问道。

　　“……他们要来了！那说明大年知道的，不仅仅是你和他们内斗的问题！只要人一露面，我肯定给你按住他，一个都跑不了！”林军撕下一块鸡腿说道：“只要人来了，你就赢了！”

　　“兹兹！”子然抿了一口白酒，叹息着说道：“老贺肯定也在等信呢！”

　　“……他是领头的，肯定不希望，今天晚上有人上我手里抢人！”林军也感慨了一句。

　　……

　　“嘀铃铃！”

　　豪森包厢内，庄庆的手机响起。

　　“喂？”

　　“人是在江北被领走的！是一个胡同里，我不敢跟的太近，怕露！但杜子腾他们确实领出来一个人，体貌特征都没问题！”宏利快速回道。

　　庄庆摸着鼻子，脸上挂着笑意，陷入沉思。

　　“怎么样？干不干？”

　　“……大年！！能救，就救吧！”庄庆沉默半晌，一语双关的继续说道：“呵呵，尽力就行！”

　　“那我……明白了！”宏利点头回道。

　　“就这样！”

　　说完，二人挂断电话。

　　车内。

　　“怎么做？！”一个中年冲宏利问道。

　　“……不要活的！”宏利思考良久，咬牙说道。


第785章 国道交界处

　　哈尔滨，家中。

　　贺相霖自己一个人坐在沙发上，嘴上叼着烟，脸颊毫无表情的盯着茶几桌上的电话。

　　墙上的时钟指针，停留在晚上十点半的位置，从晚上八点到现在，已经过去了两个多小时，而贺相霖等的电话依旧没有响起。

　　抽完烟盒内最后一根烟，贺相霖扫了一眼墙上的时钟，随即忍不住拿起电话，犹豫了一下后，直接拨通了庄庆的手机。

　　“嘟嘟！”

　　忙音响起，电话通了。

　　“喂，大哥？！”庄庆很快接起了电话。

　　“……干啥呢？”贺相霖沉声问道。

　　“呵呵，没啥事儿啊，在店里和几个朋友唠嗑呢！”庄庆笑着回道。

　　“……你没事儿跟我说啊？”贺相霖停顿半晌，嘴唇抽动的问道。

　　电话另一头，庄庆弹了弹烟灰后，舔着嘴唇问道：“呵呵，啥事儿啊？”

　　“……我以为你有事儿会跟我说。”贺相霖再次补充了一句。

　　“大哥！亲兄弟还打架呢，然哥最近和家里这帮人虽然闹的不太愉快，但毕竟咱是自己家人！有你在，你说啥，我们都听着！呵呵，我没啥意见跟你说！”庄庆直接岔开了话题。

　　“庆，我觉得你要和我说的，不是这个事儿。”贺相霖第三次问了一句。

　　“……那是啥事儿啊？”庄庆反问道。

　　贺相霖听到这话，一阵沉默后答道：“那就没事儿了，可能是我想多了！”

　　“……啊！”

　　“今天我电话不关机，你要有事儿随时给我打，或者来我这儿说也行！”贺相霖扔下一句，直接挂断了手机。

　　……

　　豪森包房内。

　　“老贺的电话？他要干啥啊？”赵福问了一句。

　　“……让我跟他摊牌，主动交代呗！”庄庆沉默数秒后，双手合十，低头回道。

　　“他会不会已经想多了？”赵福沉吟半晌，张嘴说道：“他意识到了，大年知道的事儿比较多？”

　　“他应该也不确定！”庄庆摇了摇头，感叹一声说道：“大哥，还是念旧情啊！要不，不会有这个电话！”

　　“宏利那边还干不干？”赵福问。

　　庄庆沉默半晌回道：“有了这个电话，更必须要干！大年回不来，事儿会相当麻烦！”

　　赵福点头，没再吭声。

　　……

　　晚上，11点，出黑龙江省的国道上。

　　一台陆地巡洋舰和一台A4并排快速行驶，路上的大蓝牌子挂着吉林界的标识，两台车迅速路过。

　　“低头，低头昂！”李英姬按着刚刚被接上车的男子，不停催促着。

　　“再给后面打个电话，一定跟死了！”杜子腾冲庆杰招呼了一声。

　　“恩！”

　　庆杰点了点头。

　　……

　　吉林界，国道岔口处。

　　一台奥德赛里，坐着八个人，宏利和跟他在浴池见面的青年都在。

　　“你说的昂！人我帮你弄回来，以后就别他妈在找我了？行吗？”青年看着宏利，咬牙回道。

　　“小石，让你来是迫不得已，咱没别的意思！事儿你帮我办妥，我在浴池答应你的，一定做到！”宏利点头，随即指着路边岔口的车说道：“我就在里面等着，你们快点弄完！”

　　“行！”小石咬牙点了点头。

　　“我下去了。”宏利拉开车门，随即扫了一眼，坐在小石旁边的中年，几乎没用声音，只用嘴型说了俩字：“整死！”

　　“刷！”中年点了点头。

　　“咣当！”

　　车门被关上，宏利迈步钻了下去，随即上了岔路口的一台别克轿车。

　　“翁！”

　　奥德赛起步，直接上了国道。

　　“我以前怎么在豪森没见过你们？”小石冲车内的人问了一句。

　　“……我们就跟宏利认识！他临时找我们过来帮个忙！”中年随口答道。

　　“啊！”小石点了点头，也就没再说什么。

　　……

　　国道上。

　　杜子腾等人的陆地巡洋舰和A4依旧保持着一百迈左右的时速，直奔长春方向赶去。

　　两分钟后。

　　对行车道上，奥德赛迎面冲来！

　　“往他们车道上切，晃大灯，给他们减速信号！”小石皱眉冲司机喊道。

　　“啪啪！”

　　开着奥德赛的司机，一边将车速度较慢的扎进对行道，一边不停的切换远光和近光！

　　“吱……吱嘎！”

　　杜子腾立即缓踩刹车，降低车速！

　　“车横过来，别住他！”小石在奥德赛里，再次招呼一声。

　　“吱嘎！”

　　奥德赛直接斜着停在了车道上。

　　“兹兹……！”

　　杜子腾的陆地巡洋舰停滞，他直接降下车窗冲对方喊道：“操！？喝懵逼了？！怎么他妈的干对行车道上来了？！”

　　车内。

　　李英姬，小崔，庆杰三人，顿时降低身体高度，额头冒汗的看向对方。

　　“……我操！最少得有六七个人！”李英姬咽了口唾沫说道。

　　“别逼逼！”庆杰烦躁地回道。

　　“不好意思，哥们！！车前轱辘胎压异常！”小石坐在车里冲陆地巡洋舰这边喊了一句，随即迅速冲车内的人说道：“干活，围上去，人直接薅下来就走！”

　　“操！”杜子腾回了一句，随即调整车头方向，似乎准备从对行道上绕过奥德赛，继续行驶。

　　“哗啦！”

　　奥德赛车门打开，小石带着五个人下车，双手背手，直接奔着陆地巡洋舰走了。

　　“哥们，车上有千斤顶吗？！”小石背手笑着冲陆地巡洋舰内喊道。

　　“有你妈了个逼！”杜子腾直接倒车。

　　“围上！把人抢出来！”小石一摆手，瞬间冲着陆地巡洋舰跑去。

　　“刷刷！”

　　跟小石下来的五个人，压根没有听他的话，而是分别从车后拿起锯断五连发和仿六四，直接对准了陆地巡洋舰！

　　“后座，人在后座呢！”带头中年喊了一句，枪口对准陆地巡洋舰直接扣动了扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响划破夜空。

　　“吱嘎！”

　　杜子腾看见对方拿枪以后，瞬间推上倒档，狂踩油门，车身直接向后窜去，但车玻璃瞬间被对方喷子干碎，车门子上也全是小眼！

　　小石瞬间呆愣，十分不解地吼道：“你他妈傻啊？！救人，你开枪干你妈了个逼！”


第786章 全部进套

　　从奥德赛下来的五个人，根本就不停小石的话，而是直接对着陆地巡洋舰搂火。

　　小石肯定也不是傻子，五个人开枪的那一瞬间，他就明白过来，这次出门，宏利的中心思想根本不是救人，而是直接整死！

　　五个人持枪直接奔着陆地巡洋舰冲去！

　　“操你大爷！人呢？！再他妈不来，老子就要进八宝山墓地了！”李英姬躺在座椅上，嗷嗷冲电话喊着。

　　“吱嘎！”

　　一声急促的刹车声泛起，两台黑色SUV，车头对着行驶，分别从道路两侧赶到，并且几乎同一时间刹车停住！

　　“亢！”

　　波波人还没等下车，一枪直接崩在奥德赛风挡玻璃上。负责开车佟志刚直接把车横在了奥德赛后面，堵住了去路！

　　“哗啦！”

　　车门被推开，波波迈步下车，直接拽开奥德赛的车门，冲着刚要掏枪的司机喊道：“下车！”

　　司机顿时一愣。

　　“操你妈，让你下车，你没听见啊！”佟志刚冲上去，直接抓住司机的头发，与同伴直接将他薅了下来！

　　“呼啦啦！”

　　另外一台车上，小卓，阿哲带人也快步冲了下来！

　　“咣当！”

　　陆地巡洋舰和后面跟着的A4，几乎同一时间停滞，杜子腾，李英姬等人，也直接窜了下来！

　　道路中间，小石一脸懵逼，完全慌神了！而他带来的那个五个同伴，短暂愣了一下，转身就往国道旁的大野地钻去。

　　“亢，亢亢！”

　　南征下车直接点了三枪，子弹在五人逃跑前方的路上，留下了一条横线的弹痕！

　　“操你妈，蹲下！就这个距离，我保证你们跑不到壕沟，就躺下！”南征高声呵斥一句。

　　五人瞬间收住脚步，有些犹豫的看着前方壕沟。

　　“呼啦啦！”

　　林家到场的人全部围上去，将五人逼死在圈内！

　　“操你妈，你有我枪多吗？！蹲下”杜子腾摆手喊道。

　　五人端着枪相互对视了一眼！

　　“嘭！”

　　小崔上去就是一枪托，打在领头中年的脑袋上喊道：“还用崩一下吗？”

　　“操你妈的！”

　　林家众人一拥而上，围着五个人一顿大枪把子，五人一看对方人太多，而自己等人根本没有跑的希望，索性直接蹲在了地上！

　　“小卓，阿哲留下，其他人散了，快点的！”杜子腾冲着自己人招呼一声，随即直接抓开车门坐了上去。

　　……

　　国道上，双方从碰面到离去，总共不超过五分钟，并且无一人或伤或挂，事情发展的极为顺利！

　　杜子腾等人是分散着离开，并且行驶了一段距离，又重新换上了车牌！

　　而小桌和阿哲带着佟志刚等人留在原地，并且简单处理了路上散落的弹壳还有玻璃碎片后，开着奥德赛就迅速离去。

　　……

　　车上。

　　“人来了，事儿办成了！”杜子腾拿着电话冲另外一头的林军说道。

　　“……人全扣住了吗？”林军声音提高调门的问道。

　　“一共七个，连车带人全部按住了！”杜子腾干脆地回道。

　　“确定没有跑的？”林军又问。

　　“……咱家能来的，全让我带来了，四台车，二十多个人！我他妈要在抓不住这几个，我还玩啥啊？”杜子腾毫不犹豫地说道。

　　“他们奔着什么目的来的？”林军想了一下再次问道。

　　“根本没想抢人，就是奔着干死来的！下车就他妈开枪了！”杜子腾回道。

　　“好，人给我带江北去！最好在车上，就让他们事儿吐了！明白吗？”林军补充了一句。

　　“恩，我知道了！”杜子腾点头。

　　“就这样！”

　　说完，双方挂断了电话。

　　……

　　华融酒店。

　　“怎么样？”子然看着林军问了一句。

　　“人抓住了，一个都没跑！”林军回了一句。

　　“带劲啊！”林伟拍着手掌，噌的一下站了起来。

　　“他们回来，最快还有俩小时！杜子腾绝对能让这帮人在车上就吐了，你现在马上联系老贺，你让他把庄庆，赵福，还有豪森的高层都叫过去，咱今天晚上就摊牌！”林军思考一下说道：“这帮人明显奔着灭口来的，他们一咬庄庆和赵福，你就赢了！剩下的事儿，老贺如果给你办不了，那他妈我来！”

　　“行！”子然非常果断的点了点头。

　　二人说完，子然就给老贺打了个电话。

　　五分钟后，林伟和林军穿上外套，直接与子然奔着外面走去，他们准备去老贺哪儿等待杜子腾众人归来。

　　……

　　与此同时。

　　贺相霖在接到子然电话之后，长叹一声说道：“……不是不给你机会啊！是走到这一步，我他妈也没招了！”

　　说完，老贺拿着电话给豪森高层群发了一条短信，内容很简单。

　　“公司会议室，开会！”

　　……

　　豪森包房内。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？！”庄庆迅速接通手机。

　　“人没回来，打电话全部不接！”宏利直接说道：“肯定是套了，这帮人估计全部被按住了！”

　　“……！”庄庆沉默两秒后问道：“你没事儿吧？”

　　“没有，我按你说的，没露面！”宏利回道。

　　“……行，我知道了！”庄庆直接挂断手机。

　　“刷！”

　　赵福抬头冲着庄庆问道：“老贺招呼开会，去不去？”

　　庄庆摸着下巴，沉默数秒后回道：“去了麻烦，不去更他妈麻烦！去，咱俩一块去！”

　　“那边是套？”赵福站起身又问。

　　“对！”庄庆直接点了点头。

　　“妈了个逼的，这个林军太他妈的滑了！！弄个大年，也他妈不告诉你，这人是死是活，就拿大年吊着你，明告诉你是做套，你也得往里钻！”赵福皱眉骂道。

　　“走吧！”庄庆没有回话，而是伸手拿起外套，一边奔着门外走去，一边不停的用手机发着短信。

　　……

　　另外一头。

　　林军，子然，林伟也上了车，一同奔豪森公司赶去。

　　……

　　回哈尔滨的路上。

　　“谈谈呗？”杜子腾坐在车后面，伸手扒拉着小石的脑袋问道。

　　“……！”小石低着头没吭声。

　　“咋地？！铁杆狗腿子？！问啥，都不能说，是不？”杜子腾又问了一句。

　　小石还是没回话。


第787章 小石身份

　　小石看着杜子腾咽了口唾沫，随即咬牙回道：“我什么都不知道，他们就是让我过来救人的！救的是谁，我都不知道！”

　　“啊！是这样啊！”杜子腾点头降下车窗，伸手耗着小石的头发说道：“我这人做事儿非常干脆，你不说，我肯定不会再问！来，杰子！车往偏了带带！”

　　“刷！”

　　庆杰操控着放下盘，直接下了土路，随即车速极快的奔着前方开去！

　　“啪！”

　　杜子腾耗着小石的脖领子，直接将脑袋推出了车窗外面！

　　……

　　另外一台分开走的车上。

　　南征开车，波波手里拿着军刺，皱眉轻声说道：“我当过兵！在部队的时候，学过基础的战地医学！但内容和实验，都挺变态的！怎么样哥们，咱俩试试啊？”

　　“……！”中年咽了口唾沫，斜眼看着波波，额头全是汗水。

　　“军刺扎到骨缝中！捅出两个小眼，我能在不损害你肌肉组织的前提下，就能让你瘫痪！那种痛感比得骨刺得疼十倍往上，而且一辈子都好不了！”波波眨眼再次说道。

　　“……你想问什么？”中年嘴唇抽动的看着波波。

　　“哎，不试就对了！我扎你，那感觉比你还疼呢！”波波点了点头，张嘴直接问道：“你们是来做大年的？给谁干活啊？”

　　“宏利！”中年思考一下，直接说道。

　　“……我想知道的不是他！你往宏利上面说！”波波摆手回道。

　　“就是宏利找的我！但他上面是谁，我真不知道！”中年急于解释的补充道：“他就说，让我把你们在胡同拽上车人给干了！事儿成以后，他给我二十万！我就答应了！”

　　“……咱俩还是谈谈军刺扎骨缝的事儿吧！”波波皱眉回道。

　　“哥们！我说的全是实话！！你不信就去打听打听，我就在肇东那边开养鱼池，已经干很多年了，跟豪森完全不熟！！他们要干啥，我确实不知道！就连你们在胡同里接的是谁，我也不清楚！来办这事儿，我就是为了那二十万！”中年扯脖子吼道。

　　波波顿时一愣，随后皱眉问道：“你说宏利找的你？你有啥证据？”

　　“……没证据！谈这事儿的时候，全都是宏利自己挑的地方！他说这是人命关天的事儿，得小心点，所以，我见他的时候，连电话都没带！”中年快速说道。

　　波波一听这话，心里瞬间感觉不对！

　　……

　　豪森娱乐会所，离豪森公司总部很近，所以庄庆和赵福很快就赶到了会议室。

　　他们到的时候，屋内已经来了不少人了，而且贺相霖也到了。

　　会议室内灯光明亮，老贺坐在首位，扫了一眼手表，脸上一点表情都没有。

　　庄庆走进来之后，扫了一眼老贺，笑着打了声招呼：“大哥！”

　　贺相霖点了点头，拖着下巴没有回话。

　　“刷！”

　　赵福坐在庄庆旁边，有些紧张的小声说道：“老贺不是自己带人来的！旁边办公室里，有五六个人，我问经理小张，他说这帮人全带着枪呢！”

　　“呵呵，你别慌！”庄庆笑着回道。

　　“你说，老贺那边会不会真的有把握了？！”赵福忍不住又问了一句。

　　“……差不错！”庄庆喝了口茶，轻声说道。

　　赵福扫了他一眼，没再吭声。

　　贺相霖托着下巴，看着桌面上的人，沉默半晌后突然说了一句：“现在如果有人想跟我单独说话，点个头，咱们进休息室！”

　　赵福看向老贺，听着他的话，表情有些犹豫，但当他的目光扫到庄庆脸上时，庄庆那张笑脸上的眼睛，怎么看，怎么充斥着阴霾！

　　贺相霖说完后，会议室的人表情不一，但没有一个，有奔着休息室走去的意思。

　　……

　　路上。

　　陆地巡洋舰车内，小石的脑袋被杜子腾推到车窗外面！

　　“翁！”

　　庆杰操控着汽车，越开越快！

　　“呼呼！”

　　冷风刮在小石探出车窗外的脑袋上，灌进他的耳朵，挤压的耳膜升腾！

　　前方，一处工厂外的墙壁，宛若眨眼间就到眼前，而陆地巡洋舰，明显就要擦着墙边开过去，小石的脑袋似乎就要在十几秒之内，撞在墙壁上爆开！

　　风吹的小石睁不开眼睛，他的身体在车里瑟瑟发抖！

　　红砖墙，触手可及！

　　“服了！！我他妈服了！我说，我说！”小石闭着眼睛，嗷嗷喊着：“放我进去！”

　　“刷！”

　　杜子腾直接松开手掌，小石猛然一缩脖子。

　　“当啷！”

　　陆地巡洋舰的轮胎碾压在凹凸不平的土地上，造成车侧身直接挂在墙壁上，划出两条道子！

　　“呼呼呼！”

　　小石听着汽车与墙壁摩擦泛起的酸牙声，大口往喉咙里抽着气，双腿依旧颤抖着。

　　“调头！”杜子腾冲庆杰喊了一句后，扭头看着小石问道：“时间紧，任务重！直接说重点！”

　　“我确实，确实知道……你们是融府的人，也知道你们要送的是大年！”小石咽了口唾沫，搓着脸蛋子回道：“但我是真的没有办法，才会这么做的！”

　　“我要听的不是这个！明白吗？”杜子腾皱眉呵斥道。

　　“那你想听什么？”小石冲杜子腾问道。

　　“为什么要杀大年灭口？你在小庄那儿干了多长时间？你还知道小庄的一些什么事儿！你在他那儿是什么地位，小庄跟子然叫板，是他自己想这么做，还是后面……有人支着！”杜子腾一连问出了N个问题。

　　小石听到这话，沉默许久后，抿嘴说道：“……我……我不是小庄的人啊！”

　　杜子腾顿时一愣。

　　……

　　哈尔滨，路虎行驶在街道上，距离豪森公司总部不到一公里。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，林军扫了一眼来电显示后，接起直接问道：“问的怎么样？”

　　“哥，事儿不对啊！”杜子腾语速极快地说道：“领头的人根本不是小庄那边的……！”

　　林军听着杜子腾的话，脸色越来越凝重。

　　一分钟后，电话被林军挂断。

　　“怎么样？”子然张嘴问道。

　　“刷！”

　　林军扭头看向子然，眯着眼睛问道：“为啥这帮人里，领头的会是你的人？”

　　子然瞬间呆愣！

　　“吱嘎！”

　　路虎瞬间停在了路上，拖出一条长长的印记，而此刻街道斜对面就是豪森公司总部。

　　“你说什么？”开车的林伟，猛然回头冲林军问道。

　　“石涛！你认识吗？”林军看着子然问道。


第788章 会议结束

　　豪森会议室外面的走廊里，赵福上完厕所后，一边擦着手，一边面无表情的走了回来。

　　会议室斜对面的屋里，灯光通亮，不时有脚步声传来！赵福走到这里的时候，略微犹豫一下，随即皱眉把手搭在门把手上，猛然推开了房门。

　　“刷刷！”

　　屋内，五六个人，瞬间回头看向了门口。

　　赵福向屋内望去，只见有三人手里拿着枪，但看见自己后，瞬间又把手背到了身后。

　　“没见过你们啊？”赵福皱眉问了一句。

　　“贺哥见过我们就行！”领头一人，轻声回道。

　　“你们呆着吧！”赵福点了点头，顺手关上了门。

　　……

　　两分钟后。

　　赵福回到了会议室，再次坐到了庄庆旁边，明显有些紧张的拿起茶杯，小声说道：“旁边那屋确实有人拿枪等着呢，而且我都没见过！你到底有谱没？！老贺真要发现咱们之间的事儿，他是真能干出来，今晚枪就响的事儿！”

　　“……福哥啊？！这人呐必须得做到，遇事儿和拿钱时候的胆儿一样大！！你稳不住，那谁也帮不了你！”庄庆笑着回道。

　　“你等着吧，我先出去了！”赵福思考一下后，瞬间决定先走！

　　“……！”庄庆看向赵福，轻声回道：“你走了，事儿就做实了！明白吗？”

　　“等在这儿更没谱！”赵福咬牙就要站起身。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，摆在桌面的手机响起。

　　“喂？”贺相霖接起了电话，目光直接扫响了小庄和赵福。

　　赵福与贺相霖对视了一眼，咬牙就要再上“厕所”，但刚要起身，就被庄庆的手掌使劲儿按了一下大腿！

　　“……你说！”贺相霖死死盯着赵福和小庄，轻声冲电话说道。

　　此刻与赵福老要上“厕所”的反应相比，庄庆脸颊上微笑表情不变，目光坦然的看向贺相霖，静等下文。

　　贺相霖听着电话时，脸上面无表情，大概过了两三分钟，他才挂断了电话。

　　会议室内，寂静无声，众人看见贺相霖接完电话，知道今天要说的事情肯定是他妈有结果了，所以每个人的表情都不太一样，但紧张是肯定的。

　　“刷！”

　　贺相霖扫视了一圈后，再次看向赵福和庄庆说道：“今天没事儿了，都回去吧！”

　　众人听到贺相霖的话略显呆愣，而他们还没等反应过来，贺相霖就站起身，直接往外走。

　　“呼呼！”赵福长长出了口气。

　　“啪！”

　　庄庆点了根烟后，单手插兜的站起身，跟在贺相霖身后就往外面走。

　　一分钟后，门口处。

　　“大哥！”庄庆叫了一句。

　　“刷！”贺相霖背手回头。

　　“……我确实有事儿跟你说！”庄庆抽了口烟，笑着说道。

　　贺相霖看着庄庆，没有吭声。

　　“子然和我们有矛盾，那是豪森自己的事儿！你是大哥，所以你怎么平衡，都没问题！”庄庆沉吟一下，笑着说道：“但外人要掺和进来，事儿就变了！”

　　“你什么意思？”贺相霖面无表情的指着庄庆胸口问道。

　　“哥！你要觉得问题是出现在我这边，你开枪，我站着不躲；你要让我走，豪森我一个人不带，一毛钱不要，马上离开！”庄庆铿锵有力地回道：“但融府要打我，我肯定还手！！”

　　“你要跟我分家？”贺相霖眯着眼睛问道。

　　“大哥，你误会我了，家永远是你的，我算什么？”庄庆毫不犹豫地回道。

　　二人说到这里沉默。

　　……

　　十分钟后。

　　庄庆和赵福身后跟着一大帮人，迈步从豪森公司总部走了出来。而跟着他们这些人，占了刚才在会议室开会的名额的百分之六七十左右。

　　“……你跟他说什么了？”赵福小声冲庄庆问道。

　　“今天晚上的这个事儿，老贺和林军明显之前通气了！我告诉他，如果他再用融府，我带着人跟他分家！如果融府背后敢整我，那我不光分家，而且还直接开整！”庄庆干脆利索地回道。

　　“弄僵了！”赵福皱眉回道。

　　“豪森不是他妈逼融府给老贺打下来的！外人掺和内部问题，凭什么？你问问咱这帮朋友，谁能服？”庄庆说着下了台阶，而原本想直接上车的他，看见道对面的路虎停在街边，顿时一愣过后，冲着司机说道：“把车开过去！”

　　“嗡嗡！”

　　不到两分钟，豪森高层的车队，开到了路虎旁边。

　　“刷！”

　　坐在头车内的庄庆，降下车窗，笑着冲路虎内喊道：“然哥在呢？”

　　子然歪脖看向庄庆，面无表情。

　　“呵呵！这人呐，是最他妈难管的！！自己人要是看不住，会坏大事儿的。”庄庆满面笑意的冲子然说道。

　　子然没有吭声。

　　“……军哥！留哈尔滨多待一段，然哥招待完你，我接着招待你！”庄庆冲林军眨了眨眼睛，笑着摆手。

　　“呵呵，行！”林军点头。

　　“走了！”庄庆冲司机喊了一句。

　　说完，豪森高层车队扬长而去。

　　“吱嘎！”

　　路虎急转掉头，林伟猛踩油门，直奔江北赶去。

　　……

　　三个小时后，深夜。

　　子然，林军，林伟，杜子腾，还有李英姬等人，看着跪在半地下室内的小石，表情不一。

　　“然哥，然哥我错了！”小石拽着子然的裤腿子，抬头喊道。

　　“为什么错了？”子然低着头，面无表情的问道。

　　“……我！”小石抬头看向子然，话语明显有些犹豫。

　　“拿大年调庄庆他们的机会就一次！二十多人去办这个事儿，就因为你无功而返！！你要没个合理的说法，这事儿能过去吗？”子然指着小石的脑袋，声音不大的问道。

　　“咕咚！”

　　小石看着子然咽了口唾沫，额头汗水噼里啪啦的滴在水泥地面上，沉默许久后，低头说道：“去之前，宏利在浴池找的我……！”

　　“你知不知道，他找你办的什么事儿？”子然又问。

　　“知……知道！从融府手里把大年救回来！”小石结巴地回道。

　　“你他妈知道为什么还要答应呢！！啊？”子然瞪着眼珠子喝问道。


第789章 烂了

　　“哥，我也是没有办法，真的没办法！”小石拽着子然的裤腿子，抬头不停的解释道：“宏利知道我在谈地皮上，拿过回扣的事儿！！我要不同意，他就把这事儿捅给你和贺哥！我知道家法，我害怕啊，哥！他跟我说，不用我自己找人，帮手他给我配，我跟着去就行！趁融府的人没反应过来的时候，直接把人抢回来就妥了！我想着融府的人，不认识我，我也不需要露面，所以，过去意思意思就行……！”

　　子然听着小石的话，气的浑身颤抖。

　　“哥，我真的是没办法！！拿回扣的事儿，要让贺哥知道，我就完了！！”小石跪在地上，流着鼻涕和眼泪继续快速说道：“哥，我也得结婚，我也得养家里！在豪森，在你身边，我都排不到前面！我挣不着大钱啊！”

　　“嘭！”

　　子然一脚踹飞小石，咆哮着吼道：“挣不着大钱，你就拿回扣是吗？！操你妈，你知不知道，我在地皮上的事儿有多难？！我给你饭吃，你他妈在关键时刻背后捅我一刀！”

　　“咣当！”

　　子然抄起屋内的板凳，连续冲着小石脑袋砸去，并且喊道：“你他妈坏我大事儿，你知道吗！？二十多人，就他妈因为你贪，全白玩了！”

　　“哥，我错了！我真不知道，你也跟融府通气了！”小石用胳膊挡在脑袋上，一边后退着，一边喊道。

　　“我他妈崩了你！”子然手掌哆嗦的抢过杜子腾手里的仿六四，枪口直接对准了小石的脑袋。

　　“哥，哥！”小石再次跪在地上，一边不停的磕头，一边喊道：“……整个豪森，不止我一个人在拿回扣啊！宏利，小光，大丰他们，哪个都私下里搂过钱啊？！宏利和我一块进的豪森，但现在的他和我能比吗？！他开的那个车，够我两三年赚的！哥，都是混一回！论魄力，我不比宏利差！论机遇，我比他还强，因为我跟着的是你！但为啥他在豪森比我窜得快啊？哥！”

　　子然看着小石，嘴唇颤抖！

　　“哥，谁出来玩都是为了挣钱！！小庄，大年，赵福，哪个不知道自己手下的兄弟赚外快？但他们默认不说啊！”小石高声喊道。

　　“你的意思是，我没让你偷着拿回扣是错事儿呗？！”子然眯着眼睛问道。

　　“哥！你跟贺哥的感情是很多年积累下来的，你吃饱了，但我们还饿啊！”小石非常现实的回了一句。

　　子然双目死死盯着小石，右手攥着的枪，枪口一直颤抖！

　　林军看着这个场景，皱眉无语。

　　“亢！”

　　子然直接扣动扳机！

　　“啊！”

　　小石捂着手掌一声惨叫，拳头大的鲜血瞬间崩在地面上！

　　“车，房子，我给你买！但从今天开始，你不是我子然兄弟！”子然指着小石，声音颤抖地说道：“不让你们偷，是因为你们偷不了一辈子！一步步走，才能学会生存！”

　　小石躺在地上嚎叫，声音痛苦异常。

　　……

　　后半夜。

　　华融酒店套房内，屋内漆黑，子然没脱衣服，只瘫坐在地毯上，后背靠着床，大口的喝着酒柜里拿出来的洋酒。

　　“吱嘎！”

　　林军推门进来，穿着睡衣扫了一眼子然问道：“难受了？”

　　“……坐！”子然拍着地面说道。

　　“自己养的人，偷着办这事儿！搁谁谁都难受！”林军宽慰了一句。

　　“……我难受的不是小石一个！而是整个豪森开始烂了，烂到骨子里了！”子然沉默许久，皱眉继续说道：“上面的人太高，底下的人够不着！发展的越快，进来的人就越多！但这帮人，都不是跟着豪森起家的，他们对公司没有任何感情，能进来，就是冲钱说话！好的时候，你看不出来啥，但一旦遇到坎儿，那这帮人能帮忙，更能坏事儿！”

　　林军没有回话。

　　“军啊，我挺佩服你的！”子然点头看着林军说道。

　　“呵呵，佩服我啥啊？”林军笑了。

　　“一代人，带出一代人！融府对人的管理模式，有人情味啊！”子然喝了口酒后，继续说道：“你带出了杜子腾，小岩，庆杰，李英姬他们！而这帮人对你的感情，就像亲哥哥！在感情上，他们是跟着融府一起窜起来的元老；在利益上，作为元老他们肯定不缺收益！好，融府现在窜起来了，人不够用，需要进新的！那么杜子腾他们又亲手带出来一批，就像曾经你带出来他们一样！一代照顾二代，二代照顾三代，既有感情纽带，又有规范的利益输送！所以，你这个路子，比我们强！”

　　“也有弊端！小军当初走，跟这个有关系！”林军搓着脸蛋子长叹一声。

　　“你那个弊端能看见，但豪森的弊端，咱他妈看不见！”子然摇头回道：“当初小庄进豪森的时候，我就说过！豪森有点过于依赖下面的人，但当时我们急于进哈尔滨，所以忽略了这一点！利益分配不明确，人情关系和工作能力，说不上哪个更值钱！这么跟你说，豪森一个高层的司机，就因为关系跟上面近，那基本工资，比他妈在外面，把脑瓜子别在裤腰带上的小兄弟挣的更多！这合理吗？！你都光说，人家小石吃回扣！操他妈的，混一回社会，你不让人家吃饱，那不整回扣，饿死啊？！”

　　林军听到这个，没有插话。

　　“在融府，你把挣钱的活儿，均匀的甩给杜子腾，李英姬他们！他们接到活儿，又甩给他们下面的兄弟！一件事儿，三代人，全得到实惠的利益！所以，你们在钱上不出问题！”子然摇了摇头说道：“以前没发现，所以有今天！今天发现了，但他妈的晚了！一个人吃回扣，你拿枪崩他根手指头，他下回不敢了，想拿还没拿的人也不敢了！但公司的人全他妈吃回扣，你怎么整？！能把所有人手指头全崩了吗？”

　　“……对！”林军点了点头。

　　“小庄在豪森，为啥有今天？为啥能跟我叫板？”子然长叹一声说道：“他不光有钱，还他妈会分钱！”

　　……

　　另外一头。

　　哈尔滨七处，彭国强拿着资料，喝着茶咖啡，路过办公区时张嘴问道：“吴桐还没消息？”

　　“没有！”刑警同事摇头回道。


第790章 逼宫

　　第二天上午，豪森公司总部办公室内。

　　“咚咚！”

　　公司经理站在休息室门口，伸手敲了敲门。

　　“进！”里面很快传来了贺相霖回应的声音。

　　“吱嘎！”

　　经理推门进入，笑着说道：“呵呵，哥，刚醒啊？我给你叫点吃的？”

　　“不饿！”贺相霖从床上坐起，伸手搓着脸蛋子，眼珠通红地说道：“沏点茶吧，提提精神！”

　　“好！”经理点了点头，转身奔着茶海走去。

　　“有事儿啊？”贺相霖掀开被子，迈步下地之后问道。

　　“……鹤鸣，还有老谷过来了！”经理轻声回道。

　　“他们来干啥？”贺相霖顿时一皱眉头。

　　“不清楚，没说！”经理直接摇了摇头。

　　“我洗把脸，你让他们来办公室吧。”贺相霖快速回了一句。

　　“好！”经理点了点头。

　　……

　　二十分钟后，办公室门外走进来两个人。年龄将近四十岁的人，外号叫老谷，本地人，以前倒腾过劣质性保健产品，这人就认钱，为人处世儿相当市井。另外一个年纪小一点的叫鹤鸣，三十岁出头，长的尖嘴猴腮，皮肤还很黑，看着也不是啥好鸟。

　　这俩人跟豪森的关系，说是合作，但其实就是附庸关系，他们之前一块弄了个塑料袋生产工厂，但做的不太好，后来无意中托人找到了豪森，才在接了不少大卖场和连锁超市的订单，而帮他们运作的就是小庄。

　　目前豪森有他俩公司的一定股份，占大概百分之四十多一点，不控股。而贺相霖虽然对他俩有印象，但平时这俩人根本与贺相霖说不上话。

　　“哎，贺哥！”鹤鸣进屋之后，笑着冲贺相霖打着招呼。

　　“呵呵，你俩挺闲着哈！”贺相霖点头回了一句，随即笑着拍着老谷的肩膀说道：“坐，坐吧！”

　　说完，三人落座，经理将茶具摆上，随后关门离去。

　　“最近怎么样啊？”贺相霖端着茶杯，主动冲二人问道。

　　“整的挺好！”老谷翘着二郎腿回道。

　　“挺好就行！”贺相霖点了点头，继续笑着问道：“来找我，这是有事儿啊？”

　　“呵呵！”鹤鸣挠头一笑。

　　“都是一家人，有事儿你们就说！”贺相霖拍了拍老谷的大腿。

　　“也没啥大事儿……！”老谷还在装矜持。

　　“呵呵，小事儿也行，你说吧，我听着！”贺相霖一笑，低头喝了口茶水。

　　“刷！”

　　贺相霖说完，老谷和鹤鸣对视一眼后，随即鹤鸣挠着头，眨眼说道：“我俩都商量好长时间了，但一直不好意思张嘴！今天来，也是没办法！”

　　“恩！”贺相霖应了一声，表示自己在听。

　　“……贺哥，我俩想把场子折腾了！”鹤鸣直接说道。

　　“为啥啊？”贺相霖沉默一下，抬头问道。

　　“……也不为啥！这不嘛，小鸣有个朋友，在广州整卫浴干的挺好，这些年挣了不少钱！前段时间他回来，跟我俩说过好几回，想要合伙一块弄！我和小鸣觉得机会不错，也想试试！再加上我儿子也要考那边的大学，所以，这边我们就不想整了，没那么多精力啊！”老谷语速挺慢的插了一句。

　　“想从豪森退出去啊？！是这个意思不？”贺相霖直接问道。

　　“恩！”鹤鸣直接点了点头。

　　“……呵呵！你俩这是对豪森做事儿不太满意啊！”贺相霖笑着问道。

　　“老贺，我俩真没这个意思！咱一是一，二是二，豪森对我们绝对不错！没有你们，我俩厂子肯定黄了！”老谷沉吟一下，满嘴仁义道德地说道：“真是干这个，干的有点累了！再说，我儿子也不听话，跑那么远，没个人管着，也挺惦记的！”

　　“恩！”贺相霖点了点头，继续问道：“那你俩想怎么退啊？”

　　“呵呵，那还能怎么退？！”鹤鸣宛若腼腆的一笑，随即回道：“豪森有咱四十多股份，就两种办法！要么，豪森把剩下的股份买了，我俩拿钱走人！要么，我们出钱把豪森那四十多的股份买了！豪森退出工厂，就这么点事儿呗？”

　　贺相霖双手握着茶杯，看着鹤鸣问道：“你俩不是要去广州吗？为啥还想把厂子买断呢？”

　　“联系好下家了，把豪森股份买回来，我们直接就把厂子出手了，方便！”老谷应了一声。

　　贺相霖听到这话，沉默许久后笑着说道：“哥俩，豪森对你们帮助多少，我不想提了！但我想听一句实话，跟去广州没有一毛钱关系的实话！”

　　老谷和鹤鸣顿时沉默。

　　“到底什么原因，能让你俩放着钱不挣，非要退出豪森！”贺相霖挑明了问道。

　　“……！”老谷眨了眨眼睛没吭声。

　　“贺哥！不知道你听说没，外面现在都传，融府要入股咱豪森在呼兰那边整的风景区！”鹤鸣直接说了一句。

　　“你继续说！”贺相霖点头。

　　“家里有矛盾，外人又要进来！贺哥，我们就这点家底，身板弱！真经不起折腾！”鹤鸣搓着手掌回道：“说句实在的，这事儿我们既然看不明白，那最好的办法，就是退出！”

　　贺相霖盯着二人许久，随即点头回道：“这么说，我明白了！”

　　“那你看，退出的事儿？”老谷把话问了一半。

　　“你们在等几天，如果豪森没有改变，你们要走，我不拦着！”贺相霖干脆地回道。

　　“哎，行！”

　　说完，三人谈话就此结束。

　　……

　　二十分钟后。

　　老谷和鹤鸣离去，贺相霖坐在沙发上沉默许久后，突然将茶杯摔在地上，咬牙骂道：“操你妈！将我？！好，好！”

　　“咣当！”

　　经理推门进入，看见满地的茶渍和茶杯碎片，略显呆愣地问道：“咋了？哥？”

　　贺相霖拧着眉毛，叉腰站在原地点了根烟，随即摆手说道：“给林军打个电话，我要跟他见一面！”

　　“哎，好！”经理一愣过后，立马点头回道。

　　……

　　另外一头。

　　老谷坐在车上，拨通了一个电话，并张嘴说道：“刚见完！”

　　“呵呵，谢了昂，谷哥！”对方笑着回道。

　　“谢啥谢，都是为了公司好！”老谷洋洋自得的一笑。


第791章 复杂的人情走动

　　下午，华融酒店，林军在游泳区见了贺相霖，二人坐在浅水区的石台上，话语简洁的聊了起来。

　　“今天上午，一直跟着豪森吃饭的，一个塑料袋厂的大老板和二老板，找到了我。”贺相霖喝着酸奶，皱眉说道。

　　“说啥了？”林军低头问道。

　　“说不想干了，要退出豪森！”贺相霖干脆地回道。

　　“小庄他们给你出招了！”林军点了点头。

　　“军，你要继续掺和，豪森肯定是要面临分家了！”贺相霖擦了擦脸上的水珠，张嘴继续说道：“你不走，明天找我的就不是两个小老板了！他们那边的人，会逐渐把豪森大笔资金抽出去！这是一定的！”

　　“恩，是这个路子！”林军表示赞同。

　　“如果你的万合解体，被抽走一半还多的人力和经济，你能干吗？”贺相霖直接冲林军问道。

　　“宁可战死，也不会干！”林军毫不犹豫地回道。

　　“……你回长春去吧，我单独跟他们玩玩！”贺相霖将酸奶喝完，直接回道。

　　“通过这种招，逼你让我走！可以理解。”林军沉吟半晌，扭头看向贺相霖说道：“说实话，贺哥！我对你们豪森内部的问题，本身也不感兴趣！自己的事儿，我都干不完，更不会愿意掺和别人家的事儿！”

　　“你能来，是念着旧情，这我知道！白帮豪森的忙，融府其他人肯定也不愿意，这我也知道！”贺相霖点头回道：“谢谢吧！”

　　“除了走，还需要我做什么？”林军又问。

　　“争取高层，我需要钱，而且不能是公司的钱，那样没有意义！”贺相霖点了根烟，直接张嘴说道：“借我点吧！”

　　“多少？”林军又问。

　　“最少得先拿两千！”贺相霖想了一下回道。

　　“长春那边融府在开新店！亮子和勋哥那边也刚在国外起步，天天都在要钱！我手里没有那么多！”林军思考一下，随即皱眉回道：“但你张嘴，我可以想办法帮你解决！”

　　“恩！”贺相霖点头。

　　“我走，和借给豪森钱，这都没问题！但你得答应我两件事儿！”林军直言说道。

　　“你是说小伟？”贺相霖问了一句。

　　“对！别人我不管，但他不能出事儿。”林军点头。

　　“这一两天，我找个借口把他支开！我继续整下去，但没他剧情了，你看行不？”贺相霖想了一下，看着林军问道。

　　“妥！”林军应了一声。

　　“第二个事儿呢？”贺相霖再问。

　　“先帮你解决钱的问题，整完以后，我再跟你说！”林军站起了身。

　　“好！”贺相霖在烟灰缸内掐灭了烟头。

　　……

　　两个小时之后，华融酒店套房的客厅内。

　　“喂，财哥？！呵呵，恩……！”林军拿着电话，坐在沙发上满脸笑意。

　　“跟我就不用客气了，怎么了，说吧？”郑牟财笑着回道。

　　“遇到急事儿，倒点钱行吗？”林军没有墨迹，直奔主题。

　　“怎么了？融府开分店，手头有点紧啊？”郑牟财问道。

　　“恩，是！”林军也没有过多解释。

　　“多少，你说吧！”

　　“一千个！”林军思考了一下自己和郑牟财的关系，随即报出了一个数字。

　　“行！”郑牟财直接回道。

　　“给你利息！”

　　“哈哈，行，给多少我都接着！”郑牟财大笑。

　　“咣当！”

　　就在二人谈话的时候，李英姬从门外把满北伐接了进来。林军扫了一眼，随后冲郑牟财说道：“财哥，来个朋友，先这样昂！”

　　“好，你忙！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　“你俩不鸡巴干起来了吗？怎么又突然穿一条裤子了？”满北伐调侃着冲老贺和林军说了一句。

　　“哎呦，舅！想死我了。”林军假了吧唧的冲着满北伐张开手臂。

　　“……别套近乎！”满北伐摆了摆手，随即坐在了沙发上，掏出了烟盒。

　　“干什么呢？掏烟了看不见啊？点上啊！？”林军斜眼冲小崔骂道。

　　“来，北哥，我撅着给你点！”小崔心领神会，贱嗖嗖的拿着火机说道。

　　“呵呵！操！”满北伐一笑，眯眼抽了口烟，随后冲着老贺说道：“军，跟我说了，你要用钱！”

　　“……恩！”贺相霖点了点头。

　　“哎呀！”满北伐叹了口气，思绪良久后，一码归一码地说道：“老贺，我的状况你知道！如果你用一两百个，随时要，随时我就给你拿！根本不用叫军过来！”

　　“恩！你手里也用钱，我清楚！”贺相霖托着下巴点了点头。

　　“一千个，真有点多啊！咋整你说？”满北伐自言自语的嘀咕了一句，目光看向了林军。

　　“……北伐！前两年，江北在那边有人欠我点钱，用两栋街边商服楼做的抵押，产权四十年！能有一千五百多平米，上下两层的！”贺相霖搓了搓手掌回道：“这两栋商服，肯定不值一千个！但我先抵押给你行不？只要家里问题解决了，这一千个不算事儿！”

　　“……！”满北伐再次抽了口烟。

　　“我担保！老贺要还不上，这钱我给你！”林军突然插了一句。

　　“老贺，一家过一家的日子！抵押这事儿，你别多想！”满北伐思考一下，点头回道：“那就这么定吧！”

　　“这年头，别管怎样，能在关键时刻掏出钱来的，就是朋友！谢了！”贺相霖抱拳说道。

　　“没事儿！”满北伐摆了摆手。

　　半小时后，事儿成了之后，林军亲自送了满北伐出去，二人发生简短对话。

　　“……谢了昂！”

　　“我以老司机的身份告诉你一句！把你弟弟整稳妥了以后，别跟着老贺掺和他家的事儿！”满北伐脸色十分认真地说道。

　　“我明白！”林军点头。

　　“行，那你回去吧！”满北伐摆了摆手。

　　“……曼曼……最近跟家里联系了吗？”林军犹豫半晌，突然冲满北伐问了一句。

　　“唉！”满北伐叹息一声，摇头说道：“没回来呢！小军，分了就分了吧！你和我这种人，确实不适合当老公！”

　　“恩！”林军低头应了一声。

　　“走了！”满北伐打了声招呼，随即离去。

　　……

　　十五分钟后，林军调整好心态后，再次回屋见了贺相霖。

　　“第二个事儿是啥啊？”贺相霖抬头冲林军问道。

　　“庄庆，赵福，在豪森整窝里斗，确实跟我没啥关系！但在云南他们阴我一把，这事儿说不过去吧？”林军舔着嘴唇说道：“我和他的事儿，从现在开始，跟豪森没啥关系！可以吧？”

　　贺相霖眯眼看着林军，皱眉没有吭声。

　　……

　　哈尔滨，七处大案队。

　　“妈的，所有吴桐可能联系的人，全部都进行监测了，他一个都没联系过！？”彭国强皱眉说道：“东三省就这么大，他能跑哪儿去？真跑南方去了？”


第792章 退出哈尔滨

　　第二日一早，豪森国际办公室内。

　　“吱嘎！”

　　林伟推开办公室的门，笑着看老贺问道：“起的挺早啊？！叫我有啥事儿啊？”

　　“恩，还真有点事儿。”贺相霖点了点头，坐在办公桌内问道：“你手里那几个地皮谈的怎么样了？”

　　“哗啦！”

　　林伟接了杯水，摇头回道：“进展有点慢！你放心吧，我在想想办法，俩月左右，我负责的肯定全给你谈下来！”

　　“沙沙！”

　　贺相霖皱眉看向林伟，沉吟许久后说道：“这事儿你先放一放吧，已经谈上的地皮交给子然，没谈上的就让别人联系吧。”

　　“什么意思？”林伟一愣。

　　“……你去趟内蒙，我在那边有个朋友弄养牛厂，里面有咱股份！这俩月他给我的钱有点不对，你过去盯一盯！”贺相霖话语简洁地说道。

　　林伟瞬间有点懵。

　　“票我给你订好了，今天就走吧！”贺相霖指着林伟说道：“就你自己去，别跟别人说！”

　　“哥！撵我走啊？”林伟憋了半天，歪脖问道。

　　“撵你走，我还给你安排别的地方啊？”贺相霖皱眉回道：“让你干什么，你就干什么？行不行？”

　　“不是，家里这边……！”林伟还要说话。

　　“嘭！”

　　贺相霖拿着茶杯摔在桌上，脸色极为冷峻地问道：“不行，咱俩换换吧！你上这儿坐着来吧？伟哥？”

　　林伟咬了咬牙，声音低沉地问道：“没缓儿了？是不是？”

　　“走之前给我打个电话，我告诉你地址！”贺相霖直接摆了摆手。

　　“行，行……！”林伟点了点头后，咣当一声摔门离去。

　　出门之后，林伟站在楼下给林军打了个电话，但林军那边无人接听！

　　极度憋屈的林伟，思绪良久给老贺发了一条短信说道：“这时候你让我走！！我他妈以后还怎么回来？”

　　发完之后，贺相霖久久没有回应，宛若根本没收到这条短信一样。

　　当天中午。

　　林伟启程离去，他对象付瑶要跟着，但他根本没带。

　　……

　　下午一点，华融酒店。

　　林军带着融府的人，简单收拾了一下，就一块下了楼。

　　停车场内。

　　林军和子然并肩站在阳光下面，小声交谈了两句。

　　“……走了也好！不沾这些破事儿，就算胜利了。”子然背手把玩着车钥匙说道：“我来之前，伟伟走了！去哪儿了我都不知道！”

　　“走了就行！”林军点了点头。

　　“……行，你回去吧，有事儿通电话！”子然拍了拍林军的肩膀。

　　“然哥，你来的意思我明白！”林军沉吟一下，张嘴直接说道：“现在走，那是没办法！但我不会闲着，这事儿不算完！”

　　“……恩！”子然认真的回应了一声。

　　“走了！”

　　说完，林军拽开车门坐了上去，随即与融府这帮人直接离去。

　　……

　　哈尔滨，七处大案队，专案组会议室。

　　“……吴桐这边的完整资料出来了！”一个刑警拿着一沓子A4纸，率先发言。

　　“说说吧。”彭国强烟不离手的回应道。

　　“吴桐，男，26岁，七台河人！有劣迹，曾因轻伤害入狱两年！三年前，他在七台河煤矿上，因为工资纠纷，打死一矿内主管后在逃！”刑警抬头扫了一眼众人，继续说道：“吴桐是弃婴，后背人领养！但当时在农村，条件有限，领养手续也不全，所以，因为他没有出生证明，再加上养父养母……思维相对落后，户口问题就一直拖着，到现在为止，也没落实！”

　　“……吴桐是黑户？”彭国强问道。

　　“对！”刑警点了点头。

　　“受过教育吗？”旁边又有一人问道。

　　“中学！而且之前学习成绩不错，在校内名列前茅，但不知道后来为啥就不念了。”刑警答道。

　　“恩，你继续说！”彭国强点了点头。

　　“我走访了一下，吴桐曾经服刑的看守所！当时的管教也还在，他跟我说，这个吴桐性格有些偏激，处事儿让人很难琢磨！他因伤害入狱以后，养父曾经给他存过两次钱，总共加起来也就五百块钱！但每次坐班，让他把这五百块钱花了点菜，他都不干，非要存着！后来因为这点破事儿，他和坐班发生一点口角！但被管教及时发现制止了！这事儿过去半个月以后，管教和坐班都以为结束了，但他值夜班的时候，突然拿磨平的牙刷头，差点没给坐班脖子捅漏了！”刑警点了根烟，眉头紧皱的继续说道：“后来因为这事儿，吴桐差点没加刑！但坐班伤的不严重，也表示不想追究，而且看守所也觉得这事儿不好看，因为犯人在看守所内部闹出事儿，主管领导要摊一定责任，所以，就不了了之了！但看守所管教依旧按照惯例对他进行了思想教育，但吴桐的反应很特别！”

　　“特别在哪儿？”彭国强皱眉问道。

　　“他说了！他犯伤害案，是因为同村的养鸡户，老往他家门口倒粪，但他父母年纪大了，清理不了，所以，他就找这个养鸡户理论！然后对方打了他一个嘴巴子，所以，他才犯的伤害案！”刑警停顿一下，直接说道：“他认为法律对他的判罚不公平，而且还说了！他拿完这个判决，如果出去找不到工作，生存不了，那他就杀人！！杀一个算一个！”

　　“吴桐这种性格，看守所知道以后，没对他进行再次教育？出狱以后当地派出所，没给他解决心理障碍？和基本工作问题？”彭国强有些不可思议地说道。

　　“哎呀！他说这话，管教当时根本就没当回事儿！口头上对付两句，就算尽职了！吴桐也不是他们孩子，谁管这事儿啊？”刑警无语地回道。

　　“……！”彭国强憋了半天，一句话都没有。

　　“彭队，我觉得这个吴桐，不会去南方……！”刑警读完基本资料，皱眉继续分析着。

　　“你让当时监管吴桐的管教给我打个电话，我要在了解一下他和坐班的矛盾！”彭国强直接打断回道。

　　……

　　另外一头。

　　林军回长春处理了融府分店的事儿，而其他人回到了延市融府。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　数台汽车停在延市融府门口，杜子腾，李英姬，庆杰，小崔，小卓，阿哲等人一块下车，就往融府大厅内走。

　　他们刚进融府大厅，一辆出租车停在融府门口对面，一个一脑袋白毛的青年，就大咧咧的走进了融府对面的楼栋子。


第793章 是否会露面？

　　融府对面是一处老式小区，物业安保系统已经瘫痪多年，从过了新世纪之后，门口压根就看不着保安。而且院里住的人也比较杂，什么来城里打工的，干路边摊的，无业游民等等一系列人士应有尽有。

　　因为离得近，所以，融府的挺多员工，也在这个小区住，而杜子腾他们没买房子之前，也是在这儿安家，住了挺长时间。

　　此刻，在长春拘捕出事儿的吴桐，就在这个小区暂住。他身上虽然起码有十张身份证，但一部分是假的，一部分是别人的，所以，他要租房子肯定是难点。可这人极其有招，他压根不租房子，而是选择了那种环境相当复杂的合租床位住，一个人，一个月一百块钱！老板啥都不懂，有张身份证就能忽悠过去，因为对方根本没有辨别真假的能力。

　　在长春出事儿以后，吴桐并没有联系哈尔滨的疤脸和小庄等人，而是自己单独跑路了，并且他在仔细分析之后，就把藏匿地点选择了融府对面。

　　第一，他觉得警察完全想不到这儿，估计他们会认为自己已经跑到了南方！

　　第二，当天抓捕的时候，吴桐认出了当场有融府的人，所以，他心有不甘。

　　这个人极其大胆，并且狡猾！按理说，他身上背着这种掉脑袋的事儿，应该处处小心，但他不光在合租床位里，跟室友天天喝酒侃大山，并且他妈的还主动找到了当地派出所，要求对方给他办暂住证。而且人家直接说了，自己是黑户，没有户口，请求派出所给他个证明，他好找个工作！

　　没有户口，派出所肯定是不可能给他办暂住证的，所以象征性留个底儿，就让他走了。但这么一弄，即使派出所那天突然对合租床位进行临检，那么吴桐也没事儿。

　　……

　　在融府对面盯了很多天之后，吴桐心里想办的事儿，迟迟没有机会，而他手头现金花的差不多了，这时他在看一眼墙上的日历，就准备走了。

　　但他也没想到，自己刚决定走，林军其实就已经回到了长春，并且一两天之内，应该就会回到延市！

　　所以，有些事儿，它还真就跟命有关系！

　　……

　　当天晚上。

　　彭国强抽空跟曾经负责监管吴桐的管教，聊了能有半小时，随后突然感觉到不对，就直接在办公室召集了专案组的人，进行临时开会。

　　“……有个事儿，我说一下昂！”彭国强站在组员办公桌前面，皱眉说道：“据吴桐的管教说，这人报复性极强，而且具有一定耐心！当初他在监号里，跟坐班发生冲突，足足等了半个月才动手，由此可见……！”

　　组员听着彭国强的话，迅速坐着笔录。

　　五分钟后！

　　“让长春警方，帮忙盯一下不行吗？”副组长老尹冲彭国强问道。

　　“自己的事儿，别求人家办！”彭国强思考一下说道：“这事儿还得咱自己盯着！”

　　“那万一他要不去呢？”老尹似乎不太赞成地回道。

　　“他要去呢？”彭国强反问。

　　老尹听到这话沉默数秒后答道：“那我去吧！”

　　“也行！”彭国强点了点头后，突然又问了一句：“郑可还在长春医院呢？她伤怎么样？”

　　“基本已经好了，天天打电话催着回队里呢！”老尹答道。

　　“你让她先过去，你们到了在换他岗！”彭国强说道。

　　“这么急？”老尹皱眉问道。

　　“我有预感！！吴桐人肯定还在那边，并且一定会露面！”彭国强言语坚定地回道。

　　……

　　深夜，长春。

　　林军处理完融府分店的事儿，就准备连夜赶回延市，但人刚要走，就接到了郑可的电话。

　　“伤好了吗？”林军张嘴问道。

　　“别光用嘴了，我住院的时候，你也没露面呀？”郑可撇了撇小嘴，直奔主题地问道：“上回提供线报的小海，你能联系上吗？”

　　“咋了？”林军一愣。

　　“彭队通过线索分析，这个吴桐很可能没走！所以，小海那边还是要嘱咐两句，最好让我和他见个面！”郑可挺认真的继续补充道：“你别不当回事儿，专案组那边既然让我找，肯定是有一定把握！”

　　“……他……我联系不上啊！”林军皱眉想了一下，随即回道：“我给焦玉东打个电话，问问他手机号吧！”

　　“你有空吗？！一起见一下吧，你不在场，小海这种人不愿意和我们打交道！”郑可眨眼说道。

　　“呵呵，你是不是有点想我啊？”林军笑着问道。

　　“恩，是是是，我可想你了……不看见你那张大脸，好像就得死！”郑可无语地回道。

　　“还在那个医院呢，是不？我接你去！”林军应了一声，直接挂断了电话。

　　……

　　四十分钟后，林军开着路虎，在医院接上了郑可。

　　“电话问出来了吗？”郑可穿着宽松的运动衣，上车直接问道。

　　“真性感！”林军指着郑可脖子上贴的纱布，笑着调侃一句。

　　“你给我好好说话！”

　　“恩，问出来了！你打我打？”林军推上前进挡，张嘴回道。

　　“……你打吧！我跟他也不熟！”郑可摆了摆手。

　　“我也不熟！不过这小子应该人不在本市啊！之前我告诉过他，让他出去躲躲！”林军嘀咕了一句，随即就拨通了小海的手机。

　　打了两遍，电话才接通。

　　“喂，你好……！”

　　“我，林军！”

　　“哎呦，军哥，哈哈，你咋想起来给我打电话了呢？”小海明显是喝了，舌头梆硬的笑着问道。

　　“你在哪儿呢？”林军挠着鼻子问道。

　　“跟几个朋友喝完酒，刚散！”小海答道。

　　“有空没，出来坐坐！我在长春呢！”林军邀请道。

　　“有事儿啊？军哥？！操，有事儿你说话，好使！”小海满嘴酒话地回道。

　　林军听到这话，皱了皱眉头。

　　……

　　长春市区某楼栋子内。

　　吴桐站在满是灰尘，已经彻底被废弃的楼体内消防箱旁边，伸手拽开了小铁门。

　　挂在墙壁上的消防箱内，吴桐伸手从侧面的隐秘小口内，连续掏出了用交代密封的帆布包！

　　拿完之后，吴桐叼着烟，顶着满头白发离去。


第794章 究竟怕不怕？

　　路虎车内。

　　“你是不是喝多了？”林军挠着鼻子冲小海问道。

　　“这才多点酒啊？还能喝多吗？呵呵！”小海云山雾罩地回道：“军哥，咱别说其他的，你就说你有啥事儿吧？！有焦哥在中间摆着，在长春任何事儿，你说句话就好使！”

　　林军听着小海的话，脑袋有点疼，随即眨巴眨巴眼睛回道：“吴桐还没抓住，人也消失了！大案队这边的组员就在我车上呢！他们的意思是，咱们见面聊聊！看你能不能这段时间注意一下，先躲躲？”

　　“呵呵，你怕吴桐回来找我啊？”小海笑着问道。

　　“有这个可能啊！”林军点头。

　　“我他妈吓死他！”小海梗着脖子回道：“妈了个逼的，他跑了就跑了，他要敢回来，我还得管他要点房租呢！”

　　郑可听着电话里小海的回应，随即趴在林军耳边又轻声嘱咐了几句。

　　“是这样小海！你千万别不当回事儿，这个吴桐身上有命案，而且居无定所！他要真盯上你，那是一件挺麻烦的事儿！”林军把郑可在自己身边说的话，极其认真的重复道：“你要不想出去躲，那这样也行！你找一个固定住所，专案组这边出俩人盯着你！这样吴桐只要回来，那就能按住他！”

　　“呵呵！”小海听到这话一笑，毫不犹豫的回了一句：“军哥！？我是干啥的啊？我开歌厅，放赌局的！让刑警跟着我？你觉得这事儿靠谱吗？”

　　“你会被特殊照顾的，这点你不用操心！”林军快速回道。

　　“哎呀，军哥！我说不用就不用！你就放心吧，他要真他妈回来，我自己就掏住他了！”小海夹着包，晃晃悠悠嗓门极大地回道：“我跟你说，你们不了解吴桐那个篮子！他不行，我他妈在外面玩的时候，他还掏煤呢？！扯别的，他还差点意思！”

　　“你怎么不听劝呢……！”林军十分上火地说道。

　　“哈哈！我知道你为我好，没事儿的军哥，我心里有数昂！行，我先不跟你说了，这边还要送两个朋友，咱回聊昂！”小海大笑着扔一下句，直接挂断了电话。

　　“操！”林军烦躁的放下了手机。

　　“……他说不见面啊？”郑可赶紧问道。

　　“他干那个行业，可能让你们天天盯着吗？！这事儿你们就不应该提前打招呼！直接暗中跟上就完了！”林军皱眉回了一句，随即拿着电话继续说道：“算了，我给焦玉东打个电话吧！让他出面说说。”

　　“……3Q！”郑可赶紧乖巧的点了点头。

　　……

　　长春，港服海鲜门口。

　　“咋了？小海？”一个朋友背手问道。

　　“没啥事儿，就上回在我店抓人的那帮警察，想跟我身边几天，说是怕在逃那小子偷着阴我！”小海拿着手机，眯着眼睛回道。

　　“怕阴你个鸡巴，这不明摆着吗？就想利用你把在逃那小子抓住！要不，他们能管你？”朋友撇嘴回道。

　　“对，就是这个意思！”小海点头应道：“我他妈傻啊？！我歌厅里抽大冰的娘们那么多，我让警察在我门口盯着？脑袋穿刺了？”小海摇头骂道。

　　“一个在逃犯，怕他干个鸡巴？走，咱接着洗澡去！他要来，咱他们六七个人，还整不过他一个？”朋友张罗着说道。

　　小海眨巴眨巴眼睛，摆手说道：“不去了，脑袋有点疼，我回家睡了？”

　　“真不去啊？”朋友愣了一下问道。

　　“恩，啤酒太凉，喝的难受！”小海点头。

　　“行，那你回去吧，我们溜达溜达！”朋友没在挽留。

　　“好，回头打电话吧！”小海扔下一句后，匆忙走了。

　　五六个朋友看见小海离去，一边走，一边聊了起来。

　　“哎呀，这点酒让他的喝的，还整难受了，操！”一个青年笑着摇头说道。

　　“难受个鸡巴，他是听见警察打电话，有点害怕了！”之前与小海搭话的朋友，笑着补充了一句。

　　……

　　车上。

　　小海左手握着方向盘，右手拿着电话问道：“家里谁在呢？恩恩，我现在回去！哎呀，不去洗澡了，你别墨迹了，等着吧，一会给我开门，我没带钥匙！恩恩！”

　　电话挂断，小海眯着眼睛，看着风挡玻璃自言自语的嘀咕道：“净鸡巴扯犊子！他多大个狗胆子，还敢回来？”

　　半小时后。

　　小海回到家里，进屋以后二话没说，一边冲卧室走去，一边说道：“这两天，我出去办点事儿，歌厅那边你没事儿过去盯盯！收入你两三天存一次，别再手里掐着！”

　　“你又上哪儿嘚瑟去啊？”媳妇贴着面膜，穿着睡衣，肩膀靠在门框子上问道。

　　“别管了！”小海从床头柜里拿出几万块钱，随即想了一下，又从床底下拿出一个黑色皮包，打开看一眼，里面有一把劣质手枪。

　　“姐夫，我高考你不回来啊？”坐在客厅学习的一个不到二十岁的男孩，笑着问了一句。

　　他是小海的亲小舅子，由于最近家里装修，所以暂住小海这儿复习。

　　“再说吧！好好考昂，真他妈考上了，我带你玩点成人项目！”小海笑着说了一句。

　　“你交我弟点好不行啊？”媳妇翻着白眼呵斥道。

　　“啪！”

　　小海冲媳妇屁股蛋子狠拍了一下，随即摆手说道：“走了！”

　　“你在外面别瞎嘚瑟昂！办完事儿，早点回来！”媳妇一边嘱咐，一边跟着小海就往门口走。

　　“别墨迹了！”小海回了一句，伸手就拽开了防盗门。

　　“吱嘎！”

　　门开！

　　“呵呵，唠完了？海哥？”吴桐双手插兜，坐在台阶上，笑着冲门口扔下一句。

　　小海看见吴桐之后，瞬间惊愕，手掌不自觉的奔着裤兜伸去，因为他刚才拿的那把枪，就在里面。

　　“进去说呗！”吴桐站起身，指了指房门说道。

　　“操你妈，你要干啥？”小海棱着眼珠子回道。

　　“别喊！”吴桐一把搂住小海的脖子，抬腿直接将小海媳妇踹进房屋。

　　“咣当！”

　　防盗门关上！

　　“操你妈！吴桐！有事儿冲我说……！”

　　“海哥，我住在你哪儿，钱也不少给，你说，你因为啥卖我啊？！”

　　“你别动！”

　　“操你妈！！你还拿枪比划，你是对手吗？”

　　走廊外面，传出激烈的争吵之声。

　　五秒之后！

　　“亢亢亢……！”

　　几声沉默的枪响划破夜空。

　　……

　　街道上。

　　焦玉东坐在林军车后座，拿着电话冲林军说道：“他没接，睡着了？”

　　“……他在哪儿，咱过去看看呗？”林军问了一句。

　　“行，他家就在这边，你往前开吧，我告诉你道儿！”焦玉东点头回了一句。


第795章 惨案

　　“吱嘎！”

　　路虎停在小海家楼下，林军，郑可，还有焦玉东三人一块下车。

　　五分钟后，小海家门口。

　　“咚咚咚！”

　　焦玉东单手插兜，一边敲着门，一边喊道：“小海，开门！”

　　足足敲了半分钟，屋内五人应答。

　　“是不是他没回来呀？”郑可冲焦玉东问道。

　　“应该不会啊！刚才我给别人打电话，他们说小海喝完酒，就吵吵脑袋疼，回来了啊！”焦玉东应了一声，随即又加重几分力气，敲门喊道：“开门！我，玉东！”

　　屋内还是没有声音。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，走廊对面一个邻居对开了门，是个岁数挺大的老头。

　　“刷！”焦玉东回过头愣了一下问道：“哎，爷们，这屋是不是回来人了？”

　　“……刚才我听屋里吵吵！后来，也不知道他家在屋里整啥呢，像是啥玩应爆炸了，响了几声！”老头背手回了一句后，皱眉问道：“是不是屋里出啥事儿了？”

　　“你看见有人出去了吗？”林军问了一句。

　　“就出去一个！没看清！”老头回道。

　　郑可和林军对视了一眼，随后林军说道：“……不能出事儿吧？是不是喝完酒跟媳妇吵吵起来了？”

　　“刚才我在楼下，看见小海的车就停在边上！他要走，不能不开车啊！”焦玉东皱眉说道。

　　“撬门吧，稳妥一点好！”郑可迅速做出决断。

　　……

　　十分钟后，派出所民警赶到，二十分钟后，开锁公司技术员连夜赶来。

　　门口处，围了一大帮人，而焦玉东和林军站在台阶上，都面无表情的向下看去。

　　“咣当！”

　　开锁公司的技术员试着拽了一下防盗门，随后站起身说道：“开了！”

　　“刷！”

　　郑可迈腿往前走了一步，随即瞬间煞白的愣在原地，停顿许久后，竟结巴地说道：“……给市局反馈，通知大……大案队……！”

　　……

　　惨案！灭门惨案！

　　林军往屋里看的时候，双眼被屋内的景象震撼的，身体中升起一股极其排斥的生理反应。

　　门庭内整个走廊里，全是血脚印子，小海就死在门口，全身中了三枪，脑袋基本碎的不能在碎了，他媳妇距离他也就不到五步远且全身赤裸的趴在原地。那个因为高考才过来借住的男孩，死在了沙发边上，浑身就一处伤口，是在脑袋上，被墙上的装饰斧，直接砍碎了脑骨。

　　大案队进屋调查，得出的基本线索是。

　　吴桐进屋之后就开枪了，先干死了小海和他完全没反应过来的媳妇！屋里的小男孩应该是慌乱之下要跑，但刚迈两步，直接就被吴桐一斧子砸躺在地上了。

　　惨案发生之后，吴桐并没有马上离去，而是在冰箱里找了点吃的！因为客厅茶几桌上摆了剩下的半只板鸭，和一堆鸭骨头，还有一罐喝完的啤酒，而沙发上和茶几卓上也全是血印儿。

　　屋内三具尸体，一个死的比一个惨，满地的血脚印，而在这种环境下，吴桐不但补充了一下食物，而且还偷了小海一套衣服穿在了身上！得出这个结论的依据是，卫生间内发现了一套带血的衣物，和简单冲澡后留下的水印。

　　而最让人接受不了的是，小海媳妇明显是遭受过性侵犯，但法医给大案队的初步判断是，小海媳妇不是死之前被侵犯的，而是在死之后！

　　大案队的听到这话，十分惊愕且不解！

　　而法医则坚称，犯罪嫌疑人作案之前，一定是吸毒过量，或是饮酒过量，不然一个正常人，绝对不会干出来这种事儿！！

　　但事实上，吴桐作案之前，压根就没喝酒，更没有吸毒的习惯，因为他一直觉得，吸毒对脑子不好！

　　当初在七彩虹第一次抓捕他的时候，两个同案就在吸食K粉，但吴桐一点没碰！

　　……

　　惨案被发现的时候，彭国强就接到郑可电话。

　　“出事儿了！”

　　“……小海？”彭国强马上问道。

　　“对！一家三口……！”郑可捂着嘴，强迫自己调整好状态，让声音不颤抖的说了一句。

　　“妈的！！我不让你们过去了吗？”彭国强顿时咆哮。

　　“……我们确实联系上了小海，但他有自己的考虑，完全不配合啊！”郑可回了一句，极度自责地说道：“……是我大意了，我没有第一时间赶到小海家里！”

　　“呼呼！”

　　彭国强闭着眼睛沉默数秒，随后回道：“不怨你！是我们这边在看守所调查情况，调查的太晚！！你要全力配合当地警方，我也马上把吴桐的资料传输过去！”

　　“……好！”郑可蹲着走廊内，精神还是有些恍惚的回答道。

　　……

　　与此同时，就在小区院内有着高达三十多名刑警连同法医在调查取证的时候，距离小海家门栋子不足一百米远的长椅上，吴桐戴着个帽子，正一边抽烟，一边吃着从小海家里偷出来的红肠。

　　他就跟个没事儿人似的，坐在长椅上观看着忙碌的警察，随后将红肠吃完，就就近找了个黑旅店，在小区外面住下！

　　进店的时候，老板好信儿的冲吴桐问道：“你从小区出来的啊？里面咋的了？”

　　“不知道，好像出命案，死人了！”吴桐随口回道。

　　“……谁他妈干的，真狠啊！”老板感叹一句，张嘴说道：“单间，还是合间啊？”

　　“合间就行！”吴桐打了个饱嗝。

　　“30！”

　　“哎，好！”吴桐掏出零钱，礼貌的冲老板点了点头，随即迈步进了四人间。

　　睡觉之前。

　　吴桐扫了一眼手机，躺在床上，皱眉嘀咕道：“唉……回不回去呢！”

　　……

　　哈尔滨。

　　“……妈的，你说这个吴桐是不是他妈逼的疯了！”赵福冲着庄庆，破口大骂地喊道。

　　“呵呵！怎么了？”庄庆笑着问道。

　　“……市局一个朋友给我打电话！今晚在长春，他整死仨！”赵福咬牙切齿的回了一句。

　　庄庆听到这话，顿时沉默。

　　“这他妈的是正常人吗？！我都跟你说了，他脑子绝对不正常！整死个人，就他妈跟撒尿似的！你看，他都不着急，到现在都没给咱打电话！”赵福极度烦躁的叨咕着。


第796章 一个救字谈何容易

　　长春，某酒店楼下。

　　“军啊！！不该掺和这事儿啊！”焦玉东看着林军良久，语气中蕴含着极度后悔的情绪，缓缓说道。

　　“……不管事情是怎么发展到这一步的！安排小海家那边，你一半，我一半！”林军皱眉回道。

　　“唉！！”焦玉东长叹一声，随即上车离去。

　　林军站在原地久久无语。

　　……

　　车上。

　　焦玉东此刻来不及对小海一家三口暴毙的事儿进行悲伤，而是拿出电话给公司打了一个。

　　“喂，东？”

　　“这两天家里有点事儿，我要出去一趟，公司你盯着吧！”焦玉东粗略的扔下一句。

　　“啥事儿啊，这么急？”对方一愣后问道。

　　“回头再说吧，先这样昂！”焦玉东直接挂断电话，随即给媳妇发条短信，让她和孩子到机场等自己。

　　是的，小海死了，焦玉东第一时间慌神儿，他太有钱了，也太怕了，怕神经病一样的吴桐突然出现在自己后面，二话不说就来一枪！

　　直到抵达机场，进了安检，焦玉东才再次打电话嘱咐起了家里的人，帮小海料理后事儿，并且挺仗义的让家里的朋友，给小海父母那边送去了十万现金。

　　……

　　酒店楼上。

　　“呕！”

　　郑可竖着一头秀发，刚吃两口林军点上来的饭菜，就转身跑进卫生间开始呕吐。

　　“哗啦！”

　　在卫生间内，郑可拧开水龙头，不停的将水泼在自己的小脸上，并且继续干呕着酸水，因为她胃里的东西，已经吐没了。

　　林军站在门口，皱眉说道：“大案队的人，还怕出现场？”

　　“……没……没遇到过……这样的现场！”郑可憋了口气，再次洗了洗脸，随后拿起了毛巾。

　　“你这个工作就不是女人干的！”林军轻声回了一句。

　　“……恩！”郑可看着镜子里的自己，竟然没有反驳的点了点头。

　　“你自己呆会，能吃下去的时候，要吃点！”林军知道郑可此刻心里有一定障碍，所以，抓着门把手就要走。

　　“刷！”

　　郑可站在水池旁回过了身，只略微停顿一下说道：“你陪我呆一会，行吗？”

　　“……恩！”林军思考一下，点头应了一声。

　　……

　　包房内，灯光昏暗。

　　郑可两条胳膊抱着膝盖，蜷缩的坐在床上，她纤细的手指夹着烟卷，下巴戳在腿上冲林军沉默许久后问道：“你不自责吗？！如果小海不是点了吴桐，他家里……就不会出这么大的事儿！”

　　林军坐在沙发上，黑暗中也看不清表情，只轻声回道：“……人最难过的，是良心这道坎，任何人都一样，不管什么性格的人，他都有这个情绪，我也一样……！”

　　烟雾在郑可脸颊旁升腾，她摩擦着冰凉的脚丫，木然流着泪水说道：“我们应该早去一点……！”

　　“小可，该发生的事儿，就一定会发生，这是躲不过去的。”林军沉默一下回道：“别说你一个小刑警了！当年东北二王在逃，公安部下发通缉令，武警和刑警几万人捉拿两个人，但还是让他们在逃了那么长时间！而这期间二王伤害过的人，是不是更无辜呢？公安部是不是早一步找到他们，就不会发生这么多事儿了呢？国家机器尚且做不到完美结局，你和我又凭什么呢？！自责是你和我的情感，而小海死，那是他的命！”

　　“……林军，你能体会到！你离救人就差一步，但却功亏一篑的感觉吗？！我是警察啊……我应该救他们！”郑可满面泪痕的抬起了头。

　　“救？！我比你还想救！我他妈多想壮壮，三保活过来！……这融府冷的时候有他们，现在暖喝点了，他们却就剩骨灰了！”林军搓着脸蛋子，声音沙哑地回道：“可我不是神啊！很多事儿，我提前算不到啊！在云南……一个快回家的老朋友，让人打死在路面，尸体都泡臭了才被发现！我能怎么办？！我他妈多后悔啊？！我为啥要找他帮我呢……我最好的兄弟，圆圆！打小就他妈自卑，这刚跟万合找回点自信，腿儿咣当一下就让人干瘸了。你知道吗？他陪客户去KTV找小姐，晚上俩人开房的时候，他用枕头垫着瘸腿，小姐开玩笑的说了一句，瘸马还得配马镫啊？……就这一句话，方圆躲在卫生间里，喝了一瓶多白酒，哭的眼泪都没了！你说，我看见是什么心情？”

　　郑可呆愣的瞧着林军，烟灰落在手上都浑然不知。

　　“……眼瞅奔三十了，圆圆没处过一个对象！我多想救救他啊！多想瘸的那个是别人，而不是他！”林军长叹一声，拧着眉毛摇头说道。

　　“干的这么难，还坚持有意义吗？”郑可眨着大眼睛问道。

　　“……你的工作轻松吗？！你现在不厌烦吗？你没有抵触情绪吗？那你为什么还要干呢？”林军连续快问了几句，皱眉回道：“人都是这样，在生活中，演着自己的故事，却羡慕着别人的角色！但别人的角色，不一定适合你，而你真要去演，也不见得比现在舒服！……我走到今天是阴差阳错！而往回退比往前走，要难多了！……今天我有可能是融府老板，明天我也有可能是死在家里的小海！但这是我自己走出来的路，躲，是躲不开的！”

　　“……你不害怕？”

　　“不敢怕啊！怕了就有可能真死了！”林军抬头回道。

　　“……谢谢，谢谢你把你自己说的这么遭罪，让我心里好受一些。”郑可抿嘴点头回道。

　　“我也是想说，憋着不是办法。”林军指着床说道：“你睡吧，我在沙发上坐一会，天亮就走！”

　　“……谢谢！”郑可躺在床上，眨眼看着天花板，轻声呢喃道。

　　深夜，万籁寂静。

　　郑可在满脑袋混乱的思绪下睡去，她蜷缩在床上，额头冒着细密的汗珠，小嘴里不停的嘀咕着。

　　噩梦，死亡，一个个惨绝人寰的现场，总是挥之不去，遗忘不了！

　　林军伸手替郑可拉了拉被子，自嘲地说道：“呵呵，我开导你了……谁他妈开导我啊！”


第797章 布网

　　第二日一早，哈尔滨，市局局长办公室内。

　　“能不能干？你能不能干？！”局长摔着卷宗，冲着彭国强破口大骂：“提供线索的人，一家三口全让人杀了！你他妈怎么当的专案组组长？！线人提供完线索，你像扔擦屁股纸似的，就不管了？！没他妈考虑报复的问题吗？”

　　“我们人手确实不够，除了吴桐，我们还在查疤脸，专案组骨干都已经几天几夜……”

　　“人手不够？我从公安部给你调两万人过来查案呗？！你哪儿那么多理由！全国搞刑侦的就是这个人数配置，你干出问题，就是失职！”局长咆哮着骂道。

　　“……！”彭国强低头不语。

　　“跨省抓人！抓住了是露脸，抓不住就是露腚！！他妈的，书记都接到长春那边打来的电话了！你让我怎么说？”局长敲着桌面喝问道。

　　“局长！只要我没死，吴桐铁定归案！”彭国强咬牙骂道。

　　“归案？！多长时间？我他妈还等到退休啊？”局长喝问道。

　　“俩月！”

　　“死的活的？”局长又问。

　　“活的，肯定是活的！”彭国强应道。

　　“话你说的昂！俩月之内，人不给我活着抓回来，你自己扒警服！”

　　“是！”彭国强敬礼回道。

　　“滚吧！”局长直接摆了摆手。

　　……

　　“踏踏……！”

　　彭国强迈着大步，从市局台阶上走下来，随即冲同行人缘说道：“整一箱红牛，马上去长春！”

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂，我彭国强！”

　　“彭队，你让我排查的方向，有重要线索！”对方快速说道。

　　“什么线索？”

　　“关于吴桐接下来有可能去的地方！”

　　“准确吗？”彭国强立马问道。

　　“我觉得没问题，很靠谱！”

　　“我马上回局里！”彭国强扔下一句，直接挂断电话。

　　……

　　半小时后，大案队办公室。

　　“你说！”彭国强进屋后，随便拿起了桌上剩的盒饭，胡子拉碴的冲打电话的刑警说道。

　　“……吴桐是弃婴，后被人领养！而我通过走访看守所管教，得知了一个非常重要的消息！”刑警喝了口水，随即拿着资料解释道：“再有两天，吴桐养母就过60岁生日！我觉得他有可能会回去！”

　　“扯淡呢？！身上背着命案，会回家给养母过生日？”旁边一个专案组刑警，皱眉问道。

　　“你不知道！吴桐在看守所羁押期间，曾两次在里面支关系，通过管教给已经出狱的犯人打电话，请求他们帮自己，在父母过生日的时候，送点礼品和钱过去！”走访了看守所的刑警继续说道：“他在里面都能想着父母过生日，由此可见，他对养父养母的感情很不一般！……彭队，我自己是觉得，他真有可能回去！这小子拒捕完以后，竟然留在长春没走，反而蹲了这么多天，成功报复了小海！由此可见，他确实有一定胆魄和逆向思维，别人认为他不敢干的事儿，没准他还真就干了！”

　　“他老家是在七台河吧？！”彭国强站起身问道。

　　“对！油坊村！”

　　“两天时间！？”彭国强扫了一眼手表，随即皱眉说道：“特殊情况下，他即使回去，也不可能踩着点儿！这样，专案组分成两拨，现在就开始对他老家进行布控！我去一趟长春，连同当地警方，展开搜捕！要给他一种，小海一家出事儿后，警方着重排查长春的感觉！”

　　“好！”

　　“现在就动吧！”彭国强扔掉泡沫饭盒，胡乱擦了擦嘴就站起了身。

　　……

　　酒店内。

　　郑可简单洗漱后，看见躺在沙发上的林军，满脸疲倦的沉睡，也就没忍心去叫醒他，准备拿个毯子给他盖上！

　　“……我精神衰弱，有点动静就醒！”林军闭着眼睛躺在沙发上说道：“要走啊？”

　　“恩！队里打电话了，今天有任务！”郑可捋着发梢点了点头。

　　“行，我也回去了！”林军抻了个懒腰，笑着看向郑可说道：“什么任务啊？还麻烦你这个病号！”

　　“……有点线索，要做排查！”郑可并没有多说，指着规整摆在床头柜的男士内衣内裤，还有袜子说道：“刚在前台要的，换了吧！身上都有味儿了！”

　　“呵呵，你还挺有女人味的！”林军咧嘴一笑。

　　“打电话吧，走了！”郑可摆手说道。

　　“吃点东西！”林军喊道。

　　“有这个！”郑可晃悠了一下从食品柜里拿出的饼干和水，头都没回地说道。

　　“……唉！”林军摇了摇头，随即冲了个澡，换了郑可给自己买的内衣和袜子后，退房离开了酒店。

　　……

　　当天中午，延市融府康年办公室。

　　“小海一家三口，让吴桐给整死了。”林军抽着烟缓缓说道。

　　“……这小子挺狠啊！”周天紧皱眉头说道。

　　“他必须要除掉，留着是个祸害！”林军舔着嘴唇，态度坚决地说道：“他整我整不了，很有可能就整你们！这样的人，思维都有问题！说不上干出啥来！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　“警察那边再查，但迟迟没有线索！他们排查方式毕竟有点常规，有些办法不能用！”林军挠了挠头皮，快速说道：“你找小袁，让他用他的办法查查吴桐朋友圈！这小子只要在市区，肯定得联系熟人！”

　　“如果找到呢？”周天问了一句。

　　“……找到了就好办了！他跟庄庆之间有事儿，咱要他没用，直接扔给警察！就啥问题都解决了，连庄庆那边可能都得摊事儿！”林军答道。

　　“有消息，我给你信儿！”

　　“妥了！”

　　二人说到这里，就各自忙活去了。

　　……

　　与此同时。

　　长春公安局组织大规模排查，火车站，客运站，黑车站点，高速路口，都有设卡，而正规的宾馆酒店虽然没遭受啥牵连，但黑旅店，黑网吧，带有一定的黄色服务浴池，一夜之间全部消停了不少。

　　……

　　长春周边，某乡间小路。

　　吴桐穿着朴实的农民伯伯着装，带着鸭舌帽，骑着一台偷来的破二八自行车，车把上挂着手机导航，嘴里哼着小曲。

　　“……姑娘，姑娘……你真他妈漂亮！流氓，流氓，手里掐着卡簧……警察啊，警察，你手里拿着带色儿的枪！”


第798章 傲骨难磨

　　融府最近一年内，涌进来不少人，但真正能迈入核心的重要人物就两个，一个是小卓，一个是阿哲，而且他们在性格上截然不同。

　　从哈尔滨回来之后，这俩人都是有功之臣！

　　阿哲单骑救林伟！

　　小卓一天半的时间摸到疤脸！

　　用周天的话说就是，这俩人既有魄力，又有效率！

　　所以，从哈尔滨回来之后，杜子腾有意带着二人融入延市和长春这边的圈子，但效果也是截然不同。

　　……

　　林军从长春回来的当天晚上，延市这边一个搞工程的老板，死活要找林军出来坐坐，其实就是为了能拿到一点长春融府二店的活儿！刚开始林军不太想去，因为吴桐的事儿整的他很心烦。但此人跟二斌，振北关系都不错，俩人也特意都给林军打了个电话，所以，他不去还不太好，只能抽出晚上的时间，跟这个老板在某KTV见了一面。

　　正常这种事儿，都是杜子腾，李英姬，庆杰，小崔等人跟着，但林军今天还特意额外叫了一下阿哲和小卓，想让俩人适应适应这种生活，而小卓也十分会办事儿，他去的时候叫上了佟志刚，因为哈尔滨的事件，也有人家一个。

　　这么一整，参加晚上应酬的人就不少了，而且刚开始一切也很顺利，小卓在屋里充当服务员，基本不说话，就伺候局子，表现的很有耐心！

　　而阿哲坐在沙发上略显孤独，离陪酒的姑娘坐的也挺远，俩人全程无交流，所以，李英姬冲他说了一句：“你离人家姑娘坐的近点会得癌啊？！来这儿玩，咱别夹着腿行不行？”

　　“……你玩你的。”阿哲摆手回道。

　　“我看你像是有点更年期！”李英姬无语的回了一句。

　　“你们玩吧，我出去上趟厕所！”阿哲摆手说了一句。

　　“……他爸没了，他还没别过来那个劲儿呢！”庆杰冲李英姬说了一句。

　　“搁谁谁也别不过来，回头我找他唠唠！”李英姬宛若心里专家地说道。

　　“你别给他唠疯了！！融府疯你一个都受不了，你在整一个，我们都没法活了！”小崔笑着调侃道。

　　“哈哈！”众人一笑。

　　……

　　门外。

　　阿哲出去之后，在走廊内偶遇佟志刚。

　　“咋了？上厕所啊？呵呵！”佟志刚拿着电话，笑冲阿哲打了招呼。

　　阿哲扫了佟志刚一眼，只点了点头，脸上没表情，也没有回话，迈步就从佟志刚身边走了过去。

　　佟志刚顿时很尴尬，斜眼扫了一眼阿哲背影，站在原地也没吭声，继续拿着手机发着短信。

　　大概过了五分钟，阿哲从厕所返回来，一边低头点烟，一边想走出KTV透口气！

　　而就在这时，事儿来了！

　　走廊另外一头，一块走过来十几个人，全部都喝的五迷三道，走路打晃。

　　领头一小子，长的瘦高，得有一米八十多，他穿着一套范思哲的西装，小普拉达的皮鞋一尘不染，腕子上一块手表价值数万，岁数不大，还搂着个姑娘！

　　此人名叫董建，家里有点门道，但他在延市整天游手好闲，没正事儿干，但却不缺钱花。

　　“……哎呦我操！这不志刚吗？”董建明显不是喝一顿了，他奔着包房走的时候，偶然看见佟志刚，所以突然打了声招呼。

　　“呵呵，建哥，过来玩啊？！”佟志刚拿着手机一抬头，看见董建以后也搭了句话，俩人明显之前就认识。

　　“……不过来玩，我他妈拜佛啊？！”董建龇牙一笑，从兜里掏出烟盒，就站在了佟志刚身前。

　　“啪！”

　　佟志刚习惯性的掏出火机，就给董建点了烟。

　　“操，听说你跟小崔在一块玩呢？是不？！”董建吸了口烟，像是闲唠嗑的问道。

　　“恩，呵呵！”佟志刚见到董建明显有点拘谨，一直笑着点头。

　　“咋样啊？最近？！还鸡巴整一帮小逼崽子，给人铲事儿呢？”董建说话唠嗑时有点无脑。如果不熟悉他的人，一定会觉得他嘴欠，但了解他的人都知道，这人从小说话就这样，别人也没人愿意跟他一样的，说白了就是惯的。

　　“没有！跟崔哥没事儿弄弄木材和废品！”佟志刚点头回道。

　　“呵呵，操！混牛逼了，都倒腾木材了！！”董建习惯性的扒拉一下佟志刚的脑袋，随即撇着大嘴说道：“……小崔我俩也见过，在他那儿有啥不顺心的，你给哥打电话！我帮你跟他唠！他必须听着！”

　　“……你长多大个鸡巴啊？！给谁当哥啊？”阿哲被人群拦着一直没过去，他看见董建扒拉佟志刚脑袋的时候，突然插了一句。

　　董建猛然回头，看着阿哲略显懵逼地问道：“你他妈谁啊？”

　　“我俩认识！”阿哲摆手说道：“喝点酒，说点人话！都岁数不小了，你扒拉谁脑袋像扒拉拨浪鼓似的？！”

　　“……我操！你西部牛仔呗？路见不平一声吼？！操你妈的，我和朋友唠嗑跟你有啥关系？”

　　“你骂谁呢？！”阿哲皱眉问道。

　　“操……！”

　　“嘭！”

　　董建第二句话还没等说出口，阿哲一拳直接打在董建的脸上！

　　“哎！哲哥！”佟志刚顿时上去拉扯了一下！

　　“你他妈打我？”董建捂着脸蛋子，冲佟志刚吼道。

　　“你再不滚，我打死你！”阿哲皱眉就扯董建脖领子，随即有些反感的看着佟志刚骂道：“你拉我干个鸡巴！！他骂你，你不会骂他啊？！出来玩，还他妈让人扒拉脑袋！那你还玩啥啊？”

　　阿哲的话里的意思，绝对是带有一定善意的！因为如果是道边的行人被人扒拉脑袋，他肯定不会伸手管闲事儿！但佟志刚还是被骂的脸色通红！

　　“你妈了个逼，给我干他！”董建扯脖子喊了一句。

　　“咣当！”

　　李英姬推开门，皱眉问了一句：“怎么了？！还要往我们包房仍酒瓶子啊？喝疯了啊？”

　　“刷！”

　　董建一扭头，顿时看见了李英姬。

　　……

　　与此同时。

　　包房内部，还不知道外面发生了什么的林军，坐在沙发中间给周天回了个电话问道：“怎么了？”

　　“小袁那边有消息了！”

　　“是吗？”林军顿时一愣。


第799章 赶往七台河

　　包房门口。

　　“……咋回事儿啊？”李英姬眨眼冲董建问道。

　　“操他妈的，我和志刚唠两句磕，这小子上来就骂我。”董建看见李英姬出来，又扫了一眼包房内没出来的融府骨干，随后也就没再动手。

　　“他有神经病啊？你好好说话，他就骂你？”李英姬笑着回了一句，随即又冲佟志刚问道：“怎么回事儿？”

　　“……！”佟志刚听到这话了略显犹豫，扫了一眼董建后，缓缓说道：“没啥事儿，建哥跟我闹着玩，扒拉我一下脑袋！哲哥不乐意了！”

　　“啊！”李英姬一听这话，心里瞬间明白过来是怎么回事儿，扭头看着董建笑着说道：“……大哥！门口写的是KTV，不是幼儿园！闹着玩有深有浅，你大街上扒拉要饭的脑袋，他都得骂你！你说呢？呵呵！”

　　“……！”董建一愣。

　　“哎呀，行了，都认识！”小崔在门内听了半天，随即迈步走出来，拍了拍董建的肩膀。

　　“你是新来延市的吧？”董建歪着脖子冲阿哲问道。

　　“……呵呵，操！”阿哲扫了一眼董建，干脆的利索地回道：“新来旧来的，你能咋地？”

　　“行，行行行！”董建连连摆手。

　　“哎呀，少说两句吧！崔你送送他！”李英姬皱眉招呼了一句。

　　“走吧，走吧……！”小崔拽着董建就往外面走。

　　董建一边走，一边回头指着阿哲，他脸上泛着笑意，目光充满各种不服。

　　走廊内。

　　阿哲跟董建发生完冲突之后，扭头看向佟志刚时，原本心里是想跟他说两句话的。但佟志刚却抢先跟阿哲说了一句：“哲哥，你不了解这边情况，他家里在延市有点门子！”

　　“操！”阿哲原本想说的话，顿时被佟志刚一句憋回了肚子，随即他根本没在跟佟志刚交谈，而是转身走进了屋内。

　　“火儿咋那么大呢？”李英姬冲阿哲劝了一句。

　　“……我就在旁边，骂他跟骂我有啥区别？”阿哲干脆的回了一句。

　　“今天喝完，明天咱俩单独唠唠……！”李英姬给别人上课有瘾，所以嘀嘀咕咕的就要在和阿哲交谈。

　　就在这时，林军挂断电话起身，指着阿哲和小卓说道：“你俩出来！”

　　“啊！”小卓一愣后点了点头。

　　“去吧，新来的，难免被宠幸的多一点。”庆杰冲小卓的屁股蛋子拍了一下。

　　“……杰哥，我一定夹着裤裆做人！不装逼！”小卓龇牙回道。

　　“哈哈！”庆杰和杜子腾顿时一笑。

　　……

　　五分钟后，另外一个包房内。

　　林军打开灯，坐在沙发上说道：“还是吴桐的事儿！天叔那边一直有一个整消息的小团队！昨天他们去了一趟七台河，弄出点信儿！”

　　“恩！”二人点了点头。

　　“……在融府，你俩是不缺脑子，但缺点立住脚的事儿！这个活儿，还是你俩去干！”林军沉吟一下，摆手继续说道：“小崔带点人也跟着，你们去两车就行！”

　　“……啥诉求啊？”小卓问了一句。

　　“人抓住了，我问点事儿，然后直接甩给专案组！不用动他，判就判死他了！”林军摸着下巴干脆地回道。

　　“好！”小卓点头。

　　“……这事儿能不能就让我和小卓去？”阿哲想了一下，张嘴冲林军问道。

　　“为啥啊？”林军一愣。

　　小卓掐了掐阿哲大腿。

　　“他们办事儿真不行。”阿哲干脆地回道。

　　“不行？！为什么不行？”林军眯眼看向阿哲，直接说道：“你是带队的，他们不行，你就要让他们行！事儿要没办明白，我不管其他人，第一个找你俩，还有小崔！”

　　“恩恩，行行！”小卓拦在阿哲前面率先开口。

　　“吴桐这个人脑子肯定受过刺激！着急整他，我是觉得这人不把握！他做事儿不考虑后果，目的性还他妈单纯！所以，你们去要小心点，他手里至少有两把枪！”林军嘱咐了一句。

　　“……消息准，下面的人也稳！我让他跪你面前，谈谈过去！”阿哲毫不犹豫地回道。

　　林军一愣后，笑着说道：“阿哲，在融府，没有把握的事儿，最好不说！”

　　“我什么都会，就不会吹牛逼！嘴上说到的事儿，我就一定办到！”阿哲直接回了一句。

　　“好！”林军认真的点了点头，站起身说道：“酒局还没散！我就不送了，小崔回来，你们就走！不用跟别人打招呼。路上，天叔给你们信！”

　　“刷！”

　　二人站起身，跟着林军一块向外走去，而他们刚走到门口，林军顿时一愣，张嘴问道：“你咋来了？”

　　“让他们去啊？”周天指着小卓和阿哲问道。

　　“还有小崔！”林军点头。

　　“你们先走，一会我打电话跟你们说！”周天冲阿哲和小卓摆了摆手。

　　二人点头，随即迈步离去。

　　“怎么了？”林军问道。

　　“他俩和小崔赶到七台河，至少得将近一宿的时间！而吴桐可能今天晚上提前到，并且提前走！我怕出意外，所以想着，你能不能在哈尔滨那边安排点人，先过去盯住！”周天语速很快地说道。

　　“……吴桐这么着急干啥啊？”林军一愣。

　　“小袁说他应该要回家给他养父母过生日，但他身上背着在逃，有可能不会踩着点回去！这消息是小袁从阿哲一个发小周边打听出来的，知道的很急！”周天解释了一句。

　　“让谁去呢？”林军站在原地沉默两秒，随即冲周天问道：“然哥？”

　　“也就他托底了！”周天思考一下，表示赞同。

　　“我给他打个电话！”林军说着掏出手机，站在包房门口就打起了电话。

　　“喂？然哥？恩，我！”

　　“你说！”子然回应道。

　　“是这样昂……！”林军拿着电话就嘱咐了起来。

　　……

　　另外一头，KTV门口。

　　“……你们坐那个车吧！”阿哲指着佟志刚他们，用不可否定的语气招呼了一声。

　　佟志刚等人没有吭声，转身上了另外一台车。

　　“崔哥，坐我车吧？”小卓站在阿哲旁边招呼了一句。

　　“不用，我坐啥车都行！呵呵！”小崔扫了一眼阿哲，直接坐在了佟志刚的那台车上。


第800章 私人业务

　　一夜无话，第二日一早。

　　融府酒店，林军一脸懵逼的看着一位身穿蕾丝三点式内衣的姑娘，正撅着腚收拾着衣服。

　　“刷刷！”林军皱眉搓了搓脸蛋子，无语地问道：“什么路子啊，姐们？”

　　姑娘打着哈欠回头，披头散发地问道：“醒了啊？”

　　“……咱俩这是怎么了？！”林军看着乱糟糟的床上，十分不解的问道。

　　“昨晚，你和张总都喝多了，我送你回来的。”姑娘含蓄地回道。

　　“这点事儿我知道！我想问的是……咱俩究竟走到了哪一步？”

　　“你想问你用不用给钱对吧？嘿嘿！”姑娘捂嘴笑着回道。

　　“跟你唠嗑不累！”林军干脆的点头。

　　“……看你体格子挺壮的，但你也不行啊？！到门口就睡着了。”姑娘随口回道。

　　“啊，你这么说，我就明白了！”林军伸手拿过裤子，一边掏钱一边说道：“这两年是他妈有点虚！”

　　“张总给过了。”姑娘套上了裙子。

　　“这个老张净整些没用的！”林军礼貌的点头说道：“麻烦了！”

　　“哈哈！不麻烦，你轻松，我也轻松！”姑娘捋了一下头发，拿着包，摆着小手说道：“再见！”

　　“恩，告辞吧！”

　　“拜拜！”

　　“哎……你等等！”林军眨眼叫了一声，沉吟半晌嘱咐了一句：“你可以说……我花钱了！”

　　姑娘一愣过后，捂嘴笑着说道：“明白！大哥都要脸，是不？”

　　“……你这个服务态度，可以点个赞！”林军快速点了点头。

　　“拜拜！”姑娘推门走了出去。

　　“呼啦啦！”

　　林军看见姑娘离开之后，躺在床上拿起了电话，看见有子然的未接之后，立马打电话回了过去。

　　“我到这边了！”子然直接说道。

　　“……行，我知道了，我联系那边！”林军快速回了一句：“操，睡过头了！”

　　“呵呵，昨晚有安排了？”

　　“……安排啥啊？！现在都喝废了，抹101都他妈硬不起来了！这事儿完了以后，说啥找个中医调理调理！”林军粗略的回了一句，随即直接挂断了电话。

　　……

　　七台河油坊村村部，附近。

　　郑可脖子上挂着相机，头上戴着鸭舌帽，走在乡间平整的小路上，来到一处食杂店门口。

　　“……给我拿个冰激凌！”郑可眨眼说道。

　　“村里这是有啥活动啊？我看昨晚村部去了不少人！”食杂店的老板一边拿着冰激凌，一边随口问道。

　　“水质勘测，顺便过来拍点照片！”郑可停顿一下，张嘴又问：“哎，这边有一户姓吴的人家你认识吗？”

　　“吴立秋家，是吗？”食杂店老板回了一句。

　　“对！”

　　“认识啊！早上还在我这儿买菜了呢！”食杂店老板回道。

　　“……他家办喜事儿啊？”郑可顺着话茬又问了一句。

　　“恩，老太太今天过生日！你打听他家干啥啊？”

　　“……没事儿，早上听书记说的！”郑可一句带过，随即撕开冰激凌，一边往外面走，一边冲着耳麦说道：“来过食杂店了，老板说吴桐父亲早晨过来买菜！”

　　“我和村部商量完了，再晚一会，全村拉了电闸，咱们这边的同事伪装成电工，就在吴桐家门口进行修理！”彭国强回道。

　　“……好！”郑可应了一声，吃着冰激凌转身就走。

　　……

　　七台河市里。

　　一个青年开车送完货之后，腰间挂着钱袋子，从半截皮卡上跳了下来，随即拨通了电话。

　　“喂？”一个低沉的声音响起。

　　“桐！啥时候到家啊，我接你去啊？”青年张嘴问道。

　　“不用！我让你去我家里，你去了吗？”吴桐直接问道。

　　“去了啊！昨天就去了，早上刚从村里出来！”

　　“有啥情况啊？”吴桐又问。

　　“没啥事儿啊？！就市里水质考察的那帮人来了！”

　　“来多少人？”吴桐立马问道。

　　“……哎呀，你别紧张兮兮的！市里水质考察的那帮人，一个月来他妈五六次，都持续一年多了！”青年笑着回道。

　　“是吗？”吴桐沉默半晌，重复了一句。

　　“你到底在外面出啥事儿了，这么小心？”

　　“毛儿，你别问了！！我到了会给你打电话！”吴桐根本没有过多解释。

　　“行，我今天请假了，你回来找我吧！”叫毛儿的青年，冲着电话嘱咐了一句。

　　七台河，一家黑游戏厅内，吴桐玩着奔驰宝马赌博机，舔着嘴唇自语了一句：“考察团？是他妈真的吗？”

　　……

　　毛儿是吴桐的发小，从小就在一个村里长大，所以俩人很熟。但最近几年没多少联系，为数不多通的几次电话，都是小毛管吴桐借钱，而且每次吴桐都给小毛拿了！

　　但吴桐借他这个钱，除了有一定谈不上多深的感情以外，他更多的是想让小毛，在自己不在家的时候，多照顾照顾父母。

　　小毛近两年已经搬到七台河市里住了，并且已经结婚，他得知吴桐今天回来后，就请了假，所以，早晨送完货，直接开车就回家了。

　　某小区楼下。

　　子然坐在车里，看着毛儿上楼后，就冲着小袁问道：“你们挺厉害啊？！好几年不回家的人，你们都能找到信儿？”

　　“术业有专攻！你让我去混社会，可能我一天就被砍死了，但要论找个人，抓个奸，你们肯定不行！”小袁一笑，摇头说道：“目标人物是中心，线索就像枝蔓！他只要不是石头缝里蹦出来的，那就一定能摸到他的信儿！！论效率，我们不比警察差，你知道为啥吗？”

　　“为啥啊？”子然问道。

　　“他们抓不住人，市里照样给开支！我们要抓不住人，明天就得饿死！！饥饿感，永远是第一生产力！”小袁冲子然眨了眨眼睛。

　　“有道理！”子然深以为然的点了点头，随即说道：“没事儿能给我干活不？”

　　“……肯定能啊！”小袁顺兜里掏出了名片。

　　“刷！”子然向上一扫，只见名片上写着。

　　大中华区袁氏私人事务办理公司，总经理袁弘。

　　主要业务，专治各种搞破鞋，婚外情调查，搜索离婚证据，私人恩怨调查等。

　　“……呵呵！”子然看着名片，认真的点头说道：“……啥玩应就怕认真！！这话一点错都没有！”

　　“你媳妇要搞破鞋了，一个电话，我就给你办了！”小袁认真地回道。

　　“你滚一边去！”

　　……

　　另外一头，天色擦黑。

　　阿哲，小卓，小崔等人开着两台车进入了七台河市区，直奔子然等人的方向。

　　今晚，数伙人马，在彼此不知道对方的情况下，汇聚在了七台河，注定无眠！


第801章 搅局者，谁的人？

　　晚，九点左右，七台河市内小毛家里。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　床铺震颤泛着酸牙的声音，小毛趴在媳妇身上，气喘吁吁。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“别接了！”媳妇烦躁地说道。

　　“没事儿不耽误。”小毛摆了摆手接起了电话。

　　“喂？我！”吴桐的声音泛起。

　　“……啊，你说！”

　　“饭店订好了吗？”吴桐问。

　　“晚上就整完了。”

　　“我到了，你出来吧，我告诉你怎么走！”吴桐直接说道。

　　“……好，好！”小毛稍微犹豫一下，随后应了一声，就挂断了手机。

　　“干嘛啊？”

　　“回来，回来再干！”

　　“尼玛，一半是什么意思？！”媳妇顿时急了。

　　“急活儿，回来肯定办完，听话昂！”

　　“你拿我当充气的呢，是不？！必须整完！”

　　“哎呀，你拿电动的整一会，我一会就回来，操！”小毛直接下床，光着脚丫子，拎着衣服就往外面走。

　　“一半！一半是啥意思？操你血奶奶的！”媳妇破口大骂。

　　“你懂个屁，今天出去，我最少能拿回来两万！”小毛扔下一句，关门就走了。

　　……

　　十分钟后，楼下。

　　小毛捋了捋湿漉漉的头发，迈步就上了家用的破捷达，一边启动，一边拿着电话就回拨了过去。

　　“在哪儿呢？我过去接你！”小毛张嘴说道。

　　“呵呵，你订的哪个饭店？”吴桐笑着问道。

　　“薛府酱骨啊，老太太不就喜欢吃这一口吗？”小毛回道。

　　“行，你来小桥这边接我，电话保持畅通。”吴桐答道。

　　“好叻！”

　　说完，二人就结束了通话，小毛开着破捷达直接走出了小区，后面子然的车紧紧跟上，并且他拿着电话冲小崔说道：“你们两台车跟远点就行！”

　　“好叻！”刚刚抵达没多久的小崔点头应道。

　　……

　　月光下，吴桐拎着一个生日蛋糕的盒子，站在某处空旷的街道上，嘴角带着笑意拨通了114。

　　“喂，你好，114电话查询……！”

　　“我要查一下薛府酱骨的电话号！”

　　“稍等！”客服应了一声，过了几秒后继续说道：“您记一下，8062……！”

　　“谢谢！”吴桐在心里记下了电话号之后，立即拨通了薛府酱骨的号码。

　　六七秒之后。

　　“喂，您好，薛府一品酱骨！”电话对面很快传来了回应的声音。

　　“我市局大案队的，让我们一楼同事接个电话，快点！”吴桐直接说道。

　　“您说什么？”饭店前台顿时一愣。

　　“我说，我是市局大案队的，让我们同事接一下电话，快点！”吴桐皱眉催促了一句。

　　“不好意思，您打错电话了吧？我们这儿没有什么市局的人啊……！”饭店前台还是有点懵。

　　“好了，那没事儿了！”吴桐直接挂断手机。

　　“……神经病啊！”前台无语的骂了一句。

　　街道上。

　　吴桐舔着嘴唇点了根烟，歪着脖子站在原地一动不动。

　　……

　　油坊村村部。

　　“一组，有动静吗？”彭国强站在漆黑的村部办公室内，拿着对讲机问道。

　　“村口没消息，一台车都没有！”老尹很快回了一句。

　　彭国强低头扫了一眼手表，看见指针已经快要转动到晚十点的位置，随即皱了皱眉头回道：“精神点，离12点还有俩小时！”

　　“彭队，吴家的灯都黑了，老两口吃完饭就睡了！你说这吴桐真能回来吗？”另外一组的组长，有点心没底的问道。

　　“……我觉得能！”彭国强想了一下，话语坚定地回道。

　　……

　　从家里出来以后，毛儿就奔着小桥的方向赶去，车速一直挺快。

　　“路上车少，你别一直拖在他后面跟，可以往前超一下！”子然指挥着司机说道：“跟偏了，咱后面还有车！”

　　“好叻，然哥！”司机点了点头。

　　捷达车内。

　　“滴滴！”

　　毛儿拨通了吴桐的电话。

　　“怎么了？”吴桐问。

　　“我已经到小桥这边了，你在哪儿呢？！”毛儿问了一句。

　　“你真到了吗？”吴桐挠了挠鼻子。

　　“那还能骗你，我就在这儿呢！”毛儿快速回道：“你在哪儿呢？”

　　“你不用接我了，我自己订完饭店了！”吴桐眨着狡诈的眼神说道：“桥中间的那个垃圾桶里，我放了点东西，你拿出来！”

　　“……行！”毛儿想了一下，也就没墨迹。

　　“咣当！”

　　车门子被推开，毛儿拿着电话迈步下车，大步流星的走到垃圾桶旁边，弯腰伸手就在里面翻找。

　　“看见了吗？！一个黄色塑料袋！”吴桐问道。

　　“看见了！”毛儿把东西拿了出来。

　　“哥们，里面有五万块钱，是给你的！今天你帮我，我要走出去，钱你拿着花，而且以后还有！但今天我要因为你出事儿，这五万块钱，还是你的，但你得在下面花！”吴桐声音沙哑的说了一句。

　　“什么意思？你以为我报警了？”毛儿顿时一愣。

　　“……呵呵，没意思，把话说明面上好！”吴桐挠着头皮说道：“你开车，回村里，给我爸妈接上！接完给我打电话，我等着你们！就现在！”

　　“……哥们，我来帮你，不是为了这点逼钱！明白吗？”毛儿拿着黄色塑料袋，咧嘴看着里面的钱，但嘴上义正言辞。

　　“呵呵，我明白！去吧！”吴桐扔下一句，直接挂断了电话。

　　毛儿看了看电话，又看了看手中的钱，顿时摇头说了一句：“这钱呐，真是他妈逼的好东西！能让人不在家里操逼，也能让几年不联系的发小，友情依旧啊！”

　　话说完。

　　小毛转身上了捷达，准备单骑赶往油坊村。

　　二十分钟后。

　　捷达顺着坡路下了城市主道，随即奔着赶往农村的油柏路开去。

　　后方。

　　子然的车保持距离跟随，而在他们车后面，佟志刚坐在SUV内，打着哈欠冲小崔墨迹道：“这他妈怎么一直在兜圈子？！得整到啥时候啊！”

　　“别墨迹，办好事儿得了！”小崔随口回了一句。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，子然和小崔等人的车，正要跟着捷达往坡路下面走！一台别克商务，挡着车牌子突然从道路另外一侧，横着扎在了道路中央！

　　“我操！”子然瞬间一愣。

　　“哗啦！”

　　别克商务的车门被拽开，四个蒙着脸的大汉，撸着五连发，枪口直接对准了子然车内！

　　“嘭！”

　　远处一声闷响，捷达被一台老款凌志，直接撞在左侧车头位置，当场憋灭了火！

　　“什么动静！”

　　三台车憋在十字路口，后面赶来的一台SUV内，阿哲顿时皱眉喊了一声。

　　“咣当！”

　　凌志车门被推开，三个壮汉走下来，抡起镐把子直接砸碎捷达正驾驶车玻璃，随即枪口指着毛儿说道：“操你妈，下车！快点！”

　　一台别克，一台凌志，不清楚人数的搅局者，突兀间出现！

　　……

　　市中心。

　　吴桐弯腰走进了一家规模不大的饭店，静等小毛电话。


第802章 惊魂油坊村

　　通往油坊村的十字路口。

　　别克横在路中央，挡住了子然，小崔，小卓等人的三辆SUV，前方五十米开外，小毛开的破捷达已经被撞灭火！

　　“倒车！”子然车辆前方的四个大汉，立即高喊了一声！

　　“吱嘎！”司机推倒档，车身直接向后窜去！

　　“哗啦！”

　　子然拿出仿六四撸动了一下枪栓，低头降下车窗就要搂火！

　　拦路的四个壮汉，一看子然要还手，直接抬枪就搂火！

　　“亢亢亢……！”

　　沉闷的枪响，泛起在已经割了庄稼，一片空旷的大野地上！子弹泼射着喷溅，瞬间将SUV前机械盖子打的全是小眼，风挡玻璃荡起蜘蛛纹，而胳膊上泚泚冒血的司机，似乎完全没有痛感，脑袋趴在方向盘上猛踩油门！

　　事情发生的十分突然，而子然的SUV又拦在土路中央，后面小崔和小卓的车，暂时被憋住！

　　“走了！”

　　凌志里面下来的三个壮汉，俩人拽着小毛转身上了凌志，而剩下一人钻进捷达内直接打火，随即开车就走！三台车突兀间出现，又宛若旋风一般快速离去，整个办事儿流程干脆利索，十分迅速。

　　……

　　十几秒之前，油坊村。

　　已经分组埋伏在吴桐家周围的刑警，正在掐着表过日子，而郑可就呆在吴桐家邻居的院子内，随时准备冲过去抓人！

　　“亢亢亢……！”

　　空旷寂静的黑夜中，突兀间泛起几声炸耳的枪响！

　　“谁在开枪？”对讲机里彭国强的声音瞬间响起。

　　“没人开枪啊？！抓捕范围内，咱们的人都没动！”老尹迅速回了一句。

　　“是村外传来的枪声！”郑可立即插了一句。

　　“村外？”彭国强顿时一愣，随即立即说道：“留两组继续看守！其他人马上赶到村外开枪地点，吴桐可能来了！！要么就还有别人！”

　　“收到！”

　　“老尹留下！”

　　对讲机内迅速传来有秩序的回应声，大概过了不到五分钟，数台警用私家车迅速冲出村部集合，随即奔着村口方向赶去。

　　……

　　凌志车上。

　　领头的壮汉摘下匪帽，露出满是胡子的脸颊，枪口直接顶在小毛脑袋上问道：“替吴桐来的？”

　　“咕咚！”小毛咽了口唾沫，看着壮汉略显犹豫。

　　“亢！”

　　“啊！”

　　一声枪响，小毛惨叫后，大腿瞬间迸血。

　　“是……是，大哥，我是！”小毛身体弯曲，捂着大腿喊道。

　　“怎么联系？”胡子壮汉简单直接的问道。

　　“电话，电话！”小毛高声喊道。

　　“啪！”

　　胡子壮汉直接掏出小毛手机，随即问道：“第一个电话？”

　　“对，对！”

　　胡子点头，拿着手机直接拨通了过去。

　　五秒之后。

　　“喂？”吴桐的声音泛起。

　　“马上走，有人设套抓你！”胡子壮汉干脆利索地说道。

　　“你他妈谁啊？！”吴桐顿时皱起了眉头。

　　“……三次钱，一次十五万！”胡子壮汉一句点题：“给这钱的人，让我来的！”

　　“那我明白了！”吴桐瞬间回应道。

　　“……往国道方向走，我带你回去！”胡子壮汉答道：“他让的！”

　　“行，电话你拿着，我给你打！”吴桐眨眼回道。

　　“啪！”胡子壮汉说着就挂断了手机，随即指挥着副驾驶的同伴说道：“大凯，给大哥打电话，告诉他事儿办完了！”

　　“好！”副驾驶的大凯直接点了点头。

　　……

　　市中心，饭店内。

　　“去国道？我去你妈了个逼！”吴桐皱眉停顿一下，随即拎着蛋糕，一边往外走，一边就将电话卡摘下来，直接撅折扔了！

　　五分钟后，吴桐离开饭店，独自一人快步消失在街道上。

　　……

　　油坊村外侧十字路口。

　　“呼啦啦！”

　　小崔，小卓等人领着枪冲下来，赶到子然车旁边喊着问道：“有事儿吗？！！”

　　“然哥！”

　　“打着了吗？”

　　众人语速急迫地喊道。

　　而就在这时，解小哲根本没去看子然，而是跳下自己的SUV，直接冲到了更前面的小崔那台车！

　　“咣当！”

　　车门子关上，解小哲挂上倒档，把车往后提了一下，随即踩着油门就走！

　　“干嘛啊？”车后面还没等下去的佟志刚，顿时抬头问道。

　　“你他妈来干啥的，你说干什么？”解小哲挂上前进挡，操控着SUV直接从子然车旁边钻了过去，随即速度极快的冲凌志消失的方向追去。

　　“他们都跑了，你能找到他们吗？！”佟志刚喊了一句。

　　“……别克的牌子是挡着的，后面露出黑A字标！？”解小哲简单解释了一句：“挡上了数字，真牌子，明白吗？”

　　“什么意思？”

　　“……操！”解小哲根本不再解释，张嘴直接问道：“身上有响儿吗？”

　　“有！”佟志刚这回干脆地答道。

　　“坐稳！”

　　“翁！”

　　解小哲话音刚落，一脚油门直接搂到底儿，发动机转速直接彪上4000+，车内瞬间泛起一股浓重的机油味！

　　……

　　油坊村外侧十字路口处。

　　“我没事儿，赶紧走！快点的！”子然催促着冲众人喊道。

　　“哗啦啦！”

　　众人迈步上车，随即快速离去。

　　他们这边刚一走不到五分钟，从村内出来的彭国强等人，车速也相当快的赶到了这里。

　　“停，停车，前面有车辙印儿！”坐在车内的彭国强快速喊道。

　　“吱嘎！”

　　私家车停在原地。

　　“咣当！”

　　彭国强迈步走下去，随即在车辙印儿周围转了一圈，通过大灯的光亮，捡起了一枚明晃晃的弹壳。

　　“……起码有三台车，刚才在这儿！”郑可扫了一眼车辙印儿，顿时张嘴说。

　　“啪！”

　　彭国强二话没说，掏出手机就拨通了七台河这边协助抓捕的负责人。

　　“喂，老彭！”

　　“情况有变！起码还有另外一伙儿人要截胡，已经开枪了！！”彭国强语速很快地说道：“两个方向！第一，我需要警力支援；第二，联系交警队马上观测一类街道，二类街道的监控录像！他们如果抢了人，肯定会第一时间往市外跑！”

　　“好，我知道了！”对方干脆地回道。

　　……

　　另外一头。

　　吴桐并没有听胡子中年的话赶往国道口，因为他这人谁都不信，只信自己！

　　出了饭店之后，他迅速思考一下，伸手就拦了一辆出租车。


第803章 家门咫尺，却似天涯

　　“吱嘎！”

　　市区边缘，某小街道上，解小哲直接将车规整的停在路边，随后推开车门说道：“下车！”

　　“干什么啊？”佟志刚问了一句。

　　“让你下，你就下，要不你就回去！”解小哲烦躁的扔下一句，随即站在路边拦了一辆出租车。

　　“师傅，黑A是哈尔滨的牌照吧？”坐上出租车副驾驶问道。

　　“是啊！怎么了？”师傅点了点头。

　　“往哈尔滨走，除了高速，还有别的道儿吗？”解小哲又问。

　　“国道啊，就一条！”出租车司机答道。

　　“把我俩扔那个国道口就行！”解小哲催促着说道：“快点昂师傅，我多给你加点油钱！”

　　“好叻！”出租车师傅叼着烟，直接推上档，一脚油门就走了。

　　“啪！”

　　解小哲拿出电话直接拨通了小卓的手机。

　　“……喂？！”

　　“我手机快没电了，你听我说！咱找吴桐，之前一切都正常，唯独快他妈抓住的时候来人了！所以，消息绝对是……！”解小哲张嘴就要嘱咐。

　　“消息提前露了！”小卓根本就没用解小哲说完，随即就接了一句。

　　“对！”解小哲点头。

　　“咱家的人都不可能，你的意思是……！？”小卓问了半句。

　　“离子然远点！”解小哲毫不犹豫的补充一句。

　　“……我知道了！”小卓点头应道。

　　“还有……喂喂？”解小哲说到这里，就听见电话内没了声音，随即他又看了一眼屏幕，见到手机没电自动关机了。

　　“用我的。”佟志刚掏出了电话。

　　“不用了！没啥事儿了。”解小哲将电话揣进兜里，粗略的回了一句。

　　……

　　深夜，街道上行车极少，再加上出租车司机手法过硬，所以，大概十五分钟后，解小哲和佟志刚就赶到了国道口附近。

　　“给钱！”

　　解小哲扔下一句，随即推门下车。

　　不到一分钟，出租车离去。

　　“他们有可能走土道，但更可能走国道，因为速度比较快！你在道儿那边呆着，我在这边！如果来了，你看情况再动！”解小哲冲佟志刚嘱咐道。

　　“他们三台车，全有枪！！”佟志刚皱眉强调了一句。

　　解小哲一听这话，瞬间挺烦地说道：“志刚！你知道混社会，为啥有马仔，骨干，核心，还有大哥的区别吗？！没有挤掉杜子腾当二代一把交椅的想法，那你还混个鸡巴啊？回家种地多安全啊！？”

　　“……阿哲，你别这么说！”

　　“我当杜子腾的面都会这么说！不过线，不挑事儿的竞争，成全你，也会提高他！”解小哲硬邦邦的扔下一句。

　　佟志刚咬牙没吭声。

　　……

　　油坊村，某双脚踩出来的僻静小路上。

　　“哥们，这道儿也太破了，咱怎么不走主路呢？”司机师傅张嘴问道。

　　“……中通公司的，我记住了！”吴桐扫了一眼司机的监督卡，随即掏出枪指着他脑袋说道：“帮我个忙……！”

　　“哥们，你这是……我没啥钱！”司机顿时一愣，指着腰包说道：“活不好，一晚上就拉了二百多！”

　　“你别慌，我不抢你钱！”吴桐皱眉继续说道：“一会……！”

　　……

　　国道口。

　　一台凌志速度极快的从远处开来！

　　车内。

　　“您好，您拨打的电话已关机！”大胡子拿着手机，第三次拨打了吴桐的电话，但都显示关机。

　　“不接？”司机张嘴问道。

　　“……关机了！”大胡子皱眉停顿一下，张嘴说道：“这小子太他妈谨慎了，他肯定不太信咱们！”

　　“那咱还等吗？”司机又问。

　　“不等了，直接回去！”大胡子摇头说道：“反正信儿也给他送完了，他自己跑也好！”

　　“大凯刚才打电话，问咱抓住的那个小子怎么办？”司机又问。

　　“扔了！”大胡子直接摆手。

　　“……好，我给他打个电话……！”

　　“嗖！”

　　司机的话音刚落，一块砖头子突兀间从道路侧面飞了过来！

　　“吱嘎！”

　　司机急忙点了一脚刹车。

　　“嘭！”

　　砖头子砸在风挡玻璃上，顿时荡起一阵蜘蛛纹，司机急忙回舵，造成车辆后轮横移着推了出去，滑行了将近一米半远后，车身连续转了一圈，才剧烈晃悠的停在原地！

　　“哗啦！”

　　解小哲撸上仿六四，直接从壕沟里钻了上来！

　　“操你妈！”

　　大胡子伸手直接拿枪，同时司机也奔着手扣抓去！

　　“咣当！”

　　解小哲右脚直接踹在大胡子这一侧的车门上，抬枪直接对准了窗口！

　　车内大胡子端起了五连发，司机伸手抓住了锯断喷子的枪柄！

　　洁白的月光下，三把枪，三个人，隔着车玻璃对上！

　　有句话怎么说来着？

　　十米开外，见枪法，三米之内，看魄力！

　　是龙还是虎，是装出来的牛逼，还是活出来的牛逼，就这两秒钟体现！

　　“亢！”

　　解小哲的枪先响，车玻璃炸裂！

　　“噗！”

　　车内大胡子腰间瞬间淌血！

　　“亢！”

　　司机一枪从正驾驶打过来！

　　“踏踏……！”

　　解小哲身体一晃，撇嘴，枪口一转！

　　“亢亢……！”

　　国道入口处，再次泛起两声枪响！

　　……

　　油坊村。

　　出租车司机开着车，抵达了吴家门口，随即下车走到大铁门旁边，连续咽了几口唾沫后，才攥着拳头猛砸大门！

　　“咚咚咚！”

　　一连串的响声，传进吴家院子内，持续半分钟后，院内房屋内的灯，瞬间亮起。

　　“刷！”

　　吴家左右两侧的胡同内，两台私家车，迅速冲了出来，直接夹住了面包车。

　　“谁啊？”院子内传来喊声。

　　与此同时，两台私家车车门被推开，六七个穿着防弹衣，带着枪的刑警，站在车旁喊道：“抱头，蹲地上！”

　　“啊？”司机猛然回头。

　　“呼啦啦！”

　　刑警们一拥而上，直接将司机按在了土地上。

　　“是不是吴桐？”带队的刑警高声喊道。

　　“不是，不是……！”按住司机的一个刑警，摇头回道。

　　“你什么人？”带队刑警迈步冲去，耗着出租车司机的头发问道。

　　“我就是一个开出租的！”司机趴在土地上回道。

　　“……开出租的你来这儿干啥？”

　　“有人让我帮他送个蛋糕回家……我真啥也不知道！”司机很老实的趴在地上说道。

　　“咣当！”

　　大铁门被推开，一个满头银发的老太太，身上披着自己缝制的外套和老板迈步走了出来，随即昏花的老眼，惊愕的看向众人。

　　“咣当！”

　　带队警察拽开出租车的车门，伸手就从里面拿出了生日蛋糕。

　　“吴桐肯定在附近！”带队警察顿时喊了一声。

　　远处某个角落内。

　　吴桐在月光下凝望着自家门口，看着那两个躯干佝偻，相互搀扶的老人，笑着流着眼泪。

　　“刷！”

　　膝盖弯曲，吴桐咬着牙跪在地上，声音沙哑地说道：“……也不知道今年没过上，以后还能不能过上了……路自己走的……我给你磕个头吧，妈……！”

　　眼泪落在土地上，吴桐俯首磕头。

　　“儿啊！！你回来了……？”

　　门口，那年老的妇人，脸上的褶皱宛若被风雨吹打了千年，干瘪，枯黄，她已经昏沉的大脑，在听见警察的话语后，站在斑驳的大铁门前，痴痴的喊着儿子……


第804章 失误，严重失误！

　　国道口。

　　枪声突兀间响起，又在极短的时间内戛然而止！

　　此刻，阿哲站在车外侧，他左侧的半拉肩膀，被司机一枪扫到，并且起码有百分之六十的钢珠打在了他身上！

　　车内，胡子壮汉挨了阿哲一枪，还能动，司机肩胛骨，小腹挨了两枪，拿枪的胳膊已经完全不能动！

　　“还整吗？操你妈的！”阿哲身体趔趄着冲胡子壮汉喊道。

　　“咣当！”

　　司机用另外一只手推开车门就要跑，但车门刚开，已经挨了两枪的他，直接栽倒在车外，人肯定还活着，但身体却怎么也站不起来了！

　　“踏踏……！”

　　道路另外一侧的佟志刚，在枪声停滞之后，大步流星的跑来，他抢下车内壮汉的枪之后，看向阿哲喊道：“……你……你没事儿吧？”

　　“你没受伤，拽着后面这个先走，不用管我……！”阿哲快速回了一句。

　　“……好，我上车！”佟志刚点头就要上壮汉的车。

　　“不要上他的车！！先拽着人走！车有办法！”阿哲脸色苍白，捂着胳膊喊了一句。

　　“行，咱俩先往地里走，我已经跟崔哥打完电话，他马上就倒！咱们跟他在国道下个十字口碰面就行！”佟志刚快速解释了一句。

　　“你说什么？”阿哲听到佟志刚的话顿时一愣后，皱眉问道：“你让他们过来了？”

　　“啊！？”

　　“我操你妈！！谁让你打电话叫他们过来的！你他妈长大脑了吗？啊？？”阿哲脑袋嗡嗡作响地吼道。

　　佟志刚呆愣，完全没理解阿哲的意思。

　　……

　　街道上。

　　小崔开着车，载着融府其他人，此刻正奔国道口赶去。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”小崔应了一声。

　　“开车过来了？”阿哲拿着佟志刚的电话问道。

　　“对啊！你们怎么样？”小崔迅速反问了一句。

　　“听我的，你们马上把车停了，车里的枪赶紧扔了！”阿哲喊道。

　　“……你的意思是？？”小崔瞬间反应过来。

　　“对，快点！”阿哲催促了一句。

　　“啪！”

　　小崔瞬间挂断电话，一脚刹车停在了原地。

　　“怎么崔哥？”车后的人快速问道。

　　“枪拿着！下车！”小崔喊了一声，随即扫了一眼空旷的道路，见到没什么人之后，推开车门就钻了下去。

　　“呼啦啦！”

　　融府其余三人，迈步跟着小崔就下了车。

　　……

　　交警指挥中心。

　　“老彭，延市牌照的这辆车突然停了，有异常！监控录像虽然不太清晰，但能看见他们拿枪了！”站在监控录像前面的刑警，拿着对讲机喊道。

　　“抓了！”彭国强在对讲系统内喊了一句。

　　街道上。

　　小崔众人将车停在路边后，又把枪用衣服擦完，扔在了路边沟里！

　　“分开跑！”

　　小崔冲众人喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，路上警笛声响起，三个路口方向，警车混合着警用私家车，挂着警笛，匆忙赶到！

　　“完了！”

　　小崔看着无死角冲过来的警车，身体紧绷着站在原地没动！

　　“……怎么办啊？崔哥？”另外一人有点慌神。

　　“进去以后！千万别他妈瞎咬，拿枪的事儿狡辩不了，直接承认就行……咱们就是喝多了，过来找仇家的！但人没找到，枪也没开，听见了吗？”小崔快速冲众人吼道。

　　众人还没等反应过来。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　数台警车围着众人停滞！

　　“别动！”

　　“抱头！”

　　“……！”

　　刑警持枪冲众人喊道。

　　小崔看向警察咬了咬嘴唇，随即拧着眉毛，抱头蹲在了地上！

　　“呼啦啦！”

　　刑警们如狼似虎的冲过来，直接将四人按在了地上。

　　“抬头我看看！”老尹拿着枪喊道。

　　“刷！”小崔抬起了头。

　　“你不融府的吗？”老尹愣了一下回道。

　　“……！”小崔看着他没吭声。

　　“操！呵呵！”老尹看着小崔一笑，指着他的鼻子说道：“你麻烦了！”

　　“……看守所的伙食，这两年改善了吗？”小崔笑着回了一句。

　　“你牛逼，我看你真进去，还能不能这么牛逼！”老尹点头，摆手喊道：“人带走！”

　　小崔等人出事儿的同时，彭国强就带人赶到了国道口，但此刻解小哲和佟志刚已经消失，但挨了一枪的胡子壮汉和躺在地上的司机，跑了不到一百米，就全部被按住了。

　　半小时后。

　　腿上挨了一枪的毛儿，被胡子等人弃了之后，在市中心某路口被抓住！

　　与此同时。

　　并没有过来找阿哲的小卓，早都已经出了市区，而且正因为他逃过一劫，手上的阿哲才和佟志刚免遭一难！

　　……

　　当夜无话，第二日中午，黑龙江省，双城市某医院内。

　　“吱嘎！”

　　林军的车赶到某私立医院医院门口，下车之后伸手冲着一个朋友说道：“谢了，何哥！”

　　“没事儿，举手之劳！”一个中年站在台阶上，笑着冲林军回了一句。

　　“我进去看看！”林军点头，带着融府的人，步伐焦急的走进了医院大厅内。

　　病房内。

　　“哗啦！”

　　解小哲粗暴的拔掉自己手上扎的针，随即穿着病号服，眼珠子通红的奔着佟志刚的房间走去。

　　“……阿哲！”小卓顿时拦了一下吼道：“等军哥来了再说行不？”

　　“滚！”阿哲一把推开小卓，顺手拿起垃圾桶内扔的注射器瓶子，一脚踹开了佟志刚的那个门！

　　屋内，佟志刚看见阿哲，脑袋嗡嗡直响！

　　“操你妈！”阿哲冲过去，抡起注射器的瓶子，嘭的一声砸在了佟志刚的脑袋上！

　　“阿哲！”小卓伸手再次阻拦！

　　“你妈了个逼！！你知不知道，我因为啥没开车，而是打车去的国道？！枪响十分钟了！傻逼都会想到，警察肯定接到了报案！！你还有事儿没办完？！能他妈开车大摇大摆的在街上走吗？！”解小哲浑身直哆嗦地吼道：“交警队有监控录像，你知不知道！！你叫小崔他们过来干啥？你长大脑了吗？操你妈的！”

　　“他没想那么多！”小卓还要劝阻。

　　“我去你妈的！他就是想的太多了！”解小哲拿着注射器的瓶子，连续砸在佟志刚的脑袋上吼道：“你是不是害怕了？！你怕对伙有枪，才让小崔他们过来帮忙的！？”

　　“不是，不是……我真没考虑到这一点！”佟志刚躺在床上喊道。

　　“我他妈差点没死了，就为抓住那俩逼养的！枪都挨了，你却把警察给我引过来了！！你没考虑你妈逼！”解小哲气的再次抻开了伤口，手中的瓶子早都打碎了！

　　“踏踏……！”

　　此刻，林军迈步走到了病房门口。


第805章 瞧不起

　　“阿哲！”

　　小卓看见林军进来，随即伸手拽了一下解小哲。

　　屋内众人看向林军后，顿时安静了不少，解小哲拿着已经碎裂的点滴瓶子指着佟志刚说道：“……相信我，你最好的选择，就是回家种地！”

　　“有完没完？”林军站在病房门口，面无表情的喊了一句。

　　解小哲扫了一眼林军，没在吭声。

　　“不管发生任何事儿，你都不该动手！！”林军阴着脸冲解小哲说了一句。

　　融府的人全部没有吭声。

　　“……哥，事儿一句两句说不清楚！”小卓替解小哲挡了一句，随即指着他的胸口说道：“出血了，赶紧叫大夫在整整！”

　　“我的失误！”解小哲咬牙冲林军扔下一句，脸上十分无光的被小卓拽走了。

　　……

　　阿哲这个人，办事能力，遇事魄力，在如实评价下，那确实很优越，很耀眼！但也正是因为这样，所以他性格相当孤傲！

　　来七台河之前，阿哲曾斩钉截铁的跟林军说，如果消息准确，那吴桐肯定跑不了！

　　可到了这边，突然发生的变故太多，计划瞬间流产，而以他的性格完全接受不了这个结果，所以，他才玩命的追上大胡子的那台车，并且付出血的代价，才在国道口将其堵住！

　　但由于佟志刚的失误，导致最后小崔被抓，阿哲也不得已才弃了大胡子离开！

　　人伤了，朋友被抓，事情还没有进展！在这种情况下，阿哲心里无法面对林军，才做出暴打佟志刚的举动！

　　可这事儿，能理解的人，怎么都能理解，不能理解的人，心里绝对有点不是滋味！

　　出了病房之后，小卓扶着阿哲就说：“你就不该打佟志刚，这样别人会有想法的！”

　　“没有他，小崔能进去吗？！我他妈至于两手空空回来吗？！”阿哲脸色苍白地回道。

　　“不管怎么说，他也是崔哥的人！犯什么错，都有上面的人处理！你二话不说，抓住就是一顿暴揍，别人能没想法？”小卓皱眉劝道。

　　“同样是人！我他妈的没告诉你，警察有可能跟着，但你为啥反应过来，而他却傻逼逼的通知了小崔呢？！”阿哲咬牙说道：“就他妈逼是小心思太重！他怕对伙人多，我俩拿不下，知道吗？！”

　　“……！”小卓皱眉没有吭声。

　　“给王八安上一个V8发动机，它也得跑最后一名！你去湄公河岸边看看，天天趴在河边等着吃饭的人有多少！三百斤的货箱，你能推起来，就有饭吃，推不起来，立马走人！大哥，干体力活儿，都得有个要求，何况他妈的干脑袋别裤腰上的买卖呢？！幼儿园吗？”阿哲咬牙切齿地骂道：“人不行，就是不行！如果今天是我办事儿篮子，他佟志刚咔咔抽我嘴巴子，我他妈一句话都不会说的！牙打下来，我都嚼了！”

　　小卓听到这话，就没有在圈，因为阿哲的话虽然十分难听，但却有一定道理。

　　没错，阿哲打心眼里看不起佟志刚，用他的话说就是，佟志刚那一帮人能进融府，就是靠小崔的裙带关系，对为人处世儿过分圆滑和钻营，但基本价值，基本能力，体现的太少。

　　……

　　“军哥，我……！”佟志刚看向林军张嘴就要说话。

　　“是人难免失误，事儿发生的突然，反应不过来也正常！”林军皱着眉头，轻声回道：“好好休息休息吧！”

　　佟志刚坐在床上，低着脑袋没吭声。

　　“……跟小崔抓进去的那两个，会不会瞎说？”林军想了一下，冲佟志刚问道。

　　“那不会，绝对不会！”佟志刚斩钉截铁地回道。

　　“恩！”林军点了点头，随即转身离去。

　　……

　　十五分钟后，楼下，路虎车内。

　　“这个佟志刚是办事儿有点缺心眼。”方圆皱眉嘀咕了一句。

　　“……你不能把谁都要求的跟阿哲似的？！毕竟社会上还是正常人多！”李英姬轻声插了一句。

　　“佟志刚未来怎样，让小崔出来自己做主，这事儿别人别跟着掺和！”林军拖着下巴插了一句。

　　“去哪儿？”方圆问了一句。

　　“去七台河，现在就去！看能不能见上小崔！”林军答道。

　　“杰子，开车！”方圆冲庆杰喊了一句。

　　“翁！”

　　汽车起步，直奔七台河方向。

　　“嘀铃铃！”

　　车上，电话铃声响起。

　　“……喂？”林军接了起来。

　　“哥，你走了？”小卓问道。

　　“恩，你说吧。”林军点头。

　　“过来搅局的这帮人，目的很明显，他们就是想惊走吴桐！”小卓答了一句。

　　“继续说！”林军面无表情地回道。

　　“……我敢确保，咱来抓吴桐的消息，不是咱自己人泄露的！”小卓含蓄的把话说了一半。

　　“我知道了！”林军点头挂断了电话。

　　“……小卓说什么了？”方圆坐在后座问道。

　　“他说咱自己的人，不可能把抓吴桐的消息露了！”林军点了根烟，点头继续补充道：“他说的没毛病！”

　　七台河抓吴桐，主要负责人是阿哲，小卓，还有小崔，而这三个人里，小崔是融府绝对核心级人物，平时为人大大咧咧，不争名，不夺利，所以，他泄露消息的可能太小太小。阿哲来到融府，是因为父亲死了，这是意外中的意外，是无法人为制造的！而最后的小卓，更是在云南接受过林军突然检验，所以，这俩人泄露消息更是不可能。

　　剩下的佟志刚等人，就是跟着办事儿的，内情知道的太少，所以，他们更没有机会泄露消息！

　　那么这帮搅局者是怎么知道融府的动作呢？

　　方圆把事儿从脑子里过了一遍后，张嘴冲林军问道：“两个可能！第一，问题是出现在小袁哪儿，第二……！”

　　“在然哥身上！”林军面无表情的应道。

　　方圆沉默一下问道：“给然哥打个电话？”

　　“不用打！等他联系我！”林军直接摆了摆手。

　　“小袁那边？”方圆又问。

　　“天叔的人，天叔自己验吧！”林军抽着烟，缓缓回道。


第806章 消息谁露的？

　　数小时之后，七台河。

　　车停在路边，郑可拎着一瓶矿泉水拽开车门子坐在了副驾驶上，俏脸上没什么表情。

　　“……能见一面吗？”林军思绪半晌，抬头冲郑可问道。

　　“不能！”郑可毫不犹豫的拒绝道：“诉讼期，不允许接见！”

　　“……！”林军低头没有回话。

　　“小崔他们拿了三把枪！”郑可突兀间说了一句。

　　林军还是没吭声。

　　“……林军，我来就是问问你！小崔他们是不是你指使的？”郑可扭头看向了林军。

　　“小可，我有我的圈子！”林军皱眉回道。

　　“我以为，你是踩了一点线，但没想到……是这样的！”郑可抿着嘴唇，面无表情的看着风挡玻璃。

　　“……郑可，我没去害过谁！”林军声音低沉地回道。

　　“想见你，但又不知道说什么……呼呼！”郑可长长出了口气，攥着小拳头说道：“行，你和彭队聊吧！”

　　林军嘴唇嚅动，最后只点了点头，没在出声挽留，因为他知道，郑可有着自己的坚持，她是一名警察，头上顶着国徽，就要忠于这个职业，所以，她嘴上拒绝林军接见小崔，那心里一定也是拒绝的。

　　感情像是温水，它总在你不知不觉的时候升温，变得滚烫，但今天二人的碰面，却都在心里留下了一个问号？

　　如果有好感！

　　如果那是爱情！

　　他和她发生触及底线的矛盾时，彼此该怎么办？

　　小崔的事儿，来的不算晚，也留给了二人足够多的时间去思考……

　　……

　　“咕咚！”

　　林军坐在车里喝了一罐红牛，低头使劲儿搓了搓脸蛋子。

　　两分钟后彭国强上车，直接冲林军问道：“我要一个解释！你跟白涛他们不一样的解释！”

　　“……抓吴桐！我一没有做过线的想法，二没有掺和近任何之前发生过的枪案！你信我吗？”林军抬头问道。

　　“那你找他干什么？”彭国强问了一句。

　　“吴桐在长春干死了小海一家三口！为什么？因为之前小海点了他，那小海又为啥点他呢？因为我为了帮你，在中间过话了！”林军看着彭国强，皱眉说道：“吴桐没法直接报复我，但他能报复我朋友，报复我家人！我抓他怎么了？”

　　彭国强听到这话，咬牙没有吭声。

　　“我不知道你们也在七台河，我本来想着，如果确实找到吴桐了，我该问的事儿，问完了，就把他扔给你！就这么点事儿！”林军干脆地回道。

　　“小崔他们带了三把枪！？”彭国强强调了一句。

　　“吴桐什么心态，你不清楚吗？！你抓他，他就能举手蹲地上吗？开玩笑呢？”林军毫不犹犹豫地回道。

　　“……军！你和我是朋友，但我也是警察，你明白吗？”彭国强脸色认真地回道。

　　“我是什么人，你自己品！”林军根本没有过多解释。

　　而人坐在车里，抽着烟，长时间沉默。

　　彭国强脑袋靠在后背靠椅上，停顿许久后说道：“……小崔肯定得判了，你见不见，没啥大用！”

　　“他持枪，判刑我都能接受！但之所以要见他，是因为我怕有人要往歪了刨！他在里面遭罪！”林军直言回道。

　　“别的我不敢保证，但如果有人要越过法律线，想别的办法整你！我不会干的。”彭国强点头承诺了一句。

　　“他会判多久？”林军长叹一声问道。

　　“如果他确实没参与之前几起枪案，我会让他另案处理的！但刑期，我不敢说，你问法院吧！”彭国强的意思非常明显，我会按照正常法律流程办小崔的案子，但他能判多长时间，你找法院运作吧。

　　……

　　长春。

　　“……不是小袁的问题，就是子然的问题，能这么理解吗？”周天冲方圆问道。

　　“对！”方圆点头。

　　“等着吧，我一会给你信！”周天挂断电话，推门就下了车。

　　二十分钟后。

　　茶馆包房内。

　　周天歪脖看着小袁，脸上没任何表情地问道：“消息提前露了！但我们自己的人，肯定没问题！”

　　“天叔？你认为是我？”小袁嚼着口香糖，张嘴回道。

　　“办案人彭国强和林军的关系，你清楚吗？”周天又问。

　　“清楚！”小袁停顿一下点头。

　　“……被抓的人里，有一个人吐口了！他说消息是从你这边露的！”周天皱着眉头拿起手包，随即拉开拉链，将一部电话摆在桌上说道：“里面有这个吐口犯人的录音，用听一下吗？！”

　　小袁听到这话，脸色凝重的继续嚼着口香糖。

　　“是不是你！？”周天追问了一句。

　　“我打个电话行吗？”小袁抬头问道。

　　“行！”周天直接应了一声。

　　“啪嗒！”小袁拿出手机，将电话拨通过去后直接说道：“……消息露了，是不是咱们的人干的？”

　　“消息我亲自查的！而跟着帮忙的人，知道的事儿都很零散，不可能有那么准的消息！所以，问题不是咱们这边！”电话另外一头的同伴，仔细思考了一下，干脆地回道。

　　“如果是咱的人，你他妈逼明天就看不见我了！你好好说！”小袁再次确认了一句。

　　“绝对没有！”

　　“就这样！”小袁点头挂断电话，随即看着周天说道：“不是我们的问题！这个犯人要么就是瞎咬嫁祸我，要么这事儿就是你编的，炸我！”

　　“你确定吗？”周天指着电话问道。

　　“……天叔，盗亦有道！我们不会自断饭碗的！”小袁停顿一下，皱眉说道：“如果你不信，从今天开始，我跟着你！直到你信为止！”

　　“录音听吗？”周天笑着问道。

　　“打电话对峙都行！”小袁点头，张嘴说道：“我就问他五句话，肯定抓住他口供漏洞！”

　　“呼呼！”

　　周天长出口气，端起茶杯回道：“那就不听了！”

　　……

　　半小时后。

　　周天和小袁分开，随即拨通林军电话说道：“问题不在小袁这边！”

　　“确定吗？”林军问。

　　“十分确定！”

　　“……然哥？”林军皱眉嘀咕了一句。


第807章 财哥邀请

　　在七台河呆了一天，林军等人就回到了长春，因为小崔那边现在处于风口浪尖，短时间内肯定见不上，所以，留在七台河没意义。而林军心里也清楚，小崔就是非法持枪，判肯定是要判，但量刑不会太悲观。

　　长春，融府二店办事处。

　　林军休息了一夜后，在第二天一早见到了周天。

　　“不给子然打电话，问问他消息露的事儿？”周天问了一句。

　　“不用打！我等着他给我打电话。”林军直接摆了摆手，随即坐在沙发上点了根烟说道：“吴桐这把跑了，再找就费劲了！你们出门办事儿的时候，千万小心点！”

　　“恩，我跟他们说了。”周天应道。

　　“最近烦心事儿太多！亮子昨晚给我打电话了，还问啥时候过去！你说我现在能走吗？！哪有工夫啊。”林军有点上火的搓了搓脸蛋子。

　　“回头我跟他说吧，年前咋地也得去一趟，你要没工夫，我和小乐过去……！”周天想了一下说道。

　　“行……！”

　　“嘀铃铃！”

　　林军的话还没等说完，手机就响了起来。

　　“喂？财哥！”林军接起了电话。

　　“干嘛呢？”郑牟财问了一句。

　　“在长春忙新店呢，咋的了？”林军坐在沙发上问道。

　　“哎，我这边有个活动在海口，你领着老婆过来玩玩呗！”郑牟财笑着邀请了一句。

　　林军听到这话，略微有点懵逼，眨眼思考了半天问道：“不是，我哪儿还有媳妇了？！”

　　“你和你老婆……？”

　　“我老婆现在叫右手，你看我给它领去行不行？”林军没有多解释，只调侃的回了一句。

　　“哈哈！”

　　郑牟财一笑，沉吟半晌后继续说道：“那你自己来一趟吧，这边环境挺好的！”

　　林军坐在沙发上点了根烟，随即皱眉说道：“财哥，我就不去了，最近没空啊，家里这边一堆事儿呢……！”

　　“吃喝玩乐，什么时候都可以！但我能特意叫你，肯定不是光有腐败这点事儿！环境真不错，东北那边也来了不少人！”郑牟财轻声回道：“你老喊着底儿薄！不经营它能不薄吗？”

　　“……！”林军听到这话，陷入沉思。

　　“听我的，过来走一趟，两天就结束了。”郑牟财再次邀请道。

　　“你也过去是吧？”林军问了一声。

　　“恩！”

　　“啥时候到啊？”

　　“明天！”郑牟财答道。

　　“行，那我过去看看！”林军点了点头，笑着说道：“你说的昂，东北这边也有人过去！我要搭不上，你给我报销机票！”

　　“哈哈，行！！”

　　“妥了，那明天通电话！”

　　“好好！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　“老郑，找你去外地混脸熟啊？”周天笑呵呵的问道。

　　“恩！上回帮他在长春弄完这事儿，他总觉得对咱差点！”林军放下电话说道：“……礼尚往来呗！”

　　“去一趟也行！咱们啊，越往后走，越缺朋友！”周天点了点头。

　　“你跟我一块呗？”林军邀请道。

　　“我就不去了，你带着他们去吧！”周天摆了摆手。

　　“那也行！”林军没在坚持。

　　……

　　另外一头，小卓家里。

　　解小哲躺在床上，身上缠着纱布，有点发烧。

　　“你以后就在我这儿住吧，老在融府也不方便！”小卓冲解小哲说道。

　　“……行！”解小哲这回没拒绝，躺在床上点了点头。

　　“你心思啥呢？”小卓在六味地黄丸的盒子里扣出两大粒药丸，随即放在嘴里咀嚼，吃的相当恶心。

　　“你吃它干啥啊？”解小哲一脸懵逼的看着小卓问道。

　　“最近尿尿有点分叉！”小卓拿着盒子问道：“来两粒啊？”

　　“……你吃吧！”解小哲摆了摆手，随即调整了一下坐姿，伸手拿起烟盒问道：“你不觉得七台河这把事儿，有点奇怪吗？”

　　“我正要跟你说这个事儿。”小卓一听这话，顿时皱眉补充道：“如果按照正常逻辑来讲，截吴桐朋友这帮搅局的，应该是小庄他们，对吧？”

　　“对！”解小哲想了一下点头。

　　“但我总觉得哪儿不对！”小卓摇了摇头，张嘴继续说道：“吴桐在长春拘捕袭警，这事儿小庄肯定已经知道了！他当时没叫回吴桐，肯定也知道袭警的事儿大了，所以，想让他先跑一跑！那么如果是小庄知道了，咱要找吴桐，他还会整这帮搅局的冒险过来，就给吴桐报个信，这么简单吗？！如果在等一等，等吴桐那个朋友小毛，接触上吴桐，他们在露面，是不是更稳妥？”

　　“有道理！”解小哲点了点头，随即抽着烟说道：“当时小毛的捷达被别住，那帮人直接就把小毛带走了！然后们在车上也不知道问了小毛什么！最后，直接把小毛就弃了！”

　　“很明显，这帮人就是联系不上吴桐！所以，他们通过小毛给吴桐打了个电话，或者用其他办法联系上了吴桐！好让吴桐跑，所以，吴桐当晚为啥没有出现！”小卓脑袋极快地回道。

　　“……如果是小庄，他这么干的几率确实不大！”解小哲抿着嘴唇说道：“他有最简单的两个办法，第一，直接灭口吴桐，第二，直接等小毛接触上吴桐，然后他们突然截胡，把吴桐带回去！”

　　“对！”小卓一拍大腿说道：“所以，我他妈一直觉得，那天晚上过来的人，不是小庄那边的！他们的目的，就是给吴桐信，让吴桐跑！”

　　“……小卓！在七台河的事儿上，军BOSS是不满意的，但嘴上没说，你明白吗？”解小哲简单的看着小卓问道。

　　“咱俩再往下走走？我总觉得，如果这事儿深挖，会挖出来意想不到的结果！”小卓试探着问道。

　　“……可以！”解小哲想了一下，干脆点头。

　　……

　　第二日一早。

　　林军，张小乐，方圆，李英姬，还有庆杰，一行五人出发去了机场。

　　“家里的事儿，你和岩岩多问问天叔，我两三天就回来！哦，还有，小崔那边赶紧给存点钱，他这时候应该已经进看守所了。”林军拿着电话，不停的冲杜子腾嘱咐道。

　　“行，我知道了！”杜子腾应了一声。

　　“哎，还有！我让小卓跟着，他咋没来呢？”林军顺嘴问了一句。

　　“他和解小哲产生了爱情！说要，照顾照顾小哲的伤……！”杜子腾无语地回道。

　　“……他们结婚，你给我打电话吧！”林军翻着白眼，直接挂断了电话。


第808章 神秘的饭局

　　海口，美兰国际机场。

　　林军等人出门之后，坐着没有车窗的机场载客巴士，到了停车场附近。

　　“这都几月份了，还这么热，我操！身上潮了吧唧的！”李英姬粗鄙的用手扣着腋毛骂道。

　　“……你现在就像一个四十多岁，并且十来年没有性生活的老娘们！嘴能不能闲一会，朋友？”方圆烦躁地回道。

　　“天确实太热了！”林军也伸手擦了擦额头上的汗水。

　　“吱嘎！”

　　就在众人说话的功夫，两台奔驰SUV停在了原地。

　　“咣当！”

　　冯继祖穿着大花背心，大裤衩子，脑袋上带着休闲草帽，笑着喊道：“都挺好的呗！”

　　“呵呵，受冯哥你照顾，我们活的还行！”林军调侃着回了一句。

　　“你怎么晒的跟宋小宝似的？！看着就剩牙了！”李英姬斜眼回道。

　　“没办法啊，这边热啊，天天在外面跑，胳膊都晒伤了。”冯继祖笑着说道：“这段时间都凉快多了，呵呵！”

　　“还聊啊，不上车了？”

　　就在这时，在奔驰副驾驶走下来的郑牟财，看着林军招呼道。

　　“你都来了啊？”林军愣了一下，挺意外的问道。

　　“那你看看，接大哥，肯定赶早不赶晚啊！”郑牟财调侃着说道。

　　“你快别泡我了，走吧，上车说！”林军迈步过去跟郑牟财握了握手，随即冲众人招呼了一句。

　　两分钟之后，两台奔驰离开停车场。

　　……

　　车上。

　　“什么活动啊？”林军拿着纸巾擦了擦额头上的汗水，随口冲郑牟财问道。

　　“我家老二，在这边新投了一个大型商场，为了烘场，叫了不少人过来热闹！”郑牟财答道：“每年几乎都聚，但商场就是个由头，主要是请请朋友！”

　　“啊！”林军点了点头，笑着说道：“二爷是吧？”

　　“哈哈，恩，我都叫二爷！”郑牟财点了点头。

　　“哎呀，我发现你这心思不纯啊，你这是叫我随礼来了？”林军看着郑牟财，脸上挂着笑意问道。

　　“随礼只是一方面，这次叫你来，真有好事儿！”郑牟财拍了拍林军的大腿。

　　“啥啊？”林军顺嘴问道。

　　“晚上吃饭的时候聊吧！”郑牟财还卖了个关子。

　　“呵呵，行！”林军点了点头。

　　……

　　两个小时后，汽车抵达嘉年五星级酒店。这个五星级酒店，可比东北的看着舒服和奢侈多了，因为地域的关系，所以这边酒店的环境，看着就高大上不少。

　　露天泳池有三处，就在酒店正前方，水面清澈无比的荡着波纹，酒店四周环海，几乎个个都是海景房。你站在房间的落地窗前，向外遥望，天空中没有雾霾，只有，沙滩，椰子树，躺椅，体态慵懒的比基尼美女，和穿梭在湛蓝天空下，冲起浪花的快艇。

　　“要不怎么说，这员工啊，必须得和领导搞好关系！你说我苦哈哈的忍受着军BOSS的各种小怪癖是为啥？不就为了，他有好事儿能叫我一个吗？”李英姬站在落地窗前，扣着裤裆，感慨颇多。

　　“你说东北的酒店咋不整两个这样的泳池呢？！”庆杰憨乎乎的问道。

　　“你傻逼啊？冬天零下三十多度，啥水不给你冻杠杠滴？！咋他妈游，在冰上打出溜滑啊？”李英姬烦躁地骂道：“农民！绝对农民！”

　　“真他妈能装逼！”庆杰撇嘴骂道。

　　二人斗了两句嘴后，就叫上方圆和张小乐，贱嗖嗖的下楼找女孩玩耍去了。

　　……

　　林军一觉在套房里睡到晚上六点多，才被过来叫他吃饭的冯继祖弄醒。

　　“走吧！”

　　“都谁啊？”林军打着哈欠问道。

　　“别问了，去了你就知道了！”冯继祖也卖了个关子。

　　“见谁啊，还整的神神秘秘的？！操！奥巴马来了？”林军烦躁的问道。

　　“别墨迹了，快走吧！”

　　“小乐他们呢？”

　　“我都叫完了，你换身衣服，快点，快点！”冯继祖不停的催促着。

　　十五分钟后，林军简单冲了个澡，随即换了身休闲装，迈步就跟冯继祖出了套房。

　　酒店二层餐厅包房内。

　　郑牟财，张小乐，方圆，李英姬，庆杰，还有一个比较陌生的青年，已经坐在了桌上。

　　“……等半天了吧？呵呵！”林军笑着和冯继祖走进了屋内。

　　“也刚到！”郑牟财站起身，随即冲林军介绍了一下：“苏润，浙江海润药业总经理！”

　　“你好，林军！”

　　“你好！”苏润站起身就跟林军握了一下手，并且目光有点反常的打量着林军。

　　“坐下说，都坐下！”郑牟财张罗了一句。

　　“刷！”

　　林军随便拽了个凳子，就要坐下。

　　“你坐那边，让小祖坐过来！”郑牟财拦了一下，龇牙说道。

　　“……呵呵，啥事儿啊？座都给安排？”林军一愣，随即也没多想，点头就坐在了冯继祖旁边，而他右侧身边的凳子是空着的。

　　“上菜吧！”郑牟财冲包房内的服务员招呼了一声。

　　林军刚开始坐下挺自然，但他越呆越觉得不对劲儿，因为苏润一直用不太正常，甚至有点小暧昧的目光看向自己！这对于一个鸡鸡能给水泥墙扎个窟窿的绝对直男来说，稍微有点不知所措。

　　“……人是不是还行？”郑牟财扫了一眼林军，扭头冲着苏润问道。

　　“恩，挺好的！”苏润盯着林军点了点头。

　　“杰子，我觉得事儿不太对啊！！这个苏润看军Boss的眼神，弄得我都有一种腚眼火辣辣的感觉！你有吗？”李英姬冲庆杰问道。

　　“……别逼逼！”庆杰无语地回道。

　　“啪！”

　　苏润拿起电话，皱眉拨通后问道：“到哪儿了，这么慢？”

　　“咣当！”

　　刚问出第一句，包房门被推开，一个姑娘笑着走进来，冲苏润摆了摆小手。

　　“刷！”

　　众人回头望去。

　　“呵呵，我妹妹，苏莎！”苏润站起身介绍了一下。

　　“你好，苏莎！”林军礼貌性的冲苏莎点了点头。

　　“你好，叫我瑟琳达就行！”苏莎冲林军伸出了柔弱无骨的小手。

　　“她说，她叫什么逼玩意？”不学无术的庆杰，一脸茫然的冲着李英姬问道。

　　“我他妈也没太听清楚，好像叫什么死了妈，要不就是死了扎！”李英姬粗略地回道。

　　“死了扎，那意思不就是给乳房摘除了吗？”庆杰瞬间通透。

　　“……我操！”李英姬一脸崩溃地回道：“……你别说话了行不？我他妈脸都让你说红了！”

　　“莎莎，没椅子了，你就坐林军旁边吧！”郑牟财笑着说了一声。

　　“哎，好！”苏莎挽了挽发梢，就坐在了林军旁边。


第809章 装逼贩子之间的火花

　　苏莎的相貌不是那种美若天仙，好像摸不得，碰不得的类型。她长的虽然不难看，但也不是什么千万人之上的姿色。用林军的话来说，也就是长的还行，挺有气质的，仅此而已。

　　苏莎比较出众的就是身材还行，个头大概一米六八左右，要腰有腰，要胸有胸，再加上她家的条件肯定不错，所以，她的形象还是挺加分的。毕竟所谓气质，绝对跟物质环境，家庭背景，文化素养有一定关系。

　　……

　　苏莎坐下之后，林军即使再傻，也发现了气氛不太对，但他也没吭声，只是目光有些怪异的看向郑牟财。

　　“小润和莎莎的家里长辈，跟我太熟了！今天，就是私人便饭，随便聊聊，吃饭吧！”郑牟财张罗了一句。

　　“哎！”

　　众人应了一声，随后开动。

　　刚开始一切都很正常，但这饭越吃下去，林军越不舒服，因为这个苏莎的性格，实在是……

　　“……服务员，把我的餐具换一下！”苏莎抬头冲服务员叫道。

　　“您好，怎么了？”服务员愣了一下。

　　“你这里没有特殊餐具提供吗？！星级客户的专用餐具！”苏莎慢吞吞，柔声细语的问道。

　　“没有！我这里的餐厅……！”服务员张嘴就要解释。

　　“哎呀，算了吧！”苏莎根本没听完，直接摆手说道：“去我的房间，管司机要我的餐具箱！”

　　“刷！”

　　正在胡吃海塞的李英姬，瞬间扭头看向了苏莎，他满嘴是油，目光里仿佛有遇到了对手的愕然与兴奋。

　　“……吃顿饭，还得自己带筷子吗？”庆杰一脸懵逼的冲方圆问道。

　　“你吃你的吧！操！”方圆烦躁地回道。

　　“……餐具怎么了？”林军也不太理解的冲苏莎问道。

　　“没什么，不习惯使别人用过的东西！”苏莎随口回道。

　　“……莎莎，在外面，别那么多讲究。”苏润皱眉嘱咐了一句。

　　“呵呵！”苏莎一笑，没有吭声，而是扭头看向林军顺嘴问道：“林先生，你哪个大学毕业的？”

　　“呃……我没上过大学，去的技校。”林军一愣过后，如实回答。

　　“那太可惜了，人要没有大学校园的生活，挺遗憾的。”苏莎眉头轻皱了一下，轻声细语地回道。

　　“呵呵！”林军也不太好接话，只笑着点头：“恩，对，对……！”

　　“你做什么行业的？”苏莎又问。

　　“酒店，木材，废品，都有一些！”林军硬着头皮回道。

　　“上市了吗？”苏莎谈话欲望似乎很强。

　　“……呵呵，远着呢，小打小闹。”林军放下了酒杯。

　　“哦！”

　　苏莎矜持的点了点头回道：“做生意急不得，慢慢来吧！”

　　林军听到这话，继续一脸茫然，只附和着说道：“恩，不急，不急！”

　　桌对面，苏润看着林军脸色不太好看，随即岔开话题问道：“哎，军，我听财叔说，你在南苏丹也有买卖？”

　　“呵呵，啥买卖啊！就是帮别人一个忙，人家给了我一点甜头！暂时瞎弄呢。”林军简单的解释了一下。

　　“做的好吗？”苏润顺着话茬问了下去。

　　“……那个地方有点乱，政府结构，政策出台，都很不稳定！上面一天一个令，所以，政治关系很重要！好谈不上，暂时能有点利润吧！”林军笑着回道。

　　“哦，是这样啊……！”苏润点了点头还要说话。

　　“在南苏丹想要把产业做大，那是很难的！”就在这时，苏莎突然插话，并且用一副你们都不懂，就我懂的口吻说道：“他们那边的政治依靠是咱们国家，这个底儿打的就不太好！做大了，你依旧要面对国内，做小了……！”

　　林军听着苏莎云山雾罩的话，脑袋嗡嗡直响，随即夹着裤裆起身说道：“你们先吃着，我去一趟厕所！”

　　“一块吧！”郑牟财站起身说道。

　　二人对视一眼，随即走出了包房。

　　而就在这时，延市著名博学家李英姬先生，实在控制不住体内的洪荒之气，回想起几天前拉屎时，偶尔看的一张报纸后，随即拉着长音冲苏莎问道：“苏小姐！你对滴滴和快滴撕逼这事儿怎么看？”

　　“国内经济我不关注，政治运作的痕迹太过明显，没有讨论价值！”苏莎一个王之蔑视扫到李英姬身上，随口回了一句。

　　“……！”李英姬顿时被憋了回去。

　　“这女的挺厉害啊？挺有才的！”庆杰冲李英姬小声说道。

　　“她有没有才，我不知道！但论装逼，我不如她！”李英姬咬着后槽牙回道。

　　……

　　厕所内。

　　“怎么样，这女孩还行吧？”郑牟财笑着冲林军问道。

　　“啥意思啊，财哥？”林军擦着汗水回道。

　　“……你说能是啥意思？！”郑牟财反问了一句。

　　“给我介绍对象啊？”林军试探着问了一句。

　　“是不是挺好？”郑牟财直接点头。

　　“哎呀……！”林军一脸崩溃地问道：“不是，你咋想的啊，财哥？！”

　　“什么咋想的？！就是介绍女朋友呗，你现在不单着呢吗？”郑牟财小声冲林军说道：“苏莎的家庭组成非常有能量，他亲叔叔在东北上层政治圈很有影响！而你在国外刚弄下来的那趟线，苏润有点兴趣！所以，他让我给你们介绍一下！后来，聊着聊着，他就说起他妹妹苏莎也单着呢！我一想，你俩要是能成……！”

　　“得得得，打住，打住吧！”林军摆手说道：“财哥，你快别扯了！你要提前跟我说这事儿，我都不能来！”

　　“我就知道你不能来，所以才没提前和你说这事儿！”郑牟财停顿一下回道：“军啊！婚姻很重要，它能给你带来的助力，远非你能想象的！老吴为啥能虎卧长春啊？！他媳妇太关键了！”

　　“……我没靠婚姻的助力，也走到今天了！”林军摆手回道：“大哥，真不合适！！联合国都他妈整不明白的事儿，人家说的头头是道！怎么聊，我就问你怎么聊？！尴尬啊！”

　　“她只是爱表现一点，现在的姑娘不都这样吗？！矜持，端着，才显得与众不同啊！”郑牟财拍了拍林军的肩膀，随即说道：“先处着吧，找找感觉！”

　　“……你是不是拉皮条有瘾啊？！”林军崩溃的冲郑牟财背影喊道。

　　……

　　晚上，吃完饭游泳池边上。

　　“一起游一会呗？”苏莎穿着比基尼泳装，笑着冲林军邀请了一句。

　　“……我躺一会，头不舒服，你先游吧！”林军躺在躺椅上，礼貌地回道。

　　“行，那我游一会！”苏莎点头，转过身冲着服务员说道：“麻烦你，上楼帮我在司机那儿拿一瓶红酒醒上！”

　　“不用拿了，这有！”张小乐拿起桌上的酒瓶喊了一声。

　　“我不喝量产的酒！”苏莎矜持地回道。

　　“……哦！”张小乐尴尬的回了一声。

　　“我他妈实在是受不了了！”李英姬是最看不惯别人装逼的人，所以噌的一下站了起来。

　　“你要干啥啊？”庆杰问了一句。

　　“赶紧给我整个黄色裤衩子！”李英姬摆手回道。

　　“要那玩应干啥啊？！晚上睡觉盖啊？”

　　“……没啥事儿，我上泳池里撒泡尿，让她尝尝咸淡儿！”李英姬死鸡巴坏地说道。

　　“大哥，抓住罚款！”庆杰劝了一句。

　　“今天我就照五千块钱撒了！！”李英姬说着直接蹦进了泳池。

　　躺椅上。

　　“军！！这个娘们在装逼上，比魏彬起码多了五个李英姬！”方圆沉默半晌，扭头看着林军说道：“唉，魏彬装起码有点根据！但她属于毫无章法，想说啥说啥……你要给她娶家去，估计明年你能考上哈佛！”

　　“……别跟我说话，脑袋疼！”林军露出一副要死的样，直接把头扭了过去。

　　远处，昏暗的灯光下，一个中年背影，从沙滩那边走回来，随即和几个随从直奔酒店大厅赶去。

　　林军看向他顿时一愣，眉头瞬间皱起。

　　“坤哥，他到了吗？”身后一人冲着中年问道。

　　“恩，已经到了！”中年背对着林军，冲同伴点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　解小哲和小卓在融府跟杜子腾请完假之后，就消失了。似乎他们离七台河事件，究竟是谁在搅局的真相越来越近！


第810章 分头小峰

　　由于，林军是在游泳池附近，所以他没太看清楚那个中年的脸，只觉得背影跟熟悉。

　　“庆杰！”林军托着下巴叫了一声。

　　“咋了？”庆杰扭头回道。

　　“来，你过来！”林军勾了勾手。

　　庆杰从躺椅上做起来，随即凑到林军身边小声交谈几句后，人就快步奔着酒店大厅走去。

　　“怎么了？”张小乐打着哈欠冲林军问道。

　　“看见一个人挺熟悉。”林军皱眉回道。

　　……

　　大概十分钟之后。

　　庆杰迈步走了回来，随即坐在躺椅上，冲林军说道：“你是不是精神过敏啊，我在大厅扫了一圈，没看着啊！”

　　“……啊！没事儿，可能我看错了。”林军眨了眨眼睛，点头回了一句。

　　“刷！”

　　张小乐扫了一眼手表，扭头说道：“快十点，还游啊？！”

　　“那干啥啊？”林军问道。

　　“脖子疼，他们这儿SPA还能做，我请你们啊？呵呵！”张小乐笑着说道。

　　“有人请，算我一个！”方圆喝着西瓜汁说道。

　　“……军哥，那你看嫂子也叫上吗？”庆杰贱贱的指着游泳池里的苏莎冲林军问道。

　　“滚鸡巴犊子！”林军烦躁的骂了一句，小声冲众人说道：“先假装回房，完了再去！”

　　“稳妥！”

　　“我看行！”

　　张小乐和方圆连连点头。

　　就在四人准备走的时候，游泳池内突然传出极为响亮的一声怒吼。

　　“你他妈是不是撒尿了？”李英姬破马张飞的嚎了一嗓子。

　　“刷刷刷！”

　　泳池内的游客，连同泳池边上人，全部都望向了李英姬那边。

　　一个岁数不大的青年，站在泳池边的台子上，和几个朋友正在聊天，而李英姬跟在他后面，怒气冲冲的骂了一句。

　　“什么撒尿了？”站在前面的青年，长的还挺精神，脑袋上梳了一个铲去两边鬓角的小分头，表情有点尴尬的回头看向了李英姬。

　　“你有没有素质啊？！这么多人游泳，你不打招呼就撒尿？！还他妈一边游一边撒，你整的挺隐蔽啊？！”李英姬擦着脸上的水渍，继续破口大骂。

　　“你有神经病啊？你他妈看见我撒尿了？”小分头青年，脸色通红的骂了一句。

　　“我就跟你后面游，尿都他妈快泚我脸上了，你说我看见了吗？！”李英姬一边擦着脸，一边骂道：“公共泳池，你像个人似的！这他妈也就是我脾气好，换个脾气暴的！你在人家脑袋前面撒尿，人家不给你鸡巴薅下来，算你长的结实！”

　　小分头青年扫了一眼围观的人，十分尴尬的骂了一句：“不要乱说昂！傻逼！”

　　“你他妈骂谁呢？”李英姬顿时急眼，一把抓住小分头的裤衩子说道：“来，你下来！咱俩唠唠！”

　　“你给我松开！”

　　“你瞅你裤衩子前面黄的！你他妈敢说你没尿？”

　　“滚，你是不是有病！”青年扯着裤衩子回道。

　　“哎，哎！”林军站在岸边上冲李英姬，皱眉喊道：“行了，赶紧走吧！”

　　“……！”李英姬斜眼扫了一眼小分头青年，指着他的鼻子说了一句：“你觉得你尿个尿，挺占便宜呗？操你妈，我有梅毒，我跟谁说了？”

　　小分头青年听到这话一脸懵逼。

　　“小峰，别搭理他！咱走吧？”岸边的同伴冲小分头喊了一句。

　　“他说他有梅毒，我操！”小分头咬牙回道。

　　……

　　李英姬没在搭理小分头等人，转身就奔着林军他们走去，而此刻苏莎也披上浴巾从泳池内上来，众人迈步奔着酒店走回去。

　　路上。

　　“你真鸡巴机智，自己尿完了，说是别人尿的！高，很高！”庆杰竖着大拇指冲李英姬说道。

　　“……高你爹篮子！真是他尿的，他在前面游，我在后面往苏莎那边游……当时，我他妈就感觉脸前边的水温越来越高，在他们一看，他裤裆都尿冒泡了！”李英姬快速辩解道。

　　“哈哈！”庆杰笑着问道：“你没尝尝咸淡啊？”

　　“那还尝个鸡巴，我当时就把嘴闭上了！”李英姬摆手回道。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　……

　　二十分钟后，众人回到了套房门口。

　　“明天见！”苏莎没有与林军过多交谈，只笑着摆了摆手。

　　“哎，好！”林军礼貌的点了点头。

　　“拜拜！”苏莎扔下一句后，就迈步回了自己的房间。

　　“走啊，去水疗啊！”张小乐回到房间拿了点东西后，就冲众人张罗道。

　　“你们先去，我一会就到！”林军思考一下，轻声回道。

　　“行！那我们先去了。”

　　“恩！”

　　几人商量了一下后，就在套房门口分开，张小乐，方圆，庆杰，李英姬，一块去了水疗那边，而林军则是自己一个人进了屋。

　　“噗咚！”

　　林军坐在床上，拿着电话拨通了过去。

　　“喂？”

　　“在哪儿呢？”

　　“没事儿啊，和海口这边的几个朋友玩牌呢。”

　　“你来我房间一趟，有点事儿！”林军拿着鼻子说道。

　　“哎，好！”

　　说完，电话挂断。

　　林军眯着眼睛，坐在床上点了根烟后，继续等待。大概过了十多分钟之后，冯继祖来了。

　　“怎么了？”继祖笑着问道。

　　“这次活动来的人有名单吗？”林军舔着嘴唇问道。

　　“这么多人，肯定有啊！”冯继祖毫不犹豫地回道：“大概名单就在我们公司负责招待的人手里！他们得提前留房！”

　　“……帮我找一个人！”

　　“谁啊？”

　　“不对，是俩人！”林军想了一下后，就趴在冯继祖耳边交谈了几句。

　　“行，我帮你找找！”冯继祖听完之后，直接点了点头。

　　“恩！”林军应了一声。

　　……

　　酒店另外一间套房内。

　　一个中年和几个同伴正在室内玩着牌，这时门外走进来一人说道：“……坤哥，你出来一下！”

　　“刷！”中年抬头。

　　……

　　美兰国际机场大厅内，走出来十多个人。

　　“哎呦，翟耀，你都到了？”一个青年抬头看向大厅门口，笑着喊了一句。

　　“恩，到了！”翟耀笑着走过去，与青年握了握手。


第811章 翟耀私自带来的人

　　第二天，早上九点多。

　　七台河市公安医院。

　　彭国强拿着用密封袋装的手机，冲已经被捕的大胡子问道：“马钢，这手机里面的通信记录，只有两个号码！都是谁的？”

　　马钢躺在病床上，目光平静的看着彭国强没吭声。

　　“枪，车，谁给你们提供的！在国道口，路上伏击你们的人是谁？”彭国强又问。

　　“……私藏枪支，持枪伤人，但并未致人死亡和伤残，也就5-10年吧！”大胡子马钢笑着冲彭国强说道：“呵呵，我认了！”

　　彭国强指着马钢说道：“你身上没别的事儿了吗？！你经得起查吗？”

　　“还真经得起，你查吧！”马钢毫不犹豫地回道：“你不用在我身上下功夫了！判我多少年，我都接着！这事儿到我这儿就停了！”

　　两分钟后。

　　彭国强迈步走出病房，随即冲郑可说道：“他进去过两三次，这里面的事儿门清！他不会咬别人了！”

　　“宁可蹲十年，也不想奔着减刑撂案！那背后指使他的人，一定不是小角色！”郑可皱眉说道。

　　“……肯定的！”彭国强直接点了点头。

　　……

　　市局再查是谁指使马钢来七台河搅局的同时，解小哲和小卓也没闲着。

　　哈尔滨周边，农村新四屯。

　　“靠谱吗？！”小卓拿着电话，吃着冰激凌问道：“我都到了！”

　　“你就整吧，消息肯定准！”小袁回了一句。

　　“那费用你跟天叔算吧，我可没钱给你，呵呵！”小卓笑着回道。

　　“这事儿我不要钱，你们查出来背后是谁，我他妈也清白了。”小袁回了一句：“有个朋友告诉我！马钢在公安医院也不知道吐没吐口，你们尽快吧！别跟警察查撞车了！”

　　“别聊了！”旁边的解小哲看见远处有一辆车开过来，扭头冲小卓喊了一句。

　　“好，先不跟你说了昂！”小卓看见远处有车过来，顿时挂断了与小袁的通话。

　　一台食杂店送货的半截子货车，缓慢的停在路边，随即一个三十岁左右的青年走下车，站在食杂店对面喊道：“接货昂！”

　　“刷！”

　　解小哲迈步走了过去，小卓跟在后面扔掉了冰激凌。

　　青年一扭头注意到了二人，随即不自觉的往后退后几步，似乎准备掉头就跑！

　　“踏踏……！”

　　解小哲身上有伤还没好利索，所以小卓突然冲上去，一把抓住了青年的脖领子。

　　“啪！”

　　“咣当！”

　　另外一头，解小哲薅住青年的头发，直接将他脑袋怼在了车板上。

　　“啥意思啊？”青年喊了一声。

　　“……市局的！老实点！”小卓朗朗的吹了个牛逼。

　　……

　　海口，套房内。

　　“嘀铃铃！”

　　座机铃声响起。

　　“喂？”李英姬接起了电话。

　　“林军呢？”苏莎慵懒的声音响起。

　　“刷！”李英姬扭头看向了正在刷牙的林军，而林军皱眉冲他摆了摆手。

　　“啊！他在呢！但我们马上出去，一会见一下海口这边的一把，研究一下南海明珠道开发问题，有一些外商！”李英姬完全不过脑子地说道。

　　“……哦，还有外商哈！需要翻译吗？”苏莎顺嘴的问道。

　　“啊，那就不用了，我小学的时候，就曾用全英文，翻译过咏鹅这首诗……！”李英姬饱含文化素养地回道。

　　“操！”

　　林军听着二人云山雾罩的对话，低头冲着马桶吐了一口牙膏沫。

　　“脑袋疼！”方圆躺在床上直白翻白眼。

　　“咏鹅是啥鸡巴玩应？”张小乐一边换衣服，一边随口冲庆杰问道。

　　“形容鹅的吧，我好像二年级的时候还背过，挺有深度的一首诗！”庆杰擦着脸上的汗水很懂地回道。

　　“……我是那个筋搭错了，给这帮彪逼带来了！”林军狂汗的说了一句，随即拿着刚进电话的短信扫了一眼后，推门就走了。

　　……

　　五分钟后，继祖房间。

　　“随便坐！”继祖给林军倒了点水，随即说道：“名单我看了，有翟耀的名字，但没有他的！”

　　“……我真看错了？”林军听到这话一愣，随即疑惑的嘀咕了一句。

　　“你还真看对了！”冯继祖一笑，将水放在林军旁边的桌上继续说道：“名单里没有他，但他确实来了！”

　　“什么意思？”林军问道。

　　“老吴倒了，咱们两家关系升温！我就想着，二爷请谁来，也不可能把他请来！”冯继祖坐在沙发上沉吟一下，张嘴继续说道：“他是翟耀私自带来的，人就在这酒店呢！单独开的房，我特意找人问的！”

　　“真来了？”林军目光瞬间变的凝重。

　　“还没走！”冯继祖点了点头。

　　……

　　酒店五层总统套内。

　　许久未露面的江坤，皱眉坐在沙发上，冲着翟耀问道：“他来了！我的司机亲眼看见了！”

　　“我知道他来了！”翟耀点了点头。

　　“酒店就这么大，明天还有活动，我们碰上是早晚的！”江坤思考一下回道：“不行，我先走吧！”

　　“……呵呵，走啥走，叫你来也是重新认识一些关系！躲着他？没必要！”翟耀翘着二郎腿，摇头回道：“能来这个地方的，大家都装文明人！他不会在这儿找事儿的！”

　　“耀，你不太了解林军！在长春，我和他整的彼此太熟悉了！我只要露面，他肯定不会闲着！”江坤坚持地回道。

　　“……你是我带来的！我说没事儿，就肯定没事儿！”翟耀说着拿起手机，扭头看向江坤：“我给他打个电话！就告诉他，你是冲我来的！只要有我在，你就没事儿！等活动结束，你直接就飞国外！”

　　江坤皱着眉头，没有吭声。

　　“滴滴！”

　　翟耀说完，直接拨通了林军的手机。

　　……

　　继祖房间内。

　　“喂？”林军接起电话，笑着冲翟耀问道：“呵呵，你来了？”

　　“恩，到海口了，但没在酒店！”翟耀笑着回道。

　　“晚上聚聚呗，我请请你！”林军开口说道。

　　“恩，晚上不一定，如果我去不了，那咱明天见！”翟耀沉吟一下回道：“有个事儿，我跟你说一下！”

　　“啊！你说！”林军应了一声。

　　“这次来海口，我把江坤叫来了！军啊，以前的事儿，过去就过去了！现在坤哥跟咱们公司有不少合作！这样，明天我做个东，叫你俩过来见一面！话说开了，这事儿就拉到了！”翟耀温柔的话语中，蕴含着强硬的态度。

　　林军听到这话，皱眉没吭声。

　　“呵呵，军！有我在这儿，你不能明天包里放着枪，过来吃饭吧？”翟耀又笑着问了一句。

　　“哈哈！不能，不能……你说话了，我心里有数！交朋友不可能，但在海口我不找他！”林军虽然是笑着，但目光无比深沉。

　　“哎，好叻！那就先这样昂！明天见面说！”翟耀笑着回了一句，就挂断了电话。

　　总统套内。

　　江坤目光扫向了翟耀。

　　“……你看，就是一个电话的事儿！有我在这儿，他不会动你的！”翟耀拍了拍江坤的大腿。

　　江坤若有所思，没有回话。


第812章 秤

　　套房内。

　　“啪嗒！”

　　林军烦躁的把电话扔在了桌面上，极度不满的皱眉骂道：“操！！给你个破凳子，还真他妈当龙椅了！”

　　“翟耀什么意思？”冯继祖张嘴问道。

　　“告诉我，江坤是他的人，我啥想法都不能有！”林军阴着脸回道。

　　“……那你什么意思呢？”冯继祖又问。

　　“刷！”林军搓着脸蛋子，陷入沉思，脑中在迅速的权衡着利弊。

　　……

　　哈尔滨，周边新四屯。

　　“……七台河的案子听说了吗？！死了多少人知道吗？”小卓按着青年的脑袋，枪口戳着的他的脸蛋子问道：“公安部特别刑侦局直接督办，你几个意思，还坚持一下呗？”

　　“……大哥，你要问啥啊？！”青年低着脑袋回道。

　　“还他妈装傻，马钢认识吗？”解小哲开着车骂道。

　　“认识！”青年低了低头。

　　“说说你们的事儿，没用的少扯，就说最近这一段时间的！”小卓催促着问道。

　　“你们是警察吗？”

　　“枪是不是真的？”小卓将枪口插进青年嘴里，瞪着眼珠子喝问道：“我还用给你看一下公安部的证件吗？”

　　“……我和马钢确实是挺好的哥们！但我不是跟他混的，我就在农村送点货，没事儿打点麻将啥的！”青年停顿一下回道：“大概不到十天以前吧！他说他接了个活儿，钱挺多的，就问我干不干！我知道，他干的事儿肯定不小，你说我这上有老下有小的，能和他掺和吗？！”

　　“说他妈重点，我们知道你没掺和，但他在家的时候，天天和你在一块，全村的人都知道！”解小哲催促了一句。

　　“……哈尔滨，我和他去了一趟哈尔滨福岛酒店！就开我那台半截子去的，回来以后，他就借我两万块钱，我就知道这么多！”青年沉默半晌，低头回道。

　　“刷！”小卓抬头看了阿哲一眼，随后又问：“见什么人，你看见了吗？”

　　“大哥啊！我既然都不想干，我能主动去看他见谁吗？那不是给自己找麻烦吗？！”青年咽了口唾沫，张嘴回道：“我是开车在楼下等着的，他上去了不到一小时，人就出来了！”

　　十分钟之后。

　　“嘭！”小卓一脚将青年踹下了车，随即冲阿哲说道：“马钢去市里，肯定是跟指使他的人谈价钱去了！咱们这条线摸准了！”

　　“马钢是外雇的，不是背后指使这人的身边人？！”阿哲挠了挠头皮说道：“我越来越觉得，背后指使的这个人，肯定跟融府很熟悉！他好像在特意躲避，特意找生面孔！”

　　“去福岛酒店，搞到监控录像！背后是谁，咱就能知道的差不多了！”小卓想了一下快速说道。

　　“靠谱！”阿哲点头，开车快速离去。

　　一个半小时后。

　　11层高的福岛酒店出现在阿哲和小卓的面前，二人一脸懵逼的看着酒店门口规范值岗的保安随即对视。

　　“哎，你说因为一个监控录像，咱俩持枪进去犯个抢劫案，这事儿是不是有点虎逼？！”小卓冲阿哲问道。

　　“你说这个路子，估计也就他妈英姬能干出来！”阿哲无语地回道。

　　……

　　海口。

　　“你俩来继祖房间，咱们商量点事儿！”林军拿着电话冲方圆说道。

　　“行！”

　　说完二人就挂断了电话。

　　“嘀铃铃！”

　　通话刚刚挂断，林军的手机就再次响了起来。

　　“喂？！”

　　“哥，我，小卓！”

　　“说！”

　　“急事儿，咱家有没有人，认识干扒活的？”小卓直接问道。

　　“找这样人干啥啊？”林军一愣过后，皱眉问道。

　　“是这样……！”小卓想了一下，随后组织语言把事情经过简单的解释了清楚。

　　林军听完之后，沉吟一下问道：“没别的招了吗？”

　　“四星酒店！安保设施非常完善，咱也不是警察，你去跟人家要录像，人家根本不可能扯你！”小卓挠着鼻子回道：“硬整也能整！找个酒店保安主管，估计就能把录像弄出来，但这么干有点恶心，而且容易出事儿，挺犯不上的！你说呢？”

　　“呼呼！”林军长出一口气回道：“你等电话吧，我帮你问问！”

　　“哎，好叻！”

　　……

　　东北，晚上五六点钟左右，一家街边小店，张记麻辣面馆。

　　“军哥找谁介绍的这人？”阿哲一边大口吃着麻辣面，一边冲小卓问道。

　　“好像是以前，一个什么酒厂认识的朋友介绍的，我也没细问！”小卓喝着一块钱一瓶的饮料回道。

　　二人说话间，小面馆门外，一个胡子拉碴，二十七八岁左右的青年，穿着一件满是褶皱的皮夹克，涤纶休闲裤，看着挺邋遢的走了进来。

　　“……谁叫小卓！？”青年扫了一眼室内，随即走到阿哲旁边轻声问道。

　　“刷！”

　　小卓抬头看了他一眼，点头说道：“坐，哥们！”

　　“来碗麻辣面，加肉！”青年自来熟的拿起小卓面前的烟盒，点了一根后，就大咧咧的坐了下来。

　　解小哲心里其实挺烦这种自来熟的人，而且他对外表邋里邋遢的社会混子，一直有厌恶的情绪。因为他总觉得这种人，一天天总是病怏怏的，说话满嘴仗义，但实际是，今天东骗一点，明天西坑一点，就他妈瞎混日子。

　　而这时小卓也打量了一下这个青年，他注意到，这个青年的右手有点怪。皮肤上全是烫伤的痕迹，抽抽巴巴的，并且手骨有明显变形，已经到了无法完全展开手掌的程度。总是蜷缩的攥着，看着能比十来岁孩子的手大不了多少。

　　“饿了，操！你俩吃啊！”青年笑着说了一句。

　　“叫你来吃饭的啊？”解小哲放下筷子问道。

　　青年看着解小哲一愣，笑着说道：“啊！我知道是来办事儿，那边跟我说了！”

　　“……呵呵，你能办啥啊？”小卓再次打量了一下青年，也觉得十分不靠谱，随即点头回道：“不是火车站摸个包的活儿！哥们，一会你回去吧！”

　　“行！吃完的。”青年咧嘴一笑，直接伸左手扒拉过来新端上的麻辣面，然后直接大口搂了起来。

　　“呼！”

　　解小哲点了根烟，话少的感叹一句：“咋整啊！”

　　“……如果没有合适的，我找酒店里的人谈谈！尽量不硬整，哪怕花点钱！”小卓想了半天，只能按照老的思路走。

　　二人简单交谈几句，随后抽了根烟，也就没再搭理那个吃面的青年，而是叫来老板买单。

　　“65！”老板回了一句。

　　“啪！”

　　这时，青年不到五分钟吃完了一碗大碗牛肉面，随即将筷子规整的摆在桌上，看着阿哲和小卓说道：“谢了昂！”

　　“没事儿，你走吧！”小卓不以为意的摆了摆手。

　　“呵呵！”青年粗鄙的用袖口擦了擦嘴，站起身就往外走。

　　小饭店大厅门口处，摆着一个那种绿色的机械台秤，它主要是用于每天进面，进青菜，进肉时采购用的。而此刻门口老板娘，正好用这秤在测两大袋子刚送进来的土豆儿。

　　“你这秤准吗？！”青年背着手，龇牙问了一句。

　　“你看你这话说的，不准我用它干啥啊？”老板娘典型东北人性格，挺爱说话的回了一句。

　　“真准吗？！”青年笑着又问。

　　“啥意思啊？！你推销秤的啊？”老板娘调侃着问道。

　　“那到不是，我就是觉得你这秤不准！”青年像是闲聊天的回了一句，随即单手把土豆子拎下秤，抬头冲着老板娘说道：“咱俩打个赌，你这个秤，如果误差在五十斤以上，今天这顿饭，你请我，行不行？！呵呵！”

　　“……喝了啊？”老板娘斜眼问了一句。

　　“呵呵！”

　　青年一笑，迈步直接上秤。

　　“刷！”

　　众人好奇，全部围了上来。而正准备离开的小卓和阿哲也停住脚步，想看看这胜负明显的赌局。

　　“你看，我说不准吧！你还不信！”外表起码有一百二十斤往上的青年，背着右手，左手指着秤杆，笑呵呵的冲老板娘说了一句。

　　“……刷！”

　　所有人全部望向秤杆，只见上面的秤砣晃悠一下随后平稳，杆上显示！

　　27公斤多一点！

　　“我操？？？！”小卓满眼惊愕，盯着秤杆，不停的扫着青年双腿，但他确确实实看见青年的双脚，很稳的站在秤台上，可秤杆上明明显示的就是27公斤！

　　……

　　五分钟后，三人再次坐在桌上。

　　“哥们！你叫啥啊？”小卓主动问了一句。

　　“呵呵，他们都叫我，吴二狗！”青年一笑。

　　小卓扫了一眼解小哲，见他连连点头后，直接冲吴二狗问道：“这事儿，您开价！”

　　“呵呵，你们看着给吧！”吴二狗眨巴眨巴眼睛，笑眯眯地回道。

　　“……行，那你等我电话！”小卓思考了一下后点了点头。

　　“好！”吴二狗应了一声后，迈步离去。

　　“哎，哎哎……这人怎么样？！”小卓看见吴二狗走了以后，迅速冲阿哲问道。

　　“……牛逼人啊！”一向不服谁的阿哲，沉默半晌之后感叹道：“开眼了，这他妈的高手确实在民间啊！”


第813章 狡诈至极的江坤

　　晚上，五六点钟，海口酒店某包房内。

　　江坤从翟耀哪儿回来以后，就一直拉拉着脸，此刻他站在落地窗前抱着肩膀，眉头紧皱。

　　“咚咚！”

　　门外传来敲门声，江坤身边的一个青年伸手拽开了门。

　　“哎，江总，呵呵，耀哥让我过来告诉你一声，八点左右你下楼在酒店门口等着，和他一块出去吃顿饭！”进来的人笑着冲江坤说了一句。

　　“刷！”

　　江坤回头，略微停顿一下后点头回道：“哎，好！”

　　“那我先走了！”

　　“恩！”

　　说完，过来报信的人转身又走了出去。

　　“坤哥，晚上我跟你一块去吗？”青年关上门之后，扭头冲着江坤问道。

　　“……我也不去！”江坤想了一下，干脆的摇头回道。

　　“什么意思？”青年顿时一愣。

　　“这事儿不能听翟耀的！”江坤快速说道：“他根本不了解林军的性格，更不知道我们都在长春发生了怎样的矛盾！！留这儿太冒险，没意义！”

　　“……你的意思是？”

　　“马上查一下，今晚的航班！”江坤这人心里要认准一件事儿，那会非常果断的做出行动，而不会拖泥带水的犹豫不决。

　　……

　　半小时后，地下停车场。

　　一台雷克萨斯匆忙的开了出去，随即顺着酒店的路，扬长而去，但这台车刚刚出了酒店内侧，外面的街道上一台别克直接就跟了上去。

　　两台车保持一定车距往前行驶，大概开了不到十五分钟后，雷克萨斯即将接近市区时，别克轿车突然加速，从道路右侧前叉，直接别住了雷克萨斯。

　　“咣当！”

　　别克车门推开，两个人影低头下车，一人拿着棒球棍子直接干脆雷克萨斯左侧车玻璃，随即另外一人，右手伸进怀里，迅速在车内扫了一眼。

　　“……我就问一遍！江坤呢？”右手伸进怀兜里的人，声音清冷的问道。

　　“机场！”蕾丝萨斯副驾驶坐着的中年，略微迟疑一下，话语干脆地回道。

　　“海口是个岛！！你骗我，你试试，你能不能走出去！”右手伸进怀兜里这人，面无表情的回了一声，随后与同伴快速返回了别克。

　　“吱嘎！”

　　别克四轮转动，迅速消失在街道上。

　　……

　　机场高速方向。

　　江坤换了一套非常普通的运动服，与青年跟班一块坐在专车之上。

　　“……师傅，还有多长时间能到？”江坤不停的看着倒车镜催促道。

　　“很快的！”专车师傅点头回了一声。

　　“……！”江坤咽了口唾沫，一直平静的脸颊，此刻也充斥着明显的焦躁和不安情绪。

　　“不一定能来吧？”青年冲着江坤宽慰了一句。

　　“调头！师傅调头！”江坤突然喊了一声。

　　……

　　市区，某饭店内。

　　“刷！”

　　翟耀扫了一眼腕子上的手表，随后冲秘书问道：“这都快点八点了，老江怎么还没来？司机去酒店叫了吗？”

　　“已经去了，但没找到老江的人啊！他们没在包房里！”秘书轻声回道。

　　“他怎么回事儿！？领导都快到了！”翟耀烦躁的回了一句，随后冲秘书说道：“你先进去吧，我给他打个电话！”

　　“哎，好！”秘书没有多问，转身离去。

　　走廊内，翟耀拿着手机拨通了江坤的号码。

　　五秒之后。

　　“喂？！”江坤的声音泛起。

　　“你在哪儿呢？”翟耀皱眉问道：“不告诉你八点吗？！怎么人还没了？司机都找不着你？！”

　　“……我没在酒店，我走了！”江坤如实回了一句。

　　“走了？走哪儿去了？”翟耀顿时一愣。

　　“……我先回去了，明天的活动我就去不了！”

　　“你说什么？！你要走？离开海口？”翟耀懵了半天，突然问道：“你还是怕林军？”

　　“对！”江坤直接点头承认。

　　“不是！你说，你也算是个老江湖了，怎么他妈的就能被林军吓成这样呢？！他三头六臂啊？！”翟耀确实有些怒火地说道：“我局都安排完了？你说不来就不来了？！玩呢？”

　　“……我在告诉你一遍！我和林军是死仇！他绝对不会因为谁在中间说一句话，就能把这事儿掀过去！我不死，他绝对不会放心，同样道理，他不死，我也不可能在这儿拿脑袋和子弹开玩笑！”江坤皱眉回道：“郑家现在和他走的很近！他手里没人，郑家都会借给他！！”

　　“你不觉得，你特别可笑吗？！他一个东北的，敢在这种场合干了你？”翟耀气的胸口剧烈起伏。

　　“……这么跟你说吧！如果林军今天出现在我能掌控的地方，我一样会毫不犹豫的整死他！！混他妈江湖这碗饭的，死仇一结下，还管你什么场合啊？找两个枪手还费劲吗？！”江坤坚决地回道：“我不可能回去，马上就得走！”

　　“……你在哪儿呢？”翟耀问道。

　　“机场，还有一个半小时登机，我马上进安检！”江坤回道。

　　“你等着我！我他妈的找你去，这两天我睡觉都跟你在一起，我就要看看，林军是怎么整你的，操！”翟耀瞪着眼珠子回了一句，随即直接挂断电话。

　　……

　　某僻静的海岸边。

　　江坤和青年压根没去机场，而是在这里联系到了一艘，能直接就走的船。

　　从知道林军在海口，并且自己做出走的决定后，江坤果断连夜逃跑，身边只带了一个青年，其余同伴全部留在当地，翟耀亲自打电话，江坤都没有给他实话，而是谎称自己已经在了机场！

　　但事情真有江坤想的那么严重吗？

　　船开走不到五分钟，两台车停在岸边。

　　“哗啦！”

　　一个青年薅着一个满脸是血的壮汉从车上下来后，张嘴问道：“走的是什么船？”

　　“夜钓的！”

　　“打电话！”青年毫不犹豫地说道。

　　“我打了，但是没人接！”壮汉跪在地上回道。

　　“操！”

　　青年挠了挠脑袋，走到岸边拨通一个号码后说道：“天哥！他们坐船走的，不是客船，是私船！这老家伙连身边的兄弟都没带，跑的太他妈果断了……！”

　　……

　　“跑了！”冯继祖接完电话，抬头冲林军说道。

　　林军脸色铁青的在屋内转了一圈，随即挠着头皮，咬牙骂道：“这个翟耀是真他妈的操蛋！！没有他，江坤拿他妈了个逼跑！”

　　……

　　与此同时。

　　翟耀在车上拨通了江坤的电话：“我往机场去了，你等着我！”

　　“我从机场走了！”江坤回道。

　　“你他妈玩我呢？！”翟耀终于控制不住，扯脖子吼了一声。

　　“是我玩你，还他妈是你玩我啊？！我前脚刚上船，后脚就来了两车人，再晚五分钟，我他妈都进海里喂鱼了！”江坤同样瞪着眼珠子回道：“我在酒店的兄弟，开着雷克萨斯刚出门，就他妈半道儿让人堵回去了！你告诉我，这是怎么回事儿？”

　　翟耀听到这话，顿时愣住。

　　“……亚龙和融府第一次有矛盾，刘润泽觉得自己有平事儿的能力，就在长春摆了一桌！而于亮去之前，说好不动手，但人到了以后，当着刘润泽的面差点没给小东捅死！！”江坤话里藏针，且态度极为刚硬的继续说道：“如果没有刘润泽，小东有可能都不会露面！人家融府不光没给刘润泽面子，而且还他妈间接的利用了他！……刘润泽这事儿，最后办的里外不是人……哎，你说刘润泽是不是挺可笑的？耀！”

　　翟耀听到这话，肺差点没炸了！

　　“嘟嘟！”

　　江坤赤裸裸的讽刺完翟耀以后，直接挂断电话。

　　“我操你妈！”翟耀直接将手机砸在了车座子上。


第814章 扒活儿

　　江坤跑的当天晚上，郑牟财正好张罗饭局，准备请一下远道而来的朋友。因为明天活动就要开始了，那么头天晚上聚一下是惯例。但也不知是巧合，还是林军和翟耀有意躲着，总之二人到场的时间正好错开。林军刚去翟耀就走了，俩人在走廊里虽然碰面，但却完全没有交流，只略微点了点头。

　　……

　　东北哈尔滨，深夜，1点多。

　　清冷的街道上，阿哲和小卓坐在车里，开着暖风吃着泡面。大概十五分钟后，吴二狗裹着衣怀儿，低头拽开了车门，坐了上来。

　　“来了，哥！”小卓笑着叫了一声。

　　“现在整啊？”吴二狗抬头问道。

　　“……赶早不赶晚呗！”小卓应了一声。

　　“行，走吧！”吴二狗点头。

　　“……你就这么去啊？！”阿哲打量了一下吴二狗的装扮，还是第一次见面的那样，涤纶西裤，褶皱皮夹克，唯一不同的是吴二狗换了一双运动鞋。

　　“呵呵，那还咋去啊？换个夜行衣啊？”吴二狗一笑，摆手说道：“你就走吧！”

　　小卓和阿哲听到这话对视一眼，随即也不再多说话，开车就奔着福岛酒店赶去。

　　车后座，吴二狗随手拉开腰带上卡着的腰包，从里面拿出一个塑料小瓶后，将里面的液体滴了两滴到手掌上，随后开始沙沙的搓着手掌。

　　“酒啊？”小卓好奇的问道。

　　“酒精！”吴二狗低头答道。

　　“啥用啊？”小卓又问。

　　“天儿有点凉了！”吴二狗一边搓着手掌，一边回道。

　　“啊！”小卓恍然大悟。

　　再过二十分钟，车停在了福岛酒店门口。

　　“我俩帮你看着点？”阿哲问了一句。

　　“不用！硬盘是吧？五分钟，我就出来！”吴二狗扔下一句后，直接推门下车。

　　二人无语，看见吴二狗离去后，开车也走了。

　　……

　　混子圈里，有两种犯罪，最让人看不起：第一强奸，第二就是小偷！这个强奸是最他妈没出息的，首先，你就是强奸时，解锁了一百种姿势，那也整不出来钱，所以没啥意义。其次，一个大老爷们祸害娘们，手法太LOW，且完全没有任何性价比。足道，浴池，二三百块钱就能解决的事儿，为啥非得硬来？抓住了就最少他妈的六七年，何必呢？

　　至于小偷，人没事儿的时候一谈起来，脑子里总会想到，一个相貌猥琐，身材枯瘦，只会半夜溜门盗锁的形象！并且这样的人，一跟谁打起来，准保第一个跑，而且手脚不干净，不管在亲戚家，还是朋友家，总喜欢顺手拿别人点啥，好像人品恶劣到了一定程度。

　　其实，这种对小偷的评价也没错，因为大多数的小偷，都是有手脚不干净的特性，拿别人东西确实有惯性！

　　但小偷有一点，跟大家平时认为的不太一样，因为他们胆儿绝对不小！在哈尔滨，没事儿你去中央大街，或者革新街那边看看，在那儿扒活儿的小偷，前面的人正在走，他就敢在后面用刀片割你包。不管街上有多少监控和行人，他们拿钱时保证脸色如常，手不抖，腿不哆嗦的把你包割开！

　　这种人，你能说他胆小儿吗？

　　正常人，你敢在大街上捅咕别人的包吗？

　　你就是让解小哲去干这事儿，他都不一定能做到手不抖，腿不哆嗦！因为它和打架，干仗，是两种截然不同的胆子！并且很有技术含量！

　　八十年代末，东北著名神偷王XX，曾在哈尔滨索XX教堂旁边，连续偷了当时D里区公安局政委家三次，但市局连作案的是谁都不知道，一点线索没有！后来，王某太猖狂，受邀去外地参加什么小偷大会，喝多了被当场抓住，随后哈尔滨市局通过起赃把他判了！据说当时被偷的D里分局政委，亲自审讯他，并且和他聊了两句，让王某详细叙述偷盗经过，好为以后同类型破案留个底！

　　但王某在跟政委唠嗑的时候，也不知道是怎么整的，手往上一抬，六十五斤的手腕镣铐，直接就开了！

　　审讯人员，包括政委全部一脸懵逼，而王某直接问了一句：“吃饭的本事，我练了半辈子，能跟你们说吗？！告诉你们了，外面的同行，不他妈杀我全家啊？”

　　这件事儿，在哈尔滨流传极广，不光混子圈知道，就连老百姓都能说得头头是道，40岁往上的人基本都听过！有人说王某会缩骨，还有人说王某能用两根头发搓一块开锁，总之说什么的都有。后来因为八十年代情况特殊，量刑过重，王某被判无期，因病死在了监狱里。

　　但这事儿说明，任何行业都分三六九等，任何行业也都有干到神级的！

　　而这个吴二狗，就他妈挺神的！

　　他右手变形，只能做一些基本的动作，所以，他干活的时候只用左手，但动作却是奇快！

　　酒店后侧的花坛内，吴二狗转了一圈，就选好了一处塑钢窗。他从腰包里拿出玻璃刀，随后在玻璃上选好点，用镊子掀开塑钢窗和玻璃缝隙处链接的黑色胶皮带。这种胶皮带几乎每个塑钢窗上都有，主要是用于防止塑钢窗露风的。

　　用镊子掀开皮带之后，吴二狗拿着玻璃刀，连续在玻璃上轻点，玻璃被切割的酸牙之声，略微泛起！

　　不到五秒，玻璃上出现一个不足黄豆粒大小的白点！

　　“啪！”

　　吴二狗拿出一个类似改锥的东西，在玻璃白点上一捅，纤细的铁棍直接扎进了窗户，随后吴二狗一拧木柄，已经扎到窗户里的纤细铁棍，顿时弯曲！

　　“嘎嘣！”

　　吴二狗一拽木柄，纤细铁棍勾到塑钢窗内把手开关，嘭的一声，窗户直接开了！

　　“刷！”

　　吴二狗收了东西，迈上窗台就走了进去，而塑钢窗玻璃上被割开的那个小眼，正好被黑色胶皮带挡住，你就是把眼珠子看爆炸了，你也绝对想不到，看不着，这个小眼在哪儿！

　　……

　　福岛酒店旁边的街道上。

　　“……你说，酒店这么大，他能找着监控室吗？！”小卓张嘴冲阿哲问道。

　　“我主要是怕监控室有人……！”

　　“咣当！”

　　阿哲的话还没等说完，吴二狗拽门突然上车，从怀里拿出硬盘说道：“走吧！”

　　“这么快？”小卓愣了半天后问道。

　　“事儿顺了点！”吴二狗拿着矿泉水瓶子，降下车窗一边冲着手掌一边说道：“走吧！”


第815章 查出来的大事儿

　　车上。

　　小卓连硬盘里的内容还没等看，就从副驾驶杂物箱内拿出来一个黑色皮包，并且笑着给吴二狗递过去说道：“二哥，你看看行不？”

　　吴二狗接过黑色皮包，随后拉开拉链扫了一眼里面的现金，点头回了一句：“呵呵，行！”

　　“没事儿，二哥！你这个级别的，我也不知道该拿多少合适！你要觉得少，咱说话就行！”小卓笑着回了一句。

　　“啥级别不级别的，就混口饭吃！钱不少，可以了！”吴二狗点了点头。

　　“那先送你回去？”小卓点到为止的问道。

　　“不用，我自己走就行，车停路边吧！”吴二狗摆了摆手。

　　“哎，好！”小卓点头，随即想了一下说道：“二哥，留个电话呗？”

　　吴二狗略微迟疑一下，张嘴回道：“我用的手机不固定，给你留个座机吧，你要找我，就打那个电话！喝酒，干活，都可以，呵呵！”

　　“妥了！”小卓高兴的点了点头，随后留下了吴二狗的联系方式，才和阿哲开车离去。

　　……

　　第二日。

　　晚上，六点左右。

　　海口市某海滩边上，二爷公司组织的酒会已经开始，而这种酒会都要有个噱头，什么模特啊，选美啊，歌唱比赛啊，这些烂事儿总要有一个。

　　宽阔的典礼台，布置的好像是演唱会现场，灯光，映像，十米长的液晶背景屏，应有尽有。

　　李英姬站在会场中，看着一个个穿梭在男人中央的女人，或者一个个穿梭在女人中央的男人，不禁感叹一句：“真是一场搞破鞋的盛会啊！！”

　　“你他妈的能不能文明点？！人家二爷又请住，又请喝的，咱能这么说话吗？”庆杰圣母裱一样地骂道。

　　“……行，那你在这儿喝吧！”李英姬呆了一会有点无聊，因为他侩妹子的特点是，今晚侩，必须今晚就办事儿，耐性极差。而会场这边交际气味太浓，他觉得没多大意思，所以就走了。

　　“你干啥去啊？”庆杰问了一声。

　　“没事儿，屋里有局，我过去玩一会！”李英姬摆手回了一句。

　　“……一会打电话昂！”庆杰嘱咐了一声。

　　此刻，林军，张小乐，方圆，还有苏莎，苏润等人，是在屋内酒会，因为这里面的圈子相对高级一些，二爷，郑牟财，翟耀等人也全部都在这里聊着。

　　“……我看他妈的这个翟耀，好像对咱还不满意了！”方圆皱眉冲林军低声说道：“他一句话都没跟你说，是不？”

　　“没事儿，不用管他！”林军面无表情的回了一句。

　　远处。

　　二爷与两个朋友站在一块聊天，翟耀走过去，笑着叫了一声：“刚回来，二爷？”

　　“刷！”

　　二爷回头，扫了一眼翟耀后点头回道：“啊，呵呵，刚回来！”

　　“……挺好的呗，二爷？！”翟耀跟二爷说话时的语气，明显跟郑牟财有所不同。他和郑牟财唠嗑就像是朋友，但对二爷话里尊重意味很浓。

　　“恩，挺好，呵呵！”二爷一笑，看着翟耀问道：“从苏州回来之前，我看见你家老爷子了！一会结束，单独聊聊！”

　　“哎，好！”翟耀点头。

　　说完，二人分开。

　　而就在这时，那天在泳池撒尿的小峰，脸上挂着无聊的表情，走到翟耀旁边说道：“哥，没啥意思啊，我玩会去昂！”

　　“……你现在最应该做的，是找跟你同年龄的人，一块聊会天！”翟耀轻皱眉头回道。

　　“我知道，我知道！”小峰点了点头：“我们玩我们的，你不用管了！”

　　“去吧！”翟耀摆手回道。

　　十几分钟后，小峰叫了十来个年纪差不多的人，就一块去了会场二楼。因为上面有几桌牌局，南方北方的各种玩法都有，但过来这儿溜达的，基本全是小年轻，稍微上点岁数的人，都不会在这儿浪费时间！

　　而一向状态洒脱的李英姬，溜达一圈后，也来到了这儿，并且自认为跟小卓学了两招的他，看见扑克后手也有点痒痒！

　　“刷！”

　　小峰进屋之后，无意中扫到了李英姬。

　　“哎，峰！他不是抓住你撒尿的那个吗？”同伴指着李英姬说道。

　　“滚！我他妈没撒尿！”小峰顿时脸色通红。

　　“哈哈！”

　　同伴们轰然一笑，而李英姬虽然也看见了他们，但没吭声，只背手站在牌局边儿，准备先看看热闹！

　　……

　　东北哈尔滨，某公寓楼内。

　　装有监控的硬盘，连在电脑上之后，解小哲就和小卓，轮班看起了监控录像。

　　由于二人知道事情发生的大概时间，所以，观看范围减少了不少，要不这种储存两个多月的监控录像，二人看两天都他妈看不完！

　　但二人将事发时间范围内的监控看了两遍后，突然感觉不对。因为根据新四屯马钢发小给出的信息，他们当天去见雇佣马钢的这人时，时间是上午！

　　可解小哲和小卓找到了这天的监控录像却发现，上午的监控录像根本就没有！

　　“怎么回事儿？！警察也发现这条线索，把监控弄走了？！”阿哲皱眉冲小卓说道。

　　“不能啊！警察即使查到了，他们最多也就是给监控进行复制，根本不可能把监控抹掉了！再说了，是咱们先找到的马钢发小啊，警察明显还没有摸到这条线！”小卓有点想不通地回道。

　　“那他妈是怎么回事儿呢？！为啥这天上午的监控让人抹了呢！”阿哲皱眉点了根烟。

　　“我也纳闷呢！”小卓紧皱眉头，手指敲着桌面回道。

　　“哎，哎，别动！”阿哲双眼盯着电脑屏幕，突然叫了一声。

　　“怎么了？！”小卓回头问道。

　　“把快进关了！监控回放，快点！”阿哲叫了一声。

　　“你看见啥了，跟见鬼似的？”小卓疑惑的回了一句，随即拿起鼠标就进行了回放操作。

　　一分钟后！

　　电脑屏幕上的画面定格！

　　一个中年的正面影像，非常清晰的印在酒店办公走廊里！

　　“真他妈是他？”小卓惊愕的看着监控说道。

　　“刷！”

　　阿哲扫了一眼监控录像上面的日期！

　　这个中年出现在监控内的时间，正是七台河案子发生的第二天晚上10点多！

　　“……这也太他妈巧了！马钢在七台河刚出事儿，他就来这个酒店了！并且有关马钢过来的视频录像全部被抹去了，这怎么解释？”阿哲抽了口烟，扭头冲小卓说道：“我觉得露消息的就是他！或者说，马钢那帮人根本就不是什么小庄那边的，而是他自己雇的！明白吗？”

　　画面中的中年影像非常清晰，正是那天晚上和解小哲，小卓，小崔等人一起去七台河的……

　　子然！！


第816章 一把小牌儿

　　海口市，酒会二楼的牌局上。

　　小峰和他的那些朋友坐在了扎金花的桌子上，然后开始拿码玩了起来。而李英姬扒眼在这张桌旁边看了一会热闹后，手也挺刺挠，就也换了点码，坐下准备玩两把，打发打发时间。

　　但李英姬和小峰不同，因为他是对什么事儿都有兴趣，但却没有长性的人，他赌性不强，玩这个纯属是娱乐。但小峰明显不一样，他是逢赌必沾，而且不光赌性大，并且胆儿还大！

　　二人坐下以后，刚开始全程无交流，因为桌上人多，他俩离的还比较远，所以一直自己玩自己的。

　　但只要是人，坐在一桌上玩牌，并且是相互扔钱的赌博性质，那就一定会碰上。

　　头六七把，李英姬都没怎么起牌，就拿过一把对六儿，但跟了两轮就弃了，所以，他输了一点！

　　而小峰明显是玩的挺好，他基本把把都跟牌，如果输了，对方没双倍开牌，他只告诉对方你赢了，随后就把牌插进牌堆。而如果他赢了，他只给跟他对赌的人看一眼牌，随后收过赢码，然后再把牌插进牌堆。所以，桌上的人都有点摸不清小峰的路子，因为你不知道他哪一把牌是忽悠，哪一把牌是真有货！

　　玩了一会，小峰基本没输没赢，但这人赌的时候嘴不太好，就跟篮球场上，足球场上，打体育明星会经常说一些垃圾话一样，让人心烦。但这也可能是玩牌的一种策略吧，故意让你脑袋疼。

　　“……你怎么把把扔牌呢？！陪练呢？呵呵！”小峰笑着冲李英姬说了一句。

　　“不扔我还吃了啊？”李英姬扫了他一眼，随后低头看了一眼三张牌，抬手又弃了。

　　“你这不就是把把送底儿钱嘛？”小峰扫了一眼手里的牌，笑着继续说道：“玩这个东西，没胆儿趁早下桌儿，你不跟注，怎么赢钱啊？”

　　“别鸡巴上课，玩好你自己的得了！”李英姬有点烦的点了根烟。

　　“呵呵！”小峰一笑，伸手也扔了牌。

　　“踏踏！”

　　就在这时，庆杰闲着没事儿找过来，冲着李英姬问了一句：“战况咋样啊？”

　　“不咋样！裤衩子可能穿错了，呵呵！”李英姬挺乐观的回了一句。

　　“我替你换换手啊？”庆杰搓着手掌回道。

　　“不用！等会再说，我再摸两把！”李英姬摆手回道。

　　“刷刷！”

　　临时充当荷官的人再次发牌。

　　小峰趴在桌上，速度挺快的扫了一眼新发的三张牌，随后停顿一下，再次满脸笑意的冲李英姬说道：“……哥们，单挂一把啊？”

　　“刷！”

　　李英姬低头也扫了一眼三张牌，随后没吭声，直接拿着码说道：“跟一千！”

　　“你老一千一千的下，这玩到明天早上，也就一两万的输赢，啥意思啊？”小峰撇了撇嘴，再次问道：“挂一把呗？”

　　李英姬眯眼看了一眼小峰，随后又低头看了一眼自己的三张牌，张嘴回道：“咋地，还对我揭穿你泳池撒尿耿耿于怀啊？！非要宰我点呗？”

　　小峰听到这话一皱眉头，直接问道：“你挂不挂吧！”

　　“他鸡巴穷咋呼呢，手里没啥牌！你跟他挂！”庆杰比李英姬明显接触的赌博次数要多很多，那时候在林场，他没事儿总跟山里的人玩两把。

　　“挂多少啊？”李英姬抽着烟冲小峰问道。

　　“挂五万？”小峰冲李英姬眨巴眨巴眼睛。

　　“行，挂吧！”李英姬再次看了一眼手中的牌，点头应了一声。

　　“你挺有牌啊！”小峰咧嘴一笑，直接问道：“你手里有那么多码吗？”

　　“没事儿！输了扣腰子都给你！”李英姬翻了翻白眼。

　　“呵呵，行，那挂了昂！”小峰点头。

　　这个单独外挂的赌博方式其实很简单，意思就是，俩人单独对赌，与牌桌上的跟注没有任何关系。不管二人最后谁不跟了，都把牌收好，等这一把赌博结束之后，双方私下比牌的大小，输了的给赢了的钱，就这么简单。

　　说好单独外挂五万之后，李英姬和小峰一直跟注，三轮过后，二人一人扔了将近两万多！

　　“什么牌啊？扔的这么猛！”旁边一个小伙，低头也看了一眼自己的牌，随即说道：“那涨涨价吧，一万！”

　　“就剩咱们三个人了是不？！”小峰手指敲着桌面，随后扫了一眼手表回道：“就这一把牌了，别一万一万的扣了！”

　　“刷！”

　　众人抬头全部看向小峰。

　　“哗啦！”

　　“七万六，我全扔了！”小峰将换的码儿，全扔进了圈内。

　　“豹子？”小伙目前赢钱，所以他低头再次看了一眼手里的牌之后，笑着说道：“我不跟了，你俩玩吧！”

　　“你跟不跟？！”小峰扭头直接看向李英姬说道：“你要觉得我注太多，你没钱下注，你可以直接弃了，然后我跟你单独比牌！呵呵！”

　　“刷！”李英姬回头看向了庆杰，小声问道：“跟，还是开他？”

　　“你要跟没啥意思！你跟七万多，他回手再追钱，扔个十万八万的，你说，你还跟不跟？”庆杰摇头，抬头冲小峰问道：“就剩你俩了，咱还扔啥啊？我们扔七万多，咱直接比牌行不行？”

　　“那不行啊！你要开牌，得扔双倍啊？！”小峰笑着摇了摇头：“要么你就跟，要么你就弃牌！我明告诉你，你跟了七万多，我马上开个二十万的码！一次全扔里！”

　　“操，多大仇啊，至于吗？”庆杰无语。

　　“装个鸡巴啊！你肯定没多大牌，我开你了！”李英姬犹豫了一下，直接喊道：“来，给我开十五万的码！刷卡！”

　　小峰眨了眨眼睛，点头回道：“行，你开吧！”

　　“操，我对七！”李英姬直接将牌扔在了桌上说道：“你开吧！”

　　“……呵呵，我操！？一个小对七，怼了将近二十万？！”旁边参与玩牌的小伙，顿时摇头笑着说了一句。

　　“你还真就说对了！我他妈没多大，但点子比你好！”小峰咽了口唾沫，二话没说，直接往回哗啦筹码！

　　“哥们，你啥啊？”看热闹的人催促着问了一句。

　　“哈哈，我他妈对J！”小峰一笑，直接把牌扔在了桌面上。

　　“操！”李英姬顿时黑脸，扭头冲着庆杰骂道：“你瞅你跟个赌神似的，这顿支招啊！操，输了吧！”

　　“他确实没多大啊！你点子不好，你赖谁！”庆杰眨巴眨巴眼睛说道：“行了，别上火了，谁让你愿意玩呢！钱付了，走吧，走吧！”

　　“操！输的裤衩都不剩了，这回不装牛逼了？”小峰乐呵呵的收着码，嘴角泛着白沫子，不停的墨迹着。

　　“……你嘴怎么那么碎呢？！这点逼钱，谁还能上吊啊？”庆杰烦躁的回了一句。


第817章 扎金花引发的血案

　　谁的钱也不是大风刮来的，这一把输进去将近二十万，哪怕就是个职业赌棍，心里肯定也挺上火，那就更别说李英姬这个平时不怎么赌博的人了。更何况李英姬本身就没啥存款，因为他平时花的太狠，也不攒钱，所以，输的这些钱一拿出去，他的银行卡基本就空了。

　　但赌博就和酒桌一样，它非常见人品。李英姬这人天生乐观，整天就扯犊子，所以他虽然挺上火，但也没埋怨支招的庆杰，表面上依旧笑呵呵的就准备走。

　　可二人还没等离开赌桌，庆杰首先不乐意了，因为这个傻逼小峰嘴太碎。你说赢钱就赢钱了，还他妈不停的拿小话逼逼，没完没了的墨迹。

　　“……你看我就开句玩笑，你怎么还急了？输不起啊？”小峰将码摞在桌面上，龇牙回了一句。

　　“我认识你谁啊？你跟我开个鸡巴玩笑，操！”庆杰阴着脸扔下一句，转身就要跟着李英姬走。

　　“呵呵，这俩傻逼！”小峰有一个朋友，轻声骂了一句。

　　“操！”

　　庆杰猛然回头，张嘴就骂了一句：“逼崽子，你没完了？”

　　“……哥们，你把你那个喷粪的嘴，用擦腚纸擦擦！这什么场合啊，你张嘴就骂人？”李英姬回头扔了一句，随后拽着庆杰说道：“走了，走了，别说了！”

　　“操你妈，你骂谁！”小峰的那个朋友，梗着脖子往前窜了一步。

　　“啪！”

　　庆杰抓起桌上的烟灰缸，直接扔了过去：“你跟谁妈妈的呢！”

　　“就你们他妈的还要动手啊？”小峰阴着脸，直接扔掉了手里的筹码，随即抬头骂道：“你们老板林军，见我面儿都得叫一声二哥！！操你妈的，你们给谁家打工，自己不知道啊？”

　　庆杰和李英姬被骂的一愣。

　　“这是翟峰！！”旁边的人直接冲着李英姬和庆杰扔下一句。

　　远处，林军，张小乐，方圆，苏润，还有苏莎正好从这儿路过，完整的听见了几人的对话。

　　“一帮小马仔，操，还他妈不知道怎么回事儿呢！”小峰骂骂咧咧的说了一句，随即扭头看着服务员喊道：“退码，钱打卡里！”

　　林军看着小峰，皱眉问了一句：“他是谁啊？”

　　“好像是翟耀的弟弟！”方圆回了一声。

　　“……我去趟卫生间！”林军阴着脸扔下一句，随即转身就走。

　　“怎么了？”苏莎一脸茫然的看向了苏润。

　　“……别问了！”苏润皱眉回道。

　　三十秒后。

　　李英姬和庆杰被方圆摆手叫到了卫生间。

　　林军站在便池旁边，一边撒尿，一边声音低沉地说道：“收拾他！”

　　“翟耀的弟弟！”李英姬皱眉回了一句。

　　“……你他妈怎么都知道呢？！”林军皱眉骂道。

　　“操！”李英姬反应了半天，随后骂了一句，扭头直接踹折旁边的拖布杆儿，二话没说，转身冲了出去。

　　“操你妈，嗮逼脸！”林军极度反感的骂了一句。

　　……

　　门外，小峰和同伴转身刚要走。

　　“哥们，来，你站住！”李英姬从后面张嘴喊了一句。

　　“刷！”

　　小峰猛然回头。

　　“你是哥，是不？！操你妈，我看你往哪儿搁！”李英姬一个拖布杆儿抡下，直接砸在小峰的脑袋上。

　　“嘭！”

　　一声脆响，小峰捂着脑袋退后几步。

　　“咕咚！”

　　庆杰上去就是一脚，直接蹬在小峰胸口！

　　“噗咚！”

　　小峰倒地！

　　“操你妈，还敢动手？”

　　小峰朋友呼啦啦一拥而上！

　　“刷！”

　　庆杰抡起沉重的实木板凳，挡在李英姬后面，瞪着眼珠子，简单粗暴的直接砸躺下两个！

　　众人散开，随即效仿庆杰，也抓起板凳再次冲上来！

　　“咣，咣咣！”

　　庆杰冲着人群连抡三下，无比沉重的板凳漆面平衡湿滑，所以直接顺着惯力从庆杰手中飞了出去，咣当一声砸在地上！

　　“啪！”

　　庆杰回头，抓起酒柜上的锐澳鸡尾酒瓶，磕在赌桌桌面上直接干碎！

　　“呼啦啦！”

　　七八个人伸手就要撕扯着庆杰！

　　“啪！”

　　庆杰脑袋上起码瞬间挨了十多拳，但他也不抬头，弯腰扯住一个，低头直接挥手！

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　参差不齐的酒瓶子嘴连捅两下，直接见血！

　　“操！”

　　人群顿时哄散！

　　“啪嗒！”

　　庆杰猛然起身，伸手薅住被捅这小子的脖领子，将其粗暴的按在了赌桌上！

　　“操你妈！松开我？！”这小子目前完全没感受到腹部已经让人捅了两下，此刻还在叫号儿！

　　“……刚才你骂我的是不！？来，我给你治治这个嘴！”庆杰咬着牙，拿着酒瓶子嘴，噗噗两下，直接将其嘴角怼出两个窟窿！

　　“你松开他！”

　　“操你妈！你再搞他？”

　　其余人还要往上冲。

　　“来！你们过来，我他妈就不怕人多！！”庆杰将瓶嘴对准众人骂道：“操你妈，我要连你们这帮混吃等死的小二世祖都收拾不了，我他妈算是白玩了！！你们哪个行？？”

　　众人集体咽了口唾沫，这帮人打不还手的能打死，但碰到稍微硬一点的茬子，立马歇菜！因为他们打的不是仗，而是家庭！

　　“嘭，嘭嘭！”

　　李英姬此刻正在单扒小峰，虽然他的身体素质，在融府要说倒数第二，那没人敢说自己是第一，但单整小峰还是没啥问题。因为起码李英姬还没事儿跟着林军去健身房跑跑，而小峰是平时连路都懒得走，可能除了做爱亲力亲为以外，其他事儿全是使唤别人，加之平时生活相当糜烂，身体素质极差！

　　“……操你妈，你不认识我啊？”小峰在地上打滚骂道。

　　“我认识你妈了个逼！今天你爸就是上帝，也往死干你了！”李英姬已经将手里的拖布杆子打折，所以目前换了皮带，对着小峰的脑袋一顿猛抽。

　　苏莎O着小嘴已经彻底懵圈，因为她明显想不懂，为啥那个平时嘴碎，说话愿意开玩笑的李英姬，动起手来却这么狠，这么黑！完全是两个人的状态！


第818章 冲突加剧

　　“踏踏踏……！”

　　这边干起来不到五分钟，小刀听到信儿就和几个朋友冲了过来，并且拉住李英姬喊道：“怎么回事儿啊？！怎么还打起来了！”

　　“啪！”

　　李英姬拿着皮带抽在小峰脖子上，紧跟着一脚踢在小峰脑袋上！

　　“操！别打了！”小刀皱眉抱住了李英姬。

　　“……操你妈的，能来这儿的，哪个他妈逼的能惯着你？！还叫号吗？”李英姬指着小峰骂道。

　　“别说了，走吧，走吧！”小刀拉着李英姬，随即冲同伴喊道：“赶紧把小峰弄起来！”

　　李英姬拎着皮带被小刀拽走。

　　“操，你知道他是谁啊？你说咱都认识，你打他干啥？”小刀无语的冲李英姬说道。

　　“他骂我，骂我好几回了！”李英姬皱眉回了一句，随后瞄了林军一眼，跟着小刀还有庆杰就走了。

　　“操你妈，你等着！”

　　小峰冲着李英姬骂了一句，左手捂着哗哗淌血的脑袋，右手哆嗦的拿出了电话。

　　“我请你们吃饭！”一直站在门口没吭声的林军，张嘴冲苏润等人招呼了一句。

　　“怎么了？”苏润皱眉问了一句。

　　“没啥事儿！”林军轻声回道。

　　……

　　十分钟之后，酒店餐厅包房内，众人落座。

　　“……没事儿吧？！”苏莎有点紧张的瞄了李英姬一眼，这才冲林军问道。

　　“呵呵，没事儿，你看你们吃啥，直接点就行！”林军摆手岔开话题。

　　与此同时。

　　会场，二爷和郑牟财正坐在第一排陪“有关人士”唠嗑，准备一会的颁奖。

　　“二爷！”

　　一个青年走到二爷身边叫了一句。

　　“怎么了？”二爷拖着下巴问了一句。

　　“……您能过来一下吗？”青年弯腰小声回道。

　　二爷皱眉一愣，随后起身跟着青年离开了会场，而郑牟财也跟了上去。

　　两分钟之后，会场边上。

　　“……给翟耀弟弟打了？为什么啊？”二爷面无表情的冲青年问道。

　　“好像因为玩牌吧，我没在场！”青年回了一句。

　　“玩个屁牌，打起来，还是因为江坤的事儿！”郑牟财直接插了一句。

　　“……翟耀过来了吗？”二爷又问。

　　“没看见呢！”青年摇头，试探着冲二爷问道：“这林军跟您还有三叔的关系都不错，这事儿您看？”

　　“不错也有个度，你这样办，你让继祖去找林军……！”二爷想了一下，张嘴就冲青年交代了几句。

　　……

　　酒店，某休息室内。

　　翟耀阴着脸看向自己的弟弟，一言不发。

　　“操你妈的，我肯定整死他！”小峰这回彻底变成真疯了，拿着电话咬牙切齿地喊道：“来人，就现在！”

　　翟耀翘着二郎腿坐在沙发上，不知道在想着什么，也没吭声。

　　“你他妈废个鸡巴话！我给不起你钱啊？！你能不能来，不能来我找别人！”小峰擦着嘴角的血，嗷嗷喊着。

　　“……耀，不过去说两句话啊？！”旁边的朋友，张嘴冲翟耀问了一句。

　　“不去，我就看他到底什么意思！”翟耀直接摆手。

　　……

　　餐厅包房内。

　　“吱嘎！”

　　冯继祖和小刀推开了包房门，看见屋内的人点了点头，随后笑着叫道：“军哥，你出来一趟！”

　　“……！”林军停顿一下，随即拉开凳子走了出去。

　　十几秒后，走廊内。

　　“……二爷的意思是，你先回酒店！他一会颁完奖就过去，有他在，啥事儿都没有！等后天你也就走了！”冯继祖委婉的说了一句。

　　“呵呵！”林军看着继祖一笑。

　　“……翟耀跟江坤不一样！你想整江坤，别说财叔，就连二爷肯定也站你这一边！但你跟翟耀真碰上，二爷不好做！毕竟两家人都认识，你说怎么整？”冯继祖双手插兜，眉头紧皱地说道：“……你先走你的！他要真嗮脸，剩下的事儿，我给你办！”

　　“操，别鸡巴扯淡了！你是跟着二爷的，你掺和进来，那不更让二爷难做吗！”林军摆了摆手，笑着回道：“我哪儿都不去，就在这儿吃饭！”

　　“……呵呵！”冯继祖看着林军一笑，心里已经明白过来林军的态度。

　　“军哥！你还是走吧，咱争也不争这一时！！我刚才过去了一趟，小峰在那儿打电话呢！”小刀冲林军说道：“反正颁奖也快完了，早点回去得了！”

　　“他找人了？”林军问道。

　　“好像是！”

　　“……你替我给他带句话！让他多摇点人，整他妈少了，我没状态！”林军笑着回了一句，随即转身就奔着包房走。

　　“你劝劝啊，这一会不他妈干起来了！”小刀挺急的冲冯继祖说道。

　　“……劝不了！”冯继祖干脆的回了一句，随即冲屋内喊了一句：“英姬，你出来！”

　　“咋了？”李英姬吃的满嘴是油，迈步走出来问道。

　　“包你拿着！我就在会场，有事儿你叫我！”冯继祖简单的回了一句。

　　“好叻！”李英姬接过包点了点头。

　　……

　　包房内。

　　林军思考了一下，随即面无表情的拿起了手机，一边吃饭，一边拨通了一个号码。

　　“喂？”十几秒之后，电话另外一头传来回信。

　　“……干嘛呢？”林军问道。

　　“卸货呢！”

　　“……别卸了，去公司溜达一圈！”林军轻声说道。

　　……

　　“吱嘎！”

　　海滩酒店旁边的小路上，两台商务面包停滞，小峰用餐巾纸捂着脑袋冲车里说道：“进去以后，我指谁，你们就干，就完事儿了！”

　　“走吧，我跟你进去看看！”中年说着推开了车门。

　　“呼啦啦！”

　　十多个人，全部拎着将近一米半长的关刀，从酒店侧门，跟着小峰快步冲了进去。

　　这帮人进来的极快，跟着小峰不到五分钟后，就进了二楼套房门口。

　　“咣当！”

　　小峰一脚踹开门，张嘴就冲李英姬骂道：“操你妈的！！我回来的挺快吧！”

　　“你打的人啊？”中年背手看着李英姬问道。

　　“啊！就是我打的！”李英姬拿着汤勺回道。

　　“来，你出来！”中年伸手就要抓李英姬的胳膊。

　　“我出你妈了个逼！”李英姬一把甩开中年的手掌。

　　“啊！”

　　苏莎吓的嗷一声窜起，直接躲到了墙角。


第819章 裂痕

　　酒店餐厅包房内。

　　被小峰叫过来的中年，斜眼看着李英姬，摆手冲着后面的兄弟说道：“拽出去！”

　　“呼啦啦！”

　　拎着关刀的小伙子们，迈步就奔着李英姬冲去。

　　“哗啦！”

　　李英姬藏在桌子下面的右手，直接撸出冯继祖给他的仿六四，抬头回道：“操你妈的，我从小就不会正常走！来，我看看谁能把我拽出去！”

　　林军坐在餐桌上，插手看着对方进来的人。

　　“刷！”

　　刚要上去的众人一愣。

　　中年二话不说，直接怀里掏出喷子，眯眼看着李英姬说道：“你有，我没有啊？！搞一下嘛？”

　　“……军！军！”苏润一看两帮人把枪都拿出来了，顿时有点懵的冲着林军喊道。

　　“沙！”

　　林军摸了摸脑瓜子，满眼阴沉的点了根烟，根本没吭声！

　　“陈桥？！我他妈叫你来干什么么吃的？”小峰瞪着眼珠子喊道。

　　“操你妈！你走不走？”中年枪口直接戳在李英姬的你脑袋上。

　　“嘭！”

　　庆杰拿起酒瓶磕碎，突兀间一把抓住中年的枪口，张嘴喊道：“你拿个破枪比划你妈了个逼！！来，你开一个我看看！看看谁先倒！”

　　“军，军……！”苏润再次叫了一声林军。

　　林军眯眼看着中年，依旧一动不动！

　　双方僵持住，中年没动，李英姬拿枪同样顶着他脑袋！

　　“操你妈，你握住了啊！一二三，看谁枪先响！”李英姬莫名上来一股虎劲儿，咬牙和中年刚上了！

　　中年跟李英姬一样，同样被僵住，额头冒汗，双手端着枪，也有点发抖！

　　“咣当！”

　　就在双方车马炮对上之时，餐厅包房门被推开。

　　翟耀自己一人走了进来，背手看着林军，面无表情地问道：“冲我啊？”

　　林军歪脖看着他，一声没坑。

　　“……谁打我弟弟了？”翟耀扭头看向了李英姬，目光阴沉地问道：“就你啊？”

　　“咋了？”李英姬回道。

　　“操你妈的！”翟耀伸手就抓住了李英姬的脖领子。

　　“啪！”

　　林军拿起烟盒，抬头直接说道：“翟耀！你碰李英姬一下！今天谁也出不去，你信不信？”

　　“林军，你翅膀硬了是吗？”翟耀看着林军问道。

　　“谁他妈告诉你，我翅膀以前是软的了？！”林军站起身皱眉直接顶了一句：“……翟耀，你有多大树荫，乘凉的也不是我林军！事上没差你过儿，你还想着我给你当马仔啊？你能罩住我吗？”

　　在来海口之前，林军和翟耀的关系，绝对称得上是朋友，但一到海口，二人的关系极度恶化。

　　之前，在南苏丹击沉老吴之后，亚龙骨干基本全折了，但唯独江坤却提前跑了，这事儿用脚丫子想，也肯定是翟耀给的信儿！

　　但当时林军觉得，翟耀在干老吴上，别管捞了多少利益，但总之起到的是正面作用，再加上老吴突然没了，亚龙在南苏丹的关系，也需要江坤来稳定。所以，翟耀私自放走江坤的事儿，林军后来一嘴没提过，心里也没有埋怨翟耀意思，毕竟从翟耀的角度出发，他掺和进来是为了切实利益，而这种利益融府也会分一杯羹，那么你怎么要意思去指责人家翟耀呢？

　　可是来到海口之后，翟耀的种种迹象都让林军十分不满！

　　江坤和融府的关系是死仇，压根没有调节的可能！双方都在老吴的事儿上，都付出了很多，积累了很深的矛盾！江坤只要不是脑残，他一定知道，林军绝对不会放任自己不管，而林军同样明白，在亚龙损失惨重的江坤，一定不甘心，早早晚晚他还会冒出来！

　　但就江坤和林军的这种矛盾，翟耀心里能不清楚吗？！他是亲眼见证了二人矛盾的结局，他能不知道这俩人根本没有和谈的可能吗？

　　答案是，翟耀心里跟明镜似的，肯定清楚！

　　但他既然清楚，那为啥还让江坤来海口呢？他不知道林军和郑家的关系吗？！会场就这么大点的地方，二人可能不碰面吗？

　　其实，林军心里同样非常清楚，江坤来海口绝对不是偶然，那是翟耀故意安排的，目的就是让自己知道，在南苏丹给他翟耀干活的，不止融府的人！你俩不是有仇吗？哎，谁听我话，我就偏向谁！你们斗的越狠，我的重要性就越强！如果没有江坤背后给你们下绊子，你们融府在南苏丹一旦窜起来，那对我翟耀是一点好处都没有！

　　正是林军知道这一点，所以不满的情绪就开始在心里蔓延，因为翟耀这个招，带有很深的恶意！随后，林军果断作出决定，要在海口干了江坤，而这时翟耀竟然主动给自己打电话，要他妈的在中间平衡一下，以大哥命令小弟的口吻，让自己收着点！

　　这么一弄，直接导致林军对翟耀的印象变的极差！！

　　我融府一没求你的，二没靠你的，你装个鸡巴大尾巴狼啊？！拿他妈谁当小兄弟玩呢？

　　而同样道理，翟耀在给林军打完电话之后，原本认为林军肯定不会再找江坤麻烦，但万万没想到的是，他电话刚挂，林军就私下找了人，差点没给江坤堵在岸边，扔海里喂鱼！

　　这对于翟耀来说，也同样接受不了，因为他一直给林军的定位是高级马仔，小白手套！而这个马仔一旦不听话，“大哥”能满意吗？

　　所以，从那天开始，林军在压着心里的火儿，翟耀也一样在忍着！

　　直到李英姬碰上小峰之后，才彻底爆发！

　　……

　　包房内，林军扫了一眼翟耀，张嘴说道：“……交朋友，我对你掏心掏肺，扯别的，你想怎么来，我肯定能接住！还有，你告诉江坤！他只要不跑到钓鱼岛，我早晚整没他！”

　　“……呵呵，行！”翟耀点了点。

　　“庆杰，买单，走了！”林军叫了一声，迈步就往外走。

　　“你他妈吹牛逼，我看谁敢走！”小峰瞪着眼珠子喊道。

　　林军眯眼看向他，笑着说道：“呵呵，操！！你肩上要扛个炸药包，估计都能自己打二战去了！太狠了！”

　　说完，林军迈步离开！

　　“操！”小峰伸手就要奔着李英姬抓去。

　　“行了！”翟耀皱眉呵斥了一句。

　　“为什么？？！”小峰十分不解的冲翟耀喊道。

　　……

　　南苏丹！

　　贸易公司总部。

　　于亮，大勋，坐在办公室里，正在跟翟耀的大管家喝着茶，但是楼下，两台皮卡车上装满了人，光子弹就拉来两厢！


第820章 你俩能谈吗？

　　走出酒店包房，林军等了一会后，就拨通了于亮的手机。

　　“怎么回事儿啊？！突然让我这么干？”于亮有点懵的冲林军问道。

　　“一句两句说不清楚，总之，我和翟耀有矛盾了！”林军坐在沙发上，摸着眉毛回道。

　　“……怎么整的啊？我们这儿刚有点站稳脚跟，你俩就发生矛盾了！这以后……不好整啊！”大勋在电话中插了一句。

　　“我也不想啊！翟耀私下里一直用着江坤，目的本身就不纯，矛盾早晚会有！”林军无奈地答道。

　　“他用着江坤？！”大勋一愣过后，恍然大悟地说道：“我说这个他妈的公司，怎么一直不太对劲儿！很多新来的人，之前我都没见过！而且对咱态度出奇的冷淡！”

　　“刚开始，我也以为翟耀用江坤，只是想要亚龙在南苏丹孕养多年的关系，但现在看来，明显不是！”林军摇了摇头，思考一下后继续说道：“今天在这儿，我把翟耀得罪了！你们要留点神啊，把该准备的准备一下！”

　　“恩！”大勋回了一句说道：“没事儿，我和亮子心里有数！”

　　“忙过这一段时间，我一定过去看看！”林军应了一声。

　　“……等你过来，我特么都得八十岁了！”于亮无语地回道。

　　“最近发生多少事儿，你心里不清楚吗？！我是实在走不开！”林军叹息一声。

　　“行吧，你心里有数就行！不说了，我们回去了！”于亮回了一句。

　　“呵呵，行！”

　　说完，二人就挂断电话。

　　另外一头。套房内。

　　翟耀解下领带，伸手倒了一点红酒。

　　“谈崩了？”朋友冲翟耀问道。

　　“……泥腿子一个，混着点钱，还真拿自己当个物件了！呵呵！”翟耀抿了一口红酒，扭头直接说道：“给南苏丹那边打个电话，我亲自跟他们说……！”

　　当天晚上，翟耀在海口处理完事儿，带着他的团队乘坐专机离开，而林军等人则是留下，因为继祖那边说，二爷忙完这一两天，要单独和林军聊聊。

　　……

　　夜里，苏家套房内。

　　“……你觉得林军怎么样啊？”苏润打完电话，手里端着安神茶，坐在沙发上轻声问道。

　　“以前就觉得，他跟谁都一说一笑的，但没想到他还挺爷们的！”苏莎在自己套房里，就不像在外面那么端着了，两条腿搭在茶几卓上，状态非常随意。

　　“……莎莎，你俩能谈吗？！”苏润轻声问了一句：“这个郑叔没介绍之前吧，我还觉得这事儿挺不靠谱的，但见完林军，我觉得他还行！这两天我找咨询公司查了一下，融府的规模还行，林军身价也够，你打算往下相处一下吗？！”

　　“有点特殊的感觉，还算来电吧！”苏莎想了一下，笑着点了点头。

　　“……那你就跟他试着往下处处吧！”

　　“哎呦，我知道了，一会我洗个澡，过去跟他聊聊，顺便送个小礼物！”苏莎拿着平板电脑回道。

　　“什么礼物啊？”苏润顺嘴问了一句。

　　“……没什么，就一个朋友从奥地利给我带回来一串，他们那儿特产的男士海洋珍珠手串！”苏莎慢吞吞地回道。

　　苏润听到这话，持续懵逼了十来秒，随即皱眉问道：“你地理跟那个老师的学的啊？”

　　“我的地理老师还行啊！麻省理工退下来的教授呀……！”

　　“不是，屋里就咱俩，你能不能轻点吹？！我他妈坐这儿都感觉脸疼！”苏润十分上火的嘬着牙花子说道：“大姐！！奥地利有海吗？！！你自己刨出来的啊？！”

　　“没海吗？”苏莎眨巴着眼睛，稍微有些惊愕的问了一句。

　　“……我操！”苏润拿着杯子站起身就走。

　　“你干嘛去啊？”苏莎问了一句。

　　“我他妈上地图上找找，看看奥地利的海在哪儿！”苏润无语的回屋休息了。

　　……

　　深夜，东北哈尔滨，某豪森高层家里的客厅内。

　　贺相霖穿着夹克衫与一位穿着睡衣的中年相对而坐。

　　“……大哥，我手里这点股份，有决定性的作用吗？”中年抽着烟，看向贺相霖问道。

　　“现在任何一点股份，都对我，对豪森有大用！”贺相霖搓了搓手掌，皱眉继续说道：“治武啊！你手里这百分之四，关键时刻，能救我一命，救豪森一命啊！”

　　“呼！”

　　治武裹了一口烟头后，口中吐出浓浓的烟雾。

　　“小庄找你谈了吗？”贺相霖沉默一下，直接问道。

　　“……找了，让我躲开了！”治武思考半天，如实答道。

　　“治武！这私下收其他股东股份的事儿，其实挺难的！如果事儿成了还好说，但如果事儿不成，明天我的动作，小庄就一定知道！”贺相霖满脸疲倦的拍着中年大腿说道：“熬夜来找你，并且把事儿跟你说了！那是因为，我一直拿你当朋友！”

　　治武抬头看向贺相霖，嘴唇嚅动地问道：“……大哥！我把股份卖给你，小庄要私下找我怎么办？”

　　“……能不能先躲躲，公司稳定了以后，你再回来！”贺相霖抬头问道。

　　治武皱着眉头，思绪良久后说道：“……大哥，我没有老保，腿上还有残疾！混了这些年我就攒下这点家底儿，按理说，谁要我都不能给！因为这是我养家糊口的东西！……但你不一样，真不一样……！”

　　贺相霖抓住治武的手说道：“股份，值多少钱，我给多少钱！公司稳定，大哥给你单独支个买卖！”

　　“……不说了，拿合同吧，我签了！”治武掐灭烟头，干脆答道。

　　“刷！”

　　贺相霖身边的随行人员，从包里拿出了准备好的合同。

　　“刷刷！”

　　治武在昏暗的灯光下，直接把合同签了。

　　二十分钟后。

　　贺相霖和随行青年走出了治武家。

　　“哥？！今晚还走吗？”青年上车问道。

　　“百分之48左右，还差一点！不歇着了，去下一家！”贺相霖疲惫的躺在副驾驶座位上回道：“趁早办完，趁早利索！”

　　“能抗住吗？”青年有点心疼的问道。

　　“没事儿！这算啥，走吧！”贺相霖摆手回道。

　　“翁！”

　　汽车随即离开治武家的小区，奔着下一个股东住所赶去。

　　自从林军帮老贺从满北伐，郑牟财你哪儿借来钱之后，贺相霖就一直私下里收购公司高层股份，等待一击必杀的时刻。


第821章 对话二爷

　　第二天，下午。

　　一艘游艇停在酒店附近的海边儿，林军，张小乐，方圆，李英姬，庆杰，还有苏润，苏莎等人全部在场。

　　遮阳伞下面。

　　李英姬带着墨镜，伸舌头舔着冰激凌，恶心吧唧的冲苏莎问道：“你这是看什么电影呢？”

　　“……我很少看电影，拍的太商业，这是歌剧！”苏莎躺在长椅上，语气依旧慢吞吞地说道。

　　“要说起歌剧，我还真研究过！”李英姬没话找话的插了一句。

　　“你还懂歌剧？！”苏莎一脸愕然。

　　“其实这个歌剧，跟我们东北浪大秧歌，跳大神，有异曲同工之妙……！”李英姬胡诌八扯的开始逼逼。

　　“……！”苏莎眨了眨眼睛，竟不知如何反驳。

　　旁边。

　　“哥，你知道装逼贩子，最烦碰见什么样的人吗？”庆杰递给方圆一瓶可乐问道。

　　“不知道！”方圆笑吟吟的摇了摇头。

　　“据我观察李英姬多年得出的结论，装逼贩子最烦碰见真懂的人，因为这样会戳穿他！而他们最喜欢碰到，不懂装懂的人，因为这样，俩人可以吹的谁也挨边，但却能继续奇怪的聊下去，你说牛逼不？”庆杰呲牙说道。

　　“精辟！”憋了半天的张小乐，直接竖起大拇指点头说道：“……我最他妈服的，就是那种硬装明白，硬吹牛逼的人！没逻辑，没根据，瞪俩瞎逼逼的眼睛，就跟你他妈搁哪儿硬吹！你要揍他吧，那你是傻逼，你要不揍他，就在那儿听，那比傻逼还傻逼，你说对不！”

　　“太他妈对了！”庆杰用力的点了点头。

　　“浪大秧歌吧，你得浪出那个浪劲儿，刘老根看过没？！当时丁香给药匣子的那一个眼神，差点没让大辣椒看瘫痪了……对，这个就是浪劲儿……！”李英姬今天状态奇好，跟苏莎天南海北的瞎扯，说的哪儿都不挨着，但他确实能奇怪的继续把话题延续。

　　……

　　游艇上。

　　“早都想和你聊聊了。”二爷翘着二郎腿坐在伞下，笑着说道：“在长春的事儿，你三叔和我说了，我记心里了！”

　　“呵呵，顺手的事儿！”林军跟二爷说话的时候，态度非常尊重。

　　有人说，当你不了解一个人的时候，会产生惧怕，拘谨，和莫名矮半分的情绪，但其实这就是小说，和电影中的艺术提高，现实生活中远非如此，因为你只有对这个人了解的越多，才会产生以上的几种情绪！

　　就拿二爷来说，如果你不知道他在海口的公司规模有多大，那平时遇见，你最多也就认为他是一个稍微有气质的中年男性！因为你不是算卦的，他也不是用眼神就能杀死人的二郎神！

　　到了海口之后，林军才亲眼所见二爷在本地的能量，也明白郑家的核心，压根不是在广州的郑牟财哪儿，而是在二爷这里，以前林军觉得亚龙老吴就算是条龙了，但跟郑家这哥几个一比，那差的可不是一点半点。

　　“和翟耀闹矛盾了？”二爷随口问道。

　　“呵呵，有一点！”林军一笑。

　　“我们这辈人啊，要交下一个朋友，可能十几年，二十几年过去，还依然保持着联系！但你们不一样啊，都是今天交人，今天用！关系只看近期的，只看眼前的！”二爷用开玩笑的口吻感慨一句，随后笑着冲林军问道：“……是不是？”

　　“起码我不是！”林军认真想了一下，摇头回道。

　　“哈哈！”二爷一笑，伸手拍了拍林军的肩膀，点头继续问道：“你的事儿，我听说了一点！现在铺融府呢？”

　　“对，正弄二店呢！”林军点头。

　　“南苏丹那边呢？”二爷听到这话，皱眉又问。

　　而这时苏润和郑牟财听到二爷这话，全部看向了林军。

　　“那边关系不够，一直放着呢！”林军愣了一下回道。

　　“……啊！”二爷直点头应了一声，就没在插嘴。

　　“二爷，我等着你后面的话呢！？”林军眨巴着眼睛，赶紧问了一句：“对于，南苏丹您有建议？”

　　二爷抱着肩膀沉默半晌，随后话语简洁地说道：“南苏丹，你现在不站住，那结果就是出局！如果站住，你比老吴可厉害多了！融府只是镀金，苏丹才是真金！”

　　林军听到这话若有所思，但也却没有追问，因为二爷没把话说的特明白，是因为南苏丹那边有翟耀的影子，他不可能过多表态！

　　“……唉，这一段时间净瞎忙，有点累！”二爷站起身抻了个懒腰，笑着招呼了一句：“吃饭吧！”

　　林军跟你这站起来，扭头看向了也在正看自己的苏润。

　　“明白了吗？”苏润站起身，走到林军身边问了一句。

　　“琢磨出来点了，呵呵！”林军点头回道。

　　“别的我就不说了，你要在南苏丹的事儿上有动作！我掺和掺和！”苏润干脆地说道。

　　“……我考虑一下！”林军思绪良久，点头回道。

　　“军，参加活动的小年轻，没有以前也八百了，你好好想想，能上二爷这艘游轮的，除了你，还有谁？！”苏润点到为止地说道。

　　“……呵呵，我清楚！”林军一愣过后，瞬间回话。

　　……

　　另外一头。

　　东北哈尔滨，豪森总部的办公室里。

　　“咣当！”

　　子然推门走了进来，随即坐在椅子上冲老贺问道：“怎么了？”

　　“……股份谈妥了！”贺相霖搓着手掌回道。

　　“过半数了？？”子然瞬间站起。

　　“恩！”贺相霖点了点头。

　　“……剩下的怎么办？！”子然停顿一下，张嘴问道。

　　贺相霖盯着子然半晌，点头说道：“股份在手里，没必要惯着他了，可以清了！”

　　“……谁去办？”子然再次问道。

　　老贺沉默半晌，看着子然问道：“我还能信别人吗？”

　　“我去吗？”话聊到这份上了，子然竟继续问了一句。

　　“……行吗？”老贺问了一句。

　　“呼！”子然长长出了口气，随即站起身说道：“老贺！能让我这个岁数，还把枪端起来的人，就你一个！”

　　说完，子然扬长而去。

　　走廊内。

　　子然一边往前走，一边冲跟在后面的兄弟说道：“……让人都回来吧！我要收拾小庄！”


第822章 各怀鬼胎

　　东北，哈尔滨，第二日早上十点多。

　　呼兰河口，某景区度假酒店，白涛洗漱一下，在餐厅吃了早餐。

　　楼下，一台英菲尼迪QX50停滞，庄庆迈步下车，与赵福，宏利，大步流星的走进了度假酒店大厅。

　　“呵呵，挺早啊？”茂名站在大厅笑着问了一句。

　　“这资本召唤跑腿的，我能来晚了吗？”庄庆调侃一句回道。

　　五分钟后，众人上楼来到了餐厅。

　　白涛和庄庆相对而坐，俩人闲聊了半天，才进入正题。

　　“……涛，股份这边我能谈的都谈了，一共二十多一点，咱签一下？”庄庆抽着烟笑着问了一句。

　　“刷！”

　　白涛听见庄庆的话，面无表情的抬起了头。

　　“……涛哥给你拿了那么多钱，你就买了二十？”茂名听到庄庆的话，也是皱起了眉头。

　　庄庆看向二人，随即挠了挠鼻子，表情挺为难地回道：“这个股份吧！你说他值钱，它就值钱，你说它不值钱，那它就不值钱！豪森的股东也不是傻子，现在内部有问题，谁都知道股份会直接导致，我们之间的胜败结果！这玩应一变的重要，那肯定涨价啊！你不能以以前的价格，来衡量先的变化啊！”

　　“有道理！”白涛咬着包子，看着庄庆点了点头。

　　“我真尽力了！如果不是我在豪森这些年，就攒朋友了！二十都达不到！”庄庆抽着烟，十分认真地说道：“但这玩应都是相互的，我钱花的多，老贺要买肯定也是这个价！而且他是护盘，有可能代价更高！”

　　“恩，有道理！”白涛再次点了点头。

　　茂名扫了一眼庄庆，看见白涛没表态，也就没有多说话。

　　“可以，我能接受！我们律师在楼上，股份的事儿，你跟他们沟通就行，回头我签字！”白涛冲小庄说道。

　　“好叻！”

　　“你去吧，一会下来再聊！”白涛笑着冲小庄点了点头。

　　“好！”小庄站起身，与赵福和宏利，一块奔着楼上走了。

　　“滋溜溜！”

　　白涛喝着粥，脸色如常。

　　茂名看见小庄离去，皱眉说道：“咱给他拿将近三千个，他就整回来二十！起码有一半的钱，他私吞了！”

　　“呵呵！我知道！”白涛一笑。

　　“这逼养的心思太鬼！他感觉自己能和老贺掰掰腕子了，需要咱们了。”茂名再次补充了一句。

　　“……他觉得我的钱好花，那就让他花吧！”白涛表情一点波动没有，低头将碗里的粥喝的干干净净，一点不剩。

　　……

　　楼梯上。

　　“……就二十，能行吗？”赵福跟在后面问了一句。

　　“闹矛盾是为了让自己走的更高！给他当他妈傀儡，你还怎么更高？！”小庄脸上泛着习惯性的笑意说道：“这个社会，谁他妈能玩了谁啊？！”

　　赵福听到这话，没有吭声。

　　“大哥牛逼！”宏利完全听不懂，但习惯性的瞎捧了一句。

　　“闭了！”赵福心烦的河池一句。

　　……

　　海口，酒店套房内。

　　“苏润叫你回去到沈阳坐坐，你去吗？”方圆冲林军问道。

　　“去啥去？现在一切都没想好，去了也是扯淡！”林军摆了摆手。

　　“这你还不明白吗？相亲，你不得培养培养感情吗？”张小乐冲林军调侃道。

　　“滚鸡巴犊子！”林军一听这话，脑袋都疼。

　　“哥，哥……我跟你说点事儿！”李英姬犹豫半天，贱嗖嗖的走到了林军旁边。

　　“……啥事儿啊？”林军斜眼看着他问道。

　　“不是，你觉得……你和……！”脸皮一向可以当长城的李英姬，此刻说话吞吞吐吐了起来。

　　“说重点！”

　　“哥，你知道人这一生中，如果能遇到一个懂你的，这是多大的幸运吗？”李英姬委婉的说了一句，满脸奸笑。

　　林军听到这话，略微沉默一下答道：“多幸运我不知道！但两个半斤八两的装逼贩能在茫茫人海中遇见，那肯定是祖坟冒青烟了！”

　　“你什么意思呢？”李英姬龇牙又问。

　　“操，你祖坟都冒青烟了，我还能有啥意思？！”林军崩溃的回了一句，随即摸着李英姬的狗头说道：“……意思我懂了，没意见！”

　　“……我感动了，你信吗？”李英姬紧握着林军的胳膊说道。

　　“恩，滚吧！”林军直接摆手。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军手机响起。

　　“去，滚吧，滚吧！”林军烦躁的扒拉开李英姬，伸手解气了电话。

　　“哥，小卓！”

　　“……哎呦，卓哥啊！辛苦，辛苦！”林军心情不错，调侃着回了一句，就走到了窗户边上。

　　“唉！”小卓长叹一声，随即才回道：“我这边有信了！”

　　“马钢是谁的人查出来了？”林军皱眉问道。

　　“八九不离十！”小卓沉吟一下：“这事儿我不敢确定，经过我跟你说一下，你自己判断？”

　　“……谁啊？”林军听到这话，再次一愣。

　　“子然！”小卓干脆地答道。

　　“……！”林军拧着眉毛，顿时沉默。

　　……

　　东北，哈尔滨，国道上。

　　子然站在太阳下面抽烟，来回晃动。

　　“……哥！平时就伟伟和我在你身边，你手里有没有人，上面应该非常清楚！打小庄这事儿，花钱就能找人办了，为啥是你去啊？”一个穿着夹克衫的青年，皱眉问道。

　　“大勇，你问的多了！”子然轻皱眉头回了一句。

　　“咱们这边的哥们，都散多长时间了，唉！”大勇叹息一声。

　　“别说了！”子然摆了摆手。

　　“恩，我不说了！”大勇点头。

　　二人聊了能有七八分钟，远处两台商务面包车，就快速奔驰过来。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　大勇摆手，两台车停在了路边。

　　“哗啦！”

　　“哈哈，瞎逼奎，你他妈没想我啊！”大勇站在第一辆车副驾驶门口，呲牙冲里面喊了一句。

　　“我他妈都快想不起来你了！”车内坐着的韩奎，笑着回了一句后推开车门，冲子然张开了手臂：“……！”

　　子然走过去和韩奎拥抱一下，张嘴问道：“都谁来了？”

　　“你的事儿，全来了！”韩奎毫不犹豫地答道。

　　子然沉默两秒后，点头连续说道：“好，好！”


第823章 离开海口

　　当天晚上，哈尔滨江北北伐公司建筑工地上。

　　“翁！”

　　一台奔驰从入口开进，缓缓的停在了办公楼前，车内贺相霖整理了一下衣衫轻声说道：“你们不用跟着我进去，等一会就行！”

　　“哎，好！”车内的人缓缓点头。

　　“咣当！”

　　贺相霖推开车门，独自迈步走进了办公楼。

　　十分钟之后，满北伐和两个朋友，坐在办公室内接待了老贺。

　　“我看你这工地也没啥人啊，停了？”贺相霖张嘴冲满北伐问道。

　　“……马上就入冬了，活也干不完了，早点停，歇一歇！”满北伐亲自给贺相霖倒了杯茶水，随即坐在沙发上笑呵呵地问道：“你最近大忙人一个，咋有心思来我这儿呢？”

　　“哎呀，还真有点事儿！”贺相霖端起茶杯，扭头看向了满北伐身边两人。

　　“呵呵，行，你们聊着，我俩出去溜达一圈！”其中一个中年看着贺相霖点了点头，随即与同伴迈步走出了办公室。

　　“啥事儿啊？整滴跟首脑外交似的。”满北伐搓手一笑。

　　“……北伐，按理说一家过一家日子，我不能总麻烦你！但这事儿，还真就得你帮忙！”贺相霖沉吟一下，张嘴说道：“先不谈，我求你什么事儿，说说条件！你要答应我，呼兰河口景区的事儿，我全部办妥以后，算你百分之十的股！你啥都不用管，一切豪森运作，你就拿钱就行了！”

　　“这么好啊？！说的我有点忐忑啊！”满北伐愣了一下，笑着回道。

　　“……你要怕呼兰河口景区的事儿，以后没谱，我再给你抵押点别的也行！”贺相霖继续说道。

　　“我倒不怀疑，你上景区项目的决心！只要豪森喘过这口气，你砸锅卖铁都会整，这点我心里有数！”满北伐沉吟一下，再次问道：“你说吧，你求我什么事儿！”

　　“我要动小庄，这事儿子然去办！但这些年他有他的想法，以前在一块的哥们弟兄，他早都整散了，我怕他手里人不够，整起来费劲！所以，如果他吃力，我想管你借点人，帮他赶紧把小庄的事儿整利索！”贺相霖看着满北伐喝了口茶。

　　“……！”满北伐听到这话，陷入沉思。

　　“北伐，我也不怕你笑话！豪森内部情况很乱，有些人，有些事儿，我现在都不好判断！让这些去办，我不放心！”贺相霖看着满北伐补充道：“老贺，豪森度过这一关，我记你一辈子！”

　　“啪！”

　　满北伐点了根烟，皱眉说道：“老贺，豪森的事儿，我是真不想掺和！最后弄不好，我得整的里外不是人！”

　　“有什么里外不是人的？！这么说吧，如果豪森没有我贺相霖，你认识他们是谁啊？！”贺相霖敲着桌面说道：“难道除了我，豪森还有别人能做主，在景区卖你百分之十的股份吗？”

　　“是这个理儿！”满北伐点了点头。

　　“你就冲我，其他人你不用管！”贺相霖跟了一句。

　　满北伐听到这里，狠狠吸了口烟，随即直接回道：“老贺，如果是别人，今天我会拿一把，起码拖你几天涨涨价，然后再谈！但你来了，我就跟你明说了！百分之十肯定不行，就这点股份，我还能单独给他成立一个办公室吗？！”

　　“二十！”贺相霖想了一下，张嘴说道：“最多了！我还得分股呢！”

　　“……行！我答应了！”满北伐思考一下，直接回了一句。

　　“好，就这么说定了！”贺相霖点头。

　　二十分钟后，贺相霖离去，满北伐的两个朋友重新回到办公室，随即聊了起来。

　　“……北伐！我挺纳闷啊？！老贺混这么多年，还缺两个能办事儿的人吗？”其中一个朋友，皱眉问道：“他还用管你借人？”

　　“他不得给自己留点底儿吗？！”满北伐沉默半晌后说道：“老贺自保意识很强啊！”

　　“既然是留底儿，那子然……！”朋友紧跟着问了半句。

　　“豪森复杂就复杂在这儿！你他妈也搞不清楚，到底谁和谁的关系，是真亲！”满北伐皱眉感叹了一句。

　　三人说到这里陷入沉思，相对无语。

　　“咚咚！”

　　就在这时，办公室门外有人敲门走了进来，并且张嘴冲满北伐说道：“哥，有人找！”

　　“……谁啊？”满北伐一愣。

　　……

　　海口，美兰国际机场，小刀，冯继祖等人将林军他们送到这儿以后就回去了。

　　机场大厅。

　　“真不跟我去沈阳看看了？”苏润冲林军问了一句。

　　“不去了，家里真有事儿走不开！等过一段，咱俩再见面谈！”林军拍了拍苏润肩膀。

　　“也行！”苏润点了点头。

　　“行，你们进安检吧，我们找地儿吃口饭，也走了！”林军笑着说道。

　　“哎，好！”苏润回了一句。

　　而就在这时，苏莎戴着太阳镜，顶着俏皮的草帽，手里捧着个挺精致的小盒子走过来冲林军说道：“……有时间去见识见识你南苏丹的公司，我特别喜欢那里的太阳，很美，很有诗意！”

　　“……！”林军愣了一下，狂汗地回道：“头一次听说有人喜欢南苏丹的太阳！呵呵，有时间一定去！”

　　“朋友送的手串，男士的，我也戴不了，送你吧！”苏莎将手串递了过去。

　　林军略微停顿一下，随即接过盒子，笑着调侃道：“你看我啥也没准备，挺不好意思的！谢谢！”

　　“挺贵的吧？”李英姬知道苏莎的喜好，所以顺嘴问了一句。

　　“钱不就是花的嘛！”苏莎果然“低调”的装了个逼。

　　“行，走吧！”苏润喊了苏莎一声。

　　“……有时间来延吉，我带你看看那一望无际的苞米地，还有小河沟……！”李英姬恋恋不舍的冲苏莎说道，就差没淌哈喇子了。

　　“再见！”苏莎摆手，跟着苏润离去。

　　“真他妈贱！”庆杰冲着李英姬骂了一句。

　　“……我愿意啊！我就贱啊，你咋地吧？！”李英姬自嗨地说道。

　　“呵呵，操！”林军拿着盒子喊道：“走吧，找地儿吃口饭去！”

　　呼啦啦！

　　五人说完就要走。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军电话响起。

　　“喂？”

　　“……波波今天回家了！”周天的声音响起。

　　“咋的了？”林军一愣。

　　“他爸……没了！”周天叹息一声说道。

　　“唉！”林军听到后也是长长出了口气，随即说道：“那我得过去看看啊！”

　　……

　　另外一头，哈尔滨内，子然在归拢了队伍之后，正式冲小庄开火！！


第824章 铁血清君侧

　　贺相霖已经在暗地里拿到公司超过半数的股份，并且极为严谨的封存了消息。因为那帮股东能卖给他股份，就说明他们已经站在了贺相霖这一边，所以，只要不是傻子，那就一定不会把消息露出去！

　　而子然对小庄的开火，发生的极为突然，并且干脆到吓人！

　　……

　　哈尔滨，某大牌档附近。

　　一群年轻人将车停在路边，正在一张大桌旁边吃着烤羊腿。啤酒干进了去两箱，众人已经喝的五迷三道，嗓门极大，引起不少人的反感！

　　“范青，你这两年跟着庄庆算是好起来了，在豪森没少掏吧？！”一个纹龙画虎的青年，眼皮喝的耸搭，口中含糊不清的问道。

　　“……明天我还换车！操！”范青撇嘴回了一句：“这个在社会上玩，能力都他妈是其次的，主要是你得跟对人！操，以前林伟挺牛逼吧？！跟子然在一块，天天五马长枪的，现在咋地了？！不他妈也滚蛋了吗？！他就没跟对人……！”

　　“吱嘎！”

　　两台面包车挡着车牌子停滞。

　　“哗啦！”

　　车门直接拽开！

　　“剁！”子然叼着烟，面无表情地说道。

　　“刷刷！”

　　大勇领着五六个嘴上戴着口罩，拎着七孔的青年，面无表情的冲了下来！

　　“刷！”

　　范青本能一抬头，随即一愣过后，掀翻桌子就要跑！

　　“操你妈！”

　　大勇一刀抡下去，直接砍在范青后背上！

　　“噗咚！”

　　已经喝多了的范青，一个狗吃屎趴在了地上，嗷的喊了一声：“什么事儿啊，哥们！”

　　“噗嗤！”

　　大勇根本没答话，一刀直接砍在范青脑门上。

　　“呼啦啦！”

　　身后的人凑过来，与范青一起围上大勇，彼此之间留出抡刀空隙，随即站在范青半步远的位置，噼里啪啦的一顿狠剁！

　　饭店门口昏黄的灯光下，刀影闪烁，范青抵抗几下，随后看没有效果之后，死死的护住了脑袋！

　　足足砍了十几刀过后，大勇甩了甩刀上的血，指着范青骂道：“操你妈！开往阎王爷那儿的火车，从现在开始出发！！你再给小庄办事儿，我他妈让你回魂的机会都没有！”

　　说完，大勇拎着刀，转身与同伴离去。

　　……

　　十分钟之后！

　　豪森KTV主要经理之一的冯光，正在门口招待几个客户！

　　“刷刷！”

　　两个人影走过来，直奔台阶！

　　“……走走，屋里坐，有好货，你就来吧！”冯光拽着朋友，快速说道。

　　“冯光！”

　　其中一个人影张嘴叫了一声。

　　“啊？”冯光本能回头。

　　“嘭！”

　　一锤子突兀间落下，冯光脑袋崩血，直接躺在地上，人当场就不动了！

　　“刷！”

　　两个人影顺着台阶分开跑掉，整个过程不超过二十秒，人就已经消失在街道上了。

　　……

　　车上。

　　“喂？！奎，你那边有动静吗？！”子然张嘴问道。

　　“没有！人在呢，但灯一直没亮！”韩奎回了一句。

　　“有信儿，给我电话！”子然快速说道：“我先处理其他的，要不小庄一倒，这帮人就全跑了！再找麻烦了！”

　　“没事儿，我盯着呢！”韩奎快速回道。

　　……

　　家里。

　　已经搂着娘们睡下的小庄，此刻正打着呼噜。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”小庄迷迷糊糊的接了起来。

　　“还睡呢？！”赵福急促的声音响起。

　　“怎么了？”小庄皱眉问道。

　　“还他妈睡呢！？子然动手了！”赵福变声地喊道。

　　“扑棱！”

　　小庄猛然坐起，皱眉问道：“动手！？”

　　“我刚接完电话，冯光在豪森门口让人干了，老齐电话打不通，小青挨了他妈的十多刀，人刚送进医院！宏利他妈的吓的都跑我家来了！”赵福语速极快地说道：“股份！问题一定出现在股份上！老贺肯定已经拿过半数了！”

　　“……他他妈哪儿来的钱啊？！”小庄想不通地回道。

　　“肯定是他妈林军给的钱！肯定！”

　　“你别慌！”

　　“我他妈能不慌吗？！我身边就宏利一个！”

　　“马上走！”小庄掀开被子，快速喊了一声。

　　……

　　江北，松花江流域旁的大野地内。

　　子然坐在车上，一边抽烟，一边看向跪在地上的两人！

　　“子然，因为什么啊？”老齐惊慌地喊道。

　　“……！”子然看向他，轻皱眉头回道：“老齐，以前咱俩关系多好啊！”

　　老齐听到这话，张嘴回道：“我也他妈没办法啊！！子然！”

　　子然沉默许久后说道：“我也没办法！但我的刀和枪……只听一个人的！”

　　老齐瞳孔放大！

　　“哗啦！”子然直接拉上车门！

　　“亢，亢亢！”

　　三声枪响，两个中年直接倒地！

　　“那边……动吗？？”大勇问了一句。

　　“……留一个，放一个！”子然思考半天，张嘴回道：“我亲自过去！”

　　……

　　四十分钟后！

　　腾龙金融投资公司，庄庆背后重要的经济支柱，也是他亲大爷的庄海龙，下车之后低头奔着公司赶去。

　　“嘀铃铃！”

　　手机铃声响起。

　　“喂，小庆？”庄海龙接起了电话。

　　“你在哪儿呢？”庄庆问道。

　　“公司有点事儿，我过来看看！”庄海龙答道。

　　“赶紧走！！一句两句说不清楚……！”

　　“啊？”

　　庄海龙一愣。

　　“踏踏……！”

　　胡同口。

　　两个人影跑出来，从后面直接扯住庄海龙的脖子，将他粗暴的拉进了胡同。

　　子然单手插兜，面无表情的看向了庄海龙，随即从他手里抢过了电话。

　　“喂，喂？”庄庆还在电话里喊着。

　　“……小逼崽子，豪森能养你，就能干死你！！等着我，我马上找你！”子然冲着电话，声音清冷的扔下一句。

　　“子然！！你他妈过线了！！！”庄庆张嘴喊道。

　　“线是我画的！掺和进来的，一个都跑不了！”子然回了一句，摆手说道：“干了！”

　　“哥们！”庄海龙张嘴就要喊话。

　　“刷！刷！”

　　两把军刺，寒光闪亮的被拽了出来！

　　“操！”庄海龙挥动手臂就要挣扎！

　　“噗嗤，噗嗤……！”

　　刀尖破体，鲜血横流！

　　如果说于亮是融府的战神，那么子然就是豪森的精神领袖！

　　有人说他老了，江湖已经不是他的江湖……

　　但却不知，领袖不死，精神永存，当他提起生锈钢刀，峥嵘犹在！


第825章 报警

　　夜晚，西安。

　　林军等人下了飞机之后，就打车赶往了波波哪里。

　　波波的父亲，一直重病缠身，说句难听的，如果没有钱，老人可能早都没了。

　　出殡在波波老家举行，这也是老头的遗愿，在城市里一辈子活的都挺憋屈，死了就想着落叶归根，埋在土地辽阔之处。

　　汽车缓缓停在一户相对破败的农村院外，林军下车以后，院内灯火通明之处，波波，南征，杜子腾，小岩等人全部都在。

　　“来了啊？”波波迈步走了出来，强笑着跟林军打了声招呼。

　　“啪啪！”

　　林军使劲儿拍了拍波波胳膊，轻声说道：“……看开点，咱们好好送一程，张罗张罗！”

　　“能接受！”波波咬着牙，使劲儿点了点头。

　　“走，进去！”林军叹息一声，与波波并肩走进院内，开始商量出殡的问题。

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　“他妈的！！”

　　小庄骂了一句，随即穿着裤衩子，直接蹦到了床下，他住所的两道防盗门，早都在睡觉之前反锁上。

　　“刷！”

　　小庄跑到阳台，低头往下扫了一眼，小区院内一片漆黑，楼下只有幽暗的灯光闪烁，根本看不清楚啥情况！

　　站在阳台，小庄几次想马上离开家先走，但却在思绪良久后忍住，因为他觉得，连自己的亲大爷子然都能找到，那几家楼下肯定有人！！

　　怎么办！？

　　小庄额头冒汗，蹲在阳台呆了足足能有三四分钟后，他咬牙拿起电话，先是给赵福拨了过去。

　　“喂？！你在哪儿呢？”电话接通，小庄问道。

　　“往你家走呢！”赵福扯脖子吼道：“你给他打电话啊，这种事儿他肯定得管啊！”

　　“等等，还有别的办法！你听我说昂，一会你到我家这边，看见……！”小庄拿着手机就冲赵福交代了起来。

　　赵福听了半天，随即张嘴回道：“妥，妥，这个招行！”

　　“好叻！”

　　说完，二人挂断了电话，而小庄拿着手机，再次拨打了一个号码！

　　……

　　楼下。

　　韩奎坐在车里，拿着电话冲子然说道：“灯一直没亮，但人肯定在家呢！”

　　“他肯定已经收到信了！说不定就在阳台往下看呢！”子然皱眉回道。

　　“我他妈冲进去给他干了得了！”韩奎直接说道。

　　“这小逼崽子很谨慎，家里肯定有枪，你如果带人进去，短时间内拿不下来，那事儿就变得麻烦了。”子然思考了一下，快速回道。

　　“等着啊？”

　　“赵福他们肯定已经往你们那边去了，他会找小庄的！”子然抽着烟，做出判断。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，派出所的一辆警车，突兀间从小区院外开了进来。

　　韩奎坐在车里，满眼惊愕。

　　“什么声儿？”子然听到电话里传来的声音，迅速问道。

　　“操他妈的！这个损篮子报警了！”韩奎破口大骂。

　　子然听到这话一皱眉头，随即答道：“你别慌！他不知道你们在哪儿，警察应该不是冲你们去的！”

　　二人说话间警车已经停在小庄家的楼栋子门口，两个民警下车，直接在防盗门上按了门铃。

　　“撤吧！”

　　“撤了，他就跑了！”韩奎强调道。

　　“让你撤你就撤！”子然扔下一句，直接挂断电话。

　　五分钟之后，两个民警乘坐电梯上楼，随即小庄穿着休闲装开门。

　　“你报的警？”民警问了一句。

　　“对，我家被小偷偷了！”小庄舔着嘴唇说道。

　　再过十分钟赵福和宏利，还有其他人看见警察过来之后，才敢冒头上了楼！

　　……

　　十分钟后，警察做了个笔录，进屋扫了一圈后，告诉明天一早，让小庄去派出所一趟，随后人就走了，他们一走，小庄根本没管他的那个便宜女友，转身与赵福还有宏利等人，跟着警察离去！

　　警车在前面走，小庄等人开车在后面跟，走了两条街以后，小庄看见整条街道上都没有车之后，快速冲司机说道：“闪……闪了！”

　　“去哪儿？”

　　“庄河林业局！”小庄快速答道。

　　“……大意了，大意了……！”赵福在车里惊魂未定地说道。

　　小庄皱着眉头松了松领口，随即拿出手机直接拨通了白涛的电话。

　　“……喂？！”

　　许久之后一个男性声音泛起。

　　“涛……我小庄！”

　　“我是茂名，涛哥不在，怎么了？大晚上还打电话？”茂名宛若迷迷糊糊的问道。

　　“你马上叫白涛接电话，我有急事儿跟他说！”小庄皱眉回道。

　　“什么急事儿，你跟我说就行！”茂名语气依旧慢吞吞的。

　　“我跟你说？你能做主吗？”小庄有点激动的问道。

　　“我和涛哥在浙江呢，他有事儿接不了！你要跟我不能说，那明天你再打电话吧！”茂名简单的回了一句。

　　“我说急事儿！！”小庄气的手掌直哆嗦地回道：“急事儿能他妈等到明天吗？”

　　“等不到你就死去！你跟我喊个鸡巴！？我是你跟班的啊？操！”茂名语气突然变的清冷，直接挂断了电话。

　　“操你妈！”小庄看着手机屏幕，破口大骂了一句。

　　……

　　江北，某别墅内。

　　“……他急了！”茂名冲白涛说了一句。

　　“你都听到啥信儿了？”白涛坐在沙发上问道。

　　“……呵呵，子然人老，但刀还快！整的太利索了，估计现在小庄身边能有一车人啊！”茂名笑着说道。

　　“恩！”白涛端着酒杯，面无表情的点了点头。

　　……

　　车上。

　　“你在哪儿呢？”小庄拿着电话问道。

　　“……我能告诉你吗？啊？我的庄哥？”吴桐的声音响起，笑着问道。

　　“别鸡巴扯淡！我有事儿找你，你来沾河林业局！”小庄一句点题。

　　“呵呵，白回去啊？”吴桐又问。

　　“……那你什么意思？”

　　“我要钱啊！”吴桐一点不客气地说道。

　　“……我他妈给你钱，你来吧！”

　　“庄哥，千万别跟我玩卸磨杀驴那一套！如果你是故意调我去的！小海他全家怎么死的，你全家就是怎么进太平间的！”吴桐扔下一句，龇牙回道：“呵呵，到哪儿，我给你打电话！”

　　“……手机别他妈又换号了，快点的！”小庄扔下一句，就挂断了手机。

　　……

　　另外一头。

　　“人肯定跑了！”韩奎冲子然说道。

　　“我故意的……！”子然沉默半晌，轻声回了一句。


第826章 狼狈而逃

　　凌晨，三点多。

　　庄河林业局，地处我国北部边境附近，再往北走就可抵达位处边境线的黑河市市。此处林业发达，类似于珲春，城镇规模相对较小，民风彪悍，但百姓朴实好客。

　　庄庆的三姨夫有一部分亲戚就在这儿，而且活的都还行，所以，他在这里也投了点资。但不是林场，而是相对运作简单的旅游产业！

　　大庄河漂流！

　　但由于这个行业就挣夏天这点钱，所以一进入初秋，天稍微一凉，这活儿就没法干了。再加上庄庆的三姨夫在这儿投钱，主要是为了帮家里亲戚搞点产业，让自己媳妇有点事儿干，所以重心也不在这儿，用他的话说就是对付点零花钱。

　　当天晚上，庄庆，赵福，宏利还有另外三个朋友，连夜赶到了这里，并且直接进了山，呆在了夏天往外租给游客的小二楼里。

　　目前天已经很凉了，晚上的时候都要穿绒衣和相对较厚的外套，所以，景区内压根都没有人。站在二楼望下去，远处全是望不到头的林海，河沟子。

　　……

　　二楼房间内。

　　“……庆哥，这边就是自己家，你先在这儿住着，有事儿你就给我打电话！”一个负责接待的青年笑呵呵的冲庄庆说道。

　　“恩，行，我知道了！”庄庆此刻心里还没缓过劲儿来，所以有点不在状态地回道。

　　“那我先走了！？”青年试探着问道。

　　“不该说的，别可哪儿瞎说！”宏利冲青年嘱咐了一句。

　　“呵呵，我知道！”青年点头后，随即拿起包就走了。

　　屋内，众人全部坐在了沙发上。

　　“这地方托底吗？”赵福看见青年走了以后，迅速冲庄庆问道。

　　“我秦三姨夫，他能卖我吗？”庄庆烦躁的回了一句。

　　“……那就行！”赵福听到这话，才算松了口气。

　　“庆哥，股份过半数了，老贺肯定不给咱留退路了，怎么整啊？”宏利也充满担忧的问道。

　　“……慌什么？！他股份过半数了，咱手里不也掐着一定利益吗？他就是拿了百分之五十一，外面还他妈跑百分之四十九呢！”庄庆拧着眉毛回道：“还有机会！”

　　“……！”赵福听到这话，眨巴眨巴眼睛说道：“抢股份的事儿，咱以后再说！我现在就想知道，咱就这么两个人，遇到问题怎么办？！我都不说，子然什么时候能找来！但咱不能总在这儿呆着吧？回去老贺肯定往死整咱们，安全怎么保障？”

　　庄庆扭头看向赵福问道：“那你什么意思？！跟老贺认错去啊？”

　　“……扯淡呢？！你现在就是跪他面前，脑袋给水泥地磕露了，他也不会扯咱们！”赵福表现的也很不踏实，说话很激动。

　　“那你说这个有什么用呢？！！有意义吗？”庄庆盯着赵福半晌问道。

　　“想想办法啊！这么等着，啥时候是个头？”赵福拍着手掌，直接回道。

　　“吴桐回来了！”庄庆沉默半晌，低头继续说道：“子然一时半会能找到这儿吗？咱手里他妈的有钱，还怕找不着人吗？！”

　　众人不再吭声。

　　“宏利，你联系联系外面的干活的！钱不是问题！”庄庆抬头说道。

　　“这么急……我试试吧！”宏利没敢把话说死。

　　“今晚就在这儿住下吧！”庄庆阴着脸起身说道：“我洗个澡去！”

　　赵福等人相互对视一眼，每个人表情不一，但都挺沉默。

　　……

　　庄庆说是去洗澡，其实就是躲清净去了，因为变故发生的太快，自己和赵福下面的人，几乎没有任何征兆的就被清理了。而且自己的大爷目前也横遭磨难，原本看似占上风的状态，两拳就被子然打没了，所以，他现在脑子很乱，根本无法面对赵福等人的连环追问。他需要思考和调整状态。

　　把门关上，庄庆坐在床上，低着脑袋，表情严肃。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂，三姨夫？”

　　“小庆啊？！你怎么搞的啊？！你大爷都让人整了，家里都炸锅了，全在医院呢！”庄庆的三姨夫名叫张文礼，生性谨慎，由于魄力不足，所以公司经营多年，在哈尔滨也就算个中等偏上的状况。

　　“……子然动我了，一句两句说不清楚！”庄庆揉着太阳穴问道：“你在哪儿呢？”

　　“我往你那儿走呢呗！”张文礼声音有些埋怨地回道。

　　“……子然会没找你？”庄庆听到这话，顿时有点疑惑。

　　“你他妈还盼着他找我啊？！我这两天压根就没在公司，他上哪儿找我去？”张文礼没好气地回道。

　　“你身边的人把握吗？”庄庆语速很快的再次问道。

　　“……我身边就一司机，他没事儿！”

　　“对，你马上过来吧，我怕子然找你麻烦！”庄庆舔了舔嘴唇，继续嘱咐道：“一定小心点，走点偏路！”

　　“这事儿你准备怎么解决啊？”张文礼问了一声。

　　“……我手里还有牌，你放心吧！”庄庆宽慰了一句。

　　“行吧，我到那边再说！”张文礼长叹一声，随后就挂断了电话。

　　二人刚刚挂断电话，宏利就推门走了进来。

　　“怎么样？！”小庄放下手机，立马抬头问了一句。

　　“能问的，我都问了！”宏利挠了挠头，皱眉说道：“但这帮干脑袋买卖的人，之前没和咱经历过事儿，哪个能随叫随到啊？！人家说了，要办事儿可以，时间他们定，然后咱见面聊聊！”

　　“……我他妈现在有时间跟他们扯犊子吗？？”庄庆皱眉反问道。

　　“那我也没办法啊！”宏利咽了口唾沫，也挺急地说道：“我倒认识两个亡命徒，以前是倒腾药的，后来抽大了拒捕，枪击警察，造成重伤，现在一直在外面跑着呢！都不用多，你给他五万块钱，他就敢帮你杀人！但现在人家在内蒙那边呢，赶到这儿起码得三四天！能等吗？”

　　庄庆沉默半晌后，点头说道：“行，三四天，就三四天，你让他来吧！”

　　“行，那我出去再给他打个电话！”宏利扔下一句，转身就走了。

　　“啪嗒！”

　　庄庆将手机扔在床上，四仰八叉的躺下，疲惫的连衣服都没脱。

　　……

　　另外一头。

　　贺相霖拨通了子然的电话问道：“庄庆跑了？”

　　“……不会的，我心里有数！”子然沉默半晌，语气不咸不淡，脸上没有任何情绪地回道。


第827章 白涛，似猛虎在卧

　　沾河风景区二楼，众人已经在客厅散去，而赵福和一个叫汪江的青年进了一个房间。

　　屋内，灯光昏暗，赵福和汪江躺在床上大眼瞪小眼，谁也睡不着。

　　“扑棱！”汪江扑棱一声坐起，一边掏着烟盒，一边有些忐忑地问道：“福哥！？你说咱，这次能过去吗？”

　　“……给我一根！”赵福也坐起来回了一句。

　　“刷！”汪江一看赵福愿意聊，直接就把烟扔了过去，笑着说道：“哥，反正也睡不着，你跟我说说！”

　　赵福深深吸了口烟儿，沉默半晌后回了一句：“江子，我对你印象不错，你挺懂事儿的！”

　　“撒半句慌都是儿子！在豪森，我最尊重的就是你福哥！”汪江非常会聊天的说了一句。

　　“呵呵！”赵福坐在月光下，脸上泛着略有点鬼的笑容，狠狠抽了口烟回道：“……咱俩不一样，说句难听的，你属于听差办事儿的马仔，但我和庄庆已经死抱一把了！所以，如果不行了，你比我有机会！”

　　汪江听到这话心凉半截，因为赵福的意思很明显，他对前景已经不看好了……

　　……

　　江北别墅。

　　“哥，我到了昂！”付饶在电话中说道。

　　“行，我知道了！”白涛点头后直接挂断电话。

　　“付饶到了？”茂名抻着脖子问了一句。

　　“恩！剩下的事儿，你去办！”白涛放下电话回道。

　　“……好！”茂名一笑，转身带着旁边的人走出了别墅。

　　别墅外面，太阳刚刚升起，炙热且通亮。

　　“……涛哥办的事儿，我没太看懂！”跟在茂名身后的人说了一句。

　　茂名点了根烟，摇头说道：“别说你了，我刚开始都没看懂！……三十岁之前的白涛，靠刀靠枪让人害怕，四十岁左右的白涛，一坐那儿就让人生畏了！”

　　说完，二人上了汽车。

　　……

　　次日，傍晚十分。

　　庄庆的三姨夫张文礼回到了沾河，而他到的时候，正看见庄庆在发火！

　　“哥，我……！”汪江跪在地上，满脸是血的看着庄庆。

　　“操你妈的，我在豪森给你位置，给你钱！关键时刻，你他妈捅我一刀，偷着跑？”庄庆火冒三丈地骂道。

　　“庆哥，庆哥，我下次肯定不敢了……你让我走，我都不走了！”汪江鼻涕一把泪一把地说道。

　　“你还有你妈了个逼下次！”庄庆气的抽出枪，直接顶在了汪江的脑袋上。

　　“哎哎哎！”

　　张文礼直接皱眉拦了一下，随即趴在庄庆耳边说道：“你越这么整，他们越有想法！你一共就五个人了，明白吗！？”

　　庄庆瞪着眼珠子看着汪江，握枪的手掌哆嗦了一下回道：“你以为我不行了吗？！操你妈的，你留在这儿瞪着眼珠子看看，我是怎么又起来的！”

　　汪江一声不吭。

　　“走吧，走吧！”张文礼冲着汪江摆了摆手。

　　“……好好！”汪江捂着脑袋，直接站起来走出了客厅。

　　“啪！”

　　庄庆将枪拍在桌子上骂道：“都是狼崽子，全部都是狼崽子！”

　　张文礼看着庄庆刚要劝两句，但手机突然震动，他随手掏出来扫了一眼，顿时满眼惊愕地说道：“……小庆，小庆，你过来看看！”

　　“……怎么了！？”庄庆皱眉扭过了头。

　　“刷！”

　　张文礼直接把手机拿到了庄庆眼前！

　　手机屏幕上一条短信，上面写道。

　　沾河漂流风景区外，子然，两台车，十个人左右，天黑就动手！

　　庄庆一看到这个短信，脑袋嗡的一声！

　　“真的假的？！”张文礼直接变声的冲庄庆问道。

　　“……！”庄庆攥着拳头，一言不发！

　　“不对啊，这应该是真的啊！发短信的人都知道咱们在风景区里，子然也有可能知道啊！”张文礼略微思考了一下，又迅速补充了一句。

　　“怎么办？！怎么办啊？”赵福坐在远处，听到二人的对话，随即扫了一眼手机短信之后，立即冲庄庆问道。

　　“……不一定是真的！”庄庆目光阴沉的摇头说道。

　　“我就问你如果是真的怎么办？！你他妈去死，还是我去？”赵福嗷的一声喊道，完全失态了。

　　“你冷静点！”庄庆噌的一下站了起来。

　　“我冷静鸡巴！天黑，你他妈抻脖子往外看看，眼瞅就天黑了！！”赵福这回丝毫不留面子地喊道。

　　“呼啦啦！”

　　其余几人听到争吵，全部进了客厅，大眼瞪小眼的望着众人。

　　庄庆咽了口唾沫，还在犹豫！

　　“你他妈别想了！命都没了，要钱有个鸡巴用！你马上给他电话，马上！”赵福扯脖子冲庄庆喊道。

　　“你能不能等一会！”

　　“你打不打？你不打，我打！”赵福直接掏出手机。

　　庄庆斜眼看着赵福，思绪良久之后回道：“行，我打，我他妈打行了吧！”

　　“呼呼！”赵福连续喘息着，双目死死盯着庄庆。

　　……

　　五分钟之后，庄庆站在窗口，拨通了一个号码。

　　“喂，谁啊？”

　　“我，小庄！你让白涛接电话！”

　　“他不在！”茂名状态慵懒地回道。

　　“别他妈扯淡了，我知道你们在等着呢！我他跟谈谈！”庄庆干脆地回道。

　　“呵呵，行，那你等会吧！”茂名一笑。

　　大概过了不到一分钟后，白涛在电话内笑着冲庄庆问道：“有事儿啊，庄哥？！”

　　“我在沾河！子然过来了，你得帮帮我！”庄庆一句点题。

　　“……呵呵！你都从小庄混成庄哥了，啥事儿还用我帮忙啊？你自己解决呗！”白涛用玩弄小庄的口气，缓缓说道。

　　“我知道你要什么！”小庄咬牙回道。

　　“……那你说说，我要什么呢？”白涛反问了一句。

　　“我手里还有百分之十的豪森股份！你护着我，股份是你的！”小庄亮出了底牌！

　　“哈哈！”白涛一笑，张嘴直接说道：“……小庄，我他妈左右逢源，争名夺利的时候，你还在老家卖水果呢！你给我说话走点脑子，行吗？”

　　“……！”小庄听到这话，心里骂出了一万个草泥马，但还是咬着牙说道：“好，好好，我不藏着了，我手里还有百分之十五！”

　　“不对，你手里还有百分之二十三的豪森股份，和呼兰河口项目的三块地皮！”白涛干脆地回道。

　　小庄满眼惊愕！

　　“要钱，还是要命？呵呵！”白涛喝了口茶继续说道：“我的人昨天晚上就到了沾河！你掏股份，我的人最多半小时就能从镇里到你那儿！速度快，服务好，有礼貌！怎么样，庄哥？！用不用啊？”

　　“……！”庄庆盯着窗外，足足沉默了半分钟，咬牙冲白涛说道：“你他妈的喝我血啊！”

　　“告诉你个道理！在我白涛这儿不听话的人，你瘦的时候，我养着你，你肥的时候，我杀了你！”白涛声音不带丝毫情感地说道。

　　“……行，行，我记住了！”庄庆点头回道：“你让他们来吧！”

　　“哎，好叻！”白涛直接挂断电话。

　　庄庆站在窗口，足足沉默了将近一分钟，随即面无表情的走回了沙发上坐下。他扫视着屋内的众人，突然抓起枪说了一句：“我有百分之二十三的股份，白涛知道的清清楚楚！别他妈跟我说，他爸是刘伯温！怎么回事，谁他妈是鬼？”

　　屋内众人脸色一变。

　　……

　　山下！

　　“天黑就开打！”子然站在熄火熄灯的汽车旁边，干脆利索的冲众人说道。


第828章 漂流河道传来的枪声

　　子然动手干庄庆的首要两个目标，第一是庄庆的大爷，庄海龙，第二个就是庄庆三姨夫，张文礼。当时在干庄海龙之前，大勇问子然张文礼这边动不动，子然却说让大勇动一个，留一个，干了庄海龙，放了张文礼！

　　这样一整，庄庆在下面的人全折了，无人可用，并且谁都不信任的情况下，一定会藏在张文礼这儿，因为庄庆已经走投无路，并且张文礼是他亲三姨夫！

　　在市区干庄庆，他肯定反抗，但枪一响，无休止的麻烦就接踵而来。

　　所以，大勇和韩奎在知道子然这么做的原因以后，心里挺舒服，因为起码子然考虑到真正给他办事儿的这帮人。

　　……

　　傍晚时分很快过去，天色黑了下来。

　　“刷！”

　　子然看了一眼手表，直接冲车里的人喊道：“人抓住，直接往边境拉！干完咱们就散！回头我给你们打电话！”

　　“好叻！”韩奎点头应道。

　　“翁翁！”

　　几人说话间，两台车直奔黑漆漆，四下无人的山腰冲去！

　　……

　　二楼上。

　　庄庆气的脑袋都快炸了，白涛能清楚的说清楚自己手里有多少股份，有多少地皮没拿出来，这事儿百分百有自己这边人给他通风报信！

　　沙发周围，赵福，宏利，汪江等人坐在沙发上表情不一！

　　“操你妈，是不是你？”庄庆扫了一众人，将枪瞄响了汪江。

　　“哥，我就是想走！但你要让我通风报信，我没那个胆子！更何况，我算个什么？怎么可能接触上白涛？！”汪江脸色瞬间变的铁青！

　　“去你妈的，人我认识，鬼我他妈看不见！”庄庆噌的一下站起身，指着汪江喊了一嗓子。

　　“庄庆，你他妈冷静点！这时候了，你扯这个有他妈什么用？！能不能以后再说！”赵福非常烦躁的呵斥道。

　　“刷！”庄庆猛然回头看向了赵福，目光阴沉。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两声刹车在楼下泛起。

　　“就是这个！”大勇在车内，指着二楼冲子然说道。

　　“咣当！”

　　子然直接推开车门，迈步直接钻了下去，韩奎，大勇领着三个人紧紧跟随！

　　“哗啦！”

　　韩奎撸动半米长的五连发，迈步直接走到二楼门前，抬起右脚连续猛踹两下，木头门应声而开！

　　“操，什么声？”庄庆的枪依旧指着汪江，但此刻脑袋已经看向了门口！

　　“踏踏……！”

　　宏利两步窜出门口，探着脑袋直接奔着楼梯跑去！

　　“亢！”

　　在楼下刚冲进来的大勇，抬头就是一枪，宏利看见人影，本能一缩脑袋，身后墙壁顿时碎屑横飞！

　　“来人了！！”宏利扯脖子喊了一句，随即身体藏在二楼拐角处，极其狼狈的弯腰跑回了室内！

　　“我操！”

　　赵福在屋内后退两步，直接掏出腰间手枪。

　　“踏踏……！”

　　子然等人已经冲上了台阶，迈步就奔着二楼扑去！

　　“……小庆，小庆，怎么整啊？”张文礼只会做点小生意，所以此刻已经彻底慌了。

　　“从窗户跑！”庄庆咽了口唾沫，随即一脚踢上门，然后反锁冲屋内一青年喊道：“泽勋，从窗户跑，快点！！”

　　青年一愣，情急之下也没多想，两步窜到窗口，迈步蹲了上去，伸手就拽开了塑钢窗户。

　　“亢，亢！”

　　漆黑无比的楼下，枪声突兀间泛起，泽勋连腿都没等迈出去，人直接仰面从窗台上跌进屋内，脸上迎面挨了一喷子，人没死，但脸上起码镶嵌了几十颗钢珠！

　　走廊处！

　　子然带人冲了过来，枪口已经对准门锁！

　　“呼啦啦！”

　　屋内的人十分默契，根本没管挨了一枪的泽勋，而是全部扎到窗台，冲着下面就他妈开枪！

　　四五个人，在二楼窗口处，拿着仿六四与五连发，枪口火舌咆哮，足足冲着楼下蹲坑的韩奎兄弟那台车，打了十几枪！

　　“去你妈的！”庄庆看着楼下蹲坑的人被压在车后已经不能露头，随即一步迈上窗台，脑子连想都没想，一步直接跳了下去！

　　一直想跑的汪江和赵福，还有宏利紧随其后，从窗口上噼里噗咚的干下去，随即冲着韩奎那台面包车，继续扣动扳机！

　　“咣当！”

　　电光火石之间，屋内房门被踹开，张文礼刚刚爬上窗台，而泽勋躺在地上，已经疼的昏死过去！

　　“哥们，哥们，跟我没关系！”张文礼一看自己跳下去的可能已经不大了，随即宛若猴子一样半蹲在窗台上喊道！

　　“嘭！”

　　大勇一枪把子砸在张文礼脑袋上，扯脖子将他拽下窗台。

　　“踏踏……！”

　　子然迈步，从窗户上直接跳了下去。

　　“有事儿吗？”子然冲韩奎的汽车后面喊了一句。

　　“没事儿，没事儿……！”后面的人回道。

　　“越往山里走，他们越鸡巴完犊子！追他！”子然招呼一声众人，迈步继续追了上去。

　　……

　　漂流河道旁边的小道上。

　　“……你的人到哪儿了？”庄庆拿着电话，扯脖子问道。

　　“往你那儿走了！”白涛答道。

　　“我他妈要死了，你什么都拿不到！子然已经来了！来了！明白吗？”庄庆扯脖子怒吼。

　　“……你等着吧，他们会给你打电话！”白涛扔下一句，直接挂断手机。

　　……

　　哈尔滨市区，江北别墅内。

　　“那边怎么说？”白涛问道。

　　“他跟我根本不说实话，就含糊着对付！估计是等你呢！”茂名张嘴回了一句。

　　“……等我我就跟他谈谈！”白涛扶腿站起身，笑着回道：“你跟我一块去！”

　　“我估计他的人也往那边走了！”茂名补充一句。

　　“……呵呵！”白涛一笑，一边走一边说道：“今天晚上，哈尔滨的平衡就打破了！”

　　……

　　山上，子然带队越追越近，而此刻庄庆，赵福等人已经接近了山顶，手里枪内的子弹，眼瞅着就没了。

　　折戟沉沙，似乎只差一步！

　　……

　　山下，四台SUV碾压着尘土，直接冲到二楼附近！

　　留在原地看车的韩奎兄弟，猛然回头望去！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　四台车眨眼间停滞！

　　“咣当！”

　　一位中年率先下车，手里拎着一把七十年代的老款折叠式微冲，枪身斑驳，枪口泛着幽光。


第829章 火拼在山顶

　　山腰处，二楼门口，留在这儿看车的韩奎两个兄弟，看见四台车冲上来之后本能后退。

　　而已经很久不在公共场所露面的大旗，手持微冲迈步下了车，跟在他身后的是身材已经有些发福的付饶，二人带着将近二十人，步伐整齐的冲韩奎兄弟跑去！

　　“给奎哥打电话！”一个青年喊了一声，随即回头就要拿枪。

　　“崩他！”大旗轻微一摆手喊道。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　五连发泛起一声枪响，青年脚下顿时被子弹崩出一个生坑！

　　青年一愣。

　　“呼啦啦！”

　　大旗身后冲过去六七个人，伸手直接扯住韩奎两个兄弟的脖领子，随即粗暴的按在地上！

　　“操你妈，别动昂！”

　　“低头！”

　　“瞅你妈了个逼！”

　　众人围着二人一顿猛踢，枪把子咣咣砸在俩人脸上。

　　“枪下了！人扔在这儿吧，走了！”付饶招呼了一声众人，随即迈步就要往山上走！

　　“啪！”

　　大旗眼疾手快，伸手抓住了付饶的胳膊。

　　而就在这时，一个人影提着裤腰带，二话不说直接往山上跑！

　　“操，不是两个，是三个！”大旗一愣，随即拎着枪迈步就追了过去。

　　……

　　黑龙江地区，本身就山少，而且即使有也海拔低矮。如果是来旅游爬山，那么从山脚走，并且且走且歇的话，登上山顶也就不到俩小时路程。而二楼所在的位置，已经处于山腰，再加上小庄等人宛若狼狗一样的往山上跑，所以，他们此刻已经登顶，而且前面没了路。

　　山后面是河道，并且山体没有开发十分陡峭，几乎成70°坡面的山壁，宛若直着插在山脚。这时候如果匆忙跑下去，那一脚踩空，下场就是直接滚下去，只要不是超人，脑瓜子肯定摔两半！

　　庄庆跑到这儿之后，彻底懵逼，直接扭头看向了汪江，那眼神的意思明显在说，你先跑，给我们趟趟道儿！

　　“咕咚！”

　　汪江没枪，直接跪在地上，张嘴就喊：“哥，你干死我吧，我是真不敢跑！”

　　“操你妈，废物！”庄庆一脚踹开汪江，宛若热锅蚂蚁一样，在原地转了一圈，就听见了后面的脚步声！

　　“亢！”

　　庄庆拿着仿六四，冲着天上直接崩了一枪，随即喊道：“人马上就到！操你妈的，不想死，就跟他们干了！”

　　“哗啦！”

　　众人没办法，一听庄庆说的在理，随即全部撸上了枪栓，躲在了石头或树木后面。

　　“踏踏！”

　　大勇，韩奎，率先赶到。

　　庄庆额头冒汗，张嘴直接喊道：“子然！说两句呗！”

　　“刷！”

　　子然一摆手，示意后面的人往前走，随即回道：“说他妈啥啊？”

　　“……你别鸡巴以为老贺是什么好人！他怎么对你，你心里清楚！我手里有股份，你有人有枪，咱俩都不谈什么鸡巴合作！你只要不管他，他啥鸡巴都不是！你信不信？”庄庆咽着唾沫喊道。

　　“亢！”

　　韩奎往前摸了两步，随后看见子然点头之后，一枪直接搂在了庄庆的方向。

　　“哗啦！”

　　无数碎石迸溅，庄庆躲在石头后面，一动不敢动，只张嘴喊道：“你真他妈不像一个混了二十来年的人！”

　　“操你妈，你算个鸡巴，让我跟你谈！”子然再次一摆手，众人迈步压上去。

　　“去你妈的，干……！”

　　庄庆扯脖子刚喊了半句。

　　“奎哥，快跑，山下来人了！”

　　就在这时山下突然传来喊声，是那个去上厕所，侥幸逃过一劫的青年！

　　“刷！”

　　子然听到喊声猛然回头。

　　“亢亢！”

　　远处，山下突然传来两声枪响。

　　“还他妈有人？”子然顿时愣住。

　　……

　　山坡处。

　　“咕咚！”

　　青年一个跟头栽倒在地，大旗和付饶紧跟着追了上来，他们先是看了一眼青年，随即相互对视一眼！

　　“快点上山，他肯定听见了！”付饶说道。

　　“哗啦！”

　　大旗撸动微冲枪栓，随即带人直接奔着山顶跑去，速度极快。

　　……

　　山顶。

　　“操你妈的，咱的人来了！！坚持一下！”庄庆再次鼓噪了一句。

　　此刻，大勇，韩奎，子然呈三角形状站立，他们听到山坡上的枪声之后，相互看了一眼。

　　“我去拦着！”大勇咽了口唾沫，手里拿着枪回道。

　　“……好！”子然看着大勇，嘴角抽动一下，干脆的点了点头。

　　“你俩跟我走！”大勇指着韩奎的两个兄弟招呼一声，随后直接奔着山下的林子赶去。

　　“两分钟内，干了他们！”子然冲韩奎喊道。

　　“呼啦啦！”

　　众人直接迈步上前。

　　而这时，子然躲在数树后，一边往前走，一边拨通了贺相霖的手机。

　　“喂？！”电话很快接通。

　　“老贺，在山上我遇到点变故！小庄不知道从哪儿叫的人，已经围上来了！现在即使我能干了小庄，自己也够呛能走出去！明白吗？”子然语速很快地说道。

　　“你能干了小庄吗？”贺相霖立马问了一句。

　　子然听到这话，顿时眉头一皱。

　　“……我明白了！你等着，我马上让人过去！”贺相霖情急之下，意识到自己的话有问题，随即没等子然回话，就立马补了一句。

　　“我等着！”子然停顿不到0.1秒，随即回了一句后，干脆的挂断了电话！

　　……

　　山下！

　　与林伟平坐的大勇，领着两个兄弟，跑了五六分钟后，躲在树林子里，连续扣动扳机。

　　大旗等人顿时被拖住，藏在树后，石头后，就开始还击！

　　……

　　不知名地区的土路上。

　　贺相霖身边跟着十多个人，三台车停在土路路口。

　　“怎么了？”一个中年抻着脖子问答。

　　“子然被围山上了，我估计是白涛他们那边！”贺相霖皱眉回道。

　　“……他能把小庄干了吗？”中年一愣过后，迅速问道。

　　“应该能！”贺相霖张嘴答道。

　　“……老贺你听我的，给满北伐打电话，咱的利益已经给他了，并且事先跟他打了招呼，他的人肯定在沾河！”中年迅速补充了一句。

　　贺相霖站在原地之间，脸上竟然泛起极为罕见的犹豫之色，他在思考！

　　“……！”中年看着满北伐没有在劝！

　　不到五秒钟，贺相霖做出决定，随即直接拨通了满北伐的电话。


第830章 大勇战死

　　哈尔滨，江北工地。

　　“喂？老贺？！”满北伐接起了电话。

　　“北伐，你的人在沾河吗？！”贺相霖的声音响起。

　　“我让他们过去了啊！”满北伐停顿一下，点头回道。

　　“让他们马上进景区，快一点！”贺相霖紧跟着说了一句。

　　“……好，我打个电话！”满北伐抽着烟，直接挂断了电话。

　　办公室内，灯光通亮，满北伐坐在办公椅上，皱眉冲着屋内的其他人说道：“老贺给我打电话了，让咱的人过去！”

　　“白天老贺那边一给完消息，我就让咱的人在景区周围停车，他们从哪儿上山，最多十分钟！”一个三十五六岁，满脸横肉的壮汉，喝着茶水回道。

　　满北伐陷入沉思，随即扫了一眼手表，面无表情地说道：“不等了！打电话让咱的人上山，把子然整出来！”

　　“好！”

　　满脸横肉的壮汉点了点头，随即伸手就掏出了手机。

　　“咣当！”

　　就在这时，办公室的房门被推开，一个青年进屋点头冲满北伐说道：“大哥，人来了！”

　　“刷！”满北伐抬头问道：“谁？”

　　“他亲自来的！”青年笑着答道。

　　“……！”满北伐听到这话，搓着脸蛋子沉默数秒后冲壮汉说道：“告诉咱的人，先不上山，等我出来！”

　　“好！”壮汉点头就收起了电话。

　　……

　　景区，山破处！

　　“……勇哥！！回去叫然哥走吧！他们至少有二十人！怎么打？我他妈没子弹了？”一个负责拦着大旗等人的青年，咬牙冲大勇喊道。

　　“没帮老贺把小庄干了，然哥是不会走的！！”大勇连续扣动扳机，皱眉回道：“你俩听我的，从侧面直接跑吧！对伙不会管你们俩的！”

　　“……那你呢？”青年瞪着眼珠子问道。

　　“我和然哥是一个人，他不走，我不走！”大勇毫不犹豫地回道：“你俩不一样！你俩走，没人能说出什么，快点的！”

　　“一起走！”青年喊了一声。

　　“亢！”

　　突兀间一声枪响，大勇身体一个趔趄，双脚不稳，身体直接奔着倾斜的山坡往下一滚！

　　“哥们！是个战士哈！你也尽人事了，你走，我不难为你！”大旗躲在树后喊道。

　　“去你妈的！”大勇猛然窜起，半拉肩膀全是血，伸手攥着枪，一边往后躲，一边开枪还击。

　　“博文，干了他！”大旗直接喊了一句。

　　“刷！”

　　树林子里手枪枪口移动，一个青年左手持着穿透力极强的强光手电，突然往大勇这边一晃！

　　“操！”大勇双眼短暂失明！

　　“亢！”

　　一声枪响，大勇单膝直接跪地！

　　“呼啦啦！”

　　两声从侧面上前，一人一脚，直接蹬在大勇后背上！

　　“然哥！！！我挡不住了，人上去了！！”大勇最后的喊声，在这荒山之上悲凉的响起。

　　“噗噗！”

　　两刀，直接从大勇脖子后面扎下去，刀尖贯穿，从喉结处扎了出来！

　　山顶，子然顶着半头白发，扭头凝望山破处，似乎看见大勇跪在地上，被人扎死的场景！！

　　不远处，韩奎要强行干死的小庄，但无奈这帮人宛若王八一样躲在石头和树木后面，低着头脑袋，就是用冷枪往外点子弹，两个兄弟刚上去，还没跑三步远，直接就被子弹压了回来，一人小腿中弹，躺在地上嗷嗷喊着。

　　“刷！”

　　子然双眼只往下面的山破处凝视了不到两秒，随后一咬牙，拎着枪直接奔着小庄的方向赶去！

　　“啪嗒！”

　　韩奎一把拽住子然，竟带着哭腔喊道：“走吧！！哥！！大勇都他妈死了！山下全是人！再不走，全他妈埋这儿了！”

　　“我答应老贺，一定把小庄办了！他这么多年，没用求的口吻跟我说话！！答应了，就一定办到！”子然掷地有声地说道：“大奎，你走你的！”

　　“……扯淡，你不走！我能走吗？”韩奎瞪着眼珠子，直接拦在子然前面，迈步奔着小庄那边冲去。

　　“挡住，挡住！”小庄破音地喊道。

　　“挡你妈了个逼！”

　　韩奎只用胳膊护着脑袋，完全凭借一口气儿，直奔他哪里扑去！

　　“操你妈！”宏利蹲在一个大树后面，直接扣动扳机！

　　“亢！”

　　韩奎身体一晃，肩膀顿时暴起一团血舞！

　　“啪！”

　　就在这个空隙，子然从侧面一把直接拽住了宏利的头发！

　　“咕咚！”

　　宏利一屁股坐在地上，随即身体使劲儿往上一拱！

　　“噗咚！”

　　子然被撞的直接坐在地上。

　　宏利迈步就跑！

　　“刷！”这时候的小庄，手里攥着枪，直接瞄准了宏利后背，他准备打宏利一枪，这样又能拖延子然一会！

　　人性在这时候，何其薄弱？！！

　　“亢！”

　　没想到子然率先开枪，直接干在了宏利后背！

　　“噗咚！”

　　宏利一个狗吃屎呛在地上，随后一动不动！

　　韩奎捂着肩膀，子然迈步站起，二人似乎已经不管其他人是否打冷枪，直奔着干死小庄的目的冲了过去！

　　……

　　哈尔滨，工地内。

　　满北伐单独会见了一个中年，二人对坐在沙发上，一人抽烟，一人喝着茶水！

　　“我他妈不帮老贺！在哈尔滨，我自己能生存吗？！你不得打压死我吗？”满北伐抽着烟，看着对面的中年说道。

　　“北伐！太和在的时候，我一样生存的很好，你知道为什么吗？”中年抬头问道。

　　“……！”满北伐看向了白涛。

　　“因为太和知道，任何行业，如果只有一家，那绝对不是好事儿，也玩不起来！”中年喘息一声说道：“所以，我和太和交了朋友！”

　　满北伐沉默。

　　“以前不是挺好的吗？！我弄地产，你也弄地产，我压着你了吗？呵呵！”中年一笑问道。

　　“……！”满北伐搓了搓手掌。

　　“刷！”

　　中年从包里拿出一份文件，直接说道：“贺相霖的眼光不错，呼兰河口景区的项目，我也看上了！但两家合伙一块干，容易起摩擦，也会把朋友变成仇人，呵呵，因为毕竟涉及到钱！但一家想做大也挺难！这样，我让出一部分产业，给你做！咱俩把利益冲突错开，共同开发这块！”

　　满北伐掐灭烟头，抬头看向了中年，一声不吭。

　　“……地皮我有，直接转给你，你掏钱就行了？”白涛指着文件说道：“合同就在这儿，我继续喝茶，你继续抽烟！”

　　屋内烟雾缭绕，陷入寂静。

　　二十分钟后，中年拿着包，迈步往外走。

　　“白涛！你什么时候盯上豪森的？”满北伐突然抬头问了一句。

　　“……！”白涛回头过一笑说道：“豪森问题，不是我白涛盯出来的！呵呵！”

　　说完，白涛推门离去！

　　……

　　山顶上，为贺家而战的子然，还在等着帮手的到来，但他不知道，今天晚上的帮手，足足有两伙，加一块四五十人，但都因为各种只为自身利益的算计，而犹豫着，不动着，和妥协着。

　　已经抵达到山脚下的北伐家队伍，在距离山顶不足十分钟路程远的时候，而转身撤离！

　　这从背后捅子然的一刀，太疼，太疼！

　　但却足以让人深思……


第831章 豪森最后的脊梁

　　山顶。

　　大旗在子然和韩奎咬牙要强行干死小庄的时候赶到，他没等站稳，端着微冲就扣动扳机。

　　“哒哒……！”

　　连续两枪点射，微冲喷出火舌，黑夜之中韩奎拽着子然，直接让开小庄藏的那块大石头！

　　“噗咚！”

　　二人直接栽倒，身体顺着土坡滚了两圈，直接窝在凹凸不平的土丘后面，并且前方有树木阻挡。

　　“然哥！”

　　韩奎一甩脑袋，伸手拽了一下子然！

　　“没事儿，别动，别动！”子然伸手打了一下韩奎的胳膊。

　　山坡下方，大旗身后的付饶，还有其他人迈步冲了上来，粗略一数，起码十四五个，而且还有一几个人没跑上来呢。

　　“谁来了？”

　　小庄躲在石头后面，声音颤抖的喊着。

　　“……闭嘴，呆着！”大旗对小庄的态度十分冷漠，声音梆硬的回了一句。

　　“呼！”小庄听到这个声音，顿时长长出了口气。

　　“扑棱！”

　　与此同时，刚才挨了一枪好像死了的宏利，直接从地上蹦了起来，二话没说直接冲到大旗那边，并且身上一点血没有！天色太暗，他鸡巴压根都没中枪，但却会表演！

　　……

　　土丘的树木后面。

　　“哗啦！”

　　子然抽出弹夹，扫了一眼里面仅剩的三发子弹，随即扭头看向了韩奎。

　　此刻，韩奎也在咬牙盯着子然。

　　“……老贺给我打了电话，他们马上会来！你别慌，我跟他们说两句话，你从这儿下去，迎一迎老贺！”子然喘息着，小声冲韩奎说道。

　　“然哥，我可以不来，但来了就一定不会走！”韩奎低吼着回道。

　　“没事儿的！明白吗？”子然一直躺在土地上，左手抓着韩奎的脖子使劲儿摇晃着回应道。

　　“然哥，我是孩子吗？！他能来他妈了个逼！他手里明明有人，为什么非得让你去打小庄！？这事儿还用……！”

　　“闭嘴！”子然死死掐着韩奎的脖子说道：“别他妈说了，我让你干什么，你就干什么！！”

　　“去他妈的，混一回，是死是活都他妈是命！我跟他们拼了！！”韩奎极度愤怒之下，起身就要窜起！

　　“踏踏！”

　　大旗身后有人要往子然那边走，但被付饶伸手拦住。

　　“还他妈等什么呢？！干了他啊！”小庄扯脖子吼道。

　　“闭嘴！”大旗再次皱眉呵斥一声。

　　土丘的树后面，子然口中泛着浓重的喘息之声，他咽了口唾沫，指着韩奎语气尽量平静地说道：“来之前，我给你和大勇存了两份钱！你出去之后，第一，不能告诉林伟家里的事儿，第二，不准找林军！明白吗？”

　　韩奎咬着牙，额头青筋冒起！

　　“你也是混过的！别跟孩子似的，没意义，明白吗？”子然额头冒汗，单手指着韩奎随即喊道：“谁他妈来了？！茂名吗？”

　　“我和大旗！”付饶张嘴回了一句。

　　“谢了昂，给我俩点说话的时间！”子然停顿一下，继续喊道：“我身边就这么一个兄弟了，他走，我留下！行不行？”

　　大旗和付饶对视了一眼。

　　“我俩两把枪，六七发子弹，你要说不行，那你们往上冲吧！”子然再次补充了一句。

　　“行，你让他走吧！”大旗干脆的回了一句。

　　“滚！”

　　子然枪口指着韩奎，干脆利索地吼道。

　　“……！”韩奎咬着嘴唇，双目死死盯着子然停顿不到一秒，随即二话不说，转身直接离去。

　　大旗和付饶的人，果然没有拦着，因为留下韩奎没有任何意义，他留下来只会多一个能开枪反击的人，其他作用一点没有。

　　……

　　不知名土路上。

　　贺相霖单手插兜拨通了满北伐的手机。

　　打了两遍，没人接！

　　“……！”贺相霖拿着电话，脑袋嗡的一声。

　　“怎么了？”旁边的中年迅速问道。

　　“啪嗒！”贺相霖根本没有回话，而是拿着手机再次拨通了过去，但对方依旧不接电话。

　　……

　　山顶。

　　“子然，怎么的啊？”大旗皱眉冲着土丘后面问道。

　　“我走不动了，你们过来吧！”子然躺在土地上，一动不动地回道。

　　“值吗？！”大旗高声喊道。

　　“没啥鸡巴值不值的！走到这儿了，动不了，那就躺下！”子然毫不犹豫地回道。

　　“上去！”

　　付饶一听子然的回话，顿时心里已经知道他的态度，随即冲着后面的人，面无表情的摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　十几个人，迈步就要冲上去！

　　“啪！”

　　大旗拦了一下，皱眉再次冲着子然喊道：“事儿办到这儿，你也算对得起老贺了！跟我们走……！”

　　“大旗，我换成你，你会不会跟我走？”子然粗暴打断，直接反问了一句。

　　大旗听到这话，瞬间无言！

　　“我就躺在这儿，谁他妈行谁过来！”子然怒吼一声，直接撸动枪栓。

　　“杀！”

　　大旗望着子然的方向，沉默三四秒之后，直接摆手！

　　“去你妈的，宏利，汪江，干了他！”小庄扯脖子喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，大旗，付饶带来的人，连同小庄，宏利，汪江等人迈步直接冲向子然！

　　在那个潮湿，充斥着发霉味道的土丘后面，子然躺在地上，望着天空，双眼充斥着难以言明的悲凉！

　　他一直在等着帮手赶过来的电话，但手机却一直安静！

　　一句话，哪怕是一句话也好！起码应该有个人告诉自己，我来不了，你死那儿吧！！

　　将近二十年的江湖路，子然走到这一刻，心如死灰！！

　　“去你妈的！崩了他！”

　　宏利跟在人群后面直接冲了上来！

　　黑暗中，众人直奔子然的方向扑去。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，付饶的手机响，他愣了一下，随后立马接起电话！

　　“喂？”

　　“你听我说……！”白涛的声音泛起。

　　此刻，土丘后面！

　　人群围了上去！

　　子然猛然起身，后背一处明显的枪伤暴露，他趔趄着站起，左手攥着军刺，右手持着手枪！

　　“操你妈！！”

　　突兀间一声怒吼。

　　“亢亢亢！”

　　子然冲着小庄方向打了三发子弹，众人本能后退！

　　“就你这个跪下，比站着还多的小篮子！还他妈冲上来你比划一下！？你行吗？你知道死是怎么回事儿吗？啊？？操你妈的！！”子然顶着半头白发，直接抓住汪江的脖领子！

　　“嘭！”

　　已经空了的手枪，直接砸在汪江脑袋上！

　　“噗嗤！”

　　军刺直接落下，粗暴的扎在汪江前胸！

　　“亢！”

　　远处一声枪响，子弹直接打在子然身上！

　　此刻，拿着电话的付饶突兀间冲着前方众人喊道：“等一下！！！”

　　“操你妈，来啊！！！”

　　子然满身是血，站在石头上怒声吼道！

　　……

　　山腰处。

　　听到枪声的韩奎猛然回头，两眼流下滚烫的热泪，一边往下跑，一边哭……

　　……

　　半小时之后。

　　西安，某农村内，波波父亲的葬礼结束，林军已经躺在床上睡下。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”林军迷迷糊糊的接了起来。

　　“……林军吗？然哥，出事儿了！”

　　“扑棱！”

　　林军猛然坐起。


第832章 返回长春

　　“你谁啊？”林军听到给自己打电话的人声音陌生，随后立即皱眉问道。

　　“……亢，亢！”

　　林军的话刚刚问完，电话里突兀间传来两声枪响。

　　“喂？喂？”林军赶紧喊了两声。

　　“嘟嘟！”

　　电话传来被挂断的忙音，林军立即回拨，但对方却成了关机状态。

　　坐在床上，林军一脸迷茫，因为对方连自己是谁都没来及说，只扔下了一句子然出事儿，随后就传来了枪声，并且通话被挂断！

　　“哗啦！”

　　林军满面疑惑的掀开被子，先是给子然打了个电话，但对方关机，随后他立即拨通了老贺的手机。

　　“喂？”很快老贺接起了电话。

　　“然哥呢？”林军急促的问道。

　　“……！”老贺一阵沉默。

　　“出事儿了？”林军一听老贺反应，顿时脑袋嗡的一声问道。

　　“一两句说不清楚！”贺相霖终于有了反应。

　　“人呢？”林军声音颤抖，立即再问。

　　“……！”贺相霖再次沉默。

　　“你来一趟长春，我连夜回家！”林军停顿了大概不到三秒，随即干脆利索地说道。

　　“……行！”贺相霖应了一声。

　　“不对，小伟呢？！”林军猛然想起林伟，张嘴就又问了一句。

　　“他还在内蒙！”贺相霖干脆地答道：“没他事儿！”

　　“老贺！！千万不能让小伟知道这件事儿！千万！”林军语气十分严肃的强调道。

　　“我清楚！”

　　“就这样！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　当天深夜接近十二点，林军，方圆，张小乐，李英姬，庆杰，连同波波，南征，杜子腾等人全部从西安农村赶往机场，但由于时间太晚，压根没有夜航航班，所以，众人只能等待，等待明天一早七点多西安飞往长春的飞机。

　　在机场的时候，林军变得焦躁易怒，状态十分不稳定，而林军这种心态，别说杜子腾他们没见过，就连方圆和张小乐也很难见到。

　　是的，林军此刻心里的预感十分不好，因为老贺的连续两次沉默证明，子然很可能已经……

　　想到这里，林军的心态确实有些失衡！

　　为什么失衡？因为在乎！

　　林军从回国以来，没跟过任何大哥，他扑腾到今天，完全是自己走出来的路，但在这个期间，有两个人对他的影响和帮助，一直很深！

　　一个是在融府的天叔！

　　另外一个就是子然！

　　这俩人即是朋友，也是长辈！而周天本身就是融府的人，所以暂且不提，咱们单说说子然！

　　扎根珲春，入驻延市，触顶长春，万合走的这三步内，豪森数次在关键时刻，给予林军绝对支援，但这中间是谁起的作用不言而喻！

　　所以，林军对豪森的态度是有好感，但对子然是感激！

　　无数次事儿，直接跟林军谈话的全部都是子然，当初干老吴，林军一句话，子然直接把身边的南征，扔给了融府！而林伟那么一个容易出事儿的性格，在豪森却混的风生水起！那这背后是谁给林伟拖的底？一样不用明说……

　　任何事情都是相互的，朋友也好，长辈也好，你给我一分，我才能还你一分！

　　林军都不用去想，子然帮过自己多少次，因为单凭他对林伟的照顾，就够林军坐立不安，准备连夜赶回长春！！

　　……

　　第二日一早，七点四十左右，飞机起飞。

　　中午11点多，飞机抵达长春机场，随即林军一行人直奔融府二店的办公大厦赶去。

　　下午两点左右。

　　林军自己一个人呆在办公室，面无表情的等待着，门外走廊里，平时几乎就不抽烟的南征，此刻也显得非常焦躁，不停的来回走动着。

　　“没事儿，啥结果还不知道呢！”李英姬劝了一句。

　　“……！”南征低着头，根本不回话。

　　就这样，大概过了半个多小时，贺相霖的奔驰停在了融府所租赁的大厦门口，随即自己一人下车，直奔楼上走去。

　　与此同时，天叔适时赶到，也是自己一人进了大厦！

　　……

　　二十分钟后。

　　办公室内。

　　周天坐在沙发上，脸颊没有任何表情的喝着茶，张小乐，方圆坐在椅子上旁听，而老贺和林军相对而坐。

　　“怎么回事儿？”林军搓着手掌，急匆匆的冲贺相霖问道。

　　“怨我了！”老贺满眼猩红，表情极度懊恼的咬牙说道。

　　“……！”林军看着贺相霖，没有打断。

　　“你借给我钱以后，我开始回收公司股份，事情进行的很顺利，前几天我已经持股百分之五十一！”贺相霖声音沙哑，充斥着疲态。

　　“……过半数了，所以你动小庄了？”林军一听他这么说，瞬间接了一句。

　　“对！”贺相霖点头继续说道：“手里没人，所以，子然去整的小庄！眼瞅着事儿成了，白涛突然插手，昨晚给子然围在了庄河！然后，子然联系不上了……！”

　　林军听到这话，十分激动地问道：“不是，你怎么整的？！你不清楚小庄背后有没有人，而且一点后手没留，突然就动，这是不是有点冒失？！”

　　“我是傻子吗？可能没有别的准备吗？满北伐答应我，关键时刻，他会出人！但却在最后的时刻，离山顶不到十分钟车距的时候，突然联系不上了！跑了！”贺相霖手掌敲着桌面回。

　　“你说什么？”林军一愣。

　　“满北伐背后捅了我一刀！白涛肯定给出立马就能兑现的利益！”贺相霖几乎是吼着说道。

　　林军瞬间无言。

　　“不提这些事儿了！”贺相霖喘息一声，满脸疲倦的看着林军说道：“今天我能来，就求你一个事儿！”

　　林军歪脖看向了贺相霖。

　　“……军，帮我一把！！”贺相霖双目死死盯着林军，嘴唇嚅动地说道。

　　林军听到这话沉默，目光同样在注视着老贺！

　　周天听到贺相霖的话，眉头突然皱起，有些反感的问了一句：“老贺，子然还没信吗？”

　　“……！”贺相霖听到这话，直接陷入沉默。

　　“你没找子然吗？”林军不似周天那么委婉，而是简单粗暴的冲老贺问道。

　　“军，有件事儿我一直没和你说！！”贺相霖看向林军，额头青筋冒起地说道：“……子然心还在不在我这边，我都不知道！”


第833章 生死不明

　　“什么意思？”林军一听老贺这话，顿时皱眉问道。

　　“七台河抓吴桐，消息是谁露的？”贺相霖盯着林军突然问了一句。

　　“……！”林军听到这话，顿时沉默。

　　“你没在背后查查吗？”贺相霖看着林军，继续问道：“……算了，你查没查，我就不问了！我说说我知道的，子然私下让人转过两笔钱，一笔三十万，一笔五十万！我打听了一下，这个钱，有一部分是给了一个叫马钢的，也就是七台河那天晚上拦一道，最后被警察抓了的那小子！还有一笔，去向不明！”

　　“你是想告诉我，去向不明的这笔钱，是子然给吴桐的？”林军面无表情的问道。

　　“……不说了！”老贺点到为止，叹息一声直接摆了摆手继续问道：“军，不谈别的！帮我一把，行不行？”

　　林军沉默许久后，看着老贺回了一句：“贺哥，这不是我林军一个人的事儿，你让我想想，行不行！”

　　“我七八个小时会赶回哈尔滨，到家之前，你给我电话！”贺相霖直接站了起来。

　　“行！”林军干脆的应了一声。

　　“走了！”贺相霖直接站起身，随即干脆的奔着门外走去，根本没让林军起身相送。

　　办公室内，一片寂静。

　　“你们怎么看？帮不帮？！”林军扭头直接看向屋内众人。

　　“……我感觉事儿不像老贺说的那么简单！”周天端着茶杯，摇头说道：“帮豪森，我觉得不行，但找子然，我没意见！最好的朋友，就该用最好的办法去救！谁都有冬天，朋友之间，相互取暖是应该的！”

　　“天叔说的，就是我的意思！”方圆想了一下，也发表了意见。

　　“……很大几率，然哥有可能已经没了，怎么办？”张小乐插了一句。

　　“没听到绝对死信儿，我肯定找他！”林军毫不犹豫地回道。

　　“恩！”张小乐表示赞同的点了点头。

　　“这北伐和白涛是抱一把了？”方圆冲林军问道。

　　“人家抱不抱一把，怎么的呢？有什么毛病吗？”林军搓着手掌，十分客观地回道：“这事儿你只能说北伐办的不讲究，但人家做的一点毛病都没有！老贺和咱们一样吗？他和北伐只是朋友，俩人之间根本拿不起来大事儿！而且他们本身就存在现实的利益竞争！人得先顾得上自己，才能去交朋友！你老贺给不起的钱，白涛能给得起，那人家凭啥为你守身如玉呢？！这他妈合理吗？！什么关系啊？你凭啥让人看着钱不去挣呢？就凭你俩喝过几次酒啊？开他妈玩笑呢！！”

　　林军受子然的事儿影响，说话时声音十分激动！

　　众人都没在吭声。

　　“呼呼！”林军坐在沙发上剧烈喘息着。

　　“咣当！”

　　就在这时，南征突然推开门走了进来。

　　“刷！”林军抬头。

　　“军，我要回去！”南征非常直接的冲林军说道。

　　“我跟他一起去！”波波跟在后面插了一句。

　　“什么他妈意思？！！”林军瞪着眼珠子，手掌咣咣拍着桌面喝问道。

　　二人没在吭声。

　　“我他妈告诉你们！然哥这个事儿，我会亲自去办！谁他妈敢私下单独走，别说我翻脸！！”林军十分严肃的指着南征说道：“调整好你的心态，我会带着你去！人死了，报仇，人活着，救回来，还他妈报仇！！”

　　南征听到这话，腰板挺直，声音沙哑地喊道：“我他妈以为你会出于各种考虑，而不管他呢！！”

　　“那是你还没看懂我林军！！”林军指着南征回了一句，随即冲门外喊道：“给小卓和阿哲打电话，让他俩马上回来！”

　　……

　　昨晚漂流河道的事件结束，并且子然也生死不明之后，豪森陷入了前所未有的危机！白涛突然插手并且与满北伐开始态度暧昧，再加上小庄成功逃脱，豪森瞬间就要面对三伙人马。

　　这时候，融府能否伸出援手，对豪森太过关键！

　　回去的路上，贺相霖坐在车里，神经一直紧绷着，他在等林军的电话，等待林军给他一个是否帮忙的准信儿，但电话却迟迟未响！

　　“……老贺！如果这么下去，我觉得林军掺和进来的可能性不大！”旁边一直给老贺出谋划策的中年，张嘴继续说道：“豪森死不死，跟融府一毛钱关系都没有！退一万步说，即使林军念旧情想帮你，但周天他们也一定不同意！因为这事儿只有付出，没有任何利益！所以，即使林军动了，那也肯定是奔着救子然，而不会给豪森关怀！”

　　贺相霖抽着烟，皱着眉头问道：“你怎么想的，老包！？”

　　“……你其实心里知道我怎么想的！”叫老包的中年，没有把话挑明。

　　贺相霖瞬间沉默。

　　……

　　另外一头，内蒙某工厂内。

　　林伟在这儿呆了将近一个月，整天无所事事，不是骑马溜达，就是喝酒！

　　时近傍晚，林伟牵着马，按时给它喂完料，随后就准备回去找两个刚认识的朋友喝点酒，打发时间！

　　迈步进入工厂厂房二楼，林伟打着哈欠，一边给媳妇付瑶发着微信，一边奔着办公区赶去。

　　两分钟之后，林伟接近办公室门口。

　　“喂？！你说什么？然哥可能……没了？！你他妈听谁说的？前几天小伟还跟他通电话了呢？！真的？别他妈拿这事儿开玩笑……！”

　　办公室内传来急躁的打电话声音，林伟一听就听出来，此人是这里的厂长姓方！

　　“你他妈扯淡呢？！家里出了这么大事儿，我能瞒住林伟吗？！我怎么跟他说啊？！他知道了，不得跟我玩命啊？”方厂长还在拿着电话絮叨。

　　“咣当！”

　　虚掩着的办公室门，被林伟粗暴的推开！

　　“刷！”

　　方厂长猛然回头，看见林伟瞬间懵了一下，随即脸上挂着笑容问道：“你今儿咋回来这么早呢？！”

　　“给我整台车！”林伟脸色铁青，站在门口面无表情地说道。

　　“伟伟，你听我说……！”

　　“我让你给我找台车！！！”林伟一声怒吼，传遍整个办公楼。

　　十分钟之后，林伟拿着车钥匙，独自一人上路，直奔老家赶去！

　　……

　　回往哈尔滨的路上！

　　贺相霖托着下巴，目光呆愣的看向窗外。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？”贺相霖接了起来。

　　“我，小庄！”

　　“小逼崽子……！”贺相霖舔了舔嘴唇。

　　“问你个问题，你猜猜子然现在死没死，呵呵！”小庄笑着问道。

　　“操你妈！”贺相霖咆哮着骂道。


第834章 当股份对比兄弟，怎么衡量？

　　小庄听见老贺的怒骂，心里有一股莫名的变态爽点！

　　几天以前，小庄以为自己行了，不用靠着白涛，也能跟子然还有老贺比划比划，但事实是什么？事实是，从豪森内部矛盾发生之后，一直显得被动的子然，总共就动了一下，但却差点没给小庄裤衩子打没了。只差一步就斩他于漂流河道，而他连还手的机会都没有。如果大旗和付饶不到，他已经成为逝去的故事了……

　　所以，掏出手中最后股份的小庄，此刻喘过这口气，特别希望看见老贺急，这样心里能平衡不少，得劲儿不少！

　　“你骂我有啥用啊？！啊？”小庄语气清淡地问道：“我真挂电话，你不迷糊啊？”

　　贺相霖听到这话，咬着牙冲小庄说道：“你他妈让白涛接电话！”

　　“……白涛？他会掺和具体的事儿吗？！”小庄语气嘲讽地说道：“咱俩熟，还是咱俩谈吧！？”

　　贺相霖额头青筋冒起，咬牙说道：“你有诉求，我他妈可以考虑！但你让子然接个电话，行不行？！”

　　“不行，我就不告诉你他死没死！”小庄咬着牙，掷地有声地说道：“老贺，我非常想试试你！想试试你，是不是跟我一样的人！”

　　“……！”贺相霖胸口宛若要炸开了一般，一句话都没有。

　　“我记得我刚进豪森的时候，你跟我说！在社会上混，要有人性，也要没人性！我问你，怎么衡量？你告诉我，一个槽子吃饭的是家人，要做到彼此能把后背给对方！当时我他妈觉得你说的很感人，很有义字当先，热血澎湃的感觉……刚开始我信了，但越往后，我越觉得你他妈能忽悠！你在忽悠别人给你卖命的事儿上，一向走在别人前面！”小庄磨着牙，眼睛通红地回道：“我他妈就要看看！当你自己碰到这种事儿的时候，是不是也他妈像教导我们一样，义字当先，友情亲情至上！！”

　　“……！”贺相霖攥着拳头，一言不发。

　　“我他妈就不告诉你，子然死没死！！我要的不多，就要你手里百分之十的股份！！这不多吧？子然为你出生入死，连命都舍了！就即使他现在死了，你用百分之十的股份，就他妈买他一个尸体，这股份掏出去的也值吧？！”小庄说到这里停顿一下，随即脸上挂着熟悉的笑意说道：“……两天，我就等你两天！等你信昂，我的霖哥！”

　　说完，小庄直接挂断电话，扭头看向旁边的白涛说道：“打完了！”

　　“如果事儿成了，豪森我给你！”白涛指着小庄，面无表情地说道。

　　“我在豪森人缘好，适合替你管理，对吧？哈哈！”小庄直接笑着问道。

　　“呵呵！”白涛站起身，拍了拍小庄的肩膀回道：“小庄，厚道不意味傻，心眼多也不意味着有智慧！这有时候啊，真智慧和小聪明就只差一步！！跟我两年，我拾掇拾掇你！”

　　说完，白涛，付饶，茂名，大旗，转身就走。

　　“咣当！”

　　小庄一脚踹飞椅子，插手站在原地，脸色极为难看！

　　……

　　十分钟之后，车上。

　　“哥，你说老贺会换吗？！”付饶问了一句。

　　“……！”白涛沉吟一下，岔开话题问道：“问你个问题，当豪森内部出现矛盾，老贺明明可以请林军过来帮忙，短平快的干了小庄，直接平了内乱！但为啥他却只管林军借了钱，却死活不让林军掺和呢？”

　　“护盘？”付饶想了一下，随即直接回道。

　　“对！”白涛点了点头，感叹一声说道：“小庄要造反，估计半年前老贺心里就有数了！亲手养起来的孩子，要亲手干了他，这事儿搁谁谁都寒心啊！！老贺也是人，他心里也犯嘀咕啊！好，问题来了！小庄造反，老贺肯定要整他，但怎么整是个问题！你看子然和小庄怎么干，老贺都愿意，但如果林军要掺和进来，那事儿就不一样了！借助林军的力量，短平快的整了小庄，你俩想想会出现什么问题？”

　　“豪森失去平衡！”茂名直接插了一句。

　　“子然和林伟会变成第二个小庄！”付饶也接了一句。

　　“对啊！林军之所以帮豪森，看的就是这俩人的面子！小庄一死，子然和林伟后面有融府支持！老贺坐在一把的位置就会很难受！”白涛干脆利索地说道：“在往下走，没有矛盾的时候，大家全是兄弟，喝酒吃肉，这都没问题！但一有矛盾，意见发生分歧的时候，那就谁瞅谁都不像人了？！一把弱，二把强，这以后还怎么干活？！人心隔肚皮，今天林伟管他叫哥，明天一飘，谁知道他会不会变成小庄？！”

　　“老贺在这事儿上，考虑的没问题！亲兄弟做买卖都打架呢，把融府引进豪森，辨别他们是狼是虎的成本太高！关键时刻来一刀，老贺连疼都没地儿喊去！”茂名点头说道。

　　“你说就老贺这样一个人，他会不会拿股份换子然？！”白涛突然把话题绕到了起点。

　　车内三人一愣，谁都没再吭声！

　　……

　　通往哈尔滨的车上！

　　“……他们让我拿百分之十的股份！”贺相霖眼睛通红地说道。

　　“子然呢？他们说了么？”出谋划策的老包快速问道。

　　“没有！”贺相霖摇头。

　　“你怎么想的？”老包又问。

　　贺相霖没有吭声。

　　“你要换？？”老包的声音顿时变的严肃，满脸惊愕的冲贺相霖喊道：“你疯了？？！花百分之十的股份，就买一个子然死没死的信儿？扯淡呢？！”

　　“……他是我兄弟！明白吗？”贺相霖咆哮着吼道。

　　“你知道百分之十的股份意味着什么吗？！你手里持股百分之五十一，剩下百分之四十九全部跑在外面！我他妈敢肯定，这四十九的股份，白涛即使没有全握在手里，起码也在百分之四十五往上！你给他百分之十的股份！豪森就他妈改名了！！”老包急促地吼道：“为了一个不知死活的子然，你值吗？！更何况，他不回来，这不见得是一件坏……！”

　　“别他妈说了！”

　　贺相霖彻底崩溃，满眼泪痕，话语粗暴的打断！

　　……

　　另外一头。

　　长春融府康年办事处。

　　“嘀铃铃！”

　　林军的手机铃声响起，他接起来应了一声：“喂？”

　　“军哥吗？！我有事儿要跟你说！”

　　“你谁啊？”林军反问。

　　“见面你就知道了！”对方挺谨慎地回道。

　　林军愣住。

　　内蒙通往黑龙江省的国道上，林伟还在开车飞驰，而林军对他回来，一无所知……


第835章 子然就一个，所以要换！

　　给林军打电话的陌生人，不愿意透露自己的身份，而且还要求林军自己来，原本这种脑残一样的条件，林军根本不可能答应，但接下来陌生人说出的一句话，让林军改变了主意。

　　“……我了解豪森很多内幕！”

　　林军刚想挂断电话，但一听他的话，顿时皱眉问道：“你能了解什么内幕啊？”

　　“我现在不能说！林军，我知道，你怕我坑你，所以这样，咱俩见面的地点你挑，商场，茶馆，电影院，是公共场所，还是白天黑天都可以！”这人立马补充了一句。

　　林军拿着电话挠了挠鼻子，随即说道：“你来长春吧，分局旁边的人和健身会馆！我跟服务员打声招呼，你提我名儿就能进来！”

　　“我已经在长春了，一个半小时后，咱俩见面！”对方扔下一句，直接挂断手机。

　　林军把玩着电话思考了一下，随即拿手机拨通了南征的号码，并且说道：“你俩去一趟分局旁边的人和健身！恩，咱分开走。”

　　……

　　一个多小时后，人和健身会所。

　　林军也没换运动服，只穿着便衣坐在健身馆休息室里喝茶，此刻时间已经不早了，健身馆的顾客很稀疏，器械上也都没多少人。

　　枯坐在椅子上，林军等了大概能有二十分钟，玻璃门被一个中年推开！

　　“……林军？”

　　对方是一个中年，脸色苍白无比，穿着一套极不合身的运动服，嘴唇干裂一点血色没有的问了一句。

　　林军扫了他一眼，见他是生面孔，随即点头回道：“对，你是……？”

　　中年抽出桌上的工用纸巾擦了擦额头上密集的汗水，随即身形挺奇怪的坐在了林军对面。

　　林军狐疑的扫了他一眼，也没吭声。

　　“你看看这个！”中年从兜里掏出手机，直接调处视频影像，随后推到了林军面前！

　　“刷！”

　　林军皱眉扫向了手机屏幕，而上面的视频已经开始播放，视频时间也挺短，一共就三分多钟！林军刚开始看面色平静，但一分多钟后，脸色凝重，两分钟时，已经是满眼惊愕！

　　“……挺渗人吧？我不给你看，你能想到是他吗？呵呵，他是不是挺会表演？”中年嘲讽着冲林军问道。

　　“你怎么能拿到这个东西呢？”林军抬头看着中年问道。

　　“大哥出事儿以前，东西他就拿到了，但一直没吭声，而是压了下来！”中年喘息一声，声音有些激动地说道：“其实，我不该来！但我不甘心！不甘心我们他妈的那么多朋友，就为这么一个狗篮子……！”

　　话还没等说玩，中年可能是因为说话过于激动而剧烈咳嗽了起来，并且额头上的汗水更加明显，已经噼里啪啦的往卓上落了。

　　“刷！”

　　林军看着中年站起身，随即走到他旁边，突然伸手轻拍了一下他的肩膀说道：“你有伤？”

　　“……！”中年抬头看向了林军，脸上没什么表情。

　　“手机放我这儿，我有用！”林军冲中年说了一句，随即左手对着玻璃窗外面挥了挥。

　　不到十秒，南征和波波走了进来。

　　“让庆杰亲自送他回延市，安排妥当！”林军冲着南征和波波扔下一句，随即转身就走，并且拨通了小卓的电话。

　　“喂，哥？！你从西安回来了？”小卓接通手机后，直接问道。

　　“你和阿哲回这边了吗？”

　　“马上就到了！”

　　“我在国道口等你们，快一点！”林军扔下一句后，直接挂断了电话。

　　……

　　从人和健身会馆出去之后，林军是自己一人开车赶往国道的。

　　中途行驶到一半，贺相霖的电话打到了林军的手机上。

　　“说！”林军打开蓝牙，张嘴回应道。

　　“……军！我一直在等你电话！”贺相霖直奔主题。

　　“手里一直有事儿，还没来得及给你回话！”林军停顿半晌，张嘴问道：“你先说你的！”

　　“小庄给我打电话，也没告诉我子然是活着，还是已经没了，直接就管我要百分之十的豪森股份！我现在手里有百分之五十一，他手里起码有百分之四十五往上，所以，我要给他百分之十，豪森就改名了！”贺相霖简单解释了一下自己这边的状况。

　　林军听到这话，莫名有点心烦，所以皱眉干脆地问道：“那你是什么意思呢？！！想换，还是不想换啊？”

　　“……我想了一下，钱没了，豪森没了，我还能扑腾！但子然就一个！我想换！”贺相霖沉吟半晌，直接回道。

　　林军听到这话，脸色顿时缓和了几分，随即思考一下说道：“……这个决定对不对我不知道！但人情味很足，起码我佩服你！”

　　“……交易的时候，我怕出现变故！现在我手里没人！”贺相霖说出了自己的难点。

　　“老贺，你的意思我明白了！”林军瞬间通透，只略微停顿一下，张嘴就应了下来：“救然哥，我融府肯定出力！！你连护盘的股份都准备掏了，我也没啥说的，人我出！”

　　“谢谢！”贺相霖声音充斥着感激。

　　“今天晚上我处理点事儿，明天我回哈尔滨！”

　　“好，就这样！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　林军继续开车往国道方向走，但眉头一直紧皱着，因为他总觉得老贺要掏百分之十股份，去换一个生死不明的子然，这事儿充斥着一股难以言明的古怪！！

　　为什么古怪！

　　因为林军觉得，老贺做这事儿有点不太真实！！

　　客观的抛弃情感去讲，林军觉得子然已经没了的几率，远远大于他还活着！而小庄连让贺相霖跟子然通话都没有，所以，这时候贺相霖完全不知道，子然此刻是尸体，还是躺在病床上的残废，就能掏出决定胜败关键的百分之十股份，去换子然一个是死是活的消息？！

　　这真实吗？

　　对于普通人来讲，可能会舍弃利益，因为绝大部分人活的就是一个情字，亲情，友情，爱情等等！但对一个混迹江湖多年的大哥来说，这是不是显得有点太有人情味了？！

　　起码他应该挣扎一下，试着想一些别的办法！

　　所以，林军觉得有点怪，但又怀疑老贺的做法，因为毕竟他和子然是过命的交情，多年老友！

　　怀着无限疑惑，林军抵达了国道，而他一停车，小卓和阿哲也就到了。

　　“什么事儿啊？这么急？”小卓做到车里，冲着林军问道。

　　“你俩看看这个！”林军直接把中年在健身馆给他的手机拿了出来，并且调处了视屏影响！

　　阿哲和小卓皱眉观看！

　　十几秒之后！

　　“我操！这不是福岛就酒店吗？！子然和马钢都去过的地方！”阿哲惊呼一声。

　　“你确定吗？！”林军直接问道。

　　“就这儿！”阿哲面无表情的点了点头。

　　“操！！！他怎么会在这儿？”紧跟着小卓惊愕的声音再次响起！

　　“刷！”

　　一向镇定的阿哲看向手机屏幕的人影，竟然也是满脸惊愕的表情。


第836章 一刻都等不了的复仇

　　次日，傍晚。

　　融府骨干团队开拔，由林军亲自带队赶往哈尔滨，去帮豪森的场子！

　　而老贺在确认融府团队已经开始往这边走了以后，就给小庄回了信儿，通知他们明天一早交易！

　　但就在所有事件，都看似即将要得到解决的时候，一向鬼神不惧的林二哥归来！

　　……

　　其实，今天一早，林伟就连夜赶回了哈尔滨，并且他谁都没找，也没通知！

　　确实，在得到子然可能遇害的消息后，他彻底急了！！

　　在林伟身上，你能看到所有男人的劣性。他虽然在为人处世儿上很有灵性，平时人缘也好，但他好色，贪财，做事儿没有深浅，平时招摇。当子然还没等开上Q7的时候，他已经换了三次车了。如果你看林伟表面，那他有点像两种人！

　　第一是那种家境富裕，不愁吃喝的小富二代；第二种是社会底层，苦苦挣扎，一辈子没过过好日子的小混子！

　　可这样一个充满劣根性的人，他如果一无是处，身上完全没有闪光点，他可能从豪森混起来吗？！有人说这是因为林军，其实这话完全扯淡，因为豪森和融府的关系，本身就是通过林伟搭上的，而如果林伟自己不行，不被老贺和子然看上，那这个关系压根就不存在！

　　是的，林伟虽然有着各种各样的毛病，但他却一直宛如赤子一样重情重义，并且多年未变。这一点在当今社会显得很傻，但却弥足珍贵！

　　贺相霖给了伟伟平台，让他从一个不着调的社会边缘小青年，四年时间开上了Q7，所以，林军几次让伟伟回到已经稳定的融府，都被林伟拒绝了！

　　谁都知道，老贺对林伟再好，你也就是个马仔，是个副手，而林伟回到融府那是什么样的地位？！一把的亲弟弟啊！！不用打江山，就可以分享江山的权利了！

　　但林伟觉得，世界上有两种恩情最难报答，一是父母养育之恩，二是赐你饭碗，教你生存之恩！

　　所以，林伟从来没想过离开豪森，因为他要为老贺办事儿，要为子然对他的信任和教导而留下！

　　如今，子然消息全无，死面远比活面更大，林伟能不急吗？！能不慌吗？

　　他急迫的想知道子然结果，所以，单枪匹马回到了哈尔滨，而且如果子然已经没了，他也没抱着安全离开的心思！

　　……

　　林伟回来的当天中午，就去了一趟自己的新房哪里，进屋的时候，整个房子虽然装修没完，但却收拾的干干净净，显然林伟的对象付瑶这段时间经常过来，因为这是他俩准备结婚用的房子。

　　在屋里转了一圈，林伟从早都已经做好的房屋集成吊顶上去了两把枪，一盒半的子弹，随后离去。

　　晚上八点，天色擦黑。

　　林伟别的地方根本没去，直接来到了白涛的地产公司总部，并且进入了停车场扫了一眼，正好看见白涛平常用车，就停在单独的停车位上。

　　“丝丝！”

　　林伟裹着烟头吸了一口，双眼盯着车停顿了半分钟，最后决定不等了，想放手整一把！

　　做出决定之后，林伟背着帆布包，顺着地下车库的电梯直接上了楼！

　　白涛的地产公司总部是18-22层，但此刻时间已经挺晚了，所以大部分员工都已经下班，只有手头工作还没完的人，正在加班工作！

　　“叮咚！”

　　电梯门敞开！

　　林伟抬头看见远处总裁办公室的灯还亮着，所以直接迈步走了过去。

　　“哥们，工作证拿出来我看一眼呗！”门口值班的保安张嘴说了一句。

　　“刷！”

　　林伟掏出仿六四，直接顶在保安脑袋上，面无表情地说道：“进屋里，给自己反锁上，露头，崩死你！”

　　“咣当！”

　　保安手里的茶杯掉在地上，泛起当的一声脆响！

　　十几秒过后，林伟大步流星来到办公室门口，一脚就踹开了房门！

　　屋内，一个盘着秀发的女人，穿着米白色的职业西服，正聚精会神的跟几个颇有江湖气息的青年唠嗑，而林伟一踹门进来，屋内的人全部吓了一跳，本能回头看向了林伟！

　　“你是……？”女人抬头看着林伟，一脸茫然！

　　林伟面无表情的扫了一眼屋内，见里面没有白涛，付饶等人也没有意外，因为他来这儿，压根也没抱着堵到白涛的想法！

　　子然出事儿以后，林伟想找到白涛团伙骨干的确切消息那太难了，对方也不是傻逼，弄出这么大的事儿，他们肯定也怕豪森窜出来几个愣头青报复，所以躲着是肯定的！

　　时间紧迫，子然一分钟没消息，那就有一分钟的危险。所以，林伟没时间铺垫，直接简单粗暴的来到了白涛家族的总部！！

　　“……张茜是吧！？找你有点事儿，走吧！”林伟双手插兜，冲着女人说道。

　　“你谁啊？！”女人明显不认识林伟，但屋内坐着的其他几个人，几乎全认识这进来的是谁！

　　“林伟，你看你这是干啥，咋的了？”说话这人是付饶的一个兄弟，此人脑袋转的极快，他一看林伟进来的状态就不太对，所以说话的时候没有呛着茬来，而是挺客气的站起来说了一句。

　　“你他妈要干什么啊？！”另外一个付饶的兄弟，脑袋就有点短路了，皱眉站起身，直接奔着林伟前面挡去。

　　“你谁啊？！”林伟看着青年问道。

　　“我他妈小龙！！来，有事儿出来说，别再办公室吵吵！”青年报了个号，拽着林伟就要往外走！

　　“小龙！”之前说话的那个青年，伸手拦了一下！

　　“你叫什么龙？！”林伟笑着问了一句，右手直接插进了兜里。

　　“……来，你出来，我告诉告诉你，我叫啥龙！”

　　“操你妈的，还用出去吗？！”林伟歪着脖子回道：“你是龙在哪儿站不住啊？！”

　　“你这个逼养的！”

　　“亢！”

　　突兀间一声枪响！

　　“咕咚！”

　　小龙右腿爆出一团血雾，当场倒地！

　　“……你告诉我白涛！！从现在开始，他得想尽一切办法找到我！晚一天，我可能就干死你们一个狗篮子！！还有小庄，你让他提前给自己烧点纸，他离死肯定是不远了！”林伟来这儿就是奔着那个女人，他没想开枪，这倒不是怕白涛他们家里的人，而是他不想过早在警察哪儿上线！

　　但付饶的兄弟，小龙牛逼哄哄的一报号，直接勾起了林伟心里那股已经控制不住的邪火！！

　　人在绝对愤怒的时候，是很难控制住理性智商的！

　　所以，枪响了！人倒了！

　　两分钟后，林伟领着那个叫张茜的女人离开大厦，而且也不知道刚才里面发生了什么，张茜刚才所在的办公室还着火了！

　　……

　　再过半小时！

　　林军突然接到一个陌生人的电话，对方依旧没有说自己是谁，只声音低沉的陈述道：“林伟回哈尔滨，直接去了白涛的地产公司！！绑了一个娘们，还放了把火儿！”

　　“……！”林军听到这话，完全措手不及的愣在原地！

　　“啪嗒！”

　　电话被挂断！

　　“小伟为什么会回来！！谁他妈告诉他子然出事儿的？！！”林军呆愣足足一两分钟，极度愤怒的咆哮声在车内响起。


第837章 子然消息

　　地产公司楼下。

　　“嘎嘣！”

　　林伟拿着买来的手铐，将张茜拷在了副驾驶。

　　“你要干什么？！”张茜此刻没有过多慌乱，而是相对冷静的坐在副驾驶问了一句。

　　“……你不作不闹，我不难为你！行不行？”林伟一边启动汽车，一边声音平淡的冲张茜问道。

　　“行！”张茜一听林伟这话，顿时干脆的应了一声，还真就没作没闹，脸颊表情变的更加平静。

　　“电话别关机，给我！”林伟指着张茜说了一句后，深踩油门，开车离去。

　　……

　　江北，某别墅内。

　　“……涛哥！林伟手里有枪，我……我们没拦住，茜姐让他带走了！”打电话报信儿的人，声音颤抖的继续说道：“小龙挨了一枪，我们往外追，林伟一急眼拿防风火机给窗户上的遮阳布烧了……！”

　　白涛听着对方的陈述，足足沉默了十几秒后，脸上一点表情没有地问道：“火灭了吗？”

　　“灭了！”

　　“报警了吗？”白涛又问。

　　“我不搞清楚林伟状况，再加上茜姐也让他带走了，所以没让公司的人马上就报案！”对方答道。

　　“先不报警，公司的事儿你处理好，剩下的你不用管了！”白涛扔下一句，直接挂断了电话。

　　“涛哥，小嫂子出事儿了？”付饶看见白涛挂电话，张嘴就问了一句。

　　白涛皱着眉头站起身，脸色极为难看地骂道：“这个林伟……真他妈的……！”

　　“他肯定是听到子然的信儿以后，又找不到咱们，所以没办法才去的公司！”茂名搓着手掌说道：“涛哥，你先别急，林伟整小嫂子，是为了子然，他暂时不会做出出格的事儿！”

　　白涛阴着脸看向窗外，双手插兜说道：“给茜茜打个电话！”

　　“好！”付饶应了一声，随后拿着电话拨通了张茜的手机。

　　不到十秒以后！

　　“喂？！”林伟的声音响起。

　　“你抓她干啥啊？”白涛接过电话，简单直接的问道。

　　“然哥死没死！！”林伟直接问道。

　　“……！”白涛沉默。

　　“我问你他死没死！”林伟咆哮着喊道。

　　“没有！”白涛思考一下张茜此刻的状况，随即直接应了一声。

　　“好，你说没死！那你让然哥接电话！”林伟浓重喘息着说道。

　　“他不在我这儿！我可能跟他在一块吗？”白涛皱眉反问。

　　“白涛！！你他妈现在骗我，一点意义都没有！我如果发现然哥已经不在了，而你骗我！我就不是现在这个心态了，你明白吗？”林伟眼珠子通红，吐字非常清晰地说道。

　　“我明白！”白涛点头。

　　“……你用最快的办法，让我相信然哥还活着！”林伟语气急迫地说道。

　　“行！”白涛再次点头，用商量的口吻问道：“我跟张茜说两句，行不行？”

　　“啪嗒！”

　　林伟思考一下，直接把电话扔给了张茜。

　　“喂？涛……！”张茜左手攥着小拳头，脸颊平静的接过电话。

　　“没什么事儿，很快你就回来！”白涛声音同样挺平静。

　　“恩，好！”张茜停顿一下，点了点头。

　　“就这样！”白涛直接挂断了电话。

　　“人没事儿吧？”茂名冲着白涛问道。

　　“……暂时没有！”白涛沉吟一下，扭头冲着茂名说道：“林伟想知道子然的信儿，你马上去办！”

　　“好！”茂名应了一声，转身离去。

　　……

　　江北，大学城外围，某僻静的小街道上，有一处三层小楼，还挂着神采电玩的大灯箱。

　　这里以前是一处带有赌博性质的游戏厅，后来因为老板太贪财，不光在这儿弄了个店，而且还在大学旁边开了一家分店，企图喝干大学生的纯真鲜血，但后来因为一个大学生，在这儿玩奔驰宝马赌博机，两个月内输了八万多，随后他因不堪债务压力，从某大学寝室一跃而下，摔成重伤。家长和校方震怒，直接把游戏厅告了，所以，这里就被查封，后来外面传言说，付饶花钱把三层小楼买了，但也有人说，开这个赌博游戏厅的就是付饶的一个兄弟，但由于这帮人的关系硬，所以最后鸡巴毛事儿都没有。

　　此刻不光小庄，赵福，宏利等人在这儿呆着，就连在逃的吴桐也在这儿。

　　吴桐因为回来的稍晚一步，所以没参与沾河山上伏击子然的枪案，原本他一看事情已经结束了，随即就准备走，但却被小庄留下，因为小庄此刻心里一点安全感都没有。

　　一楼内，窗户上挡着两层窗帘，一层被褥，屋内亮起的灯光，外面根本就看不见！

　　“吴桐，你说你虎逼不虎逼？！警察找你都找疯了，你还回家看你爹妈？你咋想的？”宏利剥着花生，嘴碎的冲吴桐说道。

　　吴桐翘着二郎腿坐在椅子上，面无表情的看向宏利，右手把玩的手枪，突然对准了宏利脑袋！

　　“你别拿那玩应比划，操！”宏利以为吴桐在跟他开玩笑。

　　吴桐面无表情的看向宏利，枪口依旧对着他，也不说话！

　　小庄斜眼扫了一眼吴桐，随即拍了拍吴桐的手掌，但吴桐没搭理他！

　　“呵呵，咋地了？！开玩笑还当真啊？”宏利发觉吴桐有点认真，所以尴尬无比，额头冒汗的回了一句。

　　“操你妈，别跟我嗮脸，要说话，你得叫桐哥！”吴桐宛若骂儿女一样冲宏利呵斥道。

　　屋内气氛瞬间压抑。

　　“他就开个玩笑，呵呵！吃点东西！”赵福打了个圆场。

　　“上个厕所！”吴桐拎着枪转身走了。

　　“叮咚！”

　　就在这时，门铃声响起。

　　“去看看！”小庄皱眉冲宏利说道。

　　宏利不太情愿的站起身，随即腰间别着枪，迈步走到了一楼正门门口，随后从监控影像里，看见了外面站着的茂名还有两个跟班。

　　“咣当！”

　　门被拽开，茂名扫了一眼四周，缓步走了进来。

　　“怎么这么晚过来了？”小庄从屋内露头往外看了一眼，随即见到是茂名，就迈步走了出来。

　　“他怎么样？”茂名面无表情的问道。

　　“……烧退了，在楼下呢！”小庄咬牙回道。

　　“我去看看！”茂名点头，直接奔着地下室走去。

　　……

　　与此同时，厕所内。

　　吴桐蹲在便器上，一边抽烟，一边拉屎时，手机突然响起。

　　“喂？”吴桐扫了一眼来电显示后，直接接了起来。

　　“……子然还活着？”对方单刀直入的问道。

　　“对！”吴桐一边拉屎，一边随口回道。

　　“干了他！”对方扔下一句，直接挂断手机。

　　“兹兹！”

　　吴桐深深的裹了一口烟头，笑着说道：“操，又来挣钱的活儿了！呵呵！”


第838章 融府卷入

　　江北，小三楼内。

　　茂名和两个跟班进了地下室，小庄等人刚要跟着，茂名回头就说了一句：“我单独看看！”

　　“呵呵，行！”小庄脸上泛着挺阴森的笑意，直接点了点头。

　　“咣当！”

　　铁门被关上。

　　茂名走到地下室最里面的一个房间，随即和同伴推门进入。

　　房间能有不到二十平，但里面几乎没有任何家具，所以显得很空荡，并且由于这里长时间不见阳光，所以潮湿的味道在所难免。

　　子然躺在床上，上半身缠着纱布，下身只穿了一条内裤，他脸色苍白，双眼紧闭，已经打完的吊瓶就挂在铁架子上。

　　“真睡着了？还是假睡着了？！”茂名双手插兜，走到子然旁边问道。

　　子然躺在床上，没有吭声，双眼依旧紧闭。

　　“唉！”

　　茂名看着子然叹息一声，随后冲同伴摆手。

　　“刷！”

　　后面一青年拿着手机，用小视频一边冲着子然录像，一边调侃着说道：“看好了昂，他可没死，还他妈喘气呢！”

　　“啪！”

　　茂名点了根烟，随即走出房间，拿着电话拨通了白涛的手机。

　　“喂？”

　　“人挺稳定，我弄着呢！”茂名直接说道。

　　“拍完以后你发到茜茜的手机上，今天你就留在哪儿，看着点！”白涛思考一下，张嘴嘱咐道。

　　“好！”茂名干脆的点头。

　　说完，双方挂断了电话，而茂名站在走廊里，回想刚才白涛的态度，心里非常清楚，张茜出事儿之后，白涛已经准备拿子然换人了。

　　……

　　与此同时。

　　一台路虎，一台A4，两台陆地巡洋舰抵达豪森娱乐会所门口。

　　林军面无表情的迈步下车，带着融府骨干，快步走进了会所内。

　　二十分钟后，豪森经理办公室内。

　　贺相霖，老包，还有七八个人，一块见了林军，方圆，张小乐三人。

　　“……我刚接到电话，伟伟回来了，而且去了白涛的地产公司！！”林军面无表情的看着贺相霖，直奔主题的说了一句。

　　贺相霖抬头看了一眼林军，状态似乎十分疲惫的搓了搓脸蛋子回道：“我也听到信儿了！”

　　“你听到信儿，有他妈什么用？？？”林军突然爆发，直接冲贺相霖喊道：“我要原因！！人是你安排的，地点你选的！你告诉我，伟伟是怎么知道子然出事儿的！！”

　　话音落地，屋内一片寂静，而老贺那边的人看了林军的态度以后，直皱眉头。

　　“……军！你冷静一下！”老包拿着鼻子插了一句。

　　“你哪位？”林军简单粗暴的质问。

　　“我是老贺朋友，这事儿很反常……”

　　“一个朋友，你闭嘴就行了！”林军粗暴打断，指着老包的鼻子说了一句。

　　“军！小伟去的是一个工厂，员工有五六十人！我能全看着吗？！我能再派五六十人去监督他们吗？”贺相霖站起身，表情十分无奈的冲林军反问道：“我问你，小伟回来，你是怎么知道信儿的？”

　　林军听到这话顿时沉默，他确实接到了一个电话，但对方没有说是谁，只说了林伟回来绑走了张茜的消息，然后电话就挂断了！

　　贺相霖背手看着林军，瞪着眼珠子说道：“我不知道你是怎么知道小伟回来的！但我知道这个消息，是一个匿名电话打给我的！军！我不是神仙，背后整事儿的太多了，你觉得，我能挨个监督吗？！我有那个能力吗？”

　　林军双眼盯着贺相霖，顿时陷入沉默。

　　“军，电话这玩应谁都能打！伟伟关心子然，他回来都没联系我们！相霖也没办法！”老包再次插了一句。

　　办公室内，贺相霖与林军对视，二人相互沉默足足半分钟！

　　“唉！”老贺十分疲惫的叹了口气，拍着林军的肩膀说道：“军，朋友能否帮忙，咱可以求，但不能强求！你要认为是我整的事儿，你可以回长春！剩下的，我自己来！”

　　林军歪脖看着老贺，手掌插在裤兜，攥着拳头，咬着牙回了一句：“伟伟都他妈掺和进来了！我能回去吗？！老贺，在这件事儿上，我不会再问了！我信你，因为我认识你四年！”

　　贺相霖啥都没说，只表情感激的冲林军点了点头。

　　“我的人放你这儿，我出去一趟！”林军简单的回了一句，随即转身就走。

　　“乐，你在这儿！我跟他出去看看！”方圆也站起了身。

　　两分钟后，林军，方圆，小卓，阿哲等四人离去，而杜子腾，李英姬，小岩，庆杰等人则是跟张小乐留在了豪森。

　　……

　　哈尔滨，某处。

　　林伟拿着手电将张茜领进一个类似于仓库的地方，随后将食品和水，扔在了他面前。

　　张茜扫了一眼黑漆漆的四周，看着发霉的墙壁，眉头轻皱了一下，站在大厅内没动。

　　“将就一下吧，我也就能提供这个环境了！”林伟指着床轻声说道。

　　“……我听过你，豪森的林伟！”张茜拿着一张相对干净的报纸垫在床上，随即缓缓坐下。

　　“你挺镇定啊！”林伟歪脖看着张茜说道。

　　“你也挺有男人样的！”张茜拧开水瓶说道：“不像外面传的那么恶劣！”

　　“……我也有媳妇，都快结婚了！”林伟沉默半晌，一屁股坐在纸壳箱子上，抽着烟冲张茜问道：“你觉得白涛对你在乎吗？”

　　张茜被到这个问题时，足足想了好半天，才十分实诚地回道：“分事儿吧！”

　　“呵呵！”林伟听到这话，越发感觉张茜这个女人挺不一般的。

　　“嘀铃！”

　　就在这时，攥在林伟手里的张茜手机响起，他拿起来看了一眼，发现张茜的微信上有一个陌生人请求添加好友，林伟问了张茜的手机密码以后，就点了通过。

　　十几秒后，林伟看完了陌生好友发来的视频，随即抬头冲张茜说道：“看来，你在白涛心里还是挺重要的！”

　　“……可能吧，呵呵！”张茜轻声回了一句。

　　林伟坐在箱子上思考一下，直接给对方回了一条信息，上面写道：“随时准备好然哥，我随时通知你们换人！”

　　……

　　另外一头。

　　路虎揽胜行驶在街道上。

　　“军啊！事儿不对了！”方圆托着下巴，坐在副驾驶内说了一句。

　　“……人呐，变的太快了！”林军看着窗外匆匆而过的景色，眉头紧皱着回了一句。


第839章 夜晚，杀机四伏

　　哈尔滨，某高层楼下的饭店内。

　　“喝点水，哥！”付瑶给林军倒了一杯清水。

　　“不喝了！”林军摆了摆手，张嘴直接问道：“瑶瑶，伟伟回来你知道吗？”

　　“知道！”付瑶停顿一下点了点头。

　　“你知道？！他联系你了？”林军声调顿时拔高的问道。

　　“……没有，下午我回新房，看见地毯让人踩过，所以，他应该回去取了一点东西！”付瑶也挺急地问道：“哥，他回来是不是惹事儿了？”

　　“取什么你知道吗？”林军岔开话题又问。

　　“不清楚，他在家里放的有些东西都不让我看，我要碰一下他都急！”付瑶摇头回了一句。

　　林军眯眼看着付瑶，沉默半晌后，言语非常严肃地说道：“瑶瑶，他要回来，跟你联系过，你必须如实跟我说！！千万不能骗我！”

　　“哥，我不傻，我也想他出什么事儿……我俩新房都快装修好了……！”付瑶一看林军这么严肃，心里也意识到事情的严重性，所以眼泪在眼圈的回了一句。

　　林军一听他这么说，心里也宛若堵了一块石头，只能硬着头皮继续问道：“他平时有没有什么特别好的朋友？！”

　　“……他连我都没联系，不会联系其他人的！伟伟就这个性格，他要真认准什么事儿，不会拖累朋友！”付瑶想了一下，摇头回道。

　　林军听到这话，使劲儿搓了搓脸蛋子，然后冲付瑶说道：“行，我知道了！瑶瑶啊，伟伟的事儿，千万不能跟两家父母说……！”

　　……

　　江北，三层小楼内。

　　当天晚上，茂名和两个跟班直接选择在这儿留宿，根本没走。而对于这事儿小庄虽然有点奇怪，但也没有多问。

　　接近半夜的时候，负责给子然打点滴的黑大夫过来扎针，而小庄接待了他一下后，就跟茂名等人吃了会东西，稍微喝了点酒，当时吴桐也在场。

　　“……你就是那个七台河出事儿哥们？”茂名看着吴桐，随口问了一句。

　　“呵呵！”吴桐一笑，算是承认了。

　　“……哥们，在七台河的时候，去了那么多警察围你，你是怎么出来的？”茂名挺好奇的再次问了一句。

　　吴桐听到这话，低头抿了口啤酒，语气调侃着说道：“这事儿一句两句说不清楚，要不，我给你写个事情经过你看咋样？”

　　“呵呵！”茂名一愣过后，笑着点头回道：“当我没问！”

　　“啪嗒！”

　　小庄听到二人的对话，随即伸出右臂就打在了吴桐的肩膀上，随即言语有些得意地说道：“我这个哥们！马快刀狠！！这些年，谁见过林军去主动要整死一个干黑活儿的？！有吗？！操，我桐兄弟是第一个！黑吉两省的管口，混子口，全都找他！一点不吹牛逼，当年呼兰大侠可能都没这个待遇！”

　　“是，我听说了，牛逼！”茂名一笑，连连符合着说道。

　　众人谈话唠嗑的时候，那个黑大夫给子然打完针，就从地下室走了上来，随即冲着小庄交代几句：“地下还是太潮，他又是后背中的抢，你老让他这么躺着，伤口不见光，皮肤又全是汗，一旦感染，那麻烦了！”

　　“……恩，我知道了！”小庄点了点头。

　　“行，那我走了！”

　　“我送送你！”

　　说话间，小庄就往门口去送黑大夫，而这时候茂名站起身，摆手说道：“早点歇着吧，不喝了！”

　　他这么一说，众人顿时散去，随即各怀心思的奔着一楼房间走去，而由于此处以前是游戏厅，所以房间很少，一楼一共就三间房，剩下的面积全部都是空旷的大厅。

　　当天晚上，茂名和他两个同伴住在卫生间靠左的房内，而小庄，赵福，宏利，还有吴桐住在右侧。

　　房间内。

　　茂名扫了一眼乱糟糟的屋内，双手插兜，眉头皱了个疙瘩！茂名平时挺干净，算不上有洁癖，但也很多年没住过这种屋里只有床和桌子，而墙壁，死角全都是灰的房间。

　　“哥，要不你回去，我俩留这儿就行！”青年冲茂名招呼道。

　　“没事儿，凑合凑合吧！”茂名办事儿十分严谨，他答应过白涛今晚在这儿住，肯定就不会走。

　　“……这褥子和被，都不知道让多少盖过了，估计以前他妈游戏厅打更的用的！”青年一抖被褥，上面溅起不少灰尘。

　　“呆着吧！”

　　茂名将外套脱下来，随即反着铺在床上，然后也没脱衣服，直接躺在床上玩起了手机。

　　大概过了能有不到半小时，另外两个折腾好几天的同伴，打起了鼾声！

　　茂名皱眉看了一眼二人，随后翻过身继续玩着手机。

　　……

　　此刻，整个三层小楼只有浅淡的月光透射进来。

　　“吱嘎！”

　　空旷的房间荡起门栓酸牙的声音，吴桐目光阴沉，迈步走出了房间，随后扫了一眼四周，直奔地下室走去。

　　“哗啦！”

　　吴桐到了地下室的铁门门口，直接从兜里掏出了钥匙，推门进入！

　　极其轻微的脚步声，在地下室走廊内泛起。

　　最里面一间房内，子然在黑暗中睁着眼睛，面如死灰，一言不发！

　　“刷！”

　　就在这时，子然听到房门宛若被推开的声音，但此处是地下室，屋内一点光亮没有，他根本看不见是谁进来了！

　　“踏踏……！”

　　脚步声急促的泛起，吴桐距离床边越来越快！

　　子然刚开始以为是茂名等人又进来了，但他听见脚步声，却发现屋内的灯始终没亮，随即预感到不好！

　　“刷！”

　　一阵手机光亮泛起，直接照到床上！

　　“操！”吴桐拿着手机，一看子然坐在床上，瞪着眼珠子，顿时吓了一跳！

　　“噗咚！”

　　子然没看清楚是谁，所以二话没说，转身就要往床下跑！

　　“噗咚！”

　　吴桐突兀间拿起枕头，直接蒙在了子然脑袋上，他手里有枪，但肯定不能开，而这事儿拿刀干方便，但空旷的游戏厅里，连个剪子都没有，所以，吴桐一急眼，直接拽过铁架子上的点滴瓶子，用韧性极强的输液管在子然脖子上缠了两圈！

　　“啪啪！”

　　子然攥着拳头，用力捶打着床面！

　　“……！”吴桐咬着牙，膝盖卡在床头，双臂极为用力的向后拉扯着！

　　……

　　另外一头，街道上路虎疾驰。

　　“你说这个伟伟会上哪儿呢？”方圆也十分心烦的嘀咕道：“哈尔滨就这么大，他谁都没通知，而且还领着白涛破鞋，能在哪儿落脚呢？”

　　林军听着方圆的话，沉默数秒后突然问道：“咱以前扫雪的房子，租出去了吗？”

　　“刷！”

　　方圆一听这话，猛然回头。


第840章 北伐的拒绝？

　　地下室外面的楼梯上，茂名疑惑的站在台阶上，看着已经敞开的铁门，随即皱眉犹豫了一下，迈步就往下走。

　　走廊一片漆黑。

　　地下室最里侧的房间内，吴桐双手攥着输液管，双臂卡在腰间两侧，瞪着眼珠子狠狠勒着子然。

　　“踏踏！”

　　走廊里传来脚步声！

　　“刷！？”

　　极其敏感的吴桐，回头直接望向了门口。

　　走廊内，茂名收住脚步，用手机扫了一眼子然那边的房门，只见门口离了一个小缝，他愣了一下后，迈步继续走过去。

　　……

　　曾经的万合清雪公司院内。

　　林军站在已经荒废的办公楼门口，嘴上叼着烟，转身就要冲的地方走去。

　　“踏踏……！”

　　方圆迈步过来，冲着林军摇了摇头说道：“扫了一圈，没看见他！”

　　“几个仓库去了吗？”林军停顿一下，皱眉问了一句。

　　“锁着的，进不去！”方圆看着林军着急的表情，无奈的叹息一声。

　　林军望着院外的万家灯火闪亮，一股极度无助的情感在心中激荡：“这孩子他妈的去哪儿了……！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，方圆手机响起，他接起来说了几句，随后挂断冲林军招呼道：“走吧，小卓说外面有巡逻警车，看见了麻烦！”

　　林军扫了一眼空空荡荡的院子，咬着牙扔下一句：“没别的招了，用最快的速度找到子然，救了他，小伟就没事儿了！”

　　“怎么找？？”方圆紧跟着问道。

　　“……豁出去脸了！”林军说完就大步流星的奔着门外赶去。

　　两分钟后，众人离去。

　　大院某仓库内，林伟缩卷在墙角，正在半睡半醒之间，他是回来了，但却仓库的大门从外面挂锁，人从窗户进入，车压根没开进院内！

　　……

　　四十分钟后，沈曼家楼下。

　　林军和方圆站在小区树荫下方，静静等待着。

　　“他能来吗？”方圆问道。

　　“不清楚！”林军摇了摇头。

　　“翁！”

　　话音刚落，一台尼桑天籁开进了小区，满北伐独自一人下车。

　　“你们聊，我上车坐一会！”方圆一看见满北伐下车，随后拍了拍林军的肩膀，转身走了。

　　满北伐和林军对视一眼，随即走到小区内的户外健身器旁边收住了脚步。

　　“……伟伟回来了，我找不着他！然哥对我有恩，我也找不着他！”林军舔着嘴唇，脸颊迎着冷风说道：“这事儿找你，挺不应该！但我没办法了，北哥，帮帮我，行吗？”

　　满北伐沉默半晌摇头回道：“我不知道子然在哪儿，真不知道！！”

　　“这儿就咱俩！！北哥，你说了，没人知道！！但能救我了！”林军表情焦急，双眼盯着满北伐用求的口吻说道：“子然回来，伟伟肯定回来！”

　　“……我不知道！”满北伐看着林军，也强调了一句。

　　林军皱眉看向满北伐，半晌无言。

　　“既然我和白涛有合作，那我私自过来见你，本身就干的挺小人！你明白吗？”满北伐叹息一声回道。

　　“背后捅一刀，就不小人吗？？！”林军此刻心情烦躁，一激动把话说的有点重。

　　满北伐皱眉看向林军，停顿半晌，干脆利索地回道：“你以为我愿意这么做吗？！难道我不知道，白涛要赢了，我以后也会很难吗？！但我有选择吗？！啊？你也旁观的人，当小庄从造反的那一刻开始！豪森就必倒，这一点你和我心里都清楚！！那我怎么办？陪他一块死啊？现实吗？”

　　林军喘息着沉默。

　　“我和老贺本身就是酒桌上的朋友，仗义的话能说，但两家拿不起来大事儿！！林军，如果没有你在中间！他欠我的钱，我现在就要！！明白吗？”满北伐声音低沉的回了一句，随即转身就走！

　　“北哥！！我就一个弟弟！”林军看着满北伐离去的背影，声音沙哑的喊了一句。

　　满北伐驻足停留两秒，随后连头都没回，一点消息没有留下，上车就走了。

　　……

　　天籁车上。

　　满北伐坐在驾驶室里，手掌僵硬的夹着烟头，脑袋里回想起林军最后喊的那句话，心中挣扎，犹豫了起来！

　　足足十几分后过去！

　　“吱嘎！”

　　奔着家里方向赶去的天籁，突然停在原地！

　　“啪嗒！”

　　满北伐掏出火机再次点了根烟，随后皱眉拿出电话，拨通了沈曼母亲的电话。

　　“怎么这么晚还打电话？”沈曼妈妈过了挺久才接起了电话。

　　“姐，你有小曼弟弟，那个子腾的电话吗？”满北伐嘴唇嚅动，稍微犹豫了一下，直接问道。

　　“你怎么找他啊？”

　　“别问了，你有吗？”

　　“……我给你找找！”

　　“哎，好！”

　　……

　　一个半小时之前，江北神采游戏厅的地下室内。

　　茂名对地下室走廊十分不熟悉，他找了半天也没找到点灯开关在哪儿，随即拿着手机就奔着子然的房间赶去！

　　“踏踏……！”

　　脚步声距离子然的房间越来越近！

　　“谁在里面？”茂名站在门口，谨慎的喊了一句。

　　“咳咳！”

　　屋内传来剧烈咳嗽的声音！

　　茂名犹豫一下，迈步直接走了进去，随后他将手机光亮照到床上，但没看见人，随即一惊过后，往前窜了两步，看见子然捂着脖子已经倒在床边的地上！

　　门背后，吴桐阴霾的眼睛盯着茂名的背影，手里攥着枪沉默半晌后，步伐很轻，转身从门口离去！

　　“咣当！”

　　子然的拳头砸在床上，胳膊指向了门口！

　　“你他妈怎么了？”茂名一直以为是小庄那边有人偷着找子然过来谈话，但此刻的情景，明显不是那么回事儿！

　　“……咳咳！”子然再次咳嗽两声，指着门口说道：“有……有人要杀我……！”

　　“刷！”

　　茂名听到这话，猛然回头，双眼扫向了门口。

　　站在原地停顿一下！

　　茂名拿着手机直接跑了出去！

　　空旷的一楼大厅内，茂名的脚步声从地下室内传来，他速度极快，迈步通过一楼大厅后，直接来到了小庄等人的房间门口，随即伸手直接推开了房门！

　　“啪嗒！”

　　茂名伸手按开电灯，直接扫向了屋内。

　　小庄，赵福，宏利，吴桐，分别躺在不同的床上，似乎在梦里惊醒！

　　“咋地了？”小庄用手遮挡着点灯的光亮，迷迷糊糊的问了一句。

　　吴桐躺在床上，身体盖着脏兮兮的棉被，手上伸进裤兜内，死死攥着仿六四的枪柄！

　　“刷！”

　　茂名扫了一眼地上，看见吴桐放在地上的鞋，有一处明显的白色印记，那是鞋尖无意中踢在墙上才留下大白粉。


第841章 枪

　　“怎么了？！”小庄再次问了一句。

　　“没事儿，我要上个厕所，过来拿点纸！”茂名思考了一下，竟然没提地下室的事儿。

　　“啊！”小庄应了一声，随即再次躺在了床上。

　　茂名再次扫了一眼四人，随后拿着卷纸，关灯退出了房间！

　　十秒之后。

　　茂名回到自己的屋内，叫醒另外两个同伴直接说道：“打电话叫人过来，不用进屋，就在外面车里呆着！”

　　“怎么了？”左侧的跟班不解的问道。

　　“……小庄那边，可能掺和进来外人了！”茂名想了一下，随即快速补充道：“让大旗亲自过来，事儿有意思了！”

　　“好！”跟班点头。

　　“刷！”

　　茂名说完之后，站起身走到窗台，拨通了白涛的手机。

　　“……怎么了？”白涛显然没睡，很快接起了电话。

　　“小庄那边有人要杀子然！”茂名单刀直入。

　　白涛一听这话顿时睁开微闭的眼睛，张嘴接了一句：“小庄那边不干净？”

　　“肯定的！”茂名干脆的答了一句。

　　“你什么看法？”

　　“我挺纳闷，为什么要杀子然，是谁要杀子然！”茂名舔着嘴唇，略显兴奋地说道：“涛哥！！这事儿有点意思，我摸到点门道了！”

　　“林伟莫名其妙的回来，这时候有人又想要子然死！事儿有点意思了，这是有神仙要强行请林军的融府入局！”白涛一听茂名的话，瞬间心里透亮。

　　“人留下，有大用啊！我他妈怀疑这个杀子然的小子，给他办了不止一件事儿！”茂名直接补了一句。

　　“你知道是谁吗？！”白涛迅速问道。

　　“不确定！但试一下就明白了，他现在也不太清楚我到底看没看见，所以不出意外，他会找机会跑！”茂名笑着说道。

　　“让大旗过去！”白涛干脆的利索地回道。

　　“已经在路上了……！”

　　“好！”

　　……

　　当夜无话，第二日一早。

　　贺相霖在豪森娱乐会，一直在等白涛交易的消息，但却迟迟没有动静。

　　“……老贺，小伟抓了白涛小媳妇，估计白涛不会再跟咱们这边交易！”老包喝着茶水冲贺相霖说了一句。

　　“我给他打个电话！”贺相霖目光阴沉的回了一声，随后掏出电话拨通了白涛的手机，但打了三遍对方都没有接。

　　“没接吧？！要是我，我也不会接！”老包放下茶杯，语速很快的分析道：“咱们已经跟白涛说，拿股份去换子然！但这时候小伟突然回来把白涛小媳妇绑了，并且也要求去换子然！出了这事儿，白涛只要不是傻逼，那一准能想明白！伟伟回来肯定没和咱们联系，要不，他不会在已经知道咱要拿股份换子然情况，还去绑白涛小媳妇！”

　　“……我明白，伟伟那边就一个人，白涛不接电话，是不想咱掺和进去！他想单独跟伟伟交易！”贺相霖点头应道。

　　“老贺，这是个机会！用好了，直接能干了白涛，咱还不用出大力！”老包目光极为奸诈地说道。

　　贺相霖沉默。

　　“咱打个电话，就知道白涛在哪儿和伟伟交易！融府的人就在咱家，咱要把伟伟的信儿透给他们……！”老包张嘴把话说了半句。

　　贺相霖思考一下，摆了摆手说道：“不能这么干！直接说林伟的消息，显得太功利，军儿，马上就会反应过来！”

　　“那说子然的，说子然的会合理！”老包眨了眨眼睛，迅速又接了一句。

　　“啪！”

　　贺相霖点了根烟，直接说道：“你去给他打电话，让他摸出来白涛和伟伟在哪儿交易！这一把事儿，小庄和白涛必须全没！”

　　“好！”老包点头。

　　……

　　半小时后。

　　贺相霖单独去了华融酒店，他到的时候，林军正在房内洗漱。

　　“……没吃呢？”贺相霖问道。

　　“哪有心思啊！”林军放下牙刷回道。

　　“子然有信儿了！”贺相霖沉吟半晌，干脆地说道。

　　“啊？！”林军顿时一愣后，迅速问道：“白涛要和你交易了？！”

　　“对！”贺相霖点头答道：“但交易时间没说！”

　　林军听到这话，脸上充斥着疑惑问道：“伟伟绑了白涛媳妇！那他为什么还要跟你交易！不管媳妇死活了？”

　　“……！”贺相霖皱着眉头，犹犹豫豫的没说话。

　　“怎么了？”林军一看贺相霖这个态度，顿时急迫地问道：“你听到什么信儿了？”

　　“我说了，你别上火！”贺相霖叹息一声，张嘴分析道：“有两种可能！第一，白涛已经找到伟伟，并且把他媳妇救了回来！但这种可能性很小，伟伟脑袋很灵，咱都找不到他在哪儿，白涛更是够呛！第二，就是白涛根本不想管他媳妇，他拿了我百分之十的股份，直接可以控股豪森！这种机会对白涛来说太难得了，媳妇没了，随时可以再找，能动豪森的机会，可能就这么一次！”

　　林军听到这话沉默。

　　“我准备跟他交易，可能今天晚上就会动！”贺相霖说到这里，抬头看向了林军。

　　“我没选择了，交易的时候，我跟你去！救了子然，伟伟自然回来！如果伟伟已经被白涛找到，那我更要去！”林军思考半天，看着贺相霖直接说道：“你弄吧！整出确切交易地点！！我他妈非亲手干了白涛和小庄！”

　　“好！”贺相霖听着林军的话，用力的点了点头。

　　二人说完，贺相霖迈步离开了包房，林军看着他的背影，目光阴沉，表情似乎十分失望！

　　“踏踏……！”

　　就在这时，卧室内的方圆走出来，看着林军背影咬牙说道：“我融府，还他妈没给谁当过枪呢？！真去吗？”

　　“没别的办法了！然哥在哪儿，必须要去！当枪的时候，以后再说！”林军被逼无奈地说道：“救了然哥，小伟就会回来！”

　　“好，我让下面准备一下！”方圆没有反驳，点头直接向外面走去。

　　“咣当！”

　　方圆刚要走，杜子腾迎面走了进来！

　　“怎么了？”方圆皱眉问了一句。

　　“哥！！急事儿啊！为了办这个，我他妈早上起来连裤衩子都没穿，直接出去了……！”杜子腾夹着裤裆，步伐极快的冲了进来！

　　林军一看杜子腾的状态，久违的笑容再次出现在了脸上！

　　……

　　另外一头。

　　林伟拨通白涛的手机，干脆利索地说道：“晚上交易，你准备一下！”


第842章 平地起风，波澜现

　　白涛在接到林伟的交易电话之后，直接通知了茂名那边开始准备。

　　……

　　下午，江北神采游戏厅的三层楼内，气氛变得有些微妙。小庄目前有点搞不懂，因为从昨天晚上茂名进他房间拿完手纸之后，众人就无法再见到子然，但小庄也没多想，他脑袋灵敏，心里已经猜到今天子然可能会被交易，但为什么茂名不让众人接触子然，他就不是很清楚了。

　　而此刻吴桐心里开始不托底了起来，因为他知道茂名不让众人见子然，肯定是因为昨晚自己的事儿，但他又不确定此刻茂名是否已经知道，要杀子然的人是自己，所以他心里的预感不太好。

　　而这种不太好的预感，很快得到印证！

　　茂名在接完白涛的电话之后，直接拿着手机走到窗边说了两句，不到两分钟，门外有人敲门。

　　“咣当！”

　　茂名一个跟班拽开门，大旗面无表情的带人走了进来，足足有十多个之多。

　　众人一愣。

　　“说个事儿，今天晚上交易子然！为了防止意外，所有人的手机，必须全给我交出来，然后等上面通知！”茂名面无表情的冲众人扔下一句，随即一摆手，跟班拿着个塑料袋就扔在了桌上。

　　庄庆听到这话一愣，语气有点不满的冲茂名问道：“……你觉得我都走到这一步了？还能偷着跟老贺联系吗？”

　　“手机拿出来，真要出了事儿，你才是清白的？！以防万一，大家都好，你说呢？”茂名笑着反问了一句。

　　“刷！”宏利看了一眼小庄。

　　“你瞅我干个鸡巴！吃人家饭，你不得听人家话吗？！”小庄没好气的骂了一句，随即伸手就把电话扔在了桌上的塑料袋里。

　　“我的电话不能交！”吴桐沉默半晌，斜眼说道。

　　“都交了，你为啥搞特殊呢？！”大旗皱眉问道。

　　“……我说不能交，就不能交！”吴桐根本不屑于解释地说道。

　　“你三头六臂啊？”大旗一听这话，声音顿时梆硬的问道。

　　“你要觉得我有事儿，那我走就完了呗！”吴桐二话没说，直接站起了身。

　　“哗啦！”

　　大旗身后起码有三四个人同时掏出手枪，对准了吴桐的脑袋！

　　“这么整就他妈没意思了！你在这儿住好几天了，说走就走？！你拿我们当福利院呢？”茂名语气严肃地说道：“不交也行，我把电话给你锁地下室柜子里，把你锁屋里，今天你就在哪儿呆着，你看咋样？”

　　“……操！”吴桐舔着嘴唇就奔着身后的枪摸去。

　　“哎呀，就他妈一个电话！他要你就给他呗！咋地？你还有国际业务啊？！关会机都关不了？”小庄皱眉冲吴桐张嘴喊道！

　　吴桐咬牙看向屋内众人，随即暗自庆幸，昨天晚上自己没有冒失的逃跑，因为这帮人肯定已经在三楼外面盯了一宿！

　　此刻，吴桐脑中仔细分析了一下，他觉得茂名突然要手机，肯定是还不知道昨天晚上在地下室的是谁，所以他权衡了一下，张嘴说道：“给你没问题，我设置个屏幕锁，没毛病吧？”

　　“整吧！”茂名点了点头。

　　吴桐坐在椅子上，拿着手机重新设定了一下屏幕锁，随后扔在了桌上。

　　“这回行了吧？”小庄喝着矿泉水，皱眉继续冲茂名问道：“到底几个意思啊？”

　　“……还不行！”大旗面无表情地回道。

　　“怎么的？”小庄一愣。

　　“身上得翻一翻！”大旗不留一点情面地说道。

　　“操！”小庄一听这话，顿时咬牙回了一句。

　　赵福沉默半晌，皱眉插了一句：“操啥操！手机都给了，人家还不信，那翻就翻吧！”

　　“刷！”

　　茂名一摆手，笑着冲身后的两个青年说道：“别摸庄哥关键地方昂，小心抽着脸，呵呵，意思意思就行！”

　　说完，两个跟班直接奔着小庄，吴桐等人走去。

　　……

　　另外一头。

　　豪森娱乐会所，贺相霖这边总共找来了十几个人，全部都是生面孔，此刻正在单独的一间包房内等待。而融府的人也全部到场，除了天叔，还有已经进了看守所的小崔没来，剩下的人基本全部在场，一共也将近二十人，并且他们也在单独的一个包厢里。

　　“……哎！这马上就开干了？咋没看见小卓呢？”李英姬吃着KTV包房内的果盘，挺奇怪的冲杜子腾问道。

　　“他现在是军BOSS身边的铁杆太监！！我都不知道他一天天忙啥呢！”杜子腾无语地回道。

　　“……这孩子太没眼力价，给我英姬大哥的活儿都给抢了！”小岩嘴损地说道。

　　“傻逼！”李英姬翻了翻白眼，也懒得跟小岩斗嘴。

　　“吱嘎！”

　　包房门突然被推开，张小乐迈步走了进来，单手插兜地说道：“都别扯犊子了，准备准备！”

　　“今天晚上真动啊？！”杜子腾站起身问道。

　　“肯定干了！”张小乐十分严肃的扔下一句，随即转身离去。

　　“操，别鸡巴吃了，志刚下楼给枪袋拿来！”杜子腾擦着手喊了一句。

　　……

　　办公室内。

　　林军，方圆，贺相霖，老包，还有张小乐五人相对而坐。

　　“这可快四点了，一点信儿都没有！”林军指了指手表，看着老贺说道。

　　“天还没黑，白涛那边肯定也在准备，等等吧！”贺相霖安抚了一句。

　　林军托着下巴，不在吭声。

　　“军，咱们之间一直没深聊过，但老贺总跟我说起你！”老包喝着茶水，翘着二郎腿，笑眯眯的继续说道：“没见面啊，这人是啥性格不好判断！但一见面，啥都清楚了！老贺说的没毛病，你这人确实重情重义啊！豪森这把事儿，如果没有你们融府，可能真悬了！”

　　“呵呵，咱们是朋友！是朋友就不说两家话！”林军一笑，轻声回道。

　　贺相霖听着二人的对话，斜眼扫了一眼林军的表情，没在吭声。

　　……

　　江北，神采游戏厅内。

　　晚上六点半！

　　“嘀铃铃！”

　　白涛的电话打到了茂名的手机上，直接张嘴说道：“林伟来信了！在平顶山换人！”

　　“平顶山？他不会遛咱们吧？”茂名皱眉问道。

　　“平顶山离这边六七十公里，他应该不会这么遛的！估计这小子也急了，应该不会墨迹！”白涛简单明了地回道。

　　“……我明白了！”

　　“让大旗带人过来找我，你中途把鬼做了，咱们一块去平山！”白涛说道。

　　“……那子然呢？！”茂名张嘴问道。

　　“情况不明朗，就不能带着他！子然很关键，他要死了，有林伟在中间的话，那直接会导致融府跟咱拼命！事儿不能这么干！”白涛想了一下继续说道：“今天晚上去，就是把林伟也拿回来！他一到手，咱手里筹码就足了！融府退出，我在把人还给他们！而豪森没有了外力，就是死！”

　　“明白了！”茂名点头。

　　“开始动吧！”白涛扔下一句，就挂断了电话。


第843章 茂名锁吴桐

　　江北，神采游戏厅内。

　　“上面来电话，今晚平顶山交易子然！”茂名拿着手机，冲着庄庆等人说道：“赵福留下，其他人跟我走！”

　　庄庆听到这话顿时一愣，扭头瞬间看向了赵福。

　　“……我留下！”赵福似乎表现的也挺惊讶。

　　“你留下看着点子然！”茂名根本没有过多解释，转身又冲大旗的一个兄弟说道：“费三儿，你带俩兄弟和赵福留下！”

　　“好！”膀大腰圆的费三直接点了点头。

　　“收拾东西，走了！”大旗喊了一声，随后迈步就往外面走。

　　“刷刷！”

　　众人听到这话起身，吴桐扫了一眼小庄，随后面无表情的跟了出去，而茂名满走了几步，小声冲赵福说道：“为什么把你留下，心里有数吗？”

　　“放心，我不没，子然肯定在！”赵福冲茂名眨了眨眼睛。

　　“操你妈的！”小庄用余光扫了一眼赵福，心里瞬间想明白了许多事儿，所以咬牙切齿的骂了一句。

　　两分钟后，吴桐率先走出了三层小楼，直接奔着道儿对面赶去。

　　“跟上他！”大旗看见吴桐过道，顿时冲着身后的两个兄弟招呼了一声。而二人听到大旗的吩咐，双手插兜，步伐迅速的跟了过去。

　　街对面的小超市内，吴桐走进来后，老板笑着招呼了一句：“过来了啊！”

　　“给我拿两盒芙蓉王！”吴桐笑着点头，随即手掌直奔着公用电话抓去。

　　这时，老板回头取烟，吴桐的手掌也刚刚碰到电话上。

　　“踏踏……！”

　　门外脚步声传来，大旗两个兄弟走进来，其中一个笑着冲吴桐说道：“呵呵，没看见你，过来叫一声，咱要走了！”

　　吴桐皱眉扫了一眼二人：“我拉屎你俩跟不跟着？”

　　“坑能蹲下，那就一块拉呗！”另外一个青年笑着接了一句。

　　“操！”吴桐骂了一句，随后伸手接过来老板递的烟，从兜里掏出一张五十块钱扔在了桌上，并且从货架上拿了两瓶矿泉水凑了钱的整数以后，转身就走，二人扫了一眼吴桐，见他没有打过电话，所以，也没说什么，迈步就跟了出去。

　　超市老板接过五十块钱，本能冲着灯光扫了一眼真假，但刚看一眼，直接愣住。

　　……

　　道路对面。

　　吴桐回来以后，迈步直接要上小庄的车。

　　“啪！”

　　茂名伸手拦了一下，张嘴说道：“你跟我坐一台！”

　　“你有病啊？”吴桐皱眉回了一句。

　　“呼啦啦！”

　　茂名伸手围上来四五个人，斜眼看向了吴桐。

　　“我让你跟我坐一台，行不行？”茂名冲着吴桐，一字一顿地回道。

　　“……！”吴桐舔了舔嘴唇，随后二话没说，迈步就上了茂名的车！

　　数十秒之后，四台车从游戏厅门前消失，并排奔着江桥方向赶去。

　　……

　　豪森娱乐会所内。

　　林军扫了一眼直奔晚七点钟的手表指针，随即皱眉冲贺相霖问道：“还得多久啊？！”

　　“我打个电话催催！”贺相霖思考一下后，站起身就奔着卫生间走去。

　　林军皱眉看着他的背影，低头扫了一眼手机短信，随后也没再吭声！

　　……

　　与此同时，江桥附近，白家的四台车依旧飞速疾驰，而茂名坐在最后一台的SUV里，突然接到了一个电话。

　　“喂？！哥！”茂名问了一句。

　　“白涛跟我说，人在你手里？”对方简单直接的问道。

　　“恩，是涛哥，我们往你那儿走呢！！”茂名挠着鼻子回道。

　　“……人给我看好了，送水上公园这儿，我就在这边呢！”对方嘱咐了一句。

　　“行，我知道了，那我让大旗过去！”茂名应了一声，继续补充道：“我去水上公园把他们接上，然后咱不用集合，直接到那边再聚就行！”

　　说到这里，二人寒暄了一句过后，随即就挂断了电话。

　　“怎么了？”吴桐坐在后座中间，目光有点阴的问了一句。

　　“呵呵，没事儿，去水上公园在接一车人！上面说老贺有可能会去！”茂名坐在副驾驶随口应了一声后，冲司机吩咐道：“不用跟着大旗，咱往水上公园那边走！”

　　吴桐看着自己所坐的车，脱离了车队后，右手别扭的放在离腰部比较近的大腿根上，随即笑着说了一句：“准备的挺充足啊，这都四台车了，还摇人呢？”

　　“以防万一嘛！”茂名笑着回了一句，随即扭头冲吴桐问道：“你知道我为啥单独叫你上我这台车吗？”

　　“为啥啊？！”吴桐右手移动着回问了一句。

　　“……你是聪明人，庄庆以后就是个小狗腿了，他没前途！大旗和上面都挺欣赏你，我的意思是，你离小庄远点，以后是白家的人！”茂名额头冒着细密的汗珠，但脸上依旧挂着微笑说道。

　　“白家的人？！白家的什么人？！”吴桐顺着话茬问了一句。

　　“……核心！”

　　“我他妈看你是想让我当白家的死人吧？！”吴桐挑着眉毛突然问道。

　　茂名顿时一愣！

　　“操你妈的！”吴桐直接从腰间就要拽出手枪！

　　“噗咚！”

　　坐在吴桐左右两侧的青年，二话没说，伸手直接奔着吴桐按去！

　　“整住他！！别让他掏枪！”茂名声调拔高地吼道。

　　“嘭！”

　　吴桐脑袋磕在后座的椅背上，右手别扭的抓住腰后的手枪，随即咬着牙，用脑袋猛然撞向自己身边左侧的那个青年，咚的一声闷响，青年额头传来剧烈的痛感，但双手还是死死按住吴桐的胳膊！

　　“操你妈，别动，在动干死你！”右侧的青年掏出手枪指在了吴桐的脑袋上！

　　“我怕死吗？！啊？操你妈的！”吴桐将压在左侧青年手下的仿六四，枪口费力向上一挑，直接顶在自己的大腿侧面，最后毫不犹豫的扣动了扳机！

　　“亢！”

　　枪声在车内炸耳的响起，子弹近距离透射，率先穿透吴桐自己的大腿肌肉，随后子弹没停，直接干进左侧青年的肚子！

　　这就是吴桐！！

　　关键时刻，自己都能崩自己的疯子！！

　　鲜血瞬间流淌！

　　“吱嘎！”

　　汽车瞬间停在原地，而这时他们距离水上公园不足两百米！

　　……

　　另外一头。

　　豪森娱乐会所！

　　“嘀铃铃！”

　　贺相霖电话响起，他扫了一眼来电显示后，再次走进休息室接了起来！

　　“喂？！您好……！”

　　“你谁啊？！”

　　“你是警察吗？我这里是一家超市，有人在钱上给我留了一个你的电话……！”

　　“说什么了？”贺相霖顿时急迫的问道。

　　……

　　两分钟之后，贺相霖迈步走出卧室，张嘴就说了一句：“白涛来信了，交易在平顶山！”

　　“走！”

　　林军直接站起来回道。


第844章 难逃法网

　　豪森楼下。

　　林军，贺相霖带着各家的人，蜂拥着从大厅门口走了出来。

　　“都快点！！咱们这台车！”杜子腾站在台阶上，冲着融府的人，指着路边停着的两台依维柯喊道。

　　“这他妈能坐下吗？！二十个人，做两台车是不是有点挤啊？”李英姬嘴碎的墨迹道。

　　“别那么多话，快点的！”方圆也催促了一句。

　　“呼啦啦！”

　　说话间，融府的人拎着帆布袋，直接上了那两台挡着车牌的依维柯。

　　“咣当！”林军拽着第一台依维柯副驾驶车门，张嘴冲着老贺喊道：“我们不熟悉道儿，你们先走，我们后面跟上！”

　　“坐我这个呗！”贺相霖指着自己的车喊道。

　　“都一样！走吧！”林军摆手扔下一句，随后一边上车一边冲老贺继续喊道：“快点开！”

　　“好叻！”贺相霖点头，随后和老包等人就上了三台SUV。

　　十几秒过后！

　　“翁！”

　　五台车车队起步，直奔平山赶去。而车队刚一动，倒数第二台的依维柯车里，林军拿着电话，直接拨通了小卓的手机问道：“怎么样？”

　　“咱要找的人还在，他们也确实走了一部分人，四台车！”小卓干脆地答道。

　　“确定吗？”林军又问。

　　“妥妥滴！”小卓十分肯定地回道。

　　“就这样！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“怎么样？”方圆冲林军问了一句。

　　“白涛根本没想交易，人还在哪儿！”林军答道。

　　“那就好！”方圆松了口气。

　　……

　　水上公园附近！

　　“操你妈的！！咱俩就脸对脸崩一下？！”吴桐拿着枪，扯脖子冲右侧的青年喊道。

　　青年看着吴桐咽了口唾沫！

　　“我去你妈的！”吴桐拿着枪柄，两下干在青年的脑袋上，随即推开车门，直接钻了下去！

　　“咣当！”

　　与此同时，汽车四个车门同时敞开，茂名等人迈步冲了下去！

　　“操！”

　　吴桐猛然回头，冲着汽车连续扣动扳机！

　　“亢亢亢！”

　　一连串的枪声响起，茂名一方足足四个人，而且手里全有枪，但被吴桐打的连头都不敢抬！！因为双方的心态完全不在一个层面上，对于吴桐来说，他从在逃的那一刻开始，就意味着随时准备玩命，手里的枪就是护身符，自己要跑，就肯定奔着打死别人去，而茂名等人则不一样，他们的命相对都比吴桐干净，如果一不留神死在这事儿上，那他妈的太不值了！

　　汽车被子弹打的火花四溅，茂名蹲在汽车后面，掏出手机，回拨了刚才的那个号码，快速喝问道：“听见枪声了吗？！”

　　“已经过去了，你们别跟他硬干！我们来！”对方迅速回道。

　　“知道了！”茂名说着就挂断了手机。

　　“哗啦！”

　　吴桐大步流星的奔着街道疯跑，并且从兜里掏出备用弹夹换上，步伐极快的准备找个胡同扎进去！

　　“嗡嗡嗡！”

　　几乎在瞬间，四面八方传来急促的警笛声音！

　　“踏！”

　　吴桐收住脚步，顿时一愣骂道：“操你妈的！！他们是要点我？！”

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　街道两侧，数台私家车挂着警灯出现，直奔吴桐方向赶来！

　　“抱头蹲在地上！反抗，就地击毙！”

　　空旷的小街道上传来警察在扩音器内的喊声。

　　“呼呼！”

　　吴桐额头冒汗，迅速扫了一眼四周，随即看见一台普通的私家车内，有一男一女两个青年，刚准备开车离去，随后一听到警笛声顿时反锁车门，面容惊惧的抱头呆在里面！

　　“哗啦！”

　　吴桐撸动枪栓，抬手直接冲着路边的私家车内崩了两枪，玻璃顿时碎裂，吴桐冲过去，伸手就要从窗户内扣开门锁！

　　“武警狙击手！”负责指挥抓捕的市局副局长，坐在车内迅速拿着对讲机喊道。

　　“武警三组，请求射击！”对讲系统内很快有人应道。

　　“打腿，要活的！”市局副局长快速回道。

　　“刷！”

　　街道边上，武警小伙在垃圾桶上架起八五狙，一呼一吸，扣动了扳机！

　　“亢！”

　　一声沉闷的枪声泛起！

　　“噗咚！”

　　子然穿透吴桐右小腿，巨大的子弹冲里，直接将他身体带飞，连续在街道上滚了两圈，才缓缓停滞！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　足有七八台私家车停滞，随即车门被推开，乌泱泱的刑警持枪冒头！

　　“顶上防爆盾，往前收网！”副局长再次在对讲系统内喊道。

　　“哗啦！”

　　折叠式防暴顿被打开，十几名刑警拉成竖排，从前方队友两侧持枪，开始往吴桐方向聚拢！

　　街道上，吴桐已经站不起来，他拖着右腿，缓慢的趴上马路牙子，回头依旧激烈反抗，子弹不停的从枪中击发！

　　“噗噗！”

　　两名刑警猝不及防，一人胳膊中弹，一人防弹衣冒起一阵白烟儿！

　　“请求射击！”武警的声音再次在对讲系统内泛起。

　　“打吧！”副局长穿着防弹衣，面无表情地喊道。

　　“亢！”

　　“嘭！”

　　一声枪响，吴桐拿枪的手腕应声而飞，是的，八五狙的子弹，在不足五十米的距离，直接将吴桐的手腕打折，手掌击飞！！

　　“噗咚！”

　　吴桐趴在地上，浑身是血，口中泛起撕心裂肺的嚎叫之声。

　　……

　　另外一头。

　　距离哈尔滨六七十公里的平山山脚下！

　　贺家车队，打头停在了山脚下唯一的一条土路上！

　　“人还没来？”老包冲贺相霖问道。

　　“……他是通过食杂店老板给我的信儿，这说明他当时情况很急，应该是已经往这边赶，所以，没法用自己的电话给我打！”老贺皱眉说道：“百分百会来！”

　　“恩！”老包点头回了一句。

　　“我下车跟林军聊聊！”贺相霖叼着烟推开车门，随即一边下车，一边迅速喊了一句：“大灯全给我关了！！这么亮，谁敢过来啊？”

　　众司机听到贺相霖的话，顿时都关了车辆大灯。

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　贺相霖踩着松软的土地，迈步就奔着融府那两台依维柯走去！

　　“咣当！”

　　车门推开，小岩笑着从车上跳下来，张嘴就冲贺相霖问了一句：“贺哥，就在这儿交易啊？”

　　“恩！”贺相霖点了点头，一边往前走一边说道：“我上车跟军聊聊！”

　　“呵呵，行！”小岩一笑，直接让开了位置。

　　老贺几步走到依维柯旁边，随即伸手拽开车门说道：“军啊！不行车在往前提一提吧，卡着路口一会万一……！”

　　说完这里，老贺迈步上车时，一抬头后，直接愣住！

　　依维柯车内非常空旷，竟一个人都没有！

　　小岩目光阴霾的看着老贺背影，嘴角泛起一抹嘲讽的笑意！


第845章 子然脱困

　　“刷！！”

　　老贺看见依维柯一个人都没有，顿时回头冲小岩急迫地问道：“人呢？！！林军人呢？！”

　　“贺哥！军哥让我告诉你，朋友就是这样，你拿心交我，我不可能拿尿浇你！！融府办事儿厚道，但绝对不是傻逼！今天这个结果，是你自己玩出来的！”小岩指着贺相霖说道：“豪森的事儿，豪森自己解决！跟我们融府没一毛钱关系！”

　　贺相霖瞬间呆愣！

　　“军哥他们，在第一个收费站就换车走了！”小岩扔下一句，拍着依维柯的车头说道：“为啥开这个车！？因为换人不麻烦！”

　　“咣当！”

　　老包在车里一直听着外面的对话，此刻他急迫的迈步冲了出来，手里攥着枪冲小岩喊道：“操你妈的，融府玩我们？”

　　“别鸡巴跟我比划！我要没在这儿，我融府兄弟杀你全家！”小岩冷漠的扔下一句，直接上了依维柯！

　　贺相霖站在原地，呆愣的宛若雕塑！

　　“翁！”

　　小岩启动汽车，直接奔着前方赶去！

　　“相霖，不能让他走！白涛和咱们是一样的距离！咱们到了，他肯定马上就到！如果没有融府，咱们……”老包焦急的冲贺相霖喊道。

　　“嗡嗡！”

　　岔路口，汽车马达的声音咆哮！

　　白家六台SUV，载着顶级骨干，一路风尘的赶了过来！

　　“刷！”

　　大灯光芒慌到土路上，白涛坐在车里拿着电话冲林伟说道：“我们到了，你在哪儿呢？”

　　“往山上走！”林伟扔下一句后，直接挂断手机。

　　“不对啊！哥！”付饶坐在车里，迅速冲白涛喊了一句。

　　“怎么了？”白涛在后座皱眉问道。

　　“你看前面！”付饶指着风挡玻璃说道。

　　“刷！”

　　白涛一抬头，看见两台依维柯，没有开灯，直奔土路另外一头赶去，而老贺等十多个人，正在土路上聚堆！

　　“操！老贺怎么知道这儿？？”白涛一愣过后，十分不解的惊呼道：“难道林伟已经跟老贺通信了？”

　　“操你妈的，前面有人，抄家伙！”大旗在车内拿着车载对讲器迅速喊道。

　　……

　　四十分钟之前，江北，神采游戏厅的三楼内。

　　“茂名把小庄带走了，但却让你留在这儿看着我！看来你藏的挺深啊？”子然歪脖看着赵福，撇嘴继续说道：“你他妈就不是小庄的人，而是白涛的！”

　　“……小庄才他妈混几年？！我能跟着他走吗？”赵福这时不再避讳，而是伸手摸着头发直接说道：“子然！以前我就跟你他妈的说过，你给老贺卖命，最后就是完犊子！他这人，表面上仗义，但性格十分自私！！操他妈的，我在豪森这么多年，除了有个名儿，还有啥啊？”

　　“呵呵！”子然看着赵福只笑了一下，根本不屑于反驳他。

　　“你知道吗？！我他妈在豪森最看不上你！”赵福弯腰，突然伸出右手戳在子然的伤口上继续骂道：“没有你这个逼养的护着老贺，我还用跟着白涛干吗？！我自己就把豪森拿过来了！你不知道，你耽误了我多少事儿？”

　　子然感受着肩膀上传来的强烈痛感，浑身颤抖，但他一生没叫，死死咬着牙关，声音呆着颤音说道：“赵福！！你连大年都赶不上！你能拿你妈了个逼豪森！！你就一小人，当狗是你的强项！老板？！你差的远了！”

　　“我操你妈！”赵福死死掐着子然的脖子，瞪着眼珠子骂道：“你都混成这个逼样了，你狂你妈了个逼！”

　　“你敢整死我吗？！我他们现在废人一个，但在白涛哪儿的作用都比你强！！你知道吗？啊？篮子！”子然咆哮着喊道。

　　“……是，我不敢整死你！操你妈，但我敢整残你！”赵福直接急眼，顺手抄起地下室上面挂着的点滴瓶子，粗暴的拍在子然脑袋上。

　　嘭的一声脆响，瓶子炸裂，子然额头瞬间见血！

　　“咣当！”

　　大旗的兄弟费三推门进入，看着赵福皱眉喊道：“操，你他妈的别瞎整！给他弄出伤，还得找人过来弄！”

　　“我用你管吗？！”赵福拿着点滴瓶子嘴，直接冲着子然脸上扎去，兵器喊道：“操你妈，我非得给你嘴豁开！”

　　“滴答答！”

　　锋利的瓶子嘴扎在子然脸上，顿时泛起鲜血！

　　“拉开他！”费三冲着身后的兄弟喊道。

　　“呼啦啦！”

　　三个青年迈步冲上去，伸手拽住了赵福！

　　“操你妈，松开我！”赵福疯癫的吼。

　　此刻，神采游戏厅正门！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　四台SUV停滞，林军迈着大步走下来，张嘴冲着胡同内走出来的小卓问道：“是这儿吗？！”

　　“对！”小卓张嘴回道。

　　“门整开！”林军单手插兜，指着门锁说道。

　　“哗啦！”

　　杜子腾和李英姬直接支上五连发，对准了铁门，而其他人早在下车的时候，就将三处路口，六个摄像头用树杈子挑歪了！

　　“亢亢！”

　　两声枪响泛起，门锁爆裂，林军一脚蹬开了门！

　　“操你妈的！！子弹上膛！！还手的就地屠了！”林军瞪着眼珠喊了一句！

　　“呼啦啦！”

　　融府将近二十号人，持枪直接冲进三层楼，波波和南征猫腰走在最前面，边走边将屋内的朋灯干碎，不足五秒二人已经来到了地下室门口！

　　“什么声？”费三一愣猛然回头冲走廊喊道。

　　“亢！”

　　南征两步蹿下台阶，一枪直接干脆棚灯！

　　“刷！”

　　走廊内一片漆黑！

　　“啪嗒！”

　　波波左手攥着强光手电，直接推开了开关！

　　“操！”费三直接松开已经被拽到门口的赵福，随后直奔屋内跑去！

　　“操你妈，跪下！”南征一声怒吼，一枪直接甩了出去。

　　“亢！”

　　“噗咚！”

　　费三一个狗吃屎，直接摔倒在地上！

　　剩余的赵福等人，迈步要往屋里跑的时候，脚丫子直接踩在他身上，连续被绊倒！

　　“你他妈活没活着！！给个话啊！全都来了！”林军急迫的站在走廊口喊道。

　　“听见了！”子然满眼泪很，声音沙哑的回喊了一句！

　　“杀进去，快点！！”林军冲着融府的人再次喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　二十多人冲进走廊！

　　“操你妈，别过来，要不我崩了子然！”赵福掏出枪喊道！

　　“啪！”

　　子然瞬间从屋内下床，身体费力的往前一窜，直接将屋内的灯关了！

　　“亢亢！”

　　赵福冲着屋内一顿乱射！

　　眨眼间，融府的人赶到！

　　“操你妈的！”为了子然怒急而战的南征，一把抓住刚要起身的费三脖子上，将他身体踢了半米高，随后膝盖粗暴的撞了上去！

　　“嘎嘣”一声脆响，费三胸骨凹陷，口中顿时喷出鲜血！

　　“全你妈逼崩了得了！”李英姬拽着一个青年，扯脖子直接将他扔进人群里，而正憋在中间，一直没机会伸手的庆杰，小卓，阿哲等人，蹦起来对着青年噼里啪啦一顿很踹！

　　“啪嗒！”

　　屋内的灯光再次亮起，子然赤裸上半身，纱布染血，双眼瞪着从屋内走了出来！

　　赵福一抬头，直接看向了正迈步过来的子然！

　　“刷！”

　　南征心领神会，直接将腿上军刺扔给了子然！

　　“啪嗒！”

　　子然抓住赵福的头发，右手拿着军刺在身上的纱布上一擦，咬牙说道：“我子然混了二十年！钱可能没攒下多少，但朋友无数！操你妈，就你这个篮子样！！给你一百次机会！你也是见刀就折的货！！”

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤！”

　　连续三刀，赵福当场到底！

　　“……你他妈把我惦记坏了！”林军看见子然还活着，总算松了口气。

　　“你们是不是以为白涛今天会交易我？”子然来不及叙旧，语速极快的问道。

　　“怎么了？”林军一愣。

　　“完了！！赵福跟我说，今天要跟白涛交易的是林伟！”子然说话间，一步迈出屋内，快速冲林军招呼道：“你知不知道今天晚上交易地点？”

　　“操你妈的！！老贺这个逼养的！！”林军极尽愤怒的骂了一声，随后喊道：“留下两人处理，其他人上车，去平山！”


第846章 绝境时，人心难测

　　平山山脚下。

　　贺相霖几乎和老包同时看见了白家的车队扎进岔路口，车辆大灯极其晃眼。

　　“大凯，大凯！！”老包只粗略一数，就看见白家车辆至少在四台以上，所以直接冲后方车辆喊了一声。

　　“护着霖哥先走！”大凯持枪冲同伴喊了一句，随即躲在自己一方的车后面，直接搂火开始还击。

　　而这时候如果阿哲，小卓在场，一定会认出来，这个一直坐在车里没出现的大凯，就他妈是当初和马钢一起去七台河，拦了林家和警察一道，强行给吴桐报信的带队人之一！

　　“往前开，挡住涛哥的车！”对方的大旗指挥着自己车的司机喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　司机一脚油门开车上前，从道路左侧超过去，车身斜着挡住了白涛那台！

　　“大旗，别让他跑了！！”白涛坐在车里高声喊了一句。

　　“咣当！”

　　大旗推开车门，拎着五连发，领着四个人下车，随即拉成一排，动作整齐的撸动枪栓，开始疯狂还击。

　　短时间内双方发生对射，子弹在双方不足十五米的距离下开始咆哮，打的车辆火花四溅！

　　“刷！”

　　老包和三个人江贺相霖围上，本来想奔着把头第一辆车跑去，随即准备开车顺着道路另外一头逃跑，但由于大旗那边的枪声根本不停，并且人越打越多，所以老包等人护着老贺，根本没机会往车上坐！

　　今天白涛家来的根本不是四台车，而是六台，每个车里就按照四个人计算，那都是二十多人！

　　“亢，亢！”

　　大凯一边往五连发里压着子弹，一边额头冒汗地喊道：“哥，他们人多，往山上走！我顶一会！”

　　“微冲，付饶微冲给我拿来！”大旗扔掉手中的五连发，高声冲身后喊道。

　　“挡着！”

　　老包冲旁边的兄弟呵斥一声，随即四个人用身体挡住贺相霖，行走方向倾斜，直接就往山上窜！

　　“亢！”

　　一声枪响泛起，老包旁边一个青年身体趔趄，肩膀爆出血雾，一头栽倒了壕沟里！而老包护着贺相霖根本没管此人，与另外两个兄弟，带着贺相霖直接进了山里的林子！

　　“压回去，上山！”大凯冲着自己人高声喊道。

　　话音落，枪声宛若爆豆子一般响起！

　　……

　　不到五分钟之前，山上半山腰处。

　　林伟给白涛打完电话之后，独自一人就要奔着地势较高，视野状况良好的石头包附近赶去，因为他知道白涛肯定得带人来，所以才选择了山上！

　　“沙沙！”

　　林伟迈着大步在林子里穿梭，大概跑了能有不到百米！

　　“亢亢！”

　　山下突然传来急促的枪声！

　　“刷！”

　　林伟收住脚步猛然回头，并且心里一惊，因为白涛他们如果自己来，那不可能傻逼逼的拿枪崩自己玩，所以，枪一响，肯定是有另外一伙掺和了进来！

　　“谁来了？！”林伟额头冒汗，搞不清状况的嘀咕一句，随即立马掏出手机，拨通了白涛电话！

　　“小崽子，我给你脸，你跟我玩阴的！？报警是吗？”白涛接了林伟的电话之后，脑袋转的极快，说出去的话恰到好处，一针见血！

　　这么说，有两种原因！

　　第一，白涛想试试林伟和老贺到底有没有联系，因为他总觉得，林伟既然敢单枪匹马去公司绑了张茜，这事儿明显不是预谋好的！因为他知道老贺的基本诉求，不是让子然回来，而最理想的状态是让子然死，这一点在吴桐杀子然的事儿上已经体现的非常明显。所以，用张茜换人，不是老贺的风格！

　　第二，如果林伟和老贺没有联系，那一定不要让他们凑到一起，否则老贺干不死，肯定会借着林伟拿张茜说事儿，到时候自己会很被动！

　　这个想法，就在白涛下车的一瞬间形成，由此可见，此人的反应速度，绝对有两把刷子！

　　任何人走在别人前面，一定是有原因的，而白涛能在哈尔滨触顶，一样不是幸运！

　　果然，林伟听到白涛的质问，顿时也是一愣。

　　“林伟，你他妈记住，你不往好了玩，那咱谁都别好！！你等我再给你打电话的时候，告诉告诉你子然埋在哪儿！”白涛说完这句，宛若就要挂断电话！

　　“你他妈的傻逼啊？！张茜在我这儿，我脑袋穿刺了，会报警？”林伟皱眉骂道。

　　“……！”白涛一听这话，心里顿时托底，因为他也怕林伟在暗中盯着土路。但此刻林伟的表现说明，他还没看见山下的情况！

　　这时候不能多说，多说就露了，白涛想到这里，直接挂断手机！

　　林伟站在山上，听着电话的忙音后，二话不说迈步就跑，此刻枪声一响，他准备直接离去，因为张茜目前不在他身边！

　　“付饶，大旗，干了这几个，先解决老贺！再找林伟！”白涛呆在车后面喊了一声。

　　“别露头！”付饶领人挡着白涛，粗暴的拽着他胳膊就往车后面躲！

　　……

　　山坡的林子里！

　　贺相霖和老包等人迈步往山上狂奔，一路气喘吁吁！

　　“老贺！这么整肯定完了，白涛他们来的太多，咱顶不住！”老包喘息着说道。

　　“……！”贺相霖扶着膝盖，胸腔宛若炸裂，他岁数大了，正常登山都够呛，更别说走这种完全没路的野林子了！

　　“你听我说，林伟肯定在山上，我有一个办法……！”老包冲着贺相霖继续说道。

　　“别他妈祸害那个孩子了！”贺相霖咬牙骂道。

　　“没有他，咱就完了！”老包瞪着眼珠子，根本不管贺相霖，而是张嘴就喊：“伟伟，伟伟，你在山上吗？！”

　　贺相霖扶着膝盖，咬牙看向老包，嘴唇嚅动，但这回却没有再制止！

　　“亢亢！”

　　老包冲着天空开了两枪，冲着另外两个青年喊道：“喊林伟，他肯定在山上！”

　　“林伟！！在哪儿呢？！”

　　“伟伟，大哥来救你了！”

　　三个人扶着贺相霖，一边往山上跑，一边不停的叫着！

　　树林子里，林伟大步流星的就要从事先踩好点的地方离去，但身后一声声的叫喊，让他如梦惊醒的回头！

　　“不是警察！？操你妈的，白涛骗我，是老贺来了！”林伟站在原地顿时惊呼一声，随后连想都没想，直接奔着喊声传来处跑去！

　　山脚下，白涛也听到了喊声，他咬牙骂了一句：“贺相霖！自己家的孩子你都坑，你是真他妈狠啊！”


第847章 挣扎，徘徊，犹豫着

　　林伟在内蒙时期，豪森这边的消息对他来说全部都是封闭的，所以，他此刻除了知道子然出事儿以外，对家里的状况一点都不了解！而这边老包对他一喊，林伟只以为豪森的人到了，所以心里还充斥着难以言明的温暖！

　　“沙沙！”

　　伟伟从山坡上往下跑，速度极快，所以，不到一分钟就抵达了贺相霖等人的位置！

　　“小伟，小伟！”老包喊了一句。

　　“哥，你怎么来了？”林伟手里攥着枪，脸上表情十分焦急的冲贺相霖喊道，根本没管说话的老包。

　　贺相霖喘息间，看着林伟见到自己以后的焦急表情，心都快揪到一块了！

　　“……你贺哥在白涛家埋了个雷，所以知道今天你和他们交易，就带人过来了！”老包迈步走到林伟旁边，脸色严肃地骂道：“你这孩子回来他妈的也不给我们个信儿！你知道老贺和我们多着急啊？！！”

　　“我自己就能办，你说你跟着掺和什么！这么大岁数了……！”林伟一听老包的话，内心泛起一阵自责，立马咬牙搀扶着老贺问道：“还能走吗？来，我背你！！”

　　“小伟……！”贺相霖眼圈一瞬间就红了！

　　“亢亢亢！”

　　身后催命的枪声传来，大凯站在土坡上喊道：“你们快走，人冲上来了！”

　　“我自己能走！”贺相霖伸手捏了捏林伟的肩膀，咬牙回了一句。

　　“我架着你！”林伟咬牙伸手直接架住了老贺的胳膊。

　　老包看着林伟对贺相霖的态度，目光阴沉，一边往前跑，一边突然问道：“对了，伟伟，张茜呢？！她不和你在一块吗？！”

　　“我就一个人，可能带着她在身边走吗？万一白涛扯别的怎么办？！”林伟对贺相霖等人根本不设防地回道：“她在山阴面儿，那有个草房，是采参用的！！咱把张茜弄出来，白涛肯定不敢动！”

　　“好，你们顶一会，我和老贺先上去！把张茜牵出来，咱就撤！”老包瞪着眼珠子回了一句，转身抓着贺相霖的胳膊，使劲儿捏了一下说道：“走，老贺咱俩先过去！”

　　“哗啦！”

　　林伟直接撸动枪栓，甩头冲老贺说道：“对，哥，你先跟老包走！我在这儿领人顶一会！”

　　贺相霖咬着牙关看向林伟，沉默不到三秒回道：“一起走！”

　　“老贺！！你走的慢，你知道吗？！！”老包直接咆哮地喊道。

　　“操你妈，我说一起走！！能听懂吗？！”贺相霖突然暴怒地骂道。

　　老包听到这话咬了咬牙，手掌气的直哆嗦，抿着嘴唇回了一句：“行，行，一起走！”

　　“你喊啥啊？跟我客气个鸡巴！你走你的，我能撵上！”林伟扭头就要劝贺相霖，因为他觉得老包说的有道理。

　　“别他妈废话，一起走！”贺相霖拽着林伟胳膊，咬牙就继续往山上走！

　　山腰处！

　　白涛一边迈步，一边冲着大旗说道：“他们肯定是跟林伟找茜茜去了！”

　　“我明白！”大旗一听这话，单独带了俩人，再次加快速度追赶贺相霖等人！

　　……

　　两帮人马追逐在林子里，枪声不时响起，直奔山阴面而去！

　　大概也就过了四五分钟之后！

　　“就在这前面，我去把她整出来！”林伟松开扶着老贺的胳膊，迈步就往山坡下方，一个露头的小土房跑去！

　　“咕咚！”

　　老包咽了口唾沫，双眼盯着贺相霖说道：“绝好机会的！！老贺，你懂我在说什么吗！？”

　　“不行！”老贺剧烈喘息之间，干脆的摆手拒绝道！

　　“……老贺！！这时候你应该果断点，对吗？？！你他妈是一把，不是街边卖菜的！”老包声音激动的冲贺相霖说道：“张茜在里面，咱只想要，那林伟肯定给！让他在这儿挺一会，咱转身就走！白涛一旦干了林伟，那剩下的就是融府跟白家的狠掐！！豪森置身事外，一个张茜能换回来多少股份！你心里不清楚吗？！”

　　“林伟为什么会给张茜？？！因为他是真拿我当大哥！他会死！！明白吗？！”老贺粗声呵斥道。

　　“老贺！我，大凯，还有十几个朋友冒着子弹陪你在林子里扯这个！这是为了什么？！你替我们考虑过吗？！”老包声音颤抖地回道：“你早听我的，果断让我叫吴桐干了林伟！融府第一时间掺和进来，还会有这么多事儿吗？！”

　　贺相霖嘴唇抖动的看着老包，声音沙哑地说道：“今天我要这么干了，林伟刚才在山下见到我的表情，我他妈会记一辈子！老包，就是混社会也他妈不意味着，什么事儿都能做出来！伤了你最近的人，你不见得活的更好！”

　　二人僵持住！

　　贺相霖扫了一眼老包，迈步直接就往土房那里走！

　　而老包持枪站在原地，一脚踹在树木上，随即摸着脑袋，目光阴霾的奔着大凯方向走去！

　　“你怎么下来了？！人呢，张茜呢？”大凯的两三个兄弟，也不知道是看事儿大了跑了，还是中途让冷枪击中，总之已经不见了，他身边现在就三个人！

　　“……张茜一会我领着！！你找机会，崩了林伟，扔在白涛上山的道上！”老包声音清冷的冲大凯说道。

　　“刷！”

　　大凯听到这话，惊惧许久过后吼着问道：“为什么？？！他是自己人！！”

　　“……你知道为什么！”老包点着大凯的胸口吼道。

　　大凯咬牙沉默！

　　“这么做，你和我，还有老贺全部都能走出去！”老包额头青筋冒起的继续说道：“这一行，就他妈不是人干的！老贺心软了，咱俩就必须做！”

　　“……我知道了！”大凯面无表情的回了一句。

　　“我去找张茜！”老包转身就要走。

　　“做完这一把，我不干了！”大凯端着枪，嘴唇抽动着突然说道。

　　老包听到这话，身体略微一顿，随即一句话都没说，转身奔着土房走去！

　　……

　　土房内，林伟拿着手铐钥匙，将张茜手上的铐子解开！

　　“咣当！”

　　老贺推门而入！

　　“刷！”

　　林伟转身回头后，焦急的冲老贺说道：“你能不能先走！？？老跟着我干啥？！”

　　“伟伟，你听我说，你把张茜给我，我跟白涛去谈，拖延时间！你哥他们也往这边走了，你从山阴面下去迎一迎！”贺相霖快速冲林伟说了一句，因为他觉得，老包一定不会听自己的话！

　　而林伟听到贺相霖的话，也突然愣住！

　　……

　　山下！

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　一排车队，顺着土路冲了下来，随即停在了路边儿！

　　“咣当！”

　　林军和子然几乎同时推开车门，带人直奔山顶而去！


第848章 一往无前

　　林军等人与老贺第一次分开，是在收费站附近，所以，两帮人马中间有一个时间差。也就是说老贺等人还没到平山之时，林军已经在江北把活儿干完了。而等子然救出来之后，林军等人再次走过收费站之时，平山的枪声才响起！

　　所以，这么一弄，林军虽然错过了第一场枪响，但却卡在了节骨眼上到来！

　　车停下之后，林军和子然正面带人上山。

　　“我俩单走！！只要到的时候伟伟没事儿，我拿命保他出来！”南征冲林军扔下一句后，与波波单独开道，率先走了一步！

　　“呼啦啦！”

　　剩下的人群火速上山，而留下的司机，直接将自家的车开离了这片区域！

　　……

　　山顶区域内，大旗带人已经追上，留在原地阻挡的贺家兄弟，两方人马迅速交火，而大凯找了个机会，直接转身离去，准备去办老包交代给他的事儿！

　　“操你妈的！！”大旗被压的不敢露头，急的嗷嗷直叫，因为前方留下的贺家几个兄弟，只躲在树后打着冷枪，根本不动地方，再加上全是树木遮挡月光，能见度极低！

　　“亢亢亢！”

　　前方还没等打出去，白家身后突然传来枪声！

　　“去你妈的！！！林军的人到了！”付饶极度烦躁的喊了一句。

　　“再顶两分钟，我他妈肯定打过去！”大旗回头吼道！

　　“整吧！”付饶拎着枪亲自带人扎到山坡下，开始拦着往上冲的融府队伍！

　　三伙人马，一个山头，彻底拼上了！

　　而融府人往上冲了三次，全部被地势较高的付饶一方打了回来！

　　“你他妈没事儿吧！”李英姬拽着大腿上挨了一枪的佟志刚，扯脖子喝问道。

　　“……操你妈的，付饶有微冲！！”佟志刚捂着冒血的大腿，脖子青筋炸裂地回道。

　　山顶处！

　　“林军！！没你融府的事儿，能不能不掺和？！”白涛突然喊了一句。

　　“行，你让道，我把伟伟接出来，你们他妈的愿意怎么干就怎么干！”林军急迫地喊道。

　　“我可能让你上来吗？！”白涛皱眉喊道：“我奔着老贺来的，就不会动林伟！！”

　　“去你妈的！！不让我上去，你还谈个鸡巴！”林军暴躁的骂了一句，撸着袖子，咬牙就要冲上去！

　　“你他妈冷静点！”方圆直接按住了林军。

　　“亢亢！”

　　付饶一方的枪声再次响起，足足六七个人，迈步就往下压了回来！

　　融府的人地处劣势，只能被压的往后退了下来！

　　双方再次交火，这回枪声没有间歇的响了起来！

　　……

　　山阴面，土房内！

　　“……你是不是有什么事儿没和我说？！为什么突然让我走？”林伟皱眉看着贺相霖喝问道。

　　“没有事儿，你就走你的吧！”贺相霖催促着喊道。

　　“咣当！”

　　话音落，老包带着俩人冲进了土房，随后迈步直接奔着张茜抓去，并且冲着林伟说道：“大哥，让你走，你就走！”

　　贺相霖听到这话，皱眉看向了老包，张嘴直接说道：“我领着张茜去跟白涛谈！”

　　“咱俩一起去！”老包瞪着眼珠子回道。

　　“让伟伟先走！”贺相霖咬着牙说道。

　　“……！”老包看着贺相霖，随即又瞥了一眼林伟，没再吭声！

　　“刷！”

　　大凯额头冒汗，双手端着五连发就进入了房间，随即咬牙扫了一眼贺相霖，张嘴说道：“大哥，你先走！”

　　“我看他妈谁敢动！！”贺相霖彻底急了，一步拦在林伟身前，指着地面喊道：“操你妈，你们连我一块崩了吧！”

　　“哥！！”大凯死死攥着枪柄，歇斯底里的喊了一句。

　　“什么意思？！”林伟呆愣的看向众人！

　　“伟伟，听哥的话，你先走！”贺相霖顶着满头白发，声音沙哑地说道。

　　“有人要杀我……”林伟精神几乎崩溃地说道。

　　“噗咚！”

　　老包伸手直接抱住贺相霖，闭着眼睛喊了一句：“老贺！！必须这么干！”

　　“哗啦！”

　　大凯咬牙直接顶上子弹，枪口对准了林伟！

　　“我操你妈！！！大凯，你要造反！？”老贺瞳孔放大地喊道。

　　“哥！！对不起！”大凯剧烈喘息一声，手指直接奔着扳机扣去！

　　……

　　山坡处！

　　融府的人因为地势问题，连续冲了四次，全被付饶给打了回来。

　　这时，一直护在林军身边的融府二代一把，彻底沸腾！

　　“操你妈的！！！二十多人，连他妈对伙六七个都拿不下来！！怎么打的？！”杜子腾脱掉外套，红着眼珠子，一把抢过李英姬背着的装枪帆布包，直接往里面塞了七八块拳头大的岩石，随后绑在了前胸上！

　　众人咽了口唾沫。

　　“哗啦！”

　　杜子腾抢过一把五连发，举着枪喊道：“一把不好当，他为融府奋斗四年，身边就这么一个亲弟弟！！！长心的，跟我把他抢回来！！”

　　“哗啦！哗啦！”

　　众人一看杜子腾都亲自动手，顿时全部低头撸动枪栓！！

　　“操你妈，枪在手的，跟我走！！一回合推上去！”杜子腾瞪着眼珠子，左手拎着仿六四，右手拎着喷子，一马当先，不躲不闪，直接往山上冲去！

　　一代的一把不好当，二代的一把同样也不好当！

　　什么是领头的？又为什么你是领头的！！

　　关键时刻，必须站出去，顶在最前面！！

　　杜子腾一动，融府二十多号人，没有一个再往后退了，直接拢成一排，迈步就扎向山顶！

　　“哒哒……！”

　　付饶拿着微冲，直接向下点了两下！

　　“叮叮叮……！”

　　杜子腾前胸冒起一阵火星字，大腿被扫了两枪，但他一步没退，咬牙往前窜了两步，抬手就开枪！

　　“亢！”

　　付饶猝不及防，肩膀顿时暴起一团血雾！！

　　“啪！”

　　李英姬和小岩从下方冲上来，从左右两侧伸手拖住杜子腾，并且用身体挡在了他前面！

　　“呼啦啦！”

　　阿哲，小卓紧随其后冲上山顶，带队直接奔着付饶方向反扑过去。

　　……

　　土房内！

　　大凯枪口对着林伟，几乎是闭着眼睛就要扣动扳机！

　　“刷！”

　　窗外两个人影一闪，一人蹲在墙壁侧面，另外一人助跑三步远后身体腾空，双膝跃起半米多高，直接磕碎窗户玻璃，人飞了进去！


第849章 惨烈一战

　　“哗啦！”

　　土房侧面的玻璃泛起一阵脆响，玻璃碴子四溅！

　　“操！”

　　屋内惊呼声音响起，正要扣动扳机开枪的大凯，也猛然回头，将枪口对准刚冲进来的南征！

　　窗外！

　　“刷！”

　　强光手电的光芒瞬间照射进屋内，光圈点在大凯脸上，使其双目短暂性出现盲点。波波左手拿着手电，右手一枪甩了过去！

　　“亢！”

　　“咕咚！”

　　大凯瞬间单膝跪地！

　　“刷！”

　　波波熟练的关掉手电，一步横移后，身体来到了窗户另外一侧！

　　“啪！”

　　南征在屋里，直接抓住了林伟的胳膊，枪口对准老包喊道：“操你妈的，动一下，我打你眉心十环！”

　　话音落，屋内大凯腿上中枪单膝跪地，而老包领着另外两人，站在张茜旁边一动不敢动！

　　此刻林伟看着贺相霖，依旧没从崩溃的精神状态中走出来，声音沙哑的冲贺相霖背后问道：“哥，谁要杀我？！”

　　“走吧！！”贺相霖怒吼着回道。

　　林伟听见这话，心里已经明白了过来。这一刻，他以前对所谓江湖情义的理解，全部被推翻！

　　“别动昂！”南征面对对方全部有枪的四人，身体挡在林伟前面，一边往后退，一边轻声说道。

　　……

　　山顶处。

　　没有了大凯支撑，贺家负责阻拦的人，心气儿直接散了，挺了不到两分钟，大旗直接带人冲了上来。

　　这时，一直伺机而动的庄庆，还有宏利，看见大旗已经冲着土房赶去，顿时也来了状态。

　　“听我的，咱俩搞了林伟，林军肯定不惜一切代价，开火白涛！还有机会，明白吗？！”庄庆低声冲宏利说道。

　　“你不说，我他妈也干死他！！这逼养的掰我手指头！”宏利咬牙喊了一声，拎着枪就冲向了土房，庄庆紧随其后。

　　……

　　土房内。

　　南征拽着林伟就往窗户方向移动，波波额头冒汗的蹲在窗户下面，手里拿着已经熄灭的强光手电，身体一动不动！

　　“咣当！”

　　就在这时，变故出现，大旗带人一脚踹开房门，随即躲在外面喊道：“贺相霖，你他妈还有招吗？！没招把张茜扔出来，咱们谈谈！”

　　“刷刷！”

　　大凯和老包等人本能回头将枪口对准门口！

　　“操你妈，你敢进来，我马上崩了张茜！”老包身体后退，左胳膊搂着张茜的脖子，枪口顶着她的脑袋喊道！

　　“哥，屋里全是人！”一个青年躲在屋外的墙壁后面，小声冲大旗喊了一句。

　　大旗剧烈喘息，额头冒着汗水！

　　此刻，屋内屋外，三伙人马错综复杂，出现短暂的平衡，众人全部都是进退两难！

　　“亢亢亢！”

　　就在这时，枪声从不远处传来，杜子腾用硬扛了两枪的代价，硬生生的带着融府二十多号人，干穿了付饶等六七个人的阻拦。此时，带队的付饶护着白涛已经往山侧面走！

　　大旗一看那边是这个情况后，一咬牙，生性无比地喊道：“操你妈，人都到门口了，还能回去吗？！是我兄弟，咱硬干进去！”

　　“哗啦！”

　　大旗一声怒吼过后，众人撸动枪栓！

　　“呼啦啦！”

　　七八个人，在大旗的带领下几乎瞬间将门口堵死！

　　“别进来！”老包一看见这么多人出现，顿时歇斯底里的吼道！

　　“大哥！”林伟看见站在屋内中央的老贺，语气焦急的喊道！

　　“放下枪，操你妈的！”大旗兄弟七嘴八舌，神经紧绷的在外面喊道！

　　“墨迹个鸡巴，干了！”小庄现在属于光脚的不怕穿鞋的，挑事儿的喊了一句过后，躲在最外侧，一枪直接干进屋内！

　　“亢！”

　　一声枪响，屋内平衡打破！

　　“啪！”

　　南征抓着林伟的胳膊，往上一架，随即用肩膀一拱林伟的身体，只听噗咚一声，林伟顺着只有半米高的窗户，大头冲下栽了出去！

　　“贺哥，在里面，救他出来！”林伟跌出土房的一瞬间，口中还在惦记着贺相霖！

　　“啪嗒！”

　　南征单手撑着窗台，一步跃出窗口！

　　“亢亢亢……！”

　　屋内的枪声宛若过年一般响起，双方都躲在遮挡物前面，相互对射着！

　　“大旗，大旗！林伟出去了，就在左边的那个窗户旁！”小庄喊了一句！

　　“操你妈，他们就仨人，我过去！”宏利掉头就往窗户外面跑！

　　“呼啦啦！”

　　小庄和大旗身后的两个兄弟，直接跟了上去！

　　此刻，窗户外面，南征跳出来以后，已经拽起林伟，三人没有墨迹，转身就要奔着山阴面跑去！

　　“操你妈，别动！”

　　宏利，庄庆等人冲了过来！

　　土房占地面积极小，所以双方距离不足十米远。南征，波波，目光平静的看向四人，枪口冲下，林伟刚站起身，猛然回头！

　　……

　　屋内。

　　老包挟持着张茜，一枪直接从张茜的左耳旁打过，随即冲着大旗喊道：“操你妈，我不敢杀她吗？啊？！”

　　大旗在门外咬牙，停住身体！

　　“相霖，你先走！先走！！”老包冲着贺相霖嘶吼道！

　　……

　　窗外！

　　“操你妈，把林伟留下！”宏利看见对伙就三个人，而且林伟还没有枪，所以状态不是一般的猖狂！

　　“刷！”

　　南征和波波对视了一眼！

　　“干他！”突兀间，波波一声怒吼，直接用身体扑倒还未反应过来的林伟！

　　“亢亢亢！”

　　枪声在一瞬间响起，近距离对射，发生的极为突然！

　　三秒过后，枪声止！

　　“咕咚！”

　　宏利眉心中了一枪，当场跪在了地上，后方俩人，一人胸口中弹躺在地上大口咳血，另外一人瘫坐在墙边，身体正好挡在了小庄旁边！

　　南征抬手攥枪的姿势宛若凝固，不到一秒，他右眼开始渗血，一颗子弹啪嗒一声掉在了地上！

　　枪法好，身体素质强悍等一系列因素，那都是练出来的技能，而技能永远不是超能力！

　　近距离对射，子弹不长眼睛，谁躺下都有可能！

　　“南征！”林伟倒在地上，看着右眼渗血的南征，直接推开了波波的身体！

　　“干死他！”小庄退无可退，抬枪就打！

　　“噗咚！”

　　林伟用身体直接挡住南征！

　　“亢！”

　　一声枪响，林伟后背冒血，与南征一起倒在地上！

　　“啊！”

　　波战神咆哮，单膝跪地之时，一枪点过去，无意中挡在小庄前面的青年，脖子鲜血喷溅，身体咕咚一声趴在地上！

　　远处！

　　与人群一起冲上来的林军，亲眼目睹了此场景！

　　“南征，小伟！！”林军喊了一声，亲自提枪，直奔这边跑来！


第850章 各有宿命

　　“操你妈，大旗！融府的人上来了，你再扯下去，全他妈走不了！”老包愤怒的喊着！

　　大旗猛然看向身后，融府人正一步不停的奔着这边跑过来，随后他停顿一下冲自己人喊道：“撤了！”

　　“呼啦啦！”

　　神经紧绷的众人，一听这话，尥蹶子直接奔着山阴面跑去。

　　“林伟在这儿呢！”小庄躲在墙壁后面喊了一句，但却根本没人搭理他。

　　与此同时，老包挟持着张茜，与贺相霖打碎后方窗户，从坡度极大的房子后面向山下跑去！

　　“刷！”

　　小庄一看，这帮人全他妈各跑各的，顿时迈步就要跟着大旗离去！

　　“亢！”

　　赶过来的阿哲，近距离一枪打在小庄的腿上。

　　“噗咚！”

　　小庄倒在地上，扭头之时，只看见了林军奔跑过来的双脚。

　　“林……林军……放我一马……放我一马……我知道白涛身上的事儿，我可以帮你咬他……老贺的我也知道……我跟他这么多年，了解的内幕太多了……！”小庄趴在地上，根本抬不起头，只不停的冲林军絮叨。

　　林军扫了一眼倒在地上的南征和林伟，手掌颤抖的攥着仿六四，咬牙说道：“所有事儿，都是你这个逼养的搞出来的！！你该死啊！”

　　“林军！！”

　　“整死他！”林军摆手直接说道。

　　“林军，我真有内幕！！”小庄还在喊着。

　　“操你妈！你有啥，你今天也得死这儿！”林军攥着拳头喊道。

　　“嘭！”

　　阿哲冲上来，一脚直接踢飞庄庆，枪口一低！

　　“亢亢亢！”

　　连续数声枪响泛起，一摊鲜血从庄庆稀烂的脑袋下方缓缓扩散！

　　林军连看都没看已经死了的庄庆，而是走到南征身旁，伸手扶起了他的脑袋！

　　“军……我瞎了……！”南征满脸是血，躺在地上，咬牙回道。

　　“……！”林军攥着的拳头颤抖，一言不发。

　　“老贺那边，怎么办？！”阿哲张嘴问道。

　　“没有朋友！！该躺下的全躺下！”林军声音颤抖地回道。

　　“呼啦啦！”

　　阿哲带人直奔山下冲去！

　　……

　　融府的人，分两拨追赶老贺与白涛。李英姬，阿哲，带一拨，小卓，庆杰带一拨，而剩下返回来的小岩则是陪在林军身边，将南征和林伟抬起，迅速处理着山上的事儿！

　　下山路上。

　　大凯挨了一枪的腿，不停渗血。他剧烈喘息着，步伐趔趄，坚持了不到两分钟后，扶着树干，突然冲老包说道：“……我跑不动了！”

　　老包猛然回头！

　　“你别吵，贺哥走在前面，你一喊，他就回头了！”大凯咽了口唾沫。

　　老包依旧呆愣。

　　“……看来我没机会干完这最后一把了，你们走吧！”大凯咬着嘴唇说道：“我拦一拦林家的人！”

　　铁石心肠的老包，此刻也是眼睛湿润，他停顿一下过后，只拍了拍大凯的肩膀，随即迈步奔着老贺就要追去。

　　“杀伟伟的事儿……你错了……！”大凯冲他背影轻声喊了一句。

　　老包身体停顿数秒后，背对着大凯点了点头，随即没再说什么，咬牙顺着老贺跑的方向赶去。

　　大凯看见老贺走了以后，顺着树干坐在了地上，他摸着裤兜掏出一根烟点上，手里攥着枪，一动不动！

　　不到两分钟，小卓，庆杰赶到此处！

　　“亢！”

　　大凯躲在树干后面开了一枪，嘴里叼着烟喊道：“……融府的哥们，让他走吧！”

　　小卓和庆杰，皱眉看向大凯的方向。

　　“他都这个岁数了，你就让他可劲儿活，他还能活几年？！”大凯声音沙哑地说道。

　　“……他鸡巴对林伟这样，你还给他玩命！值吗？”小卓皱眉问道。

　　“他对我好，这就行了！”大凯喘息一声，笑着答道。

　　众人听到这话无语！

　　……

　　此刻，跑到山脚处的贺相霖，回头时发现不对，随即皱眉冲老包问道：“大凯呢？！”

　　“你走你的，他在后面马上就上来！”老包摆手回道。

　　“……！”贺相霖一愣，咬着牙二话不说，迈步就往回走！

　　“啪！”

　　老包伸手拦了一下贺相霖，面无表情的看着他说道：“他腿上有伤，走不了了！”

　　“我他妈给他扛回来！”老贺此刻脆弱的就像一个普通中年人，声音中充斥着太多的情绪波动！

　　“现实一点行吗！？”老包死死抓着贺相霖的肩膀，咬牙喊道：“活着就还有机会！”

　　“机会？操他妈的，就因为这个机会，我没了多少朋友……！”老贺悲恸且痛苦的呢喃着。

　　“亢！！”

　　山上传来一声枪响，正是大凯的方向！

　　贺相霖目光呆滞的向山上望去，身体宛若雕塑！

　　融府的人最终没有追上老贺，而大凯吞枪自杀，最终还是折在这江湖中人，永远跳脱不了的最后一把事儿上……

　　……

　　另外一头。

　　阿哲习惯性的脱离队伍，单人单枪，只抓也与队伍跑散了的付饶。

　　二人在林子里将各自枪内的子弹全部打空，但阿哲依旧没有放弃，而是提着军刺，继续追赶，直至到了山脚下方！

　　“嗡嗡嗡！”

　　远处警车声响起，付饶咬牙看了一眼，回头冲着阿哲骂道：“你他妈疯了，警察来了！”

　　阿哲根本不答话，拎着军刺直接冲向付饶！

　　“噗咚！”

　　二人撕扯，在壕沟里噼里啪啦的干了起来！

　　“噗嗤！”

　　阿哲掐着付饶的脖子一刀捅在他的肚子上！

　　“嘭！”

　　付饶一个仰头，直接砸在阿哲的脑袋上，随即身体扑棱一声窜起，被逼无奈的情况下，竟然直奔警车跑去！

　　阿哲拎着刀，继续追赶！

　　眨眼间警察顺着路面，速度极快的开了过来，并且看见付饶以后减速！

　　“前面的两个人，蹲在地上别动！”警笛喇叭声响起。

　　阿哲咬着牙，收住了脚步。

　　“噗咚！”

　　完全脱离的付饶，直接倒在了道路中央！

　　“吱嘎！”

　　警车离二十米开外后停滞，哈尔滨的刑警，持枪下车！

　　付饶躺在地上大口喘气，极度不甘的冲远处的阿哲喊道：“哥们，留个号！！让我也知道知道，从他妈山上一直追到山下的，是哪个战士！”

　　“老子阿哲！”解小哲毫不避讳的喊了一声，随即转身就往山上走。

　　“……这个要不死，以后是个人物！”付饶躺在地上，擦着额头的汗水，感叹的嘀咕道：“这融府，越打越难啊……！”

　　一分钟之后，付饶落网，他没反抗，也没争辩，直接被戴上手套，抬上了警车。


第851章 博弈

　　一天后。

　　延市市局突查融府康年，周天接待并且帮着刑警在融府来回查了三遍后，才算暂时将刑警送走。

　　当天下午，身受重伤的杜子腾，南征，佟志刚，林伟，子然，全部被转院，消失在了吉林省。几乎与此同时，没受伤的李英姬，小岩，庆杰，包括阿哲，还有小卓，也全部消失，不知去向！

　　而就在这风口浪尖之时，林军顶风回到了融府，并且没躲没闪的频繁出现在公共场所！

　　谁都能躲，但林军不能躲！

　　回道融府以后，周天跟林军说道：“背后有人想拿平山的事儿整咱们，很危险！”

　　“我知道是谁！这事儿我处理！”林军只面无表情的回了一句，随后掏出电话，走到窗户处拨打了起来。

　　这天晚上，林军被请去市局小坐，签了一份短时间内不准出境，出省的管制协议！

　　很明显，平山的事儿，已经响了！

　　国家机器运转，开始向参与者讨要说法，以维护司法的严肃性。

　　……

　　哈尔滨市局，政法委书记，省公安厅专案小组，组成超级审讯团，对已经住在公安医院的吴桐进行了突击审查。

　　吴桐躺在医院的床上，已经折了的右手无法从新缝上，断裂的手腕被缠上纱布，宛若捣蒜的杵子一般！

　　“……吴桐，废话我就不跟你说，现在撂案，你还能有点时间！”政法委书记，直奔主题。

　　“撂啊，肯定撂！”吴桐嬉皮笑脸，似乎状态极好的回应道：“我是拿两家钱办事儿的亡命徒！贺相霖给我拿过钱，所以，我给他办过事儿，庄庆给我也拿过钱，所以，他也是我老板！”

　　“那你挺没规矩啊？！”政法委书记书记一愣。

　　“那你看看，我脑袋别裤腰带上在江湖混，也不是搞桃园三结义，谁给钱，我就给谁办事儿呗，呵呵！”吴桐笑着回道：“我不是没规矩，而是不装！”

　　政法委书记点了点头，让人扔给无痛一根烟后，继续问道：“你接着说，说说你都给他们办啥事儿了！”

　　“那可多了！帮老贺，我能做了五六个人吧，但时间有长有短，哎呀，我都不太能记起来了，反正我是挣着钱了！”吴桐状态非常随意地说道：“帮小庄干的事儿，我到记的挺清楚，因为都是最近一年多干的，我还有印象！！”

　　“你这些事儿，慢慢再挖！”政法委书记摆了摆手，直接问道：“你说说庄庆和贺相霖，找你办事儿的共同点！”

　　“共同点！？”吴桐抽着烟想了一下，随即回道：“那就是杀林伟了！大概几个月以前吧，老贺找我让我干了林伟，但没多久，小庄也让我干了林伟！当时我还高兴，一件事儿两家给钱，这活儿多幸福啊！但后来也不知道为什么，呵呵，有可能是老贺良心发现了吧，他只让我用枪击伤林伟，又不让我杀他，刚开始我不乐意，因为小庄给我的是干死林伟的钱！如果我做不到，那有点不太江湖……呵呵，但后来，老贺又多给我加了一笔，所以，我打了林伟一枪，但没整死他！”

　　“……！”

　　众人听着吴桐宛若说着平常小事儿语气，都不由得皱起眉头。

　　“白涛呢？说说他的事儿！”

　　“……他鸡巴也不是啥好玩应！！子然就是他抓的，在漂流河道！”吴桐目前的状况是，逮谁咬谁，能撂的全撂了。

　　“那融府的林军呢？”政法委书记在问。

　　“他们的事儿，我不清楚！我和他们没交集，不过这帮人肯定也不干净，呵呵，操！”吴桐摇头回道。

　　……

　　吴桐的口供，在两个小时后被简单整理出来，而当天晚上，刚回到哈尔滨的白涛，被叫到了市局，面对了超常规审讯，但白涛应对自如，不急不慌！

　　而这边白涛被叫到市局之后，茂名当天晚上就约见了哈尔滨市委书记的秘书，二人在某茶楼聊了四十分多分，最后秘书说了一句：“付饶你是别想了，他暂时出不来了！省厅的底线是，领头的必须没！”

　　茂名听到这话，冷汗狂流，意识到事情的严重性，绝对超过原本预想！

　　当天深夜，一点多！

　　白涛从市局内找了个机会给茂名打了个电话，二人发生简短对话！

　　“有点麻烦！”茂名一句点题地说道。

　　“就是吴桐咬的我，小饶不可能多说话！想个办法，让吴桐的嘴闭上！”白涛依旧不慌不忙的轻声回道。

　　“我明白！”茂名应了一声。

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　沈阳，苏家在沈阳的众多房产中的一处别墅内。

　　方圆坐在沙发上，挺客气的冲苏润说道：“军，让我捎句话，你苏润的这个情，他记下了！”

　　“……谢了！”张小乐也冲苏润点了点头。

　　“呵呵，你们喝点水，我打个电话！”苏润笑着站起身，穿着睡衣，手里掐着电话拨通了一个号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话接通的忙音传来。

　　“哎呦，苏大少，咋这么晚了，还想起来给我打电话了呢？”翟耀的声音响起。

　　“哈哈，有事儿呗！”苏润一笑，张嘴直接说道：“融府的几个朋友，在我这儿呢！我们唠嗑说起了你，我就心思骚扰你一下，呵呵！”

　　“……！”翟耀听到这话，顿时一愣。

　　“耀啊！！平顶山的事儿，跟你也没多大关系，咱就别再背后给融府出招了，行不行？”苏润思考了一下，舔着嘴唇继续说道：“我这是单独跟你说的，融府的人不在我旁边！”

　　“……老苏，我有我的诉求啊！！你在沈阳呆的挺好，掺着这些事儿干嘛呢？”翟耀语气变得有点冷的回了一句。

　　“闲着呗，哈哈！”苏润用开玩笑的口吻一句带过。

　　翟耀听到这话，顿时陷入沉默。

　　“翟耀啊，我这人不墨迹，有啥话喜欢明说！”苏润停顿一下，张嘴直接说道：“融府的人在沈阳，我是保定了！所以，谁要走官方点他们！那我一定入局，凑凑热闹！”

　　“……呵呵，行，我知道了！”翟耀应了一声。

　　“哈哈！先这样昂，还有点事儿！”苏润寒暄两句后，直接挂断电话。

　　“怎么样？！”方圆冲苏润问了一句。

　　“军的感觉是对的！他好像还真在背后出招了，呵呵！”苏润一笑。

　　“这事儿让你得罪认了哈，不好意思！”方圆抱拳冲苏润说道。

　　“……回头再说！”苏润摆了摆手，看着二人霸气无比地说道：“你们踏实的在沈阳呆着，啥事儿都没有！在这边对我来说，翟耀的能量，就是一节五号电池！”

　　“谢谢！”方圆一听这话托底了。

　　“……我尽快让军把家里的事儿办明白！”张小乐也点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　翟耀坐在浙江公司总部内，冲下面的人说道：“先不用整融府了，苏润给我打电话了！”

　　“他为啥帮林军啊？！”下面的人十分不解的问道。

　　“南苏丹已经被苏润盯上了！”翟耀疲惫的叹息一声，揉着太阳穴回道。


第852章 大哥二字

　　平顶山事件迅速发酵，黑龙江省公安厅在案件发生两天后，对贺相霖，包志达等人七八个人发出全国通缉令！

　　……

　　哈尔滨周边，贺相霖坐在一处民房的炕上，面无表情的抽着烟。自从山上下来，他几乎没有睡过觉，不停的抽着烟，呆愣的坐着。

　　厨房内，老包往门外扫了一眼后，拿着电话走进了屋内。

　　“相霖！！豪森已经被查了，抓了不少人！咱这儿不能长呆，必须马上走！”老包咽了口唾沫，语速极快地说道：“我有一个朋友，能把咱们安排出去！今天晚上，咱俩一块走！”

　　“……恩，行！”贺相霖木讷的点了点头。

　　“张茜先放这儿，我出去见一下能帮咱走出去的朋友！晚上之前一定回来！”老包一样疲惫不堪，模样狼狈的冲贺相霖说道。

　　“刷！”贺相霖抬头看向了老包，嘴唇嚅动了一下回道：“你去吧！”

　　“你千万别出去昂，等我信儿！”老包嘱咐一句，随即模样急迫的推门就走。

　　贺相霖望着老包走出去的背影，沉默许久过后，眉头轻微皱起。

　　……

　　一个半小时，哈尔滨市区的和平公园内。

　　老包见到了一个面容猥琐，身材瘦弱的中年。

　　“你那边联系上了吗？今天晚上，我们俩就走！”老包裹着烟头说道。

　　“……老包！你看新闻了吗？”中年斜眼问了一句。

　　老包顿时愣住。

　　“事儿太大了！”中年补充一句说道：“抓住了，我他妈也跑不了！”

　　“钱不是问题！”老包立马补充道。

　　“……我知道你不差钱，但我命就一条啊！”中年皱着眉头回道：“公安查的非常严，江上面今天跑的船，手续但凡有一点不全的，全部停运了！你想从江上过境，太鸡巴难了！咱这边不是云南情况那么复杂！你看看咱这江，流动区域紧邻城市！你躲过一道检查站，能躲过两道吗？估计不到青岗就得被掏住！”

　　“你说你能运作啊！”老包听见这话，表现的很着急。

　　“……那是刚才！！现在的情况是一分钟比一分钟严！”中年皱眉回了一句，随即抽着烟说道：“如果要走，我有一个办法！”

　　“什么办法？”老包迅速问道。

　　“……折一个保一个！我故意让船往北面走，停在青岗那边，假装接人，在那儿让警察抓一个，剩下一个就能想法错过去，送到边境！但事先说好，就算你过了边境，那边查的比国内还严，你啥手续没有，被抓住了就是遣返！”中年思考一下，语速很快地说道。

　　老包听到这话，瞬间呆愣。

　　“……老包，咱俩是朋友，我就劝你两句！事儿整的这么大，谁还能顾上谁啊？自己能跑，就鸡巴不差啥了！操！”中年非常现实的说了一句。

　　“行，我知道了，你让我考虑考虑！”老包目光有些呆愣地说道。

　　“要想快点想！你犹犹豫豫的，明天可能这个招都不行了！”中年扔下一句，转身就要走。

　　老包站在树荫底下，沉默数秒过后，突然喊了一句：“这个招能行吗？！”

　　“不保准，差不多吧！”中年一愣过后回头，随即叹息一声说道：“你要走，我就送你！他折了也是没办法……！”

　　“行，就这么办！”老包一咬牙，额头青筋冒起地说道：“但走的不是我，是老贺！……我想好了，我走那条死路！”

　　中年听到这话，瞬间呆愣，目光十分不解。

　　“……整吧！”老包咬牙回道。

　　……

　　在老包做出抉择之后，贺相霖悄无声息的离开了那间民房，并且在桌上给老包留了封信！

　　一人离开之后，老贺去了商场给自己买了一套崭新的西服，他站在镜子面前看着自己的半头白发和脸上的褶皱，点头笑着说道：“……多长时间没这么照镜子了，好像还真他妈老了……！”

　　“哎呀，你可不老！你最多看着也就像三十！”卖衣服的小姑娘嘴挺甜的接了一句。

　　“……呵呵！”老贺摇头一笑，付了钱之后转身离去。

　　一小时后，老贺约见了与豪森合作多年的律师，并且连续签署了几份文件。

　　律师转着钢笔，看着老贺无语地问道：“为啥不走啊？”

　　“……呵呵，越混越回去了呗！”老贺写完之后，抬头说道：“帮我把最后这点事儿处理好！”

　　“以前没觉得你怎样，今天……我对你有了别的认识！”律师伸出手掌跟老贺握了一下。

　　“啪啪！”

　　老贺拍了拍律师的肩膀，随即转身就走！

　　……

　　坐在出租车车上，熟悉的街道，熟悉的景色，宛若快进的电影画面一般，从老贺的双眼中闪过！

　　江湖路上，那一个又一个的坎坷和磨难，这时清晰的在脑中浮现，贺相霖回想着，追忆着，似乎看到很熟悉的面孔，就倒在了这已经被自己趟平了，踩实了的坎坷上！

　　人在一往无前，迈步奔驰的路上，是很难想起以前的事儿，因为他们总习惯抬头看着前方，看着自己的目标！而等他们真正停下来，稍微去反思一下的时候，会发现自己生命中，早已出现了很多遗憾！

　　而往往人在走到反思这一步的时候，也正是来到了生活尽头！

　　这就是人生！！它往往临到终点时，才总让你感觉到，你自己似乎还有很多事情没有做完！

　　贺相霖此刻，非常想抱着子然的脖子，一边哭，一边真诚的说一句：“哥们，我错了啊！我应该听你的……！”

　　他也想看着林伟说一句：“……大哥，在号子里没白认下你这个弟弟！”

　　还有很多很多人和事儿，但贺相霖没有时间再去完成这心里诸多的遗憾！所以，他选择了弥补，去市局自首了！

　　贺相霖有跑出去的机会，而且起码在百分之五十往上，但他没有那么做！

　　而是选择折在哪儿，自己就在哪儿承担起该负的责任！

　　有句话，怎么说来着！

　　成时王者，败时亦王者！我撑得起辉煌万丈，就得对得起诸位袍泽！

　　老贺如果跑了，融府遭殃，子然可能得终生在逃，林伟下半生也一定得过着东躲西藏的日子。而豪森被抓住的人，也会因为自己的逃跑，面临超乎常规的判决！

　　所以，这是贺相霖的选择，一个当得起“大哥”二字的选择！

　　豪森坍塌之时，贺相霖再次扛起这即将倾倒的大厦，给为他曾经付出的人，留下生存的空间！

　　……

　　当贺相霖走进市局的半小时后，林军在家里接到电话，听到了此信儿后冲周天说道：“……老贺自首了！”

　　周天一愣。

　　“他这么做，对得起伟伟抢救时，嘴里喊的大哥！”林军长叹一声，无限感慨！


第853章 相霖一生，死后完整

　　对于平顶山的枪击案，省厅给出的建议是从快从重处理，但案件过程十分复杂，所以，即使负责督办的专案组虽然工作效率有所提升，但还是要面临漫长的法律流程周期。

　　贺相霖自首的第一个月，起码被提审了二十多次，主要是核对各个方面的口供和证据，而他对吴桐对他指认的各个案件，基本没有反驳，全部承认了。

　　而最后一次公安口的提审，专案组与贺相霖发生如下对话！

　　“……你在说一遍平山案件的直接参与人都有谁？！”专案组的人问道。

　　“我，老包，大凯，还有其他一些人，但我都不认识，因为人都是大凯找的，我只负责掏钱儿！”贺相霖表情没啥波动，把事儿直接推给了已经自杀死在山上的大凯身上。

　　“你找这帮人干啥啊？什么目的？！”

　　“和白涛交换豪森股份，我让人绑了张茜，和白涛约定在哪儿交易！”贺相霖揽过了身上的事儿。

　　“那张茜呢？！”专案组的人又问：“你放在那儿了？”

　　“我不清楚，下面的人处理的她！估计放了吧，我进来以后就啥都不知道！给我办事儿的人，肯定能跑的全跑了。”贺相霖摇头回道。

　　“包志达都参与了什么事儿！？”

　　“他没参与什么，他就我一算是马仔的朋友吧，上山他确实跟着了，但他胆儿小！属于智力劳动者，呵呵，你让他开枪，他不敢！”贺相霖笑着答道。

　　“白涛去了吗？你和他发生对话了吗？！”专案组的人再次问道。

　　贺相霖听到这儿想了一下，龇牙反问了一句：“你们抓白涛了吗？”

　　“呵呵，为啥这么问啊？”专案组的人一笑。

　　“……我现在咬他，还有用吗？！”贺相霖讥讽的反问了一句，摇头说道：“想给他扛事儿的太多了！聊他没意思，你问点有营养的吧！”

　　“有人说林军参与了平顶山的枪案，是为了帮你！”

　　“呵呵，为啥啊？！林军是我亲戚啊？凭啥我帮我啊？！我没看见他，你们要有证据，那就抓他呗！”贺相霖直接说道：“山上死的庄庆和宏利他们，全是我亲自开枪打死的！”

　　专案组的人沉默，皱眉再次问道：“漂流河道的枪击案，你清楚吗？！”

　　“我没听过这事儿啊？”贺相霖装傻的问道。

　　“子然跟你在一块这么多年，你不清楚那块的事儿？！”

　　“啊！我想起来了，你说的是在庄河抓庄庆的那个事儿吧？！”贺相霖宛若恍然大悟地回道：“那事儿跟子然没啥关系啊！我是为了奔着干死小庄去的，亲自办事儿的是大凯！而我子然早都面和心不合了，妈了个逼的，背后买我股份的就有他一个！我和子然都好长时间没说话了……！”

　　“你怎么什么事儿都往大凯身上推？！他都死了！你不让他干净点啊！？”专案组的人皱眉。

　　“……唉！”贺相霖长叹一声，轻声回道：“就像你说的，谁让他死了呢？”

　　“从新捋一下口供昂！”专案组的人没有再去纠结，因为大凯已经死了，他们不可能冲死人要案件经过，所以只能顺着老贺的口供从新捋一遍，看是否有逻辑上和证据上的错误。

　　……

　　一个半月以后，案子进了检察院，融府压力巨减。

　　沈阳，某私立医院病房内。

　　“……哥，求你帮帮老贺……很多事儿……他也没办法……！”林伟咬着嘴唇冲林军说道。

　　林军给林伟剥了一个橘子，沉默半晌后答道：“伟伟啊，我在有关系，也杠不过国家机器。法律就要判他，你让我怎么想办法，劫狱啊？”

　　林伟躺在病床上流着眼泪没有吭声！

　　……

　　当天晚上，林军抵达哈尔滨七处看守所，亲自见了老贺。

　　二人隔着铁栏杆相互对视，林军给老贺点了根烟。

　　“……你怎么想到是我的？”老贺笑着冲林军问了一句。

　　“子然的兄弟韩奎找到我，给了我一个视频！里面有你和马钢见面的影像！”林军停顿一下，叹息一声说道：“七台河出事儿，刚开始很多人都认为问题出在子然身上，但其实是你！是你通知吴桐要跑！消息一露，子然应该就知道，是你想给吴桐报信让他跑！但他只拿了视频……没有吭声！并且在明知道你和吴桐之间有事儿的情况下，还帮你去庄河收拾小庄！”

　　“……我欠子然太多了！”老贺裹着烟头，连连点头。

　　“吴桐枪击过伟伟！老贺，我就想听你说一句实话！你真的想过要杀了伟伟吗？”林军嘴角抽动的问道。

　　“想过！”贺相霖无比坦然的点头，随即停顿一下，咬着牙说道：“伟伟没了，融府会入局！但吴桐真要杀伟伟的时候……我他妈的又心软了！老包说我老了……呵呵，我觉得也确实是我老了！”

　　“……你不是老了，是输的像个男人！霖哥！”林军长叹一声回道。

　　“跟子然说一句！我老贺……死了记着他！”贺相霖抿着嘴唇嘱咐一句。

　　“一定带到！”

　　“行，回去吧！”贺相霖拽着脚上六十五斤的镣铐，咬牙站了起来。

　　林军坐在椅子上看着他离去的背影，咬牙问道：“心里还有啥事儿吗？”

　　“没了，踏实了！”贺相霖背对着林军，在两个驻监武警的押解下，迈步走出了非常规接见室！

　　林军抽完手里那根烟，心里有些酸楚地说道：“再也见不着喽……！”

　　……

　　三天后。

　　茂名托关系安排了吴桐父母去接见了吴桐。

　　“哗啦！”

　　吴桐单手提着镣铐走进接见室，眼圈通红，但却嘴角泛着微笑叫道：“……爸，妈！”

　　“儿啊……妈会养你，不会教育啊……！”母亲一看见吴桐，佝偻的身子剧烈颤抖，满是褶皱的脸颊将浑浊的泪水，一次又一次的分割。

　　“……！”吴桐看着父母，强忍着泪水不落下来，声音沙哑地回道：“爸妈，路我自己走的……判死，我没话说！但当您一回儿子……我没当好……要有下辈子……我好好养你们一回老……！”

　　屋内在场众人，看见这幅情景，全部揪心无比，就连呆在门口的茂名都是眉头紧皱。

　　二十分钟后，吴桐接见结束，在门口遇到了茂名，二人简单说了两句话。

　　“意思我明白！！爹妈给我照顾好！”吴桐瞪着眼珠子冲茂名说道。

　　“……钱对我们来说不算事儿！”茂名干脆的点头。

　　“哗啦！”

　　吴桐被武警扶着离去。

　　当天晚上，吴桐翻供，声称全部案件没见过白涛参与！

　　一小时后，付饶再次被提审，但他只承认了自己确实参与了平顶山枪案，但并不是受白涛指使，而是自己单独领人去的。

　　……

　　一个半月后，吴桐率先接到判决，死刑！

　　再过半个月，老贺因涉黑，私藏枪支，指使杀人罪，杀人罪等数罪并罚，一审判死，而老贺也没有上诉！

　　四日后。

　　贺相霖进了安乐死执行监，一管子白色液体推进他的身体后，老贺浑身抽搐数下，缓缓闭上了眼睛！

　　三次因大案入狱，贺相霖逃脱了两次法律制裁，但最终还是没能躲过这张安乐死的行刑床！

　　这就是江湖！！

　　有人前的风光万丈，也有无人问津式的落幕！

　　死了的人闭上了眼睛，而活着的人还在挣扎！

　　所以，路上的人，故事继续……


第854章 资产分配

　　时近年关，街头巷尾慢慢被灯笼，对联，鞭炮，年货等物品填满，这时你穿梭在这灯火璀璨的城市之时，总会被那喜庆的红色所感染，似乎烦恼也会在这时减少许多。

　　救子然和林伟的目标，融府虽然完成，但一样付出了不少。南征，杜子腾，佟志刚，包括暂时呆在融府的子然，林伟等人全部受伤，一直在医院疗养。

　　而有些时候，身体的伤，远比心里的伤痊愈的快，贺相霖被判死以后，子然和林伟一直没怎么缓过劲儿来，平时脸上的笑容显得非常勉强。

　　腊月25，林军从长春再次抵达沈阳，专门来这边看了子然，并且俩人还聊了挺长时间。

　　“……老贺留的遗嘱，律师跟你说了吗？”林军坐在椅子上，抬头冲子然问道。

　　“百分之五十一，我百分之四十一，伟伟百分之十！”子然坐在病床上，冲着林军说道：“给我根烟！”

　　“怎么处理想好了吗？”林军给子然点了根烟以后，龇牙问道。

　　“唉！”子然长叹一声，一边抽烟，一边苦笑地问道：“不行，股份给你吧！”

　　“拉倒吧，我现在可没钱买！”林军毫不犹豫的摆了摆手。

　　“哎呀，没钱先欠着，你挣着了再给我！”子然直接接了一句。

　　“别扯了！我手头这些事儿都忙不过来呢，哪有心思再弄一个豪森！”林军依旧婉拒，心里根本没打算接盘豪森。

　　“……哎呀，这老贺临没了，还给我整这一堆烂摊子，愁人啊！”子然无比感慨，但他说这话不是得了股份还卖乖，因为豪森现在的状况确实是一摊烂摊子。

　　首先，贺相霖有涉黑嫌疑，那么旗下资产肯定要被逐一审查，如果发现黑色收益等问题，那后续问题还有很多！虽然子然清楚豪森在做生意上很干净，虽然确实存在一些违规，但绝对归纳不到涉黑范畴之内去！可政府那边要调查，时间周期就会很长，而且这中间还需要不停的运作，事儿既复杂又麻烦！

　　其次，豪森积攒多年的人事高层构架已经解体，四分五裂了！因为庄庆的人肯定不会在豪森呆了，大年和赵福的人跑的跑，被抓的被抓，而更有大部分人看见老贺倒了，再加上这些年手头的钱也捞够了，所以都趁着这个机会，拿钱儿就退出了。并且白涛目前掌握了百分之四十多的豪森股份，人家那边肯定也在争取豪森高层，所以，豪森现在的状况很复杂，正常工作已经无法进行！

　　子然躺在病床上，一想到这些事儿，脑袋都疼。再加上他对老贺的死一直无法释怀，所以，他精神状态很不好，心里也不想继续捅咕，豪森剩下的这些烂事儿。

　　林军看着子然的表情，沉默许久后低头说道：“北伐找我了！”

　　“刷！”子然皱眉看向了林军。

　　“他要买你手里股份，我帮你问了一下价格，他给的挺合理，没压价！”林军沉吟一下，继续说道：“你要想出手，就卖给他吧！”

　　“呵呵，他捅一刀还不算完，这紧跟着又要扎一刀？”子然嘲讽的摇了摇头。

　　“话不能这么说！”林军咬着苹果，张嘴补充道：“他有他的考虑！所以，你不用管他是不是趁火打劫！你就想，他要把豪森剩下的股份买了，你自己是不是轻松就完了！”

　　子然听到这话，没有吭声。

　　“豪森欠了不少饥荒，这里面有我的钱，也有满北伐的钱！而我的，你啥时候有，就啥时候给，这都没问题！但满北伐的钱，你觉得他能让你拖吗？！”林军叹息一声回道：“现在他要管你要钱，豪森拿啥给啊？”

　　“……他是帮白涛买的吗？”子然咬牙问道。

　　“他说不是！”林军摇头。

　　“呵呵！”子然一笑，就没有再问，而是沉默许久过后点头说道：“行，我可以跟他谈谈股份的事儿！”

　　“行，我帮你联系联系！”林军给子然用刀切了一块水果。

　　“谢了，军！”子然拍了拍林军的肩膀。

　　“净鸡巴扯淡，说这个干啥！”林军笑着回了一句。

　　“卖吧，卖完了，我带着伟伟出去散散心！”子然像是松了一口气地说道。

　　“对，整两个老娘们，好好过过夕阳红的生活，呵呵！”林军调侃了一句。

　　“小崽子，哈哈！”子然把压在胸口的这点事儿作出决定之后，脸上终于有了笑模样。

　　……

　　余下几天内，林军一直帮着子然联系满北伐，帮着两家开始谈剩余股份问题。其实林军和子然在这件事儿上看的很准，因为豪森在坚持下去没有任何意义，你整个公司已经这样了，再拖下去，弄出其它事儿，股份价值会跌的越来越少。所以这时候满北伐接盘，不论他到底想得到啥样的切身利益，但都在客观上替子然挡住了，一定会背后出招的白涛家族。

　　由于伤号都在沈阳，所以，谈股份的地点也选在了这儿！而林军一在这儿长待，一向不太着调的苏莎，也间接忙了起来。

　　苏家别墅内。

　　“你说你，天天除了跟那帮傻娘们买这买那的，怎么就不能抽空找林军吃点饭呢？”苏润随口冲妹妹问了一句。

　　“……哎呀，我约了，但他挺忙的，我也不好总打电话啊！你不知道上赶子不是买卖啊？”苏莎翻着白眼回道。

　　“心里有点数吧昂！这都二十好几了，别一天还活的跟安徒生童话似的，行不行？奶奶！”苏润苦口婆心的劝道。

　　“行，我知道了！明天我约他去我公寓，亲自给他做点饭吃。”苏莎随意的摆了摆手小手。

　　“……你上公寓作什么啊？”苏润一脸懵逼的问道。

　　“咱这儿的餐厅，做饭太流程化了……不上档次，吃着没意境！我在这边，基本不吃酒店的饭菜！”苏莎慢吞吞地回道。

　　“你不吃酒店的饭菜，你咋活这么大的？！吃的屎啊？！”苏润实在忍不住的抨击一句：“大姐，咱别作妖了，行不！你连鸡蛋是鸡下的都不知道，还做什么饭啊？！你要给林军吃死了，我怎么跟融府解释？快消停的吧昂！”

　　“你有病啊！我招你啦？！你没完没了的说我！”苏莎瞬间爆发的问道。

　　“我特么不是怕你摊上命案吗！！”苏润狂汗地回道。

　　“……你给我滚，我做饭也特么不放砒霜，他吃死个屁啊！你知道我学校的餐饮老师曾经在哪儿工作过吗？！”

　　“恩恩，是是是，你老师肯定在白宫，给奥巴马做过麻辣烫！行行行，我不跟你犟了，你爱咋地咋地吧！”苏润一看苏莎已经准备挠自己了，随即无奈的摆手走了。


第855章 莎莎，我拿生命拯救你

　　晚上，八点四十分左右，沈阳某娱乐会所内。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，林军接起来应了一声：“喂，你好！”

　　“……哎呦喂，大忙人？没存我电话？”苏莎的声音泛起。

　　“哎呀，莎莎啊！”林军一愣过后，立马补充一句：“我在KTV喝酒呢，没看来电显示！怎么了啊？”

　　“和谁呀？”苏莎随口问道。

　　“几个外地过来的朋友，我招待一下！”

　　“什么时候结束啊，晚上一块吃点饭呗！”苏莎轻笑着说道：“我可约你好几次了，在拒绝我，有点说不过去了昂！”

　　“……呃！”林军眨眼一愣，随后扫了一眼手表说道：“莎莎啊，这几天我确实手里有事儿，今天晚上又不知道得几点！你看，要不明天我约你……！”

　　“行，那不说了，算了吧！”苏莎直接打断，而且真有点生气的就要挂断电话。

　　“哎，等等！”林军无奈的叫了一声，心里也觉得几次拒绝苏莎邀请确实不太好，所以，他想了一下说道：“我可能真得挺晚，朋友都在这儿，我私下走了真不太好！”

　　“我东西都买完了，亲自动手做的法餐……！”苏莎的做人准则是，不管饭菜做的咋样，但话一定要说出去。

　　“那这样吧，我一会尽量过去，你在哪儿呢？”林军心生一计的问道。

　　“康迈尔休闲馆顶层，进来是个游泳池，我就在这儿！”苏莎回道。

　　“那你可能得等会！”

　　“没事儿，我游个泳，做会瑜伽！”

　　“行，那我去了给你打电话！”林军硬着头皮招呼了一声。

　　说完，二人挂断了电话，而林军一抬头，就看见李英姬拿着麦，在哪儿撕心裂肺的生嚎：“我是风儿，你是沙！！”

　　“去，你去给那傻逼叫来！”林军斜眼扫了一眼李英姬，随即捅咕着一块过来玩的新宇说道。

　　“你他妈也忍半天了是不？！这傻逼都快给我唱死了，太他妈难听了！”新宇擦着汗回道。

　　“去吧，去吧！”林军摆手。

　　一分钟后，李英姬穿着一件小粉色羽绒服坐在林军身边。

　　“……整的挺澎湃哈！”林军看见李英姬唱的汗流浃背，顿时坐远了一点问道。

　　“你有事儿说事儿，别扯没用的。”李英姬吃着西瓜回道。

　　“……别说我没想着你昂，苏莎一个人在康迈尔休闲馆！我这儿走不开，你去吧。”林军决定让李英姬去堵枪眼。

　　“哎呀我操！真的假的？”李英姬顿时来状态的问道。

　　“……你都多傻了？我还能忽悠你吗？”林军反问了一句。

　　“不是，哥！我确实挺喜欢苏莎的，但你要心里有想法，我绝对不可能第三者插足！你看我虽然玩的比较开，但绝对不下流，你说呢？”李英姬明显假仗义的说了一句。

　　“别演了，快滚吧！”林军烦躁的摆了摆手。

　　“那你要这么说的话，下一首我就不唱了！”李英姬瞬间站起来，迫不及待地问道：“康迈尔是不？”

　　“对，去吧，去吧！”林军点头。

　　“……再见！”李英姬说完，拿着包就走了。

　　……

　　一分钟后，楼下！

　　李英姬坐上车刚要走，随后你就看新宇，小岩，庆杰，小卓等四人一溜烟的追了过来，拽开车门就坐了上去。

　　“你们跟来干啥啊？”李英姬挺不乐意的问道。

　　“在这儿没意思，跟你过去玩会！”新宇挺贱地说道。

　　“跟我玩个鸡巴！我特么寻找爱情去……！”李英姬烦躁地回道。

　　“操！你他妈今天晚上就能把事儿办了啊？！你看你急的跟个狼狗似的，我们去溜达溜达咋了？”小岩拍着李英姬的狗头骂道。

　　“不是，我发现你们这帮人可鸡巴贱了！人家挺好的二人世界，带你们四个去干啥？！采访啊？”李英姬回头看着众人，不停的墨迹道：“去去，都滚犊子！”

　　“……我们帮你把把关！”

　　“滚鸡巴犊子，老子守门员出身，用你把关啊！”

　　“别墨迹，我们在这儿呆着真没意思！你看阿哲早都走了，屋里剩下的人全都不说人话，我们杵着干啥啊？”小岩商量着冲李英姬说道：“走吧，走吧！咱一块玩会，你要今天晚上真能成，我们马上就走，绝对不给你增加障碍！”

　　“天叔说得对啊！你们这帮逼，就见不得别人好！操！”李英姬十分无奈的骂了一句，随即带着四人护卫队，开车就奔着康迈尔休闲馆赶去。

　　……

　　半小时后。

　　车辆抵达康迈尔休闲馆，李英姬用五根手指捋了捋自己新研究出来的一撇分发型，随后与新宇等人迈步就奔着楼上走去。

　　“您好，先生我们已经歇业了！”吧台内的服务员站起来微笑地说道。

　　“歇业了？！可我朋友打电话，说她在这儿啊！”李英姬一愣。

　　“您朋友是？”

　　“苏莎！”

　　“啊！您找苏小姐啊，她确实在，在楼上呢！”服务员恍然大悟。

　　“你不说歇业了吗？”新宇跟着问道。

　　“……她小姑是这儿的老板！”服务员随口回道。

　　众人一愣过后释然，随即纷纷对李英姬表示提前祝贺，祝贺他在倒插门的事业上，迈出了伟大的一步！

　　……

　　休闲馆顶层，苏莎曼妙的身躯正在泳池内若隐若现的游着。

　　“咣当！”

　　门被推开，李英姬等人走了进来，随后统一抻着脖子，直勾勾的看着泳池。

　　“刷！”

　　苏莎游到岸边，伸手扶着台阶，用小手擦了擦脸后，看见众人也是一愣。

　　“哎？你们怎么来了？”苏莎挺奇怪的问了一句，并且迈步就要从泳池内走出来。

　　“啊，军哥还得等一会能来，他怕你等着没意思，就让我们过来陪你玩会！”李英姬脱口而出。

　　“恩，我们五个一块陪你玩会，体格都挺好的！”新宇死贱死贱的插了一句。

　　“滚鸡巴蛋！”李英姬急于护妞，狼狗一样的冲新宇骂道。

　　“……哦！”苏莎点了点头，很热情的招呼着众人说道：“那你们先去餐桌那边吧，我冲个澡，换套衣服！”

　　话音刚落，一个让众人目瞪口呆，并且足足在融府传了N年的笑话诞生了！！

　　由于休闲馆晚上已经歇业，所以泳池台阶周围的防滑胶皮已经让工作人员拿走清洗了，所以苏莎一边与众人说话，一边往上走时，脚下一不留神，身体侧着就奔泳池内砸了下去！

　　“咕咚！”

　　苏莎身体直接落进了水中，溅起阵阵水花！

　　原本，这就是一个小小意外，众人一说一笑就能过去的事儿，但李英姬却抓住了这个不是机会的机会！并且他在这一刻的反应，堪比红外线报警器！

　　“哎，掉下去了，没事儿吧！”新宇本能冲泳池内喊了一句。

　　“没……！”苏莎摔下去的时候虽然有点懵，但很快就调整好了身体，并且张嘴就要回话，但她的话还没等说完，只听噗咚一声，李英姬张开双臂，宛若老鹰一般冲了下去，并且明显干的太着急，身体在上，直接又把苏莎拍回到了水里！

　　众人惊愕。

　　随后你就看，李英姬一把扶住苏莎的胳膊，碎嘴子一样的问道；“呛着了吧！？有事儿没啊？！你仰着头别动……！”

　　“咳咳咳……！”苏莎被拍的猝不及防，嘴里呛水，咳嗽的眼泪鼻涕横流！

　　“操，过来帮忙啊！人都呛过去了！”李英姬假装冲新宇等人喊了一句，随即也不嫌苏莎咳嗽的鼻涕眼泪横流，噘嘴直接怼了上去。

　　苏莎彻底懵了！

　　“我操？？？”

　　岸边四人，抻着脖子，宛若王八一般死死盯着水面！

　　“呼呼！”

　　李英姬噘嘴吻着苏莎，就往她嘴里吹气！

　　“……噗咚！”苏莎一把直接推开李英姬，脸都急红了地骂道：“你有病啊？你干嘛啊？！”

　　“哎呀，呛的水吐出来了吧？！你看，得亏我这人工呼吸做的及时……！”李英姬擦了擦脸上的池水，臭不要脸的回了一句。

　　“我做你妹啊！做！！”苏莎一巴掌直接护在了李英姬脑袋上。

　　“这个人工呼吸，做的是我见过最及时的！操他妈的，你都说李英姬睡的娘们多！人家确实反应快啊！”小岩无比感叹的说了一句。

　　“……真他妈不要脸啊！侩妹还能这么侩，我他妈涨知识了！”新宇拜服。


第856章 一个人的新年

　　李英姬这个不管你同不同意，反正我直接就人工呼吸的做法，成功把一场精心准备的饭局，给硬生生给捅咕黄了！

　　而一向有涵养，有文化，有底蕴的苏莎，直接两个嘴巴子呼过去，指着李英姬憋了半天骂道：“太下流了你！”

　　“你回去消消毒，他这嘴一天天的都不知道碰些什么玩应！听话昂，莎莎！”新宇扯脖子喊道。

　　“不吃了啊？”李英姬抻着脖子问道。

　　“滚远点！”苏莎光着脚丫，一边擦嘴，一边奔着更衣室走去。

　　“甜吗？”小岩冲依旧望着苏莎背影的李英姬问道。

　　“有点咸！”李英姬继续呆愣的看着苏莎背影。

　　“鼻子都他妈给你扇出血了，能不咸吗？！”庆杰背手说道：“你也真抗揍！一点不撒谎，这嘴巴子，要搁别人挺两下，牙都能抽飞了！”

　　“没逼事儿！！你且看我养养伤，回头再给她做个全身检查！”李英姬擦着鼻子，傲然回道。

　　“生性！”新宇顿时竖起大拇指。

　　……

　　当天晚上，李英姬难得没出去嫖娼，而是跟着哥几个喝了顿酒，随后就一块回宾馆睡觉了。而林军，张小乐，方圆从KTV出来的时候，已经喝的吐了三次，最后，他们自己都不知道是谁给他们送回的住处。

　　就这样，融府的众兄弟难得有空闲时间放松一下自己，所以在沈阳玩的很嗨。

　　两天以后，子然和满北伐交易股份的事儿初步达成协议，而林军适时退出，不在参与两方人交易的具体细节。

　　这天下午，林军没什么事儿，就抽空去了一趟医院，主要是看望南征。

　　那日在平顶山上，南征右眼挨了一枪流弹，子弹打在墙上折射，直接崩在了他的右眼，伤了眼球外部！万幸的是子弹虽然刮在了南征的眼珠子上，但却由于弹头折射过后冲击力减小，所以没有打进眼球里！如果不是这样，南征当天根本就不会右眼只是渗血那么简单，子弹直接射入，眼珠子肯定保不住，而且双方就那么近的距离，弹头打穿眼珠子后，绝对会射进脑部，人百分百活不了了。

　　可虽然南征的眼珠子保住了，但弹头的灼热再加上剩余冲击力，让南征的右眼也遭受到很大的创伤，养了一个多月后，南征说他自己能看见东西，但很模糊，林军与他脸对脸时，他用右眼都看不清楚林军的面容，眼珠子上就好像被猛了一层塑料布！

　　医院内。

　　“好点了吗？还疼吗？”林军坐下以后冲南征问了一句。

　　“……早都不疼了，就是有点痒！”南征自从受伤以后就养成了一个习惯，总喜欢眯着眼睛看人。

　　“苏润帮忙联系了一个眼科大夫，他是专门给老领导看病的！现在人在苏州休假，我联系了一下，他愿意帮忙看看！”林军插着手看南征说道。

　　“大夫说，我这个是眼球表面受损，而且有轻微变形……我现在能看见光，就不差啥了……！”南征摆了摆手说道：“呵呵，军，我真没事儿，你不用操心我，咱别折腾了！只要我两眼没全瞎，我可以把右面的技能，练到左边！呵呵！”

　　“呵呵，操！”林军听到这话，也笑了。

　　南征对自己右眼的创伤，似乎反应并不强烈，而是坦然接受了，他平时看着很乐观，该开玩笑依旧还开玩笑。但是个人都清楚，技能虽然能从新练出来，但年纪轻轻的右眼就看不清了，这搁谁，谁也不好受。

　　“……折腾，也不折腾你！你就踏实的把心态调整好，剩下的事儿，我给你办！”林军拍了拍南征大腿，随即继续说道：“所有事儿，我都安排好了，有司机，有车，让波波和你一块去！在那边检查检查，如果需要手术，而且风险小，咱马上就做！”

　　“行！”南征笑着点了点头。

　　“……能挺住吗？”林军沉默半晌，站起身看着南征问道。

　　“这算点什么逼事儿！我干这个，还怕伤着哪儿啊？”南征抬头看向林军，抿嘴说道：“军，我是真没觉得，这是个多大事儿！你千万别多想，来融府，留融府，那都是我想了想后做的决定！……我要不愿意给你办事儿，你就是拿钱砸死我，咱也成不了兄弟，明白吗？”

　　“我知道！”林军知道南征的话是在宽慰自己，所以，连续点了点头后，伸手拍了拍他的肩膀。

　　二人相视一笑，就没有在多说一句。

　　当天晚上，波波和南征就走了，去外地准备在瞧瞧受伤的眼睛。而他们一走，融府留在沈阳的兄弟们，吃饱了，喝足了，玩够了，也都开始返乡，准备回家过年，而他们一走，林军就显得有点手足无措了。

　　忙忙碌碌的又过了一年，而林军到年底才发现，自己其实挺孤单的，因为如果一旦融府没了事儿，他就好像一个啥都不会干的傻子！原本林军想回家过年，但由于林伟有伤，并且已经和子然卖完股份出去散心了，那么如果林军自己回去，父母肯定会找林伟，所以林军一想干脆也别回去了，直接找了个和林伟一块出国旅游的借口，就给搪塞过去了，说是正月十五，抽空回去看看。

　　腊月二十九这天晚上，林军呆在延市的家里，自己整两瓶啤酒，又从冰箱里拿出一些已经有点变味的熟食，坐在灯光下，背影孤单无比的喝了起来。

　　一个人的日子，其实是最难过的，因为你越害怕孤单，它就越孤单！

　　外面的鞭炮声，从前几天晚上就开始响起，林军拿着酒瓶子站在窗口越呆越闷！

　　楼下万家灯火璀璨，林军从窗户前放眼望去，只要能看见亮灯住户家内，全部都是其乐融融，一家团圆的景象！

　　“咕咚！”

　　林军喝了最后一口啤酒，随即干脆的转身离去！

　　他呆着没意思，也不知道是喝多了，还是一时冲动，总之他想自驾游出去转转，去哪儿都好，反正别自己在没人的屋里里呆着就行！

　　临走之前！

　　林军破天荒的用微信发了个朋友圈，上面是一张从车内拍着马路的照片，下面配了这样一段文字！

　　“一人一车，黑夜与白酒！第一站，大连，新的一年，我在路上，出发！”

　　不到两分钟，李英姬评论了一句：“我操，怎么整的啊？！给BOSS一个人扔家里了？我看你们是真不想好了……不怕以后给你们穿小鞋啊！那啥大傻军，你来我家吧，挺热闹的！”

　　“你特么没回家啊？！自己在家嘚瑟什么呢？”张小乐也评论了一句。

　　“你轻点作，这过年酒驾抓的严！我给你打电话，你来我这儿吧！”方圆很快也评论了一句。

　　“……！”

　　林军看着越来越多的评论，咧嘴一笑，随后开车上路！

　　……

　　九个小时以后，刚过大连收费站第一个加油站，林军开车拐了进去。

　　不到五分钟后，又有一台SUV从高速下来，速度缓慢的开进了收费站。

　　“加93的！谢谢！”

　　SUV车窗降下，一个姑娘穿着羽绒服，戴着鸭舌帽客气的冲加油站师傅说道。

　　“刷！”

　　林军一听这个声音很熟悉，顿时回过了头。

　　姑娘与林军对视一眼，双方满眼惊愕！


第857章 结伴而行

　　林军回头看向车内的姑娘，相当意外的问了一句：“你这是……什么情况啊？！东莞技师没过完年，就开始返乡了？”

　　“呦，你这大过年不在家呆着，出来干嘛啊？犯事儿了？要跑路呀！！”凌涵本来挺高兴的想打个招呼，但一听林军死贱死贱的问候，顿时讥讽了一句。

　　“……呵呵！别闹，你这是要干啥去啊？！”林军挺好奇的走到SUV正驾驶车窗旁，抻着脖子往凌涵车里看了一眼。

　　“看个毛线啊，就我自己！”凌涵伸手推了一下林军的脸蛋子，随即答道：“我爸妈都在青海亲戚家过年呢，我要过去回合呀！”

　　“你脑袋穿刺了？！自己开车去青海啊？”林军无语的问了一句。

　　“你脑袋才穿刺了呢！我公司昨天管理层才放假，机票，卧铺车票都订不到了，如果坐硬座去，那我还不如开车呢！”凌涵缩着脖颈，可爱的将小脑袋往衣领里缩了缩，以便抵挡窗外的寒风。

　　“那咱俩这算偶遇呗？！”林军笑着问道。

　　“……恩，你说的算。”凌涵敷衍着点了点头，顺嘴问道：“你干嘛去啊？”

　　林军看着凌涵，脸上露着半笑不笑的表情，眯着眼睛看向她，也没回话。

　　“你是憋坏了吗？这么看我干吗呀？”凌涵被盯了半天，顿时皱着黛眉问道。

　　“……呵呵，没事儿！”林军背手回了一句：“过年了，公司的人全回去了，我自己呆着没意思，想随便走走……！”

　　“哦！”凌涵露出一个恍然大悟的表情，随后没在吭声。

　　“呵呵！”林军看着她再次一笑，随即顺着话茬问了一句：“……你这自己一个人去青海，等你开到那儿，中秋节都过完了！要不一块走啊？”

　　“……你顺路吗？在说咱俩两台车，怎么一块走啊？”凌涵也顺着话茬答了一句。

　　“进市区扔下一台，在开一台！给你送到青海，估计我也就溜达够了！”林军摆手回了一句。

　　“……好吧，既然你愿意开车，那我就勉为其难的答应了。”凌涵明显也开了挺长时间的车，身体脖子都坐的有些僵硬，所以，她一听林军的邀请之后，立马点了点头。

　　“一会你跟着我开吧，我去上趟厕所！”林军扔下一句后，转身就走。

　　“咣当！”

　　凌涵推门下车，穿着雪地靴站在加油站内，笑眯眯的抻着懒腰，舒展了一下身体。

　　五分钟后，林军从加油站的超市内走出来，手里拎着两袋子食品，随即扔在了凌涵车的后座，并且说道：“一会开你的车！”

　　凌涵看着两袋子食品，一愣过后，嘴角泛起一丝微笑。

　　……

　　加完油后，两台车一前一后再次启程，但二人中途在大连市区停了一下，随即林军找了个停车场就把自己的车扔了进去，最后二人开着凌涵的CRV奔着市区外赶去。

　　继续疾驰四个小时后，林军困得眼皮打架，他发现自己再开下去，很可能死在车上，所以他冲凌涵说道：“姐们，姐们……哎哎，你能不能把靴子从空调旁边拿开！”

　　“恩？……怎么了？”凌涵掀开蒙在头上的外套，发丝散乱，呆萌无比的问道。

　　“有味儿，真的！”

　　“……你给我滚，我靴子比你脸都干净，让空调吹吹，一会下车穿着暖和！”凌涵打着哈欠回了一句，睡眼惺忪地回道。

　　“不是，咱俩找地儿歇会呗，我在开下去，可能就要永垂不朽了……十来个小时了，我心脏都突突了！”林军一副要死的样儿说道。

　　“去哪儿歇啊？”凌涵眨着机智的小眼神问道。

　　“……你说能去哪儿？！去桥洞子住你也不能干啊！宾馆呗！”林军随口回道。

　　“你套路我？”凌涵指着林军的脸蛋子，语气讥讽地说道。

　　“我套路你什么了？”

　　“你说要开房！”

　　“……！”

　　“林军！！我特么拿你当哥们，你竟然要套路我？你太龌龊了……！”凌涵睡醒以后，明显精神头好不少，伸出小手指着林军简单粗暴的指责道。

　　“你快别扯犊子了，我怕你脱衣服，露出护心毛在吓着我！”林军龇牙调侃一句。

　　“你特么才有护心毛呢！我弄死你！”

　　“别闹，别闹……开个房，我也认了，这钱我掏！”林军笑呵呵的摆了摆手。

　　……

　　大年三十的白天，林军和涵涵在河北某城市内开了两间宾馆客房，随即一直睡到下午三点多，才再次启程奔着青海赶去。

　　一路上，有涵涵陪着插科打诨，林军心情好了不少，尤其是走到人烟稀少的地方，你扭头望去，辽阔的土地上银装素裹，那屹立在风雪中的树木，柳条沾着冰霜，宛若从画里走出来一般。

　　一直开到晚上，天色昏暗下来，林军开车抵达某高速路段时发现前方有肇事封道，很多车都憋在了哪儿。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”凌涵嚼着林军给她买的薯片，呆萌的看着车玻璃说道：“这得什么时候能通啊？过不去了吧？”

　　“……堵这么长时间，还没开通，估计是大事儿！”林军扫了一眼手表说道：“走土路吧！”

　　“急什么勒？等一会呗！”凌涵顺嘴回道。

　　“不是，你到底着不着急回家啊？！我怎么看你不紧不慢的呢？”林军不解的问道。

　　“……我不怕你找不着路吗！”凌涵愣了一下，自圆其说了一句。

　　“呵呵！”林军一笑，直接掉头奔着车载导航指引的土路开区。

　　一小时后，行驶在不知名土路上的车内。

　　凌涵斜眼看向四周，土路两侧全部都是在月光下若隐若现的坟包，而且坟包周围全是春节赶过来上坟的人，摆放的供果，还有已经烧成灰烬的纸钱。

　　“……你特么这是开哪儿来了？！”凌涵越看身上越起鸡皮疙瘩。

　　“我也不知道，导航导的！”

　　“……回去吧！”凌涵蜷缩在副驾驶，明显已经挺害怕地说道。

　　“哎呀没事儿，这就是不知道那个村子外的坟地，开过去就好了！”林军随口答道。

　　“……万一开不过去呢？万一没路了呢？！”

　　“那你就下去跟他们唠唠嗑！”林军有点烦地回道。

　　“你有病啊！你吓唬我！”凌涵越听越渗人。

　　“别吵吵，路过的人，不惊当地的鬼！你声儿太大，显得没礼貌！万一有人过来问路，你说我是告诉他，还是不告诉他！”林军贱贱的看着周围的坟包说道。

　　“……你别闹，我真害怕！”凌涵听的脸都白了。

　　“呵呵，没事儿啊，你看你那个小胆儿！”林军笑着回道。

　　“啊！！！你看！那是什么！”凌涵尖锐的声音瞬间拔高，堪比维塔斯的海豚音。

　　林军也被这突然而来的一嗓子喊的发毛，随即他顺着凌涵指着方向一看！

　　远处，一座坟包旁，半拉若隐若现的女人身子，头发乌黑透亮，穿着一件极其眨眼的粉色衣服，正侧躺在哪儿，看向自己这边！

　　“我操！”林军也下了一跳，猝不及防下，直接转了一下方向盘！

　　“沙！”

　　汽车斜着开了出去！

　　“咣当！”

　　车头扎进不足半米深的坑内，底盘泛起咣当一声脆响！


第858章 别样的年三十

　　“什么呀？什么呀！什么呀？！……！”凌涵在副驾驶内，虽然被晃的娇躯剧烈颤抖，但依旧不忘了用手蒙上眼睛，小嘴跟机关炮似的不停问道。

　　“咕咚！”

　　林军看着前方的那个“女人”，随即咽了口唾沫。

　　“到底什么啊？！他过来了吗？你倒是走啊！”凌涵带着哭腔，捂着眼睛喊道。

　　“别他妈吵吵了，没让他吓死，我快让你吓死了！”林军烦躁的回了一句，随即硬着头皮拿起手机，直接推开了车门，并且迈步冲着那个女人走去。

　　“你回来！你有病啊？你下车干嘛！”凌涵听见开门声，顿时拿下捂着眼睛的小手冲林军背影喊道。

　　“……！”林军没搭理她，而是迈步往前走了几步，随即用手机的光芒照相那个女人后，也感觉背后嗖嗖冒凉风。

　　就在这时，车内传来一阵诵经的声音！

　　林军听到声音后，再次吓了一跳，随后无语的看着凌涵！

　　只见她用手机放着大悲咒，闭着眼睛，碎嘴地喊道：“阿弥陀佛，阿弥陀佛……！”

　　“别叨叨了……一座新坟，纸人没烧完！”林军擦了擦额头冷汗，斜眼冲车内喊了一句。

　　“真的吗？”凌涵眨着大眼睛问道。

　　“要是假的，他早过来和你唠嗑了！”林军轻声回了一句，随即觉着腚往车下面一看，顿时皱眉说道：“操，这事儿弄的！”

　　“怎么了？”凌涵踩着已经倾斜的副驾驶座椅，抻着脖子问了一句。

　　“底盘磕坏了，机油流出来了！”林军有点上火地回道。

　　“……那开出来，赶紧去修啊！”凌涵挺不乐意的继续说道：“在这儿呆着干嘛？”

　　“有木有点常识？！机油露了，还能开吗？万一流没了，发动机肯定暴瓦啊！”林军崩溃地回道。

　　“你什么驾驶技术啊？！”凌涵顿时指责着骂道。

　　“别扯犊子了，要不是你鬼啊神啊的，我特么能掉沟里吗？！”

　　“……那怎么办啊？！”

　　“现在机油肯定还有，我把车提上来摆正！然后叫道路救援呗！”林军站直了身体，迈步坐上了汽车。

　　“你往远一点开开，咱们别打扰人家休息……！”凌涵依旧毛骨悚然的看了一眼四周的坟圈子。

　　“那没招！要是实在开不远，咱也只能跟他们打会麻将，对付一宿了！”林军试着启动了汽车，随即挂上倒档，轻踩油门往外提车。

　　“……阿弥陀佛！”

　　“你把那破玩应关了，不听我还没啥事儿，一听反到渗人了！”林军一听电话里的大悲咒，脑袋就疼。

　　……

　　二十分钟后，林军缓慢的把车开离了坟圈子区域内，停在了一处大野地边上，这时他下车再次扫了一眼底盘，看见机油几乎已经不怎么流了，但这不是好事儿，因为机油肯定已经流空了，肯定开不了了。

　　机油一没，车停在原地只能熄火，不让发动机运转，而不开火，那也就没了空调，所以汽车温度迅速降低。

　　“……太冷了，道路救援得什么时候能来啊？”凌涵冲林军问道。

　　“今天过年啊，哎呀，这事儿有点麻烦了！”林军看着电话，十分上火的摇了摇头，随即他先是给本田4S店打电话，但对方告诉林军，公司已经放假，道路救援无法派出，没有司机，车也在库里。

　　此刻已经是深夜，车内气温越来越低，林军搓着手掌，直接拿着电话报了警，随后就只能等待救援。

　　“得多长时间能来啊？”凌涵看见他挂了电话，顿时抻着脖颈问道。

　　“平时应该很快，但过年就没准了！”林军看着凌涵叹息一声：“等着吧！”

　　“要是一夜不来，咱们怎么办？”凌涵蜷缩在副驾驶上问道。

　　“那没招啊，不行，我就只能搂着你睡一宿了，俩人暖和！”

　　“你给我滚，老子宁死不从……！”凌涵顿时撇嘴回道。

　　“行，那你就在这儿宁死不从吧！”林军点头推门直接下了车。

　　“你干嘛去啊？！不带你这样的昂！看事儿不成就走……！”凌涵扯脖子喊道。

　　“别喊了，我给你想点办法去！”林军应了一声，随后迈步跳过路边雪坑。

　　凌涵不敢一个再车上呆着，所以欠欠的跟了下来！

　　“你别跟着进来，鞋里进雪，一会给你脚能冻掉了！”林军摆了摆手，随后迈着大步就在雪壳子里走了起来。

　　腊月寒冬，风吹在脸上宛若刀子一般，林军缩着脖子，走了能有四五十米远后，就在大野地里哗啦了起来。

　　凌涵站在路边，一直能看见林军模糊的背影，心里很踏实。

　　足足二十多分后过去，林军用外衣裹着一大堆木头根子，苞米根子，树杈子等易燃物品走了回来。

　　“哗啦！”

　　林军将捡回来的东西扔在路上，上半身只穿了一件薄薄的绒衣！

　　“你傻啊？！你不冷啊？”凌涵皱眉骂了一句。

　　“我挺一宿没事儿，但不是怕你冻死吗！我也是真够缺心眼的了，怎么能跟你走一路呢！”林军嘴上挺后悔的说了一句。

　　凌涵眨眼看着林军，抿了抿嘴后，没有说话！

　　林军动作干脆利索，身体钻进车内，将四个布艺座套全部卸了下来，然后用五个酸奶吸管连在一块，插进油箱内吸了整整三矿泉水瓶子的汽油！

　　汽车座垫堆在地上，而那些捡来的树杈子，木头根子等物品，虽然已经冻上，并且表面都有雪花和冰碴，但还是被林军仍在了座垫上。

　　“哗啦啦！”

　　林军冲杂物上浇了一瓶汽油，随后把火机别住扔了进去。

　　“轰！”

　　最底层的座垫沾火就着，开始烘烤着也沾了汽油的杂物，再过五分钟，杂物融化，也开始冒起了火苗子。

　　“你都在哪儿学的啊？”凌涵挺惊讶的问了一句。

　　“……这还用学吗？！常识懂吗？！你就亏在了没文化上！”林军笑着讥讽了一句，随后说道：“你烤一会吧，人呐，一看见光心里就踏实了！”

　　凌涵这回没有反驳，而是蹲在地上考起了篝火。

　　林军用易拉罐灌了满满一罐子矿泉水，随后用树枝架着，在火上烤了能有七八分钟，水热了以后，他递给凌涵说道：“易拉罐太薄，烤不太热，你凑合喝喝吧，暖暖身体！”

　　“……！”

　　凌涵此刻安静下来，他托着小下巴，目光痴痴的望向林军侧脸，心里突然感觉自己置身在这冰天雪地当中，前不着村，后不着店的遭遇，似乎没有想象中的那么恶劣，因为自始至终，林军都是慢条斯理的把一切弄好！

　　这是一种特殊的感觉，一种另类的安全感！

　　会让一向感性的女人觉得踏实！

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军手里的电话响起。

　　“喂？！”

　　“干嘛呢？”一个女人的声音响起。

　　“呵呵，我说出来，你都不信！”林军一听对方的声音，顿时笑了。


第859章 夜话

　　“……你怎么了？”电话另一头的郑可，听见林军的话之后愣了一下。

　　“呵呵，车底盘磕坏了，漏机油开不了了！我把车停在离坟茔圈子不远的地方，在车下烤火呢！”林军挺无奈的一笑。

　　“你在哪儿啊？”郑可停顿一下又问。

　　“……河北这边！”

　　“就你自己啊？”郑可皱眉问道。

　　“呵呵，没有！还有一个朋友！”林军答道。

　　“朋友？谁啊？”郑可再次一愣。

　　“……谁啊？”凌涵一边喝着水，一边也冲林军问了一句。

　　电话另外一头，郑可听见手机内传来姑娘的声音之后，停顿半晌，立即用调侃的语气说了一句：“哦！是女性朋友啊，那我明白车是怎么坏的了！”

　　“……你看把你机灵的，你明白个屁！”林军一句带过，笑吟吟地问道：“大年三十打电话，有事儿啊？”

　　郑可被问的一愣，随即捋了捋发梢说道：“没事儿，一个亲戚想买美规车，你说你认识，所以给你打个电话问一下！”

　　“啊，我确实认识，回头我帮你打个电话吧！”林军也没多想。

　　“好，那没事儿了，你呆着吧！”郑可言语简洁，说到这里停顿一下补充道：“别傻不拉几的等着道路救援了，报警吧！”

　　“呵呵，行！”林军一笑，张嘴就问：“你回新疆……！”

　　“嘟嘟！”

　　林军的话还没等说完，郑可就一如既往的火速挂断了电话，他拿着手机扫了一眼电量后，就直接揣在了兜里。

　　“是那个女警？”凌涵用纸巾垫在手上，捧着易拉罐问道。

　　“啊，是！”林军随意的点了点头。

　　“呵呵，你挺有女人缘啊。”凌涵冷笑着嘲讽了一句。

　　“……有啥女人缘啊！我这四年了，认识的姑娘，一只手都能数过来！”林军摇着头，撇嘴回道。

　　“她找你干嘛啊？”凌涵本来想忍住不问，但眨了眨大眼镜后，还是没忍住。

　　“没事儿，他一个朋友想买美规车，所以找我问问！”林军随口回答。

　　“呵呵！”凌涵一听这话，再次冷笑着一声。

　　“你别笑的跟要收费似的，行不行？”林军听着有点瘆人。

　　“……哎，大傻军，我问你个问题呗！”凌涵缩着脖颈，挺八卦的看着林军。

　　“你问呗！”

　　“那不带急眼的，行不？”凌涵机智的打了一针预防针。

　　“……呵呵！我就急眼了，也不一定能干过你啊！”

　　“呃！”

　　凌涵拉着长音，犹豫了半天后，抿嘴冲林军问道：“我听说你和沈曼分开，是因为……！”

　　“因为什么？”林军本能皱起了眉头。

　　“因为她女朋友……！”凌涵把话说了一半。

　　火堆旁边，二人陷入沉默，林军启开一罐啤酒，皱眉看着火苗点头说道：“恩，是！”

　　“……！”她望着林军的表情，心里也挺不得劲儿。

　　双方再次沉默，过了半晌，凌涵试探着又问了一句：“……你们没有联系吗？”

　　“没有！”林军喝着啤酒，摇头说道：“她在国外，电话什么的都换了，想联系也联系不上了！”

　　“你挺不甘的？”凌涵像个心理专家似的问道。

　　“……不是不甘，是遗憾！”林军思考半天，皱眉叹息一声说道：“曼曼啊，就是命不好……她跟我遭那么多罪，这刚过点好日子……就出事儿了。”

　　“……！”凌涵痴痴望着林军，黛眉轻皱，没有回话。

　　“她女朋友出事儿之前，其实我俩就出现问题了，但一直没有很好的解决。”林军也不知道为什么，心里特别想倾诉，所以借着冰凉的啤酒，双眼盯着篝火继续说道：“……她走之前，是融府最忙的一段时间，我经常东奔西走的，在家里呆的时间太少！好几次事儿，我答应她的，都没做到！所以，那个时候，我俩的问题就出现了！而她女朋友出事儿，只是把这些问题瞬间扩大了……曼曼的性格，其实挺刚硬，挺直爽的！她一般有不满，都写在脸上，会当面说清楚……但我和她的问题，她很少有反应……！”

　　“她可能知道，融府的烦心事儿本身就很多，所以……才不想让你更烦吧！”凌涵补了一句。

　　“恩！”林军沉默半晌，咬着嘴唇点了点头。

　　“你挺后悔的？后悔分开？”凌涵再次问道。

　　“曼曼一直想要孩子……！”林军说到这里长出一口气，咬牙回道：“我后悔没和她生一个，如果生了，有孩子牵着，我俩可能又是另一种结果吧！”

　　凌涵看着林军，单托着下巴，久久无言。

　　林军喝了最后一点啤酒，扭头冲凌涵问道：“你呢？你为什么不找一个啊？！”

　　“……我找不找的，你看见了？！怎么那么愿意多管闲事儿呢。”凌涵翻着白眼回了一句。

　　“女人不能总单着，老得快！”

　　“……男人也不能老单着！”凌涵迅速接了一句。

　　“单着怎么的呢？”林军斜眼问道。

　　“废手！！”凌涵干脆回道。

　　“……哎，你懂的挺多啊。”林军顿时惊愕地回道。

　　“呵呵！”凌涵冷笑一声，站起身抻了个懒腰说道：“我想睡会！”

　　“去车里吧，我一会把火往那边移移，你把车门子开开，这样会暖喝一点。”林军也站起了身。

　　二人说完，凌涵裹着厚厚的羽绒服就钻到了车内后座，而林军将篝火往车辆方向移动一些，尽量做到让车内的气温升高。

　　凌涵缩卷在车辆后座，用一件登山衣几乎将整个娇躯包裹，随即小脑袋靠在车窗上，眯眼望着车下的林军逐渐睡去。

　　收拾完篝火，林军扫着一眼四周就要上车去副驾驶，但一扭头，突然看见凌涵的手机就遗落在刚才她坐的地方。

　　“啪！”

　　林军伸手捡起，手指无意中碰在锁屏键上，手机屏幕瞬间亮起，而上面有一条未读微信。

　　“姑娘，过年出差要照顾好自己，记得吃饺子，工作完早点……！”

　　微信只在屏幕上显示了一半，后面的已经被省略号代替了。

　　林军看见这条微信，又看了看，那个缩卷在车上，小脸煞白，在这冰天雪地中陪自己过年的姑娘，心中一股莫名的情感在澎湃。

　　“真特么傻！”林军盯着凌涵半晌，摇头骂了一句。


第860章 禽兽不如？

　　第二日，凌晨四点多。

　　天色刚朦朦亮的时候，凌涵迷迷糊糊的听见车外面有人说话的声音，随即睁眼一看，见到交警队的人已经来了。

　　“……底盘磕露了？”交警队的道路救援外聘员工，看了一眼车底盘冲林军说道。

　　“恩，扎沟里了，机油漏没了。”林军穿着单薄的毛衣，点头说道。

　　“……好好的怎么扎沟里了呢？”穿着工作服的男子，挺不解的问道。

　　“路上滑！”林军也没多解释。

　　工作人员用单身狗的目光扫了一眼从车内出来的凌涵，点头笑着说道：“经验丰富！”

　　“呵呵！”林军一笑问道：“那怎么整啊？”

　　“拖回去吧！”

　　“交多少钱啊？”林军打开钱包问了一句。

　　“回去再说吧，按公里算！”

　　“好叻！”林军点头应道。

　　“刷！”凌涵把林军盖在自己身上的衣服，重新披在林军肩上，随后问道：“你没睡啊？”

　　“火灭了，不冻死你啊！”林军打着哈欠，伸手拧了一下流出的清鼻涕，随即粗鄙的用手一甩。

　　凌涵眨了眨眼睛，嘴角微笑的递给了林军一包纸巾。

　　……

　　二十分钟后。

　　本田CRV被拽上拖车车板，而林军和凌涵坐在CRV车内，相互对视了一眼。

　　“哎，哥们，你说咱们这是不是也算经历过生死磨难了？”凌涵偶有所感，挺感性的问了一句。

　　“东西全让你吃了，三件外套全盖在你身上，专门有人帮你烤火，整个一车后座，就你自己四仰八叉的躺着……不是，你告诉告诉我，我跟你经历了什么生死磨难了？”林军无语的问道。

　　“……放屁！没有我在，你都得绝望了！光那个小纸人，就能吓尿你。”

　　“恩恩，我必须谢谢你，大过年让我在路边撅一宿！”

　　“不客气！”

　　“……操！”林军抽着烟狂汗。

　　二人一边斗嘴，一边跟车就回到了县里，某个修车厂。

　　“……冬天自驾出行，容易发生危险！昨天辛亏你们那儿还有手机信号，要不前不着村，后不着店的，出事儿就傻眼了。”工作人员冲林军说了一句。

　　“不好意思，添麻烦了，大过年还折腾你们！”林军万分抱歉地说道。

　　“哎呀，工作嘛！”拖车司机一笑，张嘴拿着收据说道：“费用交一下，我们就走了！”

　　“多少钱？！”

　　“一千二！”拖车司机算了一下来回的公里数，张嘴继续说道：“没办法，位置不准确，我们找你，走了点弯路！”

　　“行，没事儿！”林军从钱包里掏出现金，随即点了一千二就递给了拖车司机。

　　五分钟后，道路救援的人给林军开了一张收据，就开车离去。

　　“我饿了……！”凌涵大咧咧的冲林军说道：“他们修着车呢，你请我吃饭吧！”

　　“……我就好像欠你的。”

　　“别逼逼，撩妹你还在乎钱啊？！”凌涵翻了翻白眼。

　　“问题是我特么不想撩你啊！”

　　“……滚，你快点的，姐要吃饺子！”

　　聊完天，二人把车扔在修车厂，随即打了个车，就找了一个饭店吃了一顿迟来的饺子。

　　……

　　吃饱喝足后，凌涵知道大傻军疲惫不堪，所以提议在这个地方暂时休息。二人打车转悠了半天，就找到了一家环境不是特好的招待所。因为这个县城规模较小，再加上二人也挺累，所以，就没有挑三拣四的，有地儿住就不差啥了。

　　二人所去的招待所，一共分两个区域，紧邻道边儿的一共有两层，但没有客房，是个饭店。而二楼后面的三层小楼，才是客房区域。

　　由于是过年，招待所基本没啥游客，所以，林军也没找到二人共住一间房的狗血借口，只能掏钱开了两间房。

　　回到屋内以后，林军由于昨晚一宿没睡，再加上外套还给凌涵盖了，所以，感觉身体特冷，不停的打着喷嚏！

　　“哗啦！”

　　走进浴室，林军用手试了一下水温，随即一边脱衣，一边将电话充上电后，就站在喷头下冲了个热水澡。

　　洗漱完毕以后，林军身体舒服了不少，穿着三角裤衩，围着浴巾，就回屋躺在了床上。

　　“嘀铃铃！”

　　人刚坐下，电话铃声就响了起来，林军扫了一眼来电显示，接起来就问了一句：“有事儿啊？”

　　“干啥呢？”新宇的声音莫名充斥着一股贱贱的味道。

　　“……在招待所呢，刚要睡觉！”林军眨眼回道。

　　“和谁啊？”新宇又问了一句。

　　“……自己啊！”林军想了一下，干脆地回道。

　　“真自己吗？”新宇笑吟吟的又问了一句。

　　“还有黄晓彤！咋地，你过来，咱仨一块玩啊！”林军顿时烦躁地回道。

　　“我一直以为你是个挺正经的人，没想到你特么这么骚！不声不响的就把事儿办了。”新宇贱嗖嗖地说道。

　　“……你有事儿没事儿？”林军有点挂不住脸的继续问道。

　　“我跟你说昂，你别跟人家溜达一趟，最后整一个禽兽不如的名声！哥们，该上就得上啊！”新宇嘱咐了一句。

　　“……我特么就自己在招待所呢，我上谁啊？”林军无语的回了一句，随即直接挂断了电话。

　　……

　　另外一头，普吉岛。

　　新宇抻着脖子，十分八卦的冲晓彤说道：“这逼还不说实话呢，他俩肯定捅咕一块去了！”

　　“……跟你有啥关系啊？”黄晓彤躺在躺椅上，无语地回道。

　　“咳咳！”新宇咳嗽了一声，随即贱贱的从兜里掏出一个四方形的小包装袋，抻着脖子轻声问了一句：“哎，彤彤，我今天早上买早点，找零的时候顺便拿了一盒避孕套。你帮我看看，这个色儿好看吗？”

　　“……这个尺寸，你戴着不大吗？！”黄晓彤憋了半天，眨眼问道。

　　“你牛逼！你记住黄晓彤，我一年之内要不把你办了，李英姬生孩子就没屁眼！”新宇恶狠狠的发着毒誓说道。

　　“……滚！”黄晓彤摆手骂道。

　　……

　　林军跟新宇打完电话，本来就想躺在床上睡觉，但这电话一开机后，铃声几乎就没停过。二斌，钟镇北，融府员工，林场员工，等一系列的朋友和关系，都开始一个接一个的打电话拜年，林军只能硬着头皮不停的接打。因为在东北都是大年初一开始拜年，打个电话，问候两句是礼貌。

　　而且一到年关，有些关系不是电话内问候两句就能解决的，所以，林军又吩咐在延市的融府高层，从公司批款，开始买礼物，上相对较为重要的朋友家串门，走动。

　　这么一折腾，转眼来到下午五点多，外面的天色又开始黑了起来，鞭炮声音几乎不间歇的响起。

　　处理完手头的事儿，林军坐在床上从微信群里发了两个红包，并且无意中看见凌涵在朋友圈发了一张图片！

　　这个图片，是朋友圈女性惯用的装逼照片，拍的是两条交叠的长腿，并且配上了一组文字。

　　“回家路上，偶遇一傻子结伴同行……没到一半，车坏了，腿肿了……好想做个马杀鸡呀！”

　　林军看了一眼这个照片，嘴碎的嘀咕了一句：“性暗示，勾引！没跑了……！”

　　一分钟后，老和尚林军急迫的穿着一个平腿儿裤衩，额头冒汗的推开了房门，随即一步迈出去，直奔凌涵房间。


第861章 这一路上的我和你

　　林军急迫的来到了凌涵房间门口，随即扭头扫了一眼，就按了门铃。

　　“叮咚，叮咚……！”

　　林军连续按着门铃，嘴里还不停的叨咕着：“就是唠会磕，恩，就是唠嗑……！”

　　“叮咚！叮咚……！”

　　门铃继续响起，但屋内无人应答。

　　“吱……吱嘎！”

　　就在这时，对面的林军自己房间门，先是门轴泛起一阵轻微声响，随即咣当一声关了！

　　“操！？”林军猛然回头，瞬间有点懵逼，随即低头看了一眼自己的平角裤衩，有点无语的眨巴眨巴眼睛。

　　“凌涵？涵涵！你在屋呢吗？”林军咽了口唾沫冲凌涵的屋内喊了一句，但依旧无人应答。

　　这时，远处一个中年游客，领着媳妇和孩子从走廊内走过来。看见林军时，三人集体愣了一下，随即目光不解的看着林军那条浅黄色的四角裤衩。

　　“刷！”

　　林军直接回过了头，急的往前走两步，最后拿出电话就拨通了凌涵的手机。

　　“喂，怎么了？”凌涵很快接了起来，但背景声音嘈杂。

　　“你特么在哪儿呢？”林军有点急的问道。

　　“外面啊！怎么了，你睡醒了啊？”凌涵随口答道。

　　“你没事儿上外面嘚瑟什么玩应去？！”林军压低声音问道。

　　“你有病啊？我嘚瑟什么了？！我昨晚睡足了，白天睡不着啊，所以出来溜达溜达！”凌涵凶巴巴的回了一句。

　　“……你赶紧回来，别墨迹！”林军烦躁的命令道。

　　“我离挺远呢，怎么了？”凌涵不解的问道。

　　“我特么进不去屋了……房卡落屋里了，我被锁外面了！”林军急迫地回道。

　　“你有病啊！房卡落屋里了，你找服务员呗！给我打电话干啥？”

　　“……！”林军大脑充血，憋了半天后说道：“我特么没穿衣服，咋出去找？”

　　“……不是，那你为啥不穿衣服啊？”凌涵吃着冰激凌，更加不解的问道。

　　“咱俩就离一步道儿远，我他妈穿衣干啥！”林军有点急，口不择言的把实话说了。

　　“……你臭不要脸！”凌涵瞬间明白了过来。

　　“别叨叨，赶紧回来！”

　　“滚，自己想办法！”凌涵磨牙回道。

　　“你别闹，我就穿了个裤衩！这特么要出去找服务员，明天肯定上新闻了！”林军几乎嘶吼着回道。

　　“……你就留在走廊里，肯定也上新闻！林军啊，林军！没想到你是这样的人！”凌涵讥讽地说道。

　　“你放屁！要不是你发什么腿肿了，非要做做马杀鸡，我能吗？”

　　“……我发朋友圈跟你有啥关系？！我要说肚子疼，你还现学学妇科呗？！神经病，你去死吧你！”凌涵直接挂断了电话。

　　“喂喂，操！我真没穿衣服！”林军对着挂断的电话继续喊道。

　　两分钟后，走投无路的林军，无奈之下打电话请教了老司机李英姬先生，并且语速很快的把现状说了一下。

　　“不是，我挺纳闷的？！你自己一个人住宾馆，没事儿穿裤衩子出去干啥啊？”李英姬听完以后，十分不解的问道。

　　“……我不说了吗？我出来上厕所！”林军隐去了和凌涵同行的事儿。

　　“啊！”李英姬拉了个长音，随即答道：“……如果是这个情况的话，我也没啥好的办法。实在不行，你把脸蒙上去吧台吧！”

　　“……我他妈就一条裤衩子，拿啥蒙脸？”

　　“喂，喂喂！我信号不太好，回头再说吧昂！你等会吧，你等会肯定有人！”李英姬叫了两声，直接就挂断了电话。

　　……

　　一个半小时后，林军房间内。

　　“哈哈哈……！”凌涵无情的嘲笑着林军问道：“大哥，凉快不？”

　　“……！”林军脸色通红，眨眼看着凌涵，岔开话题问道：“你干啥去了？”

　　“哈哈……你别问我，我就问你，你最后咋进来的啊？”凌涵继续大笑的问道。

　　“我特么的……！”林军挠了挠头，一时语塞。

　　“刷！”

　　这时，服务员走到门口，冲着林军说了一句：“先生，我帮您问了一下，您踹碎的门锁和门板，得赔四百块钱……！”

　　“哈哈哈……！”凌涵听到这话，瞬间笑喷。

　　“你特么干啥去了？”林军强行岔开话题。

　　凌涵捂着肚子坐在沙发上笑了半天，随即身体都有点脱力的指着好几袋子物品说道：“过年了，你还穿着以前的衣服……姐姐发善心，帮你买了一点，顺便带了一些你爸妈的……！”

　　“……！”林军一愣，挺意外的冲凌涵说道：“呵呵，你还挺细心！”

　　“袋子里有感冒药，你赶紧吃点吧！”凌涵整理了一下笑的乱糟糟的秀发，站起来帮林军烧起了水。

　　“……去吧去吧，别在我屋呆着，回去吧。”林军烦躁的撵着凌涵。

　　凌涵扫了一眼林军，随即冲他抛个媚眼说道：“哥，上我屋做马杀鸡去啊？”

　　“滚犊子！没心情！”

　　“哈哈！”凌涵没心没肺的一笑，随即转身离去说道：“帮你订了餐，一会吃点再睡！”

　　……

　　旅途总共进行了不到一周，林军和凌涵从东北开车一直到了青海。而他们一块抵达目的地的时候，其实彼此心里都泛起一丝难以言明的不舍。不舍这趟没心没肺，充满欢乐的旅程，竟然如此短暂。

　　年过完了，林军即将面对繁杂无比的融府工作，他需要重新戴上一副面具，扮演好一个老板，一个决定融府吃喝拉撒的一把手！

　　这不是一个轻松的工作，甚至沉重的让人喘不过气！所以，林军心里怀念，怀念着这几天与凌涵相处的日子！

　　在延市机场大厅内，林军看着凌涵买饮料的时候，突然发现，自己四年多的时间，好像还真没有这几天露出的笑容多。因为和凌涵在一块，不用伪装，不用防备，不用想着公司的人际关系，和那一堆没完没了的烂事儿……

　　但生活就是这样，没有哪个幸运儿，可以天天笑口常开，因为那并不真实，谁要去这么想，也显得幼稚！

　　“你送我回去吧！？”凌涵捧着水杯走回来，大咧咧的冲林军说道。

　　“你自己坐大巴回去吧，一会接我的车里，全是人，坐不下！”林军想了一下后，直接拒绝道。

　　“差我一个啊？”凌涵顿时凶巴巴的回应道。

　　“听话，自己回去吧！”林军皱眉补充了一句。

　　“……有病！再见！”凌涵撇了撇嘴，随即捧着杯子转身就走。

　　“涵涵！”林军思考半天，突然叫了一声。

　　“干嘛？”凌涵噘嘴回头。

　　“谢谢，谢谢你陪我过的这个年！”林军沉默半晌，双手插兜，笑着说了一句。

　　“……！”凌涵听到这话一愣。

　　“你妈妈挺着急的，赶紧回家一趟吧！”林军指了指凌涵的手机。

　　“刷！”

　　凌涵听到这话，瞬间脸红，随即拎着行李一溜烟的消失在了机场大厅。人到门口才喊了一句：“我车托运回来，给我打电话……！”

　　“呵呵！”林军再次一笑。

　　……

　　二十分钟后，钟振北和二斌开车过来接自己，林军弯腰上车，扫了一眼车内坐着的全是圈子里的人。


第862章 润泽的意见

　　年过完了，“村里的人”开始集体返乡，养了两个月多伤的杜子腾，庆杰，还有在家里过了年的李英姬，小岩等人也全部返了回来。

　　正月初十，融府高层开会，确立新一年发展方向，就是融府长春二店的项目，争取今年入冬正式开业。

　　……

　　晚上，杜子腾攒局，领着融府这帮牛鬼蛇神去吃饭，大家聚一聚，算是一块过个晚年。而林军则是和周天，张小乐，方圆，还有刘润泽等人找个了地儿，闲聊了一会。

　　“……长春店，今年年底能开业吗？”刘润泽吃着大闸蟹，扭头冲林军问道。

　　“差不多吧，可能会有一点时间调整，但最晚明年1末，也肯定弄妥了！”林军回了一句。

　　“……早点开，早点往回进钱啊，呵呵！”刘润泽一笑。

　　“那肯定啊，在他妈不进钱，我也坚持不住了！”林军表示赞同。

　　刘润泽听到这话点了点头，随即沉吟半晌后问道：“你和翟耀从海口回来，一直没通过电话？”

　　“没有！”林军干脆的摇了摇头。

　　“……！”刘润泽停顿一下，端起酒杯，挺上火地说道：“你俩啊，唉！”

　　“哎呀，我们有啥事儿，那是我们之间的，跟你也没关系，你不用想太多！”张小乐知道刘润泽心里想法，所以劝了一句。

　　“这朋友啊，夹在中间最难受！我和军能认识，就是翟耀介绍的，你这俩一僵……！”刘润泽把话说了一半。

　　“润泽，我和他的问题，不在这边！你啥事儿心里清楚，但表面上啥都不知道，这就行了！”林军点了根烟，轻声说道。

　　“南苏丹那边你怎么处理？”刘润泽思考半天，张嘴问了一句。

　　林军被问的一愣，随即含糊着说道：“没想好呢，他有啥想法，那就让他先来呗！”

　　“你啊，你啊！”刘润泽指着林军，撇嘴说道：“你以为我来这儿，是探信儿的？”

　　“你看，你说你夹在中年难做，那还非得问，我啥都跟你说了，那你不更难受吗？呵呵！”林军龇牙一笑。

　　“你说的有道理，我不问了！”刘润泽思绪良久后，直接略过了这个话题。

　　“来吧，我的润泽，祝你新年快乐！”方圆适时的举起了酒杯。

　　“呵呵，新年快乐！”

　　众人说着就举起了酒杯，分别抿了一口白的。而南苏丹的话题到这儿打住之后，几人就都没再提，聊的也全是一些别的事儿。

　　饭局大概进行了能有一个多小时，随后刘润泽有事儿，就准备先走，而林军站起身也往外送了送他。

　　二人迈步走到楼下，刘润泽抿了抿衣怀儿说道：“你回去吧，外面怪冷的。”

　　“行，那我回去了，你办事儿吧。”林军扔下一句，随即转身就要往酒店走。

　　刘润泽看着林军的背影，脸上表情略显犹豫过后，皱眉喊了一句：“军！！”

　　“啊？”林军回过了头。

　　“……拖着不是事儿，要么弃股份，要么有防备。”刘润泽没头没脑的冲林军说了一句。

　　“你听到啥信儿了？”林军知道刘润泽肯定是暗指南苏丹的问题，所以皱眉问道。

　　“不用听，我猜的！”刘润泽轻声回道。

　　林军看着刘润泽沉默许久，随即点头回道：“我知道了！”

　　“行，走了！”刘润泽说完，转身就奔着车辆走去。

　　“谢了！”林军喊了一声。

　　“呵呵，操！”刘润泽上车一笑，随即招呼司机离去。

　　……

　　五分钟后，林军迈步回到楼上包房，并且有点心事重重的坐在了椅子上。

　　“你俩下去说啥了？给你脸整滴好像子宫外孕了似的？”方圆粗鄙的问道。

　　“……润泽告诉我，那边别拖着！”林军想了一下说道。

　　“我也在心思这事儿呢，两家闹的这么僵，而且还谈不了，那拖着是容易出事儿。”周天皱眉说道。

　　“问题是咱在那边手里握的牌太少，你想干点啥，这都使不上劲儿啊！”林军长叹一声，继续问道：“天叔，亮子和勋哥，没给你打电话啊？”

　　“打了！”

　　“他俩整的咋样啊？”林军又问。

　　“……还能咋样？去的时间这么短，而且还是在国外！你就是手里拎着成箱子的钱，要融关系，那也得有个牵头引线的人搭句话啊！”周天摇头回道：“翟耀为啥留住了江坤，又帮了他？！不就图江坤手里有亚龙在南苏丹经营多年的关系吗？！”

　　“苏润那边呢？”方圆突然冲林军问道。

　　“不能表现的太饥渴，我还没回他呢！”林军摆手回道。

　　“你心里有数就行！”天叔嘱咐了一句。

　　“恩，我找个机会和他谈谈！”林军思绪着点了点头。

　　“哎，我还有个事儿要跟你们说！”周天夹着菜，一边吃着，一边说道：“我找了团队，专门负责给融府这边的中层干部进行上岗培训！回头你跟子腾打个招呼，让他领着咱的人过去听课，一节课不能落下，必须全部听完，我钱都花了！”

　　“听什么课？”林军愣了半天，有点懵逼地回道：“不是，你让这帮人去听课，你怎么想的？！那庆杰中学都没毕业，写个名儿都得查六七遍字典的人，你让他听啥啊？”

　　“……你真特么能糟践人！”张小乐撇嘴回道：“我看庆杰写字挺好的啊！”

　　“操！”林军无语。

　　“咱们这边，真正管理层肯定要外聘给其他团队！但家里人的基本素质也要有，平等才能对话，你啥都不懂，怎么跟专业的管理团队沟通？！”周天笑着说了一句：“……学学有好处！”

　　“……呵呵，行，这事儿你说吧，我是说不了！”林军无语一笑，直接摆了摆手。

　　“你说！”周天指着方圆说道。

　　“我特么一天净干一些得罪人的事儿！”方圆拖着肉嘟嘟的下巴，翻着白眼回道。

　　……

　　另外一头。

　　翟耀过年从国外回来之后，人直接去了河北，石家庄。

　　某酒店内，翟耀姗姗来迟，随即匆匆走进包房后，笑着说道：“哎呦峰哥，不好意思，久等了！”


第863章 张氏兄弟

　　石家庄酒店的饭局上。

　　一个中年看见翟耀进来后，立马站起来招呼了一句：“……哎呦，不早不晚，来的正好，菜刚上来了！”

　　“呵呵，实在不好意思峰哥，飞机晚了一会！”翟耀抱拳回了一句。

　　“你什么时候来，什么时候就是正点儿，呵呵，咱没有早晚一说！”峰哥一笑带过，随即冲着翟耀，拍着一个青年的肩膀介绍到：“我弟弟，世忠！小忠，叫耀哥！”

　　“耀哥！”一个青年梳着小短头，放下手里的手机，站起来龇牙冲翟耀叫了一声。

　　“哎！”翟耀一笑，拍着青年的胳膊说道：“小伙儿，长的真精神！”

　　“哈哈，那肯定是比我好看！”峰哥一笑，随即引着翟耀就坐在了主位。

　　翟耀今天见的这兄弟俩，哥哥的叫张世峰，弟弟叫张世忠，他们祖籍虽然是东北的，但却已经在石家庄生活了多年！而这个张世峰三十岁之前，混的挺一般，虽然手里有俩钱，但却三番五次的折进去，不过刑期都不长。由此可见这人是个老油条，很会打官司。

　　三十岁之后，混了半辈子的张世峰似乎突然开窍了，也不知道为什么。自08年之后，他火速窜起，并且成立了世峰汽车销售公司，旗下有五家正规4S店和一处酒店。

　　不过张世峰和张世忠虽然是亲哥俩，但长的完全驴唇不对马嘴！张世峰是又黑又瘦，个子能有一米七二左右，平时走路还有点驼背。反正冷眼一看，这人其貌不扬，如果没有钱趁着，那在人堆里就是一个陪衬的角色。

　　但张世忠却完全相反，这人个子一米八三左右，长的浓眉大眼，脸盘五官端正，而且两条长腿走路时步频很快，很有一股子韩国欧巴的味道。

　　外面的人嘴碎，有谣传说，张世峰的爹不正经，年轻的时候一点正事儿没干，净他妈搞破鞋了，所以，张世峰或者是张世忠其中有一个，可能是非正规生产！

　　但外人不知道的是，张世峰小的时候家里很苦，他十岁之前可能吃过最好的东西就是母乳。那时候过年吃顿饺子还得是素馅的，所以，他营养跟不上，身体就一直不太好，有很严重的肺结核。

　　……

　　双方相互介绍完之后，众人落座开喝，并且在谈了几句闲话后，就直奔主题。

　　“耀，咱俩之前说的那个事儿，我也琢磨了一下！”张世峰摆着螃蟹腿儿，轻声说道：“你说长春那边我真就不熟，谁都不认识。你说上那儿支个买卖，这一旦有点啥事儿，我咋解决啊？”

　　“……你想不想去吧？”翟耀停顿一下后，简单直接的问道。

　　“想去啊！但捡破烂也是去，开宝马也是去，所以，它得分情况啊！呵呵！”张世峰一笑。

　　“……简单点说，世峰！我现在手里缺啥都不缺钱，但大部分的都不是我的，我就问你，你说为啥别人愿意把钱放在我这儿呢？”翟耀的话语依旧直白无比。

　　“放你手里，是因为你能拿钱挣钱呗！”张世峰毫不犹豫地说道。

　　“对了！钱不是我的，他们放我这儿，是希望越多越好！各种行业，只要来钱，我看准了，那都可以投！”翟耀停顿一下，端起酒杯说道：“即使出现问题，那就是我用不上力，出钱的人也会用力！你说是这个道理不？”

　　“对！”张世峰点了点头。

　　“咱俩以前没拿过大事儿！慢慢来，如果咱们合手，我带你再进一个圈子，你看看那是什么变化！”翟耀拍了拍张世峰的肩膀。

　　“耀，我确实也寻思着，往外边铺铺摊子！长春那边我不熟，所以，如果有合适的地方，那就只能你运作了。”张世峰想了一下回道。

　　“你明天有时间吗？”翟耀笑着问道。

　　“有啊！”

　　“明天，咱俩长春走一趟，我最后试试，之前我跟你说过的那个人！”翟耀沉声回道。

　　“呵呵，行！”张世峰点了点头。

　　“来吧，喝一个！”翟耀带头举杯。

　　……

　　延市，人和健身馆。

　　林军做了一些器械之后，按照惯例跑了半小时有氧。但让他好奇的是，自己来了这么久，凌涵竟然没有出现。

　　“呼呼！”

　　林军喘息着从跑步机上走下来，一边擦汗，一边冲旁边的健身教练问道：“哎，你们那个主管凌涵呢？”

　　“不清楚，两三天没来了！”健身教练摇头表示不知。

　　“啊！”林军点了点头，也就没有多问，更没有打电话去跟凌涵询问什么。

　　给身体做了个一个大保健之后，林军冲了个澡，随即就走进了更衣室。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”林军坐在长椅上接起了手机。

　　“……哎呦，我看你这是真急眼了，连我电话都删了？！”翟耀的声音响起，语气充斥着善意的调侃。

　　“啊！没有，我手机换了，朋友新送了一个，我也不太会用，电话号还没导过来呢！”林军确实没有撒谎，因为杜子腾去买手机的时候，顺便也给他买了一个。

　　“忙啥呢？”翟耀岔开话题问道。

　　“没什么事儿，健身呢！”林军有些好奇，他不明白翟耀给他打电话的目的。

　　“……我明天到长春，你有空吗？”翟耀笑着问了一句：“见个面，给你拜个年呗！”

　　“呵呵，行，我给你红包！”林军虽然是笑着的口吻回道，但眉头一直皱着。

　　“到了给你打电话，见面说吧！”

　　“好！”

　　二人简单交谈几句后，就挂断了手机。

　　“……这他妈的玩的是啥路子啊？！”林军拿着电话十分不解的嘀咕了一句。

　　……

　　另外一头，长春，人和健身会馆吉林总部。

　　“……小凌啊，遇到什么问题了？！”人力资源老总，笑着问了一句。

　　“没有问题！”凌涵捋着发梢回道。

　　“一定有问题！要涨价，还是面对其他同行的诱惑了？”老总一笑，调侃着回道。

　　“没有，真没有！”凌涵摇了摇头。

　　“……可以涨价！”老总思考一下后说道：“我重新帮你评估一份聘用合同，怎么样？”

　　“方总，我真的不是为了钱！”凌涵犹豫半晌，抿嘴回道。

　　“……好，我明白了！”老总点到为止。

　　“谢谢！”凌涵笑眯眯的回了一句。


第864章 关系的突然缓和

　　晚上，去往长春的车内。

　　“不是，这个翟耀到底要干啥啊？！和谈南苏丹的事儿？”张小乐挺不解的冲林军问道。

　　“不像！对于翟耀来说，你当人家面儿打他一个嘴巴子的事儿，都没有你不听他话的事儿重要！在海口，他跟你打过招呼，你还是动了江坤，我觉得这事儿在翟耀心里，很难过去！”周天坐在后座，轻声说道。

　　“……我也觉得不是南苏丹的事儿，他要稳一稳咱们？！”林军有点想不通地说道。

　　“如果他是要稳，那咱更应该早点准备！”方圆插了一句。

　　“怎么准备？”林军斜眼看向他。

　　“比如给苏莎娶了……！”天叔龇牙说道。

　　“对啊！你给苏莎娶了，她家的能量，直接能让融府往前迈两步，而且还不会扯到蛋！”张小乐见缝插针地说道：“苏润一直想做南苏丹，而且他在那边肯定有人脉，你和苏莎成了，那大舅哥能看着翟耀收拾你吗？！”

　　“我现在都沦落到卖屁股的地步了吗？！”林军烦躁的冲张小乐问道：“你他妈咋不去娶她呢？！”

　　“操，她不是不喜欢我吗？！那我有啥招？！”张小乐笑着回道。

　　“……这事儿我已经交给李英姬了！”林军脑袋疼地回道。

　　“你可真特么会挑人，谁不靠谱你选谁！英姬那个性格，今天扬沙子，明天就想刨土！做事儿完全没长性，而且死埋汰死埋汰的……我跟你说，苏莎要让他给捅咕出事儿了，到时候苏润找你算账，你连哭的机会都没有，关系直接就整崩了！”方圆无语的冲林军叨叨道。

　　“能出什么事儿？！一天到晚叨逼叨，叨逼叨的，就显你能啊？就显你会算呐！？你不让这个小狼狗去，你让谁去？！庆杰，还是杜子腾？！就他俩那样的，苏莎甩两句词儿，他俩怎么接？！我就问你怎么接！”林军莫名其妙的高潮着说道：“更何况，人家英姬跟我说，他是认真的！”

　　“你快让他拉鸡巴倒吧！他没伸舌头之前，跟谁都是认真的！操，嘴一练完，收了舌头就不认人！我还不了解他？”方圆鄙夷地回道。

　　“你跟他试过咋地？你怎么知道他拔了舌头就不认人呢？！”林军直接摆了摆手。

　　“滚滚滚，你爱咋地咋地，没人管你这些烂腚眼儿的事儿！”方圆烦躁地回道。

　　“呵呵！”张小乐和周天一笑，都挺无语。

　　……

　　当夜无话，第二日晚上，八点半，长春吉祥酒店KTV内。

　　“不吃饭，直接就在这儿谈啊？”杜子腾冲林军问道。

　　“哎呀，少点套路，多点真诚吧！他找我就是谈事儿，有啥可吃的。”林军点了根烟轻声回道。

　　“……也是！”杜子腾吃着西瓜回道。

　　林军抽着烟，随即扫了一眼手表，轻皱了一下眉头。

　　足足四十分钟过去后，两台挂着河北牌照的奔驰SUV停在酒店门口。

　　“咣当，咣当！”

　　车门被推开，翟耀，还有张世峰，张世忠兄弟二人，领着四五个人迈步走了下来。

　　“……这边变化挺大啊！我以前来长春，还真不是这样！”张世峰扫了一眼四周，笑着说了一句。

　　“你最近几年没过来吗？”翟耀顺嘴问道。

　　“得有快十年没来了！”张世峰点了点头，轻声说道：“但我对东北还是有感情的，我家里人都是这边口音，呵呵！”

　　“以后你可能就得在这儿长呆了！”翟耀跟张世峰扯了一句，随即迈步就往台阶上走。

　　“呼呼！”

　　张世忠抽了一口电子烟，嘴中吐出浓浓的蒸汽，单手插兜跟在后面。

　　“踏踏……！”

　　两个姑娘牵着手，穿的比较清凉的从酒店正门出来，随后一溜小跑的奔着远处一台私家车赶去。但二人鞋跟太高，再加上台阶湿滑，所以两步踏空，差点没栽下去！

　　“啪！”

　　张世忠直接伸手扶了一下！

　　“谢谢！”姑娘清脆地回道。

　　“刷！”

　　张世忠扫了一眼二人，顿时眼睛一亮，龇牙说了一句：“干活去啊？”

　　两个姑娘一愣，随即其中一人彪悍地骂道：“干你妹啊！傻逼！”

　　“……呵呵！”张世忠咧嘴一笑，扭头冲身边的人说道：“这俩小货，是模特组的，信不信？”

　　“你专业，你有理！”旁边的一个青年笑着回道。

　　“肯定的，操！今晚我就等她俩！”张世忠调侃着说了一句，随即跟着前面的人就走进了酒店。

　　“刷！”

　　翟耀回头瞅了一眼张世忠，眼神一顿，没再吭声。

　　……

　　十分钟后。

　　KTV包房门口，翟耀一行人走了进来。

　　“……呵呵，来了啊！”林军站起身来，往前迎了几步。

　　“啪！”

　　翟耀非常熟络的搂住林军脖子，随即斜眼看着他，露出半笑不笑的表情也不说话。

　　“怎么了？！取向怎么还变了呢？”林军也歪脖看向翟耀问道。

　　“从海口完事儿，你一个电话都不给我打，几个意思啊？”翟耀笑着问道。

　　“你不也没给我打吗？”林军龇牙回了一句。

　　“这点事儿，你还真往心里去啦？！”翟耀伸手捅着林军的肋骨，半认真半调侃地回道。

　　“……那得看你记不记着啊！你这太子爷，说生气了，谁知道是真是假啊！”林军一笑带过。

　　“我来了，那海口的事儿，咱就谁都别说了！”

　　“那就新年快乐呗！”林军笑着补到。

　　“哈哈！”翟耀一笑，指着张世峰说道：“介绍一下……！”

　　“刷！”林军直接给杜子腾使了个眼神。

　　“咣当！”

　　杜子腾心领神会，随即与阿哲，小卓一起，出去点东西，叫姑娘去了。

　　……

　　三人出了走廊，随后与销售经理站在台阶上聊了起来。

　　“那就先这些呗？！”经理统计了一下，张嘴冲杜子腾问道。

　　“恩，你看着整吧，别太荤就行，过来不是玩，就谈点事儿。”杜子腾点头。

　　“好叻，整点懂事儿的姑娘呗！”经理点了点头。

　　“踏踏……！”

　　阿哲迈步往外走去，与小卓一起，准备去车里拿点礼品。因为翟耀主动过来，融府表现的冷淡，那就有点装了。

　　二人往下走了两节台阶。

　　远处一个小伙突然冲前面的人喊道：“建哥，建哥，你看那小子，是不是上回在KTV跟咱整的那个？”

　　“刷！”

　　一个青年单手插兜，喝的五迷三道的回过了头，并且看向了阿哲。


第865章 满嘴漂亮话

　　KTV包房内。

　　翟耀将张氏哥俩，还有林军相互介绍了一下后，就招呼着众人落座。

　　不到十分钟，姑娘们进屋选台，随后各种酒，各种干果，小吃，果盘也摆在了桌上，众人寒暄两句，就开始喝了起来。

　　……

　　酒局大概进行了一个多小时，众人都没少喝以后，屋内气氛烘托起来，沙发中间，翟耀抽了两口水烟，嘴中吐着白色气体，沉吟一下冲林军问道：“军，我知道你心里不舒服！”

　　“呵呵，你不说不提这事儿了吗？”林军脸色红润，淡笑着回道。

　　“既然我有难处，那我不说，你就不知道！”翟耀停顿一下，皱眉看向林军，随即把脸凑过去继续说道：“我是真看好你！”

　　“……恩！”林军点了点头。

　　“军，论能力，你把老吴从长春整没，已经证明了，你比他们行！论南苏丹的后期作用，你融府没有那两下子，我也不可能找你们干这个事儿！”翟耀搓着手掌，停顿一下继续说道：“我留下江坤，是亚龙以前在南苏丹铺的关系很重要！咱现实一点说，我不希望江坤没吗？！我比你还希望啊！！因为当初整老吴，我他妈也背后出刀了！你说，江坤恨你，他不也恨我吗？”

　　“恩，是这个道理！”林军再次点了点头。

　　“咱们是朋友，江坤就是买卖！”翟耀端起了酒杯。

　　“当！”

　　林军跟翟耀撞了一下，二人仰脖喝了一口。

　　“……军！我手里不差这三瓜俩枣的，我还是那句话，弄南苏丹，我不指着挣钱，我指着的是换钱！”翟耀扭头看着林军说道：“咱俩别因为一个江坤，闹的不愉快！你融府的好日子，我在后面给！很快！”

　　“我明白！”林军点了点头。

　　“军，我虽然干的是商业买卖，但一直是个跑江湖的性格！”翟耀甩了甩腕子上的手表，冲林军眨眼说了一句：“你往好了交我，那我翻倍还你！跟谁都一样！”

　　“我也一样！”林军点头回了一句。

　　“多的不说了，你心里有数就行！”翟耀拍了拍林军大腿，随即拉着张世峰说道：“这是我一个好哥哥！以前没少帮我，他最近可能要在长春干点事儿，军啊，你们多沟通沟通！”

　　“军！融府行不行，我亲眼看见了！咱啥都不说了，以后我来长春，如果有事儿，可能得麻烦麻烦你！”张世峰直接端起了酒杯。

　　林军扫了一眼翟耀，随即端起酒杯说道：“峰哥，有耀在这儿，能办的，我一定帮忙！”

　　“当！”

　　二人举杯一饮而尽。

　　“……我跟你说峰哥，如果这几年在长春的关系，比我强太多了，他们太会交朋友了，哈哈！”翟耀继续在中间见缝插针的捧着林军唠。

　　而此刻林军一边应付二人，一边就观察着翟耀，他突然发现这个人的性格难以捉摸。因为翟耀做生意的时候，比商人还像商人，有着政客的狡猾，也有着商人谋利的算计！但他一接触像张世峰这类人时，又有着很和群的江湖人士做派，满嘴仁义道德，神态，气质，都非常像一个在社会上混了多年的老油条！

　　翟耀说融府会交朋友，但林军认为，他才是见人下菜碟的高手，他太懂社会上这帮人的处事风格，太懂如何跟这样的人交往！

　　……

　　另外一头。

　　喝的五迷三道的董建，在大厅内偶遇阿哲之后，晃晃悠悠的就到了酒店门外。

　　“……那个逼养的和谁在里面呢？你看见了吗？！”董建冲身边的一个小兄弟问道。

　　“我没注意啊！”小兄弟摇头回道。

　　“操你妈的，上回是不是就他动手来着？”董建打了个酒嗝。

　　“对，就是他！后来你不还掏过他吗？但没找到人！”

　　“唾！”

　　董建晃晃悠悠，低头粗鄙的吐了口痰，随即摆手骂道：“给我整批刀手！剁他！”

　　“建哥，阿哲肯定是跟融府的人一块来这边的！咱要这么干，不好收场啊！”小兄弟劝了一句说道：“我觉得，你就是要干，那咱也私下干！剁他没事儿，但别……！”

　　“你替融府吹个鸡巴牛逼！他们怎么的啊？！杀人不犯法啊？！我一会进屋就给他跪下，我看他能不能打死我！”董建红住着眼珠子，双腿几乎站都站不稳地说道：“……我就要揍他！！我就看林军能不能因为一个小弟儿，抽我嘴巴子！”

　　“……！”小兄弟无语。

　　“操你妈，打电话！叫刀手，整狠点的，快快滴！”董建拧了拧大鼻涕都冻出来的鼻子，随即五马长枪的站在酒店门口喊道。

　　……

　　KTV包房内。

　　“时候也不早了，玩一会散了吧，明天还有事儿呢！”翟耀扫了一眼手表，揉着太阳穴，好像有点喝多了似地说道。

　　“呵呵，行，要是累了，你们就先回去！咱明天再聚！”林军此刻在心里对翟耀的态度，稍微缓和了一些，因为翟耀似乎真的是来和解的，他进屋以后跟自己谈完海口的事儿之后，真就在没说别的。

　　“恩！喝多了，歇一会就走！”翟耀靠在沙发上回道。

　　“服务员，拿两壶热水！”伺候局儿的小卓，非常有眼力价的冲外面喊道。

　　“哎，军！我突然想起来，还有个事儿！”翟耀沉默半晌，扭头冲林军叫了一声。

　　“怎么了？！”林军问道。

　　“哎，世峰，你上回跟我说，你在长春的地皮还没选好呢吧？”翟耀扭头看向了张世峰。

　　“地皮到是选好了，但一直没谈下来呢！”张世峰吃着橘子，状态似乎很随意地回道：“对面不想卖啊！”

　　“操，你看，这不就遇到事儿了吗？！”翟耀咧嘴一笑，扭头看向了林军，半认真半调侃地问道：“……人家不想卖，你看咋整？军哥！”

　　林军虽然此刻喝的有点迷糊，但一听这话，心里感觉有点不对，所以问了一句：“峰哥，要买地皮啊？！做啥啊？”

　　“……运输！”张世峰笑着回道。

　　“啊！”林军扫了他一眼，点了点头后继续问道：“你和谁谈的啊！”

　　“焦玉东，你认识吗？”张世峰抬头看向林军。

　　“不太熟！”林军听到这个名字以后，略微停顿一下，直接摇头说道。

　　“军，你托人帮忙打听打听这事儿呗！哎呀，峰哥不能让你白帮忙！”翟耀依旧像是聊着家常似地说道。


第866章 我是董建，我身后有锅！

　　林军听着翟耀的话，略微停顿一下回道：“焦玉东这人我听过，但我跟他不太熟，没见过几回。峰哥买这块地皮，要是差在钱上，我打个招呼能少点，但要人家就不想卖，我估计他够呛能给我面子……！”

　　翟耀一听林军的话，顿时眯起了眼睛。

　　“军哥，我听说个事儿！”一直没怎么说话的张世忠突然插了一句。

　　“什么事儿啊？！”林军问了一句。

　　“我听说前段时间被毙的那个吴桐，在长春杀的那那一家三口，就是焦玉东的弟儿！不是，这事儿……我听说你也跟焦玉东打招呼了吧？”张世忠问了一句。

　　“哎，小忠！”张世峰顿时呵斥了一句。

　　“……啊，没事儿，我就随便问问，呵呵！”张世忠看着林军一笑。

　　林军听到张世忠的询问，顿时一皱眉头。

　　“军，你认识焦玉东啊？”翟耀脸上依旧保持着笑意问了一句。

　　“……！”林军没想到这个张世忠整的这么直接，随即有点猝不及防地回道：“我俩确实不太熟，上回的事儿，是延市一个朋友跟焦玉东打的招呼！”

　　“哎，军！我没别的意思昂！”张世峰一笑，继续补充道：“这个地皮我看上挺长时间了，你要能谈，我肯定重谢！！毕竟电话费也花钱，峰哥不能让你白忙活！”

　　林军有点被僵在这儿，他扫了一眼翟耀，心里迅速平衡一下后委婉的拒绝道：“……我问问吧！但这事儿估计够呛！因为焦玉东最近也整地产，他手里要掐着地皮，不会轻易就卖！”

　　此刻，翟耀听到林军再次拒绝后，心里已经有数了。

　　“行，这事儿你就费心了，如果有信儿，你告诉我……！”张世峰顺着话题，就要继续往下捋。

　　“哎呀！你喝多了，哥？！”张世忠突然在中间拦了一下，随即阴阳怪气地说道：“人家都说了，这事儿挺难办！你怎么还不停的问呢？！你这不是让人难做吗？”

　　“……！”张世峰皱眉回了一句：“话多了昂！”

　　此刻，林军的脸色有点难看，皱眉扫了一眼张世忠，也没吭声。

　　“刷！”

　　就在这时，翟耀把脸凑到林军身边，嘴角虽然挂着微笑，但语气很冷的说了一句：“我看，事儿还是没在你心里过去啊！”

　　“……！”林军扭头看向了他。

　　“一个地皮，原本就一件小事儿！你看你弄的，好像跟我要抢你饭碗似的！”翟耀停顿一下，低头补充道：“世峰我带来的，哪怕就是这事儿不行，你嘴上应一句，我也能下来台啊！”

　　林军停顿一下，搓着手掌回道：“我答应了，最后办不了，那你不更下不来台吗？”

　　“你真办不了吗？”翟耀眯眼看着林军。

　　“……耀，小耀！算了，算了，军有难处，这事儿就算了！”张世峰在后面拍了拍翟耀的大腿。

　　“这话算是对了，人家办不了，咱就别说了……！”张世忠站起身，直接冲翟耀说道：“耀哥！回头你去石家庄，你就看看，你要有朋友，有事儿找到我们，我们怎么答复就完了。会不会有关系不给你用就完了！”

　　林军目光阴沉的扫了一眼张世忠，低头搓了搓手掌。

　　“刷！”

　　阿哲直接站起身，眉头轻皱的看着张世忠说道：“帮你人情，不帮你是本分！话到七分止，没听过吗？你挑个鸡巴挑啊？！”

　　“阿哲！”林军抬头喊了一句。

　　“操！你不想要地皮吗？！你不用找军哥！这事儿我就能办，你摔一百个在桌上，我明天就让焦玉东给你谈地皮的事儿！你看行不行？”阿哲指着桌面掷地有声的问道。

　　“……你他妈那个弟儿啊？！我给你一百，你能接住吗？”张世忠皱眉就往阿哲这边走。

　　“啪！”

　　张世峰伸手拦了一下小忠，皱眉抬头看着阿哲说道：“他是我弟弟！你说话有点数昂！”

　　“他是不是你弟弟，我不知道！但要在长春……我想问问，你是谁啊？！”阿哲面无表情的弯腰，低头看着张世峰直接问了一句。

　　“嘭！”

　　林军顺手抄起烟盒，直接砸在阿哲身上骂道：“滚犊子！”

　　阿哲没动，低头继续看着张世峰。

　　“军！！你看你兄弟多懂事儿，你一不说话，人直接就窜起来了！”翟耀拍着林军胳膊说道：“今天晚上，我谢谢你！你太给我面子了……！”

　　“刷！”林军扭头扫向了翟耀。

　　屋内气氛瞬间凝重，两家人都挺沉默的看着对方！

　　就在这既尴尬，又僵持住的情况下，意外发生了！

　　“咣当！”

　　包房门一脚被踹开，董建双手背后，领着十来个人迈步走进了屋内。

　　“刷！”

　　屋内众人全部抬头，皱眉看向了门口。

　　董建用无知的小眼神扫了一眼屋内，随即晃晃悠悠的走进了，歪脖冲着阿哲问道：“还认识我吗？”

　　阿哲看着这个傻逼，略显懵懵的。

　　“……哎呦，军哥也在呢！”董建牛逼哄哄的一挺啤酒肚，背手就到了林军旁边。

　　“你干啥啊？”林军拧着眉毛，抬头看着董建，憋了半天，憋出来一句。

　　“军哥！！咱俩是朋友吗？”董建完全没有逻辑的来了一句，因为他和林军完全没交集，双方只停留在认识，听说的层面上。

　　“……你出去！”林军声音阴冷，但很简洁地说道。

　　“啪嗒！”

　　董建从身后拿出一把片刀，直接按在桌面上，搂着林军的脖子说道：“军哥！！我在融府受委屈了，你看咋整吧！”

　　“你能不能出去？！”林军极其厌烦的扭头看向了董建，咬着后槽牙问道。

　　“军哥！！我就问你，咱俩是不是朋友！”董建满嘴酒气，嘴唇子几乎已经要贴在了林军的脸上。

　　“……！”林军眯眼看着他，一声没坑。

　　“就这个逼养的，打的我，军哥，你看怎么办啊！我这些兄弟全来了，你不给我个交代，我今天肯定拿刀往自己肚子上捅！”董建指着阿哲，完全不说人话的冲林军墨迹着。

　　“嘭！”

　　“嗷！”

　　只听一声闷响，随即董建突兀间发出一声惨嚎，人当场就从林军身上射了出去，随即磕在大理石桌面上，仰面跌倒在地！

　　“削他！！”林军的声音突然响起。

　　“嘭！”

　　小卓拿着酒瓶子，一个“灌篮”，瓶子在董建的脑袋上应声而碎！


第867章 一顿销魂的皮带

　　董建今天晚上到底喝没喝多，那实在不好判断。你说他喝多了吧，他还没说进屋就领人砍阿哲；但你要说他没喝多吧，这货五迷三道的进屋，是又亮刀，又五马长枪的满嘴胡话！

　　按理说，林军绝对不会和董建一般见识，因为大家毕竟一个地方的，可能一说一笑，林军就走了。但今天董建扯犊子的时机不算太好，因为他进来之前，正好赶上融府和翟耀他们，已经唠僵住了！

　　这顿啤酒瓶子，好像龙卷风，来得太快，董建毫无准备！

　　“嘭！”

　　杜子腾拎起来一个酒瓶子，直接磕碎在大理石桌面上，冲着门口处骂道：“……谁认识你们啊？！操你妈，都给我滚！”

　　张世忠也站在门口，所以，杜子腾一骂完，他有点挂不住脸，眉头紧皱的扫了一眼杜子腾这边。

　　“林军，你这冲谁啊？不喝了啊？！”张世峰站起来冲林军问道。

　　“……还喝个鸡巴啊喝，操！”林军站起身，直接就往外走。

　　“你骂谁呢？！”张世忠一个兄弟，指着林军喊了一句。

　　“你是不是状态太好了？！你跟我说话呢？”林军皱眉回了一句。

　　“林军！”翟耀噌的一下站起来，双手插兜问道：“我看我今天要不给你磕两个，我们好像走不出去啊？”

　　“……我让你让开，你没听见啊？”林军根本没搭理翟耀，而是一巴掌就抡了下去。

　　“啪！”

　　一声脆响在屋内泛起，张世忠的朋友被扇的一个趔趄。

　　“操你妈的，干他！”

　　张氏兄弟带来的哥们，直接蜂拥着冲了上来。

　　“刷刷刷……！”

　　小岩等人迈步拦在林军前面，伸手推着张世忠骂道：“操你妈的，什么意思啊？！你说话？！”

　　林军猛然回头，指着张世峰说道：“你要进长春是吗？”

　　“……！”张世峰眯着眼睛没有吭声。

　　“你行吗？！”林军看着张世峰沉默两秒，挑眉问道：“话我放在这儿！你看我不点头，你能不能在长春买个公共厕所就完了！”

　　“……！”翟耀歪脖看着林军，一声不吭。

　　“刷！”

　　林军说完，转身就走。

　　屋内依旧乱套，董建和融府的人叮咣干了起来！

　　“走！”

　　翟耀招呼一声众人，迈步转身就往外走，而融府的人也没有拦，但董建可遭老罪了。

　　……

　　十几分钟后。

　　冰天雪地的酒店门口。

　　阿哲手里掐着纯皮皮带，两步追上董建，随后开始毫无人道的收拾！

　　这个董建一直在延市很嘚瑟，但由于家境的关系，一般人都怎么不愿意搭理他。但他没碰到阿哲之前，也挨过一次整，原因是他在某公共场所，喝多了之后，指着魏彬鼻子大骂：“操你妈，你装啥啊装？！谁还不知道你咋回事儿？小学都没毕业，你吹你妈了个逼牛逼啊？”

　　虽然魏彬愿意装逼是事实，圈子里的人也全知道，但装逼贩最忌讳被当面戳穿，而董建的做法无疑戳到了魏彬软肋！

　　当天骂完，魏彬一说一笑，没搭理他！

　　第二天晚上，董建开车自己回家，不知道让一帮什么人堵在家楼下，嘴上被捅了两刀！

　　后来有人说这事儿是魏彬干的，但魏彬说：“他就一小孩，我不可能跟他一样的！”

　　但这话说出来，基本没人信！而董建也知道肯定是魏彬背后整的他，但苦于没啥证据，最后也就不了了之了。可董建从这事儿之后，只短时间内消停了一段，没过多长时间，又蹦跶了起来！

　　由此可见，收拾这种人，你背后捅咕他，只能是治标不治本！

　　所以，董建“宿命式”的遇到了阿哲！

　　零下三十多度的东北室外，水泥台阶被冻的宛如钻石。董建从正门冲出来以后，栽栽歪歪一头扎倒，随后你就听惨叫声不绝于耳的响起！

　　“啪啪！”

　　阿哲掌有断纹，下手极狠，他手里掐着纯牛皮皮带，卯足劲儿，大概间隔三秒就往董建的脑袋上抽一下！而且每一下的声音，都可以清晰的传进酒店大厅！

　　“操你妈！！别打了！”董建躺在雪地上，彻底醒酒地喊道。

　　“我让你骂！！”阿哲牙缝里迸出几个字，胳膊一顿，皮带再次抡了下去！

　　“啪！！”

　　一声脆响，董建一个机灵，扯脖子吼道：“操你妈！！我肯定让你进去！”

　　“啪！”阿哲根本不再搭话。

　　“……去你妈的！”董建撑着地面就要起身。

　　“啪！”

　　“大傻逼……我操……！”董建抱着脑袋，感觉浑身都要被抽裂了一般，打着滚往台阶下面窜，并且嘴里终于服软地喊道：“不打了！！不打了，行不行！”

　　“啪！”

　　阿哲跟着董建，根本不搭话，继续搁三四秒抽一下！

　　“服了！操你妈，服了，还不行！？”董建歇斯底里的怒吼。

　　“……小狗篮子！我他妈要收拾你一回，不让你记一辈子，我都白活！！”阿哲扯着皮带，从台阶上一直给董建抽到台阶下面！

　　董建被打到最后，都带着哭腔喊道：“操你妈！服了，服了都不行？！你这么打我……！”

　　远处。

　　翟耀和张世峰，张世忠一块上车，随即在车里扫了一眼乱糟糟的酒店门口。

　　“……小耀啊！我觉得你和林军，在这事儿上是谈不了了！”张世峰扫了一眼阿哲，皱眉说道。

　　“走，开车，去沈阳！”翟耀阴着脸回了一句。

　　……

　　另外一头。

　　林军拽开车门，直接坐了上去。

　　“不该今天就翻脸，你忽悠忽悠他啊！”方圆有点急地说道。

　　“忽悠个鸡巴毛啊？！”林军皱眉回道：“为啥张世峰要进长春啊？他奔着谁来的还用想吗？！我他妈是傻子啊，帮他买地皮？喝多少假酒啊？”

　　“……你帮张世峰买地皮的事儿，都是其次！翟耀就想试试咱啥态度！如果咱答应了地皮的事儿，那他也不想现在就撕破脸，他还是想稳咱一段！”周天补了一句。

　　“在他们稳，他不定怎么安排张世峰呢！操！”林军摆了摆手，直接说道：“去沈阳！马上就去！”

　　“这么急？”

　　“不能拖着了，我得找苏润唠唠！”林军思考一下，随即坚定地说道：“就今天晚上去，马上！”

　　“好！”张小乐说着启动了汽车。

　　四人当天晚上，连夜奔着沈阳赶去！

　　……

　　另外一头。

　　董建被抽的浑身抽搐，躺在地上已经吐白沫了。

　　当天晚上，董建被送到医院，浑身被打的几乎没有一块好地方。医生扒开他的衣服一看，无语地说道：“多大仇啊？！！咋给打成这小样呢？”


第868章 争分夺秒

　　在KTV谈崩了以后，翟耀和林军都非常有默契的选择先去沈阳。因为二人心里都清楚，苏润能否入局，关乎着南苏丹的直接走向！

　　……

　　深夜，两点多。

　　苏润家别墅的灯亮了起来，随即翟耀独自一人下车，在保姆的引领下，快步走了进去。

　　十分钟后，别墅二楼客厅内。

　　苏润穿着睡衣，眼珠子通红的看着翟耀问道：“什么急事儿啊？！连夜赶来了！”

　　“……什么事儿，你还不知道吗？”翟耀笑着坐在沙发上，自己倒了点茶水，轻声回了一句。

　　“你不说我上哪儿知道去？”苏润接过保姆递来的冷毛巾，低头擦了擦脸。

　　“今天在长春，我和林军谈崩了！”翟耀直奔主题。

　　“……那跟我有啥关系啊？”苏润皱眉问了一句。

　　“咱能不能不装？呵呵！”翟耀一笑。

　　“……你说吧！”苏润放下毛巾，插手看向了翟耀。

　　“你帮林军，无非想要南苏丹的渠道！但他手里就有二十，即使你拿到了，心里肯定也不满足，对不对！”翟耀喝着茶水，目光直盯着苏润。

　　“……！”苏润没有吭声。

　　“把他踢出去，这事儿咱俩干！但我也不跟你藏着掖着，你想完全控制，那不可能！我分你四十股份，你先玩着！”翟耀思考一下，继续补充道：“亚龙留下的关系，都在江坤手里！我在中间给你们引荐一下，他给我多少资源共享，你就同样有多少！了解了解情况，你可以退出去单弄！”

　　“呵呵！”苏润眨巴眨巴眼睛，半认真半开玩笑的说了一句：“无缘无故就分我四十，要么就是你爱我，要么就是我挺重要！呵呵！”

　　“别扯淡，行不行，一句话！”翟耀摆手回了一句。

　　“……！”苏润低头看着茶杯，没有立即回话。

　　“你还合计个毛啊？！你和林军认识才多长时间啊？别告诉我，你俩弄出感情了！这哪头大，哪头小，还用我说服你嘛？！”翟耀再次补充了一句。

　　“呵呵，挺重要的一个事儿，你让我现在回复你……！”

　　“南苏丹的股份转让手续，就在我团队手里！我打个电话，咱俩现在就能把合同签了！”翟耀点着桌面说道：“哥们！我是带着诚意来的，比林军光靠嘴哄你，是不是更现实一点呢？”

　　“沙沙！”

　　苏润搓了一下手掌，思绪半晌回头说道：“……你先回去，让我想想！”

　　“哥们，既然来了，我就把话跟你说清楚！我要真动林军了，你的作用可能值钱，可能也就不值钱了。”翟耀直接无比。

　　“……我什么时候值钱，我心里有数！”苏润一笑。

　　“我等你信儿！”翟耀扔下一句，随即转身就走。

　　苏润坐在沙发上，望着翟耀离去，思绪良久之后，拿起电话拨通了一个号码，随即等了一会说道：“哎，鹏叔，你睡了吗？！恩，有点事儿，你过来一趟吧！”

　　……

　　另外一头。

　　翟耀走出苏润家门之后，迈步就上了张世峰的车。

　　“怎么样？”张世峰问了一句。

　　“……不说行，也不说不行呗！”翟耀略有些疲惫地回道：“苏润是在等着自己涨价，但他已经松动了！”

　　“操，他肯定松动啊！他跟林军也他妈不是拜把子兄弟，关系说好就好，说坏马上就坏！一切温度，只看钱多少！”张世峰非常赞同的回了一句。

　　“这几天就呆在沈阳了，哪儿都不去了，等苏润的信儿！”翟耀停顿一下，随即冲司机说道：“开车吧！”

　　……

　　不到二十分钟。

　　一个中年单独开车抵达了苏润家，他叫管鹏，秃顶，四十五岁左右，是苏润的身边人。

　　二楼客厅内。

　　管鹏听完苏润的叙述以后，摇头说了一句：“翟耀这个人，嘴就跟圣诞树似的，啥愿都敢许，但兑不兑现那就不一定了！他怕你帮着林军，所以，才给的价！那么林军如果没了，他就该烦你了！”

　　“翟耀是啥人，我心里清楚！”苏润一边在客厅内来回渡步，一边说道：“……但他暂时给的条件，比林军优厚啊！”

　　“林军确实没啥优势！”鹏叔点了点头。

　　“你的意见呢？”苏润直接问道。

　　“别急着答应他们，价格还能再涨涨！”鹏叔轻皱着眉头，声音低沉的说了一句。

　　“林军估计马上就到！”苏润补充了一句。

　　“……呵呵！”鹏叔一笑，冲着苏润摇了摇头。

　　……

　　再过半小时。

　　林军的车停在往苏润家去的路上，随后他给苏润亲自拨了一个电话。

　　“喂，军！刚才有点事儿，没接上你电话，怎么了？”苏润回了一句。

　　“……在家呢吗？有点事儿，咱俩见面说呗！”林军直奔主题。

　　苏润听到这话，略微停顿一下，随后回道：“今天我没在家！”

　　林军一听这话，心里咯噔一下，但还是语气如常地问道：“有人找你了吧？”

　　“恩，翟耀找我了！”苏润也没隐瞒。

　　“……润！怎么想的，能给个实底儿吗？”林军沉默半晌后，继续问道。

　　“哥们！这事儿我一个人做不了主，你得让我研究研究！”苏润的语气似乎充满了无奈。

　　“我在沈阳等你信儿！”林军没墨迹，冲着电话扔了一句。

　　“好！”

　　说完，双方就挂断了电话。

　　……

　　路虎车内。

　　“怎么说的？”周天冲林军问了一句。

　　“……他躲着我呢！”林军长叹一声。

　　“这么谈下去，没优势啊！”方圆意识到问题的严重性，所以挺上火的说了一句。

　　“……如果要论一块干点事儿，我比翟耀名声好！”林军思考了一下，摆手回道：“这事儿争不来，就看苏润自己取舍吧！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　……

　　另外一头，酒店内。

　　翟耀进屋冲了个澡之后，思绪许久，给江坤打了个电话。

　　“那头怎么样？”显然，江坤也在等着家里的信儿。

　　“苏润犹豫不决，两个事儿，你需要办一下！”翟耀停顿数秒，直接补充道：“第一，你让那个小姑娘……！”


第869章 一声莎姐，山呼万岁

　　翟耀和林军都在沈阳暂呆下来之后，双方跟苏润的关系，也明显变得微妙了起来，尤其是林军这一方的变化最为明显。因为苏润一直没露面，但对融府的人一如既往的客气，基本每天晚上，都由鹏叔出面招待一下！

　　变化产生之后，不光林军上火，李英姬更他妈上火。因为他为了泡苏莎，竟然已经在沈阳租了一处公寓，而且这段时间一直就在这儿杵着，基本原则是，我睡不上你，也得甩你一身大鼻涕。

　　但融府和苏润有了翟耀强行插入之后，李英姬泡苏莎的计划，也就……出现难点了。

　　……

　　晚上，某酒吧内。

　　“……莎莎，你过来了吗？”李英姬拿着电话冲苏莎问道。

　　“今天过不去了，你们玩吧！”苏莎慵懒的回了一句。

　　“你看，你怎么又不来了呢！咱不说好了，今天聚吗？”李英姬这辈子最不怕的就是拒绝。

　　“电影圈的几个朋友找我，让我介绍点投资方给他们认识……忙着呢！”苏莎稀松平常的说着日常工作。

　　李英姬沉默三秒，立马接了一句：“啊！那你谈吧，有事儿给我打电话！我还真认识两个投电影的朋友……！”

　　“OK！”

　　“恩，就这样！”

　　说完，二人挂断了电话。

　　“你特么啥时候认识的投电影的朋友？！你怎么天天瞪着眼珠子吹牛逼呢？”杜子腾烦躁地骂道。

　　“我他妈什么时候吹牛逼了？！彭欧欧，彭大师，现在是不是投电影呢？！我跟他是不是朋友？”李英姬梗着脖子回道。

　　“……！”杜子腾竟无言以对。

　　“这个狗操的翟耀啊，简直太可恨了！”李英姬磨着牙说道：“我这眼瞅着就要和莎莎成了，他非得横插一杠子！我就操他奶奶了！莎莎今天没出来，肯定是他哥不让！”

　　“我很严肃的告诉你昂，李英姬！”杜子腾思考一下回道：“你最好别他妈瞎捅咕！一旦整出事儿，把苏家和咱的关系整泚了！！别说，我给你鸡巴薅下来，晒成豆角干！”

　　“滚远点，我用你教育啊！”李英姬有点郁闷的端起了酒瓶子。

　　……

　　另外一头，某五星级酒店内。

　　苏润，鹏叔，苏莎，还有翟耀，张世峰，张世忠正在一块吃饭。

　　“刷！”

　　苏润看见苏莎接了一个电话后，皱眉问道：“谁给你打电话？”

　　“没有谁！”苏莎眼皮耸搭，整个人没什么精神地说道。

　　“……最近林军找你，你不能去昂！”苏润很严肃的说了一句。

　　“恩！”苏莎托着下巴，有气无力地回道。

　　而张世忠就坐在苏莎旁边，他从进屋之后，眼睛就在苏莎身上没离开过，一直不停的打量着。

　　坐了能有四十分钟后，苏莎越来越感觉无聊，扫了一眼手表，趴在苏润耳边说道：“有个朋友叫我，你们聊吧，我先走了！”

　　“……我的话，你听懂了吗？”苏润皱眉问道。

　　“哎呀，你放心啦，我不会找林军的！”苏莎摆着小手回道。

　　“恩！”苏润一听苏莎的回复，心里托底，直接点了点头。

　　“走了！”苏莎顺手拿起了包包。

　　“要走啊？”张世忠笑着冲苏莎问道。

　　“恩！”苏莎俯视的扫了他一眼，十分高冷地回道。

　　“……小忠，你坐着没事儿，开车送送人家！”张世峰笑着说了一句。

　　“哎，好！”张世忠直接站了起来。

　　“不用了，我自己走就行！”苏莎婉言拒绝。

　　“哎呀，不用客气，我呆着也听不懂他们说什么，送送你吧！”张世忠咧嘴一笑。

　　“……恩！”苏莎面无表情的点了点头，随后拎着包包就往外面走。

　　……

　　十分钟后，楼下。

　　张世忠从停车场内开出来一台，科迈罗入门级跑车，随即停在了苏莎旁边。

　　“咣当！”苏莎拽开车门，就坐在了副驾驶上。

　　“翁！”

　　张世忠用遥控器，打开私改过的进气阀门，一股极其炸耳的声浪响起，科迈罗极致浮夸的从街道上消失了。

　　“……！”苏莎听到气浪声，托着下巴，斜眼扫了一眼张世忠，顿时轻皱了一下黛眉。

　　“莎莎，你没事儿忙什么啊？”张世忠没话找话的问道。

　　“哦，没忙什么，最近在考国际关系专业的研究生……！”苏莎聊天欲望不太强烈的应付了一句。

　　“呃……那挺累的吧……！”张世忠听到这话，足足愣了七八秒，随即硬接了一句。

　　“还可以，我老师以前在南非小国做过外交，讲课很有实践性，悟性好的听着并不累……！”苏莎依旧慢吞吞地回道。

　　“……！”张世忠侩了一辈子妹，也没见过这种，随即憋了半天，咬牙回了一句：“……呵呵，那……挺……挺好的啊！不过你们这行，挺难找工作的哈！！”

　　“我需要找工作吗？”苏莎惊愕的问了一句。

　　“……！”张世忠被怼的一句话都没有，沉默半天只点头回道：“也是哈！”

　　半小时后。

　　张世忠把苏莎送到了地方，随即思考半晌，抻着脖子问了一句：“哎，莎莎！微信给我一下呗，这几天我一直在沈阳，如果要出去玩，我跟你打听打听！”

　　苏莎扶着车门，捋着头发回道：“我一般在国内呆的时间比较短，没有微信……这样，你加我推特吧，有事儿私信我！”

　　“什么特？你再说一遍？？”张世忠一脸懵逼的问道。

　　“……！”苏莎低头看着张世忠，一言不发。

　　“啊！那就算了，回头再说吧！”张世忠自己把话圆了回来。

　　“恩，呵呵！”苏莎关上车门，大摇大摆的走了。

　　张世忠含恨的咬着牙根，直接拨通了自己哥哥的电话。

　　“怎么了？”

　　“我操！我是真研究不了这娘们……说话完全接不上啊？！你知道人家是学什么专业的吗？！国际关系！我操，她好像要打钓鱼岛！……你说我为了泡个她……还得重新考一回清华呗？”张世忠崩溃地回道。

　　“……操！”张世峰憋了半天，只骂了一句，就挂断了电话。

　　……

　　另外一头。

　　酒吧内，李英姬和杜子腾等人，没有等到苏莎之后，喝了一会就准备走。

　　“你们等会，我去趟厕所，完事儿咱就走！”杜子腾站起身冲众人说道。

　　“恩！”小岩点了点头。

　　二人说完之后，杜子腾迈步就奔着厕所走去，而他前脚刚迈进男厕所，身体就突然愣住。

　　“呕……！”

　　一阵呕吐的声音传来。

　　“刷！”

　　杜子腾退后一步，站在女厕门口，皱眉顺着里面望去。

　　一个熟悉的倩影，此刻正弯着腰，对着垃圾桶剧烈的呕吐，浑身散发着酒味。

　　杜子腾呆愣。


第870章 她的出现

　　酒吧，卫生间内。

　　杜子腾看着女厕所内那个熟悉背影，目光呆愣。

　　“……唾！”

　　厕所内的女人，捋着头发，冲着垃圾桶内再次吐了两口，随后她走到洗手池边简单洗漱了一下。

　　“沫沫，沫沫……哪儿去了！”门外有人喊着。

　　“来了！”

　　许久未见的沫沫，站在卫生间内回了一句，伸手抽了两张纸巾擦了擦嘴，转身就要往外走。

　　“刷！”

　　转过身，沫沫看见杜子腾后，完全呆愣。

　　二人对视！！

　　“你他妈去哪儿了？！”杜子腾咬着牙，嘴唇颤抖的站在门外问道。

　　“咕咚！”

　　沫沫咽了口唾沫，眼圈泛着泪光，足足沉默了十几秒后，一句话都没说，迈步就往门外走。

　　杜子腾堵在门口，一动不动的看着他！

　　“让开！”沫沫低头冲杜子腾说道。

　　“我问你去哪了！！”杜子腾声音无比低沉地吼道。

　　“我们结束了！！你管我去哪儿呢！”沫沫咬着嘴唇，猛然抬头说道。

　　“结束了？！好没问题！我杜子腾不是离开女人就走不动道儿的人！”子腾额头冒着青筋，攥着拳头继续问道：“为什么？！为什么一声不响的就走了！那天晚上在宾馆，到底发生了什么事儿？！你告诉我，行不行！”

　　“分手了！说这个还有意义吗？”沫沫忍着泪水，宛若无限委屈的问道。

　　“……你他妈总得让我知道！究竟是什么原因吧？！”杜子腾怒火上涌的喝问道。

　　“没有原因，不爱了，移情别恋了，所以分手了！”沫沫扭过头，伸手推着杜子腾说道：“起来！”

　　杜子腾听到这话，伸手一把抓住沫沫的手腕，尽量控制住语气说道：“……如果没有发生宾馆的事儿！你只要说走！我杜子腾要拦你一下，那我都不是个男的！！但因为你，我兄弟小军走了，到现在都没信儿！而你也连面儿都不露，好像他妈的人间蒸发了！你觉得你什么都不说，在我这儿能过去吗？！”

　　“……！”沫沫看着杜子腾，抿着红唇一声不吭。

　　“……你跟我一回，我没亏待过你！！沫沫，如果，我说如果！你还念点我和你的情谊，你把话说清楚！！明白吗？”杜子腾咬着牙喊道。

　　“我说清楚了，你能接受吗？！有意义吗？！”

　　“你不说清楚！我他妈一辈子没法面对小军！！他走了，离开融府了，明白吗？！”杜子腾针锋相对的喝问道。

　　“咣当！”

　　就在这时，走廊一间包房门被推开，一个三十五六岁的中年，皱眉冲沫沫喊道：“你干什么呢？都叫你半天了！”

　　“起来，我还有事儿！”沫沫伸手推了一下杜子腾。

　　“我他妈问你话呢！”杜子腾根本没管那个中年，而是继续冲沫沫问道。

　　中年愣了一下，随即迈步就往杜子腾这边走，并且歪脖问了一句：“你他妈谁啊？手给我松开！”

　　“滚！”杜子腾瞪着眼珠子回头呵斥道。

　　“小逼崽子，你骂谁呢！”

　　“嘭！”

　　远处，看了半天的李英姬，回头伸手直接拍住中年的肩膀，脸色极为认真地说道：“滚你了妈了个逼的！”

　　中年一回头，直接扫向了李英姬身后，庆杰，小岩，小卓等人全部在场。

　　“杜子腾，我求求你们了，别再找我了！你要逼死我吗？！我都走到沈阳了，你不能放过我吗？结束了，行吗？”沫沫满脸泪痕的冲杜子腾扔下一句，随即使劲儿推开他，迈步就奔着中年走去。

　　“踏！”

　　杜子腾迈步还要追赶！

　　“你他妈有病啊！”李英姬直接抓住了杜子腾的胳膊。

　　“你起开！！”杜子腾咬牙回了一句。

　　“你瞎啊！！你是不是瞎了？！魔怔了？！我让你别去，你听没听见？！”李英姬寸步不让，脸上神情再也没有了玩笑之色，语气极为严肃的冲杜子腾说道。

　　“别鸡巴去！离开女的你能死啊？！”小岩也抬头冲杜子腾骂了一句。

　　小卓，庆杰没有吭声。

　　“回家！”

　　李英姬拽着杜子腾的胳膊，直接就往外面走。

　　杜子腾咬牙看着沫沫和那个中年男人一块进了包房，咬着牙没在吭声。

　　……

　　十分钟后，楼下。

　　“提前跟你们说！我自己的事儿，我能处理好！谁要把这事儿跟军哥说了，别怪我翻脸！”杜子腾扔下一句后，单独上车，一脚油门后就扬长而去。

　　门口处。

　　李英姬，庆杰，小岩，还有小卓四人围在一块，脸色都不太好看。

　　“刚才那女的谁啊？”小卓冲众人问了一句。

　　“子腾以前的对象！”李英姬点了根烟回道。

　　“啊！”小卓点了点头，就没有在说话。

　　“……子腾对她挺在乎的。”小岩冲李英姬说了一句。

　　“越在乎，越说明这个娘们是个祸害！”李英姬虽然不清楚，当初刘小军和杜子腾都与沫沫发生过什么，但只要不是傻子都能看明白，当时如果没有沫沫在中间搅合这一下，小军最后的结果，可能不会离开融府！

　　只要是个人，那都不希望自己的家人发生矛盾，所以，李英姬对沫沫的印象，早都不像当初偶遇时对待朋友那样，他是打心眼里烦这个沫沫，因为他和子腾的关系，远非常人所能理解。

　　“子腾，不让跟军哥说，但我觉得，还是说一下比较好！”小岩轻声插了一句。

　　“……他说他自己能处理好，咱先看看，别着急往上捅！子腾对这事儿挺在乎的，他不想让军哥知道！”李英姬摇头回了一句。

　　“恩！”小岩点了点后，就没在吭声。

　　四人站在门口聊了一会，随即就开车走了。

　　……

　　但没超过二十分钟，李英姬独自一人返回，直奔了刚才沫沫去的那个包房。

　　“刷！”

　　李英姬停顿一下，伸手直接推开了门。

　　屋内大概能有六七个人，但没有沫沫和之前的那个中年。

　　“找谁啊？”领头一人带着眼镜，抬头问道。

　　“你认识沫沫？！”李英姬笑呵呵的问了一句。

　　“啊！认识啊！”戴眼镜的人点头回道。

　　“哥们，你出来，我跟你说两句话被！”李英姬再次笑着说了一句。

　　“有啥事儿，你就在这儿说呗！”眼镜男还挺谨慎。

　　“恩，那也行！”李英姬思考一下，随后一步就坐在了眼镜男旁边。

　　“怎么了？”

　　“你替我给沫沫带个话，你告诉她，让她离子腾远点！我兄弟要出事儿，我他妈整死她！”李英姬突然收住笑脸，十分严肃的回了一句。

　　眼镜男一愣，直接站起骂了一句：“你他妈谁啊？”

　　“啪！”

　　李英姬掏出一把仿六四，动作隐秘的顶在了眼镜男的腰上，一句话都没说。

　　眼镜男当场呆愣。

　　“听懂了吗？！”李英姬面无表情的问道。

　　“……！”眼镜男沉默半晌，点头回道：“明白了！”

　　两分钟后，李英姬离去！

　　而这个一像嘻嘻哈哈，没心没肺的融府吉祥物，今天却主动拿着他最烦的劣质手枪，干了一件他极其不擅长的事儿！

　　为什么？！

　　张小乐曾经说过，什么是兄弟？

　　逆水行舟，我推着你！

　　失去理智，我打醒你！


第871章 阴魂不散

　　犹太人曾经说过，人有三样东西是隐藏不了的，贫穷，咳嗽和爱情。

　　无数个例子证明，人一旦陷入感情漩涡当中，那么面对背叛，如果你是糊涂的，会痛苦；而如果你是清醒，只会更痛苦。

　　小军走后，融府一个接一个的事儿，让杜子腾暂时压住了三人之间故事，但沫沫的再次出现，又凶残的把往事勾起！

　　杜子腾说，他的事情，他能自己解决，不想让林军知道。所以，他出道以来，面对的最大考验来了！！

　　……

　　一天后，夜里。

　　张世忠领着七八个男男女女，在某酒吧“偶遇了”苏莎和她的几个朋友们。

　　“这么巧啊，你也在这儿？！”张世忠看见苏莎后眼睛一亮，直接挪着屁股坐在了苏莎旁边。

　　“啊，是挺巧的。”苏莎一愣，不咸不淡的点了点头。

　　“……呵呵，我正想给你打电话呢！”张世忠强硬的接了一句，随即冲着他的朋友摆手说道：“坐吧，都认识！”

　　“谁啊？”苏莎一个朋友，画着夜店专用的精灵妆儿，喝着香槟问了一句。

　　“……呵呵，一土豪，我哥朋友的弟弟！”苏莎慢吞吞的回了一句。

　　“再开十瓶香槟！”张世忠喊话的时候，豪气冲天，底气十足。

　　“哎，全打开吗？！”接待经理问道。

　　“不打开还摆着啊？”张世忠随口回了一句。

　　“呵呵，还真是个土豪！”苏莎的朋友，语气虽然是笑着调侃，但眼中鄙夷的神色非常明显。

　　“哈喽啊，美女们！”张世忠冲着苏莎的朋友打了声招呼，并且带着众人坐了下来。

　　“……哎，你好！”

　　苏莎的几个朋友，冲张世忠点了点头。

　　“咱们北方，除了首都，其他地方都没有夜店文化。莎莎，回头我带你去看看上海和广州的夜场……！”张世忠坐下以后，就开始冲苏莎找着话题。

　　……

　　另外一头，丽都索菲特五星级酒店。

　　“吱嘎！”

　　杜子腾将车停在停车场后，坐在车内连续调整了半天，随即才面色如常的推开车门，准备去楼上找林军说点事儿。

　　“咣当！”

　　就在这时，一个人影突然拽开车门，坐在了副驾驶上。

　　“啪！”

　　杜子腾拿着车钥匙，猛然回头看向了人影。

　　“呵呵，你别激动！”坐进来的人是一个中年，而且杜子腾还见过，昨天在酒吧，沫沫就是跟这个人在一块。

　　杜子腾眯着眼睛看着他，没有吭声。

　　“昨天你走了，你有个朋友又回去了，还拿着响儿！”中年神态自若的点了根烟，随即笑着看杜子腾说道：“我叫文旭！沫沫的……一个好朋友！”

　　“你找我干什么？”杜子腾声音低沉的回了一句。

　　“……昨天回去，我稍微打听了一下！呵呵！”文旭咧嘴一笑，直接问道：“怎么的，你和沫沫有过一段啊？”

　　“我问你干什么！！”杜子腾加重了语气。

　　“……呵呵，来之前我心里还没底，但我跟你一见面，就知道我找对人了！”文旭龇着黄牙，继续说道。

　　“恩，然后呢！”杜子腾点了点头。

　　“沫沫欠我三十万！她说还，我也等了挺长时间，但这钱，她是一分都没给上！”文旭摸了摸脑袋，看着杜子腾说道：“我看你对她挺来劲儿的，又在这么贵的酒店住，不行，这钱，你就帮帮她呗！”

　　“……！”杜子腾面无表情，没有吭声。

　　“她一个小姑娘，真挺不容易的！不过，这谁的钱都不是大风刮来的，我可怜她，但钱不可怜我啊！话我跟你明说，如果这钱她给不上，那就没办法了，我正好手里有两个客户，一宿最少给五千！不到半年，她就能把钱还我，呵呵！”文旭继续龇牙冲杜子腾说道。

　　“……沫沫呢？”杜子腾直接问道。

　　“她这孩子有点傻！我让她来找你，她不干啊！”文旭看向杜子腾，撇嘴继续说道：“……我来找你，真是替你俩着想！！你说我要真让沫沫陪别人睡觉，她是不是白瞎了？！”

　　“来，你过来！”杜子腾咬着牙勾了勾手。

　　“呵呵，你还要……！”

　　“我操你妈！”杜子腾拽过文旭的脖领子，随即使劲儿将他按在车座子上，单手死死掐住他的脖子。

　　“呵呵，操，你整我有啥用啊？！放款的也不是我一个人！你给我腿儿打折了，别人一样管沫沫要钱……哎，要不你给我整死吧？！正好我他妈不想活了！”文旭脸颊涨红，一副臭无赖的样子冲杜子腾说道。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，路边一辆出租车停滞，沫沫匆忙的推开车门，直奔杜子腾这边跑了过来！

　　车内，杜子腾已经掐着文旭脖子。

　　“咣当！”

　　沫沫拽开了杜子腾的车门，随即冲文旭吼道：“我说没说过！！钱我会给你，你找他干什么！！”

　　“刷！”

　　杜子腾回头就看向了沫沫。

　　……

　　索菲特酒店，楼上。

　　林军喝着茶水，皱眉看着小岩说道：“这事儿你跟我说完，就到此为止了！他的事儿，让他自己解决！”

　　“……好！”小岩沉默半晌后，直接点了点头。

　　“恩！你去吧！”林军摆了摆手。

　　一分钟后，小岩推门离去。

　　林军端着茶杯站在窗口处，思绪许久过后，就从兜里掏出了手机。

　　……

　　另外一头，酒吧内。

　　张世忠和苏莎带着各自的朋友，继续在喝酒聊天。不过苏莎自始至终都在玩着微信，基本没怎么说话。

　　“哎，莎莎！”张世忠喝的面色红润，扭头就冲苏莎喊了一句。

　　“……怎么了？！”苏莎皱眉应了一声。

　　“哎，我给你变个魔术吧！”张世忠说着就拿起了一个酒杯，随即冲着众人比划了一下，示意杯子里什么都没有，最后拿起橙汁就往杯子里倒。

　　两秒之后，杯子里被倒满了橙汁！

　　“你喝一下！”张世忠拿起杯子，冲苏莎说道。

　　“……我不喝饮料！”苏莎摇了摇头。

　　“咕咚！”

　　张世忠二话没说，当着众人面，仰脖直接把杯子里的橙汁喝的一干二净！

　　“啪嗒！”

　　杯子放在桌面上，众人低头一看，杯底处有着一枚闪亮的钻戒！

　　“忠哥，你啥时候放里面的啊？！”张世忠的朋友，惊讶的说了一句。

　　“莎莎……我喜欢你！”张世忠拿着酒杯，声音充斥着满腔柔情地说道。


第872章 那天晚上

　　苏莎眨巴着大眼睛，睫毛忽闪忽闪的看着杯子里的钻戒，懵逼了半天问道：“……你不觉得有点恶心吗？！万一喝了，你能排出来吗？”

　　“……莎莎，我没开玩笑，是认真的！”张世忠看着苏莎，轻声说道：“我不要求你答应我，我只是希望……！”

　　“好，那我不答应你！”苏莎一点面儿不给的回了一句。

　　“……！”张世忠顿时尴尬的坐在了沙发上。

　　“喂，美女，忠哥可没对谁这样过啊，你怎么也得把戒指接了啊！”旁边一个青年，替张世忠插了一句。

　　“我买不起戒指吗？”苏莎慢吞吞的回了一句。

　　冷场，气氛继续尴尬！

　　张世忠端着酒杯，放下不是，不放下也不是！众人斜眼看着二人，也都不知道该说什么！

　　“操！你看，就你这鸡巴样的还侩妹呢？！”突兀间，一个男子的声音泛起，并且满身酒气，晃晃悠悠的走到了沙发卡座边上。

　　众人听到声音，顿时一抬头。

　　“要睡觉，就他妈说要睡觉的！你装鸡毛刘谦啊？！”李英姬打了个酒嗝，伸手扒拉了一下张世忠，随即直接抓住苏莎的手腕说道：“跟我走！”

　　“……李英姬！我发现你好像脑袋缺根弦，我跟你走什么啊？”苏莎憋着小嘴，脸色涨红地回道。

　　“你别墨迹，赶紧的，我有话跟你说！”李英姬借着酒劲儿，使劲儿拽了一把苏莎。

　　“嘭！”

　　张世忠阴着脸站起来，一杵子怼在李英姬肩膀喝问道：“你他妈要干啥啊？！”

　　“啪！”李英姬反手抓起酒瓶子，撇嘴直接说道：“来，我也给你变个魔术！叫棍棒养孝子！！”

　　“我去你妈的！”张世忠嗷的一声，直接奔着李英姬扑去。

　　“嘭！”

　　说话间，两个酒瓶子爆裂的声音响起。

　　李英姬和张世忠撕扯着直接倒在沙发上，而且噼里啪啦的打了个起来！

　　五秒之后！

　　“……我操你妈，李英姬！你把手给我从腚沟里拿出去！”张世忠掐着李英姬的脖子喊道。

　　“今天我要不给你屁眼子撕到后脑勺，我他妈算你长的结实！”李英姬抓着张世忠的裤裆，一个仰头，直接撞在了他的侧脑！

　　“啪！”

　　张世忠一个兄弟，掏出刀，奔着李英姬的胳膊，直接扎去！

　　“噗！！”

　　刀锋瞬间扎进去了一半！

　　“啪！”

　　苏莎身体趔趄着站在卡座里，情急之下，一个嘴巴子直接抽在青年脸上！

　　“操你妈，你敢打我？！”青年一激动，回头直接推了一下苏莎。

　　“噗咚！”

　　苏莎没站稳，撇咧着坐在了沙发上！

　　“你他妈傻啊！？”张世忠一回头的功夫，正好看见苏莎被推倒，随后他骂了一句朋友，张嘴就冲苏莎问道：“没事儿吧？！”

　　“滚！”苏莎紧皱着眉头吼道。

　　……

　　另外一头。

　　索菲特酒店楼下。

　　杜子腾看见沫沫之后，就在车里松开了文旭，并且迅速转身跳下来。

　　“他说你欠他的钱？！！”杜子腾指着车内的文旭冲沫沫喝问道。

　　“对，我确实欠他钱，但跟你没有关系！”沫沫抿着嘴唇，随即抬头冲文旭回应道：“钱我马上会给你！但你别逼我，也不要再找他，行吗？”

　　“呵呵，行！”文旭晃悠了一下脖子，随即二话没说，转身就走。

　　沫沫扫了一眼杜子腾，短暂沉默一下，回身就要奔着街边走去。

　　“啪！”

　　杜子腾一把抓住了沫沫的手腕，声音沙哑地说道：“沫沫！我在融府，每天有很多事儿要做，我已经很累了！我真的不想再考虑咱们之间这点烂事儿……！”

　　“你可以不考虑啊！”沫沫攥着拳头回道。

　　“你他妈开玩笑呢？！我他妈经历过这件事儿，它就卡在我脑袋里！你让我怎么过去？！”杜子腾嘴唇颤抖的质问道。

　　“好，好！你不是非要问清楚吗？”沫沫沉默数秒，随即流着眼泪，目光呆愣的看着杜子腾说道：“那天晚上在宾馆，你最好的兄弟刘小军，把我强奸了！！”

　　杜子腾听到这话，脑袋嗡的一声。

　　“你能接受吗？！啊？！现在我说清楚了，我问你，你能接受吗？！！”沫沫用手指点着杜子腾的胸口，满面泪痕的连续问道。

　　“不可能，不可能的！他不会这么干的！”杜子腾使劲儿的摇头回道。

　　“你其实早都知道那天晚上，我和刘小军发生了什么，只是你心里不愿意承认而已！杜子腾……你没法面对，我同样没法面对……别找我了……我们结束了，我现在生活的很好！”沫沫擦了擦眼泪，转身就走。

　　杜子腾站在原地一动不动。

　　沫沫走到街边，拦了一辆出租车，随即扬长而去。

　　……

　　十分钟后，杜子腾的脑袋靠在座椅上，一边喝着灌装啤酒，一边神情呆愣的看着风挡玻璃。

　　枯坐，就这么一直枯坐着，直至深夜。

　　坐在车里，杜子腾心如刀割！

　　如果，沫沫的话是真的，那么就是刘小军背叛了自己！

　　如果，沫沫的话是假的，那么就是他最爱的女人背叛了自己！

　　无论哪种结果，杜子腾都必须面对，这躲避不了的痛苦！

　　车外面，捏瘪了的空酒罐，被风吹的在地上乱跑，泛起叮叮当当的声响。而杜子腾看着窗外，捏瘪了最后一个空罐，摇头呢喃着：“为什么这时候出现……太巧了……太巧了……！”

　　说完，杜子腾掏出了手机，从电话本里调出了李英姬的电话，但思考了一下，最终还是没有拨打过去。看着手机屏幕，杜子腾闭着眼睛想了半天，最终拨通了小卓的号码。

　　十五分钟左右，小卓裹着衣服，打着哈欠，走到了杜子腾的车旁边，并且皱眉看了一眼地上的空酒罐儿后，才拽门上车。

　　“怎么了，哥？”小卓问了一句。

　　“……有个事儿，你去办，谁都别告诉！”杜子腾嗓子沙哑地回道。

　　“什么？”小卓一愣。

　　“……你这样！”杜子腾思考半晌，回头就冲小卓交代了起来。

　　几分钟后，杜子腾把话说完，而小卓皱眉想了一下回道：“……如果有问题，怎么办？”

　　杜子腾停顿许久后，瞪着眼珠子，咬牙说道：“……第一次，可以是被逼无奈！但第二次，任何理由都是借口！如果真是……我的故事，我亲自讲完它！”


第873章 姬哥与莎姐

　　酒吧内。

　　张世忠等人被苏莎骂的狗血淋头以后就走了，而李英姬则是胳膊上挨了一刀，模样相对狼狈。

　　此刻，苏莎站在卡台边上的台阶，斜眼看着李英姬，脸色十分难看。

　　李英姬也抬头看向苏莎，二人对视。

　　“……你太丢人了！太没素质了！”苏莎指着李英姬，用词也不像之前那么华丽地骂道：“哎，我就纳闷了！郑叔叔是把我和林军介绍了一下，那你莫名其妙的高潮干什么呢……？”

　　“苏莎，你是真傻，还是假傻啊？！”李英姬歪脖看着苏莎问道。

　　“你特么就是一神经病！”苏莎无语半晌，随即拿起沙发上的包包，一边走一边骂道：“……粗鄙！二流子！没文化！”

　　“操！”

　　李英姬望着苏莎和朋友离去，也没阻拦，伸手就抓起一块西瓜，塞进嘴里之后，用餐巾纸捂上胳膊转身就走。

　　……

　　五分钟后，酒吧门口。

　　李英姬独自一人走到寒冷的室外，然后也没打电话找小岩，庆杰等人，而是自己一人就准备上车，这时候，他胳膊上流出的鲜血，已经把整整一包餐巾纸浸湿！

　　“操他妈的！为了娘们，我都想不到我这么英勇……！”李英姬拽开车门，扔掉已经湿透的餐巾纸后，咬牙骂道：“唉，魄力这个东西，确实看状态……！”

　　“吱嘎！”

　　就在李英姬迈步要上车的功夫，一台国内没有销售的黄色克尔维特C7跑儿，直接扎到了李英姬身边！

　　“……谁啊？”李英姬回头一愣。

　　“你死呢没？”苏莎降下车窗，没好气的问了一句。

　　“……我给你大跳一个啊？”李英姬死贱的回了一句。

　　“上车！”苏莎皱眉扔下一句。

　　“……你要这么说，那我还真就得上去！”李英姬一点没犹豫，伸手直接把车门关上，不到三秒就坐在了苏莎车里。

　　“翁！”

　　一阵气浪声过后，克尔维特C7，就离开了酒吧停车场。

　　……

　　“……你把伤口捂上点，出血呢！”苏莎一边开车，一边冲李英姬说道。

　　“没事儿，一个小口，不碍事儿！”李英姬大咧咧的回了一句。

　　“大哥，你要点脸行吗？！我是怕你血蹭到我车上！”苏莎扶额补充了一句。

　　“啊！那你早说就完了呗……有医用棉条吗？给我一个！”李英姬捂着胳膊回道。

　　“什么医用棉条！？”苏莎一脸懵逼。

　　“大邦迪，吸血……！”李英姬粗鄙的回了一句。

　　“……！”苏莎磨牙，看着风挡一声不吭。

　　“克尔维特C7！6.2排量……这车改动空间小点……但要让我和新宇弄，不动发动机，我都能在拉出来一百马力……！”李英姬除了对娘们有兴趣，其次就是车。

　　“闭嘴吧，好吗？”苏莎听的不厌其烦。

　　“我这车提回来多少钱啊？”李英姬扫着车内内饰，继续问道。

　　“……！”苏莎没搭理他。

　　“……那个4S店提的啊？”李英姬碎嘴子的继续墨迹道，并且伸手抓了一下倒车镜挂件，挺惊讶的说了一句：“看你平时云山雾罩的……没想到还挺幼稚？！这不是挂的悟空媳妇，琪琪吗？”

　　“你闭嘴！！喜欢是幼稚，不喜欢分分钟比你妈成熟！”苏莎嗷的一声吼道。

　　“……！”李英姬懵逼了半天，随即眨眼问道：“你喜欢什么啊？！我说什么了？”

　　“哎呀我去……！”苏莎长出一口气，随后没在吭声。

　　……

　　二十分钟后，医院内。

　　李英姬脱了外套后，就进了外科诊室，医生扒开李英姬的伤口扫了一眼，随即说道：“不太深，口也小……消消毒吧！”

　　“不是缝针吗？！”李英姬低头小声问了一句。

　　“……你这个不用缝，口不太深，就一个手指盖大小的眼儿，你回去养养就好了。”大夫摆了摆手，继续说道：“这样，你拍个片儿，看看扎没扎骨头上！”

　　“别的了，你还是缝吧！”李英姬强烈要求的说了一句。

　　“就这么大点个眼儿，你缝它干啥啊？！留疤拉！”大夫十分不解的问道。

　　“我是为了一个女朋友才让人扎的，你不缝两针，没有悲壮感啊！”李英姬小声回道。

　　“……孩儿啊！你这个要缝了，真留疤拉……处个小对象，没必要这样，听我的，拍个片儿吧！”医生挺善意的劝了一句。

　　“我不给你钱啊？！让你缝你就缝得了！”

　　“你怎么不知道好赖呢？！”大夫无语的问了一句。

　　“……你怎么那么墨迹呢？！快点缝得了！多缝两针！”

　　“真特么虎！！行，来，你躺下吧！我给你伤口喇到后脑勺，咱直接缝个拉锁！肯定有悲壮感！”大夫烦躁的回了一句，随即直接拿出了缝针工具。

　　……

　　半小时后。

　　值班大夫摘掉口罩，迈步就往外面走。

　　走廊内等待的苏莎问了一句：“医生，我朋友没事儿吧？！”

　　“胳膊没啥事儿，但脑子有点毛病！”大夫没啥表情的回了一句。

　　“……！”苏莎一愣，大夫迈步离去。

　　“咣当！”

　　李英姬披着衣服，迈步走了出来。

　　“你没事儿吧？”苏莎站在原地问了一句。

　　“没事儿，就缝了十来针……！”李英姬直接摆了摆手。

　　苏莎一听，顿时皱了皱眉。

　　“……行，挺晚了，你回去吧，我也回宾馆了。”李英姬站在门口冲苏莎说道。

　　“好吧，那你早点休息！”苏莎点了点头后，转身就走。

　　“操！这也不按套路来啊！”李英姬懵逼半天，张嘴直接喊了一句：“哎，你等等，我没开车啊……！”

　　说着，李英姬死皮赖脸的追了上去。

　　……

　　与此同时。

　　翟耀拨通了江坤的电话，直接问道：“你哪儿准备的怎么样了？”

　　“差不多了！”江坤回了一句。

　　“这个事儿，直接关系苏润站在那一边，你上点心。”翟耀补充了一句。

　　“……我心里有数！”江坤应了一声。

　　……

　　当天晚上，一辆货车抵达沈阳某货场，副驾驶内一个青年跳下车，随即独自一人奔着漆黑的接到走去。


第874章 无法揣测的目的

　　索菲特酒店。

　　小卓推开包房门，独自一人走进了杜子腾的包房。

　　“……怎么样？”杜子腾坐在沙发上抽着烟，抬头冲小卓问了一句。

　　小卓扫了一眼茶几上空空的红酒瓶子，顿时轻皱了一下眉头，张嘴说道：“哥，你……！”

　　“我没事儿。”杜子腾摆了摆手，将烟扔给小卓说道：“坐下说！”

　　“呼！”小卓长出了一口气，伸手点了根烟后，坐在沙发上回道：“沫沫我肯定找不到，对她的信息太少！”

　　“我清楚！”杜子腾点头。

　　“查了一下文旭，但事情有点怪……！”小卓裹着烟头，皱眉说道。

　　“怎么了，他也很难查？”

　　“不是难查，是太好查了！”小卓摇了摇头：“这个文旭，他是本地人，就专门租公寓，联系愿意耍钱的那帮人，局放的不大不小，能抠出来点缝子钱！”

　　“你一查就有了？”杜子腾沉默半晌，皱眉问道。

　　“是啊！这货在沈阳还行，攒局，放贷，都干很多年了，我一打听，就打听到了！”小卓轻声说道：“咱那天去的那个KTV经理，都认识他！”

　　杜子腾听到这话沉默。

　　“哥！越是容易查，越是看着没问题，它反而就不对！”小卓弹了弹烟灰，继续说道：“就像你说的，人出现的太巧了！”

　　“对，太巧了！”杜子腾低头沉声回道。

　　“……！”小卓看着杜子腾，没再吭声。

　　“我一直在想，如果我是她，这时候回来的目的是什么，但我真的想不通。”杜子腾十分不解的摇了摇头。

　　小卓同样十分不解的皱眉沉默。

　　……

　　另外一个房间内。

　　周天拧开药瓶，生嚼了两粒药后，拿着矿泉水润了润嗓子。

　　“我特别不明白，这个娘们到底想干什么！她这时候回来找子腾，什么目的啊？”小岩不解的冲周天问道。

　　“我也想不通！”周天放下矿泉水子，摇头回道：“她肯定清楚，我和军已经知道她的身份！所以，她来找子腾太冒险了！难道，她知道我和军，没有把她的事儿，跟子腾说？！”

　　“天叔，我也不清楚！你和军哥，为什么不把她的事儿跟子腾说清楚呢？”小岩十分不解的问道。

　　“……！”周天扫了一眼小岩，沉默许久后说道：“有很多事儿，军都没和我说，别问了。”

　　小岩点了点头。

　　“……可即使她就是知道，我们和军没把她的事儿跟子腾说，那这事儿也很奇怪！”周天皱眉思考一下，继续补充道：“子腾也不是傻子，她莫名其妙的消失，又在这么关键的时刻回来！子腾能不怀疑她吗？！估计她在子腾那儿，现在基本也是明棋了，所以，她想重新接触子腾，完全没可能啊，这点她应该很清楚！”

　　“天叔，我看子腾对她的感情，挺不一样的。”小岩补充了一句。

　　“……你了解子腾，论取舍，他比很多人都强！”周天摇头回了一句。

　　“……叔，我真怕子腾陷进去！”小岩沉默半晌，叹息着说道。

　　“什么事儿都不是偶然发生的，子腾要是个融府无关紧要的人物，也就不会摊上这种事儿！”周天同样感慨一句说道：“站在什么位置，就有什么样的烦恼，这是他该经历的！”

　　“所以，军哥一直不管这事儿，对吗？”小岩迅速问了一句。

　　“怎么管啊？自己经历过的才能叫经验！凡事儿都指着别人给你做主，给你办好一切，你的人生体现在哪儿呢？！”周天背手回道：“这次管了，下次面对这事儿，人还是迷糊，怎么办？”

　　“……！”小岩没有吭声。

　　“岩岩，做兄弟，做朋友，有的忙能帮，但有的忙，你干着急也没用啊！”周天拍着小岩的肩膀继续说道：“阿哲他爸死了，你天天请他喝一万顿酒，做一万遍思想工作，有用吗？！牵扯到感情的事儿，它向外人借不上力！”

　　“我清楚了！”小岩咬了咬牙，没再吭声。

　　“你先出去吧，我一会去军那儿一趟！”

　　“好，我走了，天叔！”小岩打了声招呼后，直接迈步离去。

　　周天坐在沙发上收拾了一下自己的衣服，眉头紧皱的嘀咕了一句：“她到底什么目的呢？！难道真的是为了重新接触子腾？这他妈也不像一个有脑袋的人，会干的事儿啊……！”

　　……

　　杜子腾房间内。

　　“哥，怎么办？”小卓问了一句。

　　“……还按之前咱说好的办！”杜子腾想了一下回道：“别告诉别人！”

　　“恩！”小卓点了点头。

　　“行，你先走吧，我一会得看一眼军哥！”杜子腾喘息一声，打起精神说了一句。

　　小卓思考一下，盯着杜子腾咬牙问了一句：“……哥，我能理解，这事儿对你来说有多难！”

　　“卓，我能处理好！”杜子腾直接打断他的话，轻声回了一句。

　　“哥，我不是外人，我帮你做……！”

　　“呵呵，这事儿你帮不了！”杜子腾咧嘴一笑，伸手拍了拍小卓的肩膀，随即转身就走。

　　“呼！”

　　小卓看着杜子腾离去的背影，长出了口气，就没再吭声。

　　……

　　另外一头，沈阳北山。

　　克尔维特C7停在月光之下，散发着闪亮的光芒，车辆大灯射入到前方的休息凉亭内，照射出一坐，一站的两个人。

　　“……来，你坐下，咱俩赏会月！”李英姬招呼了一句。

　　“哪儿来的月啊？！大哥，今儿特么阴天！”苏莎抱着肩膀，没好气的冲李英姬回道。

　　“哎呀，你先坐下！”李英姬再次摆了摆手。

　　“这么凉，这么脏，怎么坐啊……！”

　　“哎呀，这儿就咱俩，我都不装了，你还装个屁啊……！”李英姬翻着白眼说道：“你就是没遭过罪，有时间你春运坐一趟火车，你看你在那里边让人挤半个小时之后能啥样……别说这凳子了，就坐屎上你都抢不上槽儿……！”

　　“你有事儿没？”苏莎一看见李英姬，就控制不住的想撕逼。

　　“要不，你坐我腿上啊？！我保证不拿棍子捅你！”李英姬客气的谦让道。

　　“傻逼！”苏莎狂汗，随后转身走到车里，将副驾驶的靠枕摘下来，垫在了凳子上。

　　“……我跟你说昂，装逼其实是个挺累的活儿……没事儿你也得放松一下，喝点！”李英姬耸搭着一条受伤的胳膊，伸手将买好的啤酒和麻辣小吃摆在了石桌上。


第875章 谁的故事？

　　两个小时后。

　　山上凉亭旁边，散落了不少空啤酒的罐子。

　　“呃……！”李英姬粗鄙的打了个酒嗝，目光迷离的看着苏莎说道：“没发现，你挺能喝啊！”

　　“你喝的好酒太少，有机会我带你尝尝法国酒庄，七十度以上的葡萄原浆……！”苏莎面色红润，捋着发梢轻声回道。

　　“喝酒精啊？！你当你是火娃啊？”李英姬翻着白眼回道。

　　“无知！”苏莎翻着白眼，根本不屑于解释。

　　“……我给你讲个故事啊！”李英姬眨了眨眼睛，目露邪光的看着苏莎试问道。

　　“无聊！”苏莎没啥感情波动的翻了翻白眼。

　　“咕咚！”

　　李英姬仰脖喝了一口啤酒，手里把玩着啤酒罐，救轻声叙述了起来：“我有一个朋友，是个小姑娘，以前就住我家对门！她的家庭条件一直很好，过激点说，我们小区的孩子，没有一个看见她爸，不想叫爹的……！”

　　苏莎听到这话，皱起了眉头。

　　“她家里人有做买卖的，有当官的，并且都在各自行业取得了一定地位，总之家庭组成的状况很理想！”李英姬轻皱眉头喝了口酒，随即继续说道：“小时候的她，跟普通孩子一样，没啥改变，大咧咧的跟个假小子似的，性格也开朗！但前两年过年，她回来，我们偶然聚了一下，但她变的太多了……那才烦人呢！”

　　苏莎听到这话，黛眉皱的更重了。

　　“这货回来以后，说话完全完不着边了，那才能装呢……电影，只看看不懂的；衣服，只穿别人不认识的牌子；开的车相当小众，咖啡只喝巴西的……我跟她聊了一会，自己都快崩溃了，感觉以前活的太他妈LOW了！”李英姬再次喝了口啤酒。

　　苏莎拖着下巴的手掌，略微颤抖，目光一直盯在李英姬的身上。

　　“以前这个姑娘，没出国留学之前，在家里的朋友不少，那时候我们经常在一块聚！但这次回来以后，以前的朋友都不爱搭理她，觉得她很装，很做作，总喜欢显摆，在人堆里表现的与众不同……！”李英姬扫了一眼脸色极为难看的苏莎，依旧自顾自的说着：“你知道哈，我这个人大咧咧的，对啥事儿都特别好奇，而且只要不是特别招人烦的人，我都能很好的接受……所以，又是很偶然一次机会，我和她喝了点，聊开了！”

　　“聊什么？”苏莎面容很冷的问道。

　　“她跟我说，她在国外呆着的时候，特孤独，家里的人太忙，而且孩子又多，所以，根本没什么时间管她。虽然给她提供的物质条件，生活条件，和学习条件都很好，但那也仅仅只是钱上的关怀……！”李英姬停顿一下继续回道：“在国外，语言不通，同学歧视，在亲情上，没有慰藉，在朋友圈子内，大家讲究互利交往，用家境说话！所以，真实要少点，虚的东西要多一点！”

　　苏莎攥了攥拳头。

　　“为什么装？因为她挺自卑，但不是钱上的……！”李英姬抬头看向了苏莎。

　　“你特么有病吧！”苏莎噌的一下站起来，转身就走。

　　“你以为我说你呢？”李英姬张嘴问了一句。

　　“刷！”

　　苏莎猛然回头看向了李英姬。

　　“我和我这个朋友挺像！”李英姬舔了舔嘴唇，喝着啤酒回道：“也许……我说的是我自己，虽然我没出过国！”

　　“……！”苏莎一愣。

　　“没别的意思，就是看你天天闷着，想跟你说说心里话！你哥跟你再亲，也不可能，跟你说，我跟你说的这些话，对吧？”李英姬站起了身。

　　“你绝对是脑子不好！真的，你是不是觉得你可能聪明了？”苏莎磨牙回道。

　　“……你看坐下，咱俩再唠一会！”李英姬伸手就抓苏莎的手腕。

　　“李英姬，你为什么主动接近我？！”苏莎咬着嘴唇问道。

　　“你以为我是为了苏家吗？”李英姬摊手问道。

　　“……不是吗？”

　　“呵呵！操！”李英姬摸着头一笑，皱眉直接回道：“我要不愿意干的事儿，任何人都左右不了我！”

　　“你放屁！”苏莎转身就要走。

　　“啪！”

　　李英姬拽着苏莎的手腕，扔掉啤酒罐，吼着说道：“我他妈要泡你，你知不知道？”

　　“我知道个屁，你给我滚！”苏莎挣扎着李英姬的手掌，怒皱黛眉说道。

　　“啵！”

　　李英姬直接搂过，苏莎的娇躯，撅着嘴唇子直接怼了上去。

　　“啪！”

　　苏莎扭头错开，瞪着大眼睛，一个嘴巴子就抽在了李英姬脸上。

　　李英姬挨了一下后，脸颊瞬间红肿。但他停顿一下，依旧死不要脸，再次噘嘴亲在了苏莎嘴上！

　　“啪！”

　　苏莎再次错开脑袋，扇了李英姬一个嘴巴子。

　　“呼呼！”

　　二人对视着，喘着粗气！

　　“我他妈踩你尾巴了？！”李英姬咬着牙，扯脖子喊道。

　　“……你满嘴虚情假意！你当我傻啊？！”苏莎突然爆发，满面泪痕的回吼道。

　　“你他妈真就是个傻子！！”李英姬咬着牙，再次强吻苏莎。

　　“唔唔……！”

　　苏莎挣扎了一下，伸手搂住李英姬的脖子，突然间有了回应，狠狠咬了一下李英姬的嘴唇。

　　二人宛若雕塑，吻了许久之后分开。

　　“你说的那个朋友，跟我……也挺像的！”苏莎小嘴上的唇彩花了，弄得白皙的俏脸，宛若花猫。

　　“咱俩打个赌啊？！”李英姬粗鄙的擦了擦嘴唇，轻声问道。

　　“赌什么？”

　　“赌你的貌美如花，赌我的金色年华！”李英姬挺深情的说了一句，自己从某搞破鞋网站上抄的句子。

　　“……呵呵，李英姬，我发现你是真幼稚，真的脑袋缺根弦！”苏莎磨牙回道。

　　……

　　两天后。

　　张世峰坐在车里冲弟弟小忠问道：“翟耀安排了两个人过来，晚上你去接一下！”

　　“好！”张世忠点了点头。

　　“……我让你跟苏莎没事儿联系联系，你办了吗？”张世峰又问了一句。

　　“哥！！泡她难度太大了！！她根本不人话，你说，我们怎么交流？！我就问你怎么交流？”张世忠狼狗一样的问道。


第876章 约见

　　一周后，早晨八点。

　　李英姬眼珠子通红，拖着明显挺疲惫的身体回到了酒店，进屋之后，噗咚一声就躺在了床上。

　　“你再他妈不回来，我就准备贴寻人启事了！”小岩一边刷着牙，一边冲李英姬问道：“这七八天，你他妈干啥去了？一天天晚出早归的？”

　　“啪！”

　　李英姬露出一副空虚寂寞冷的表情，躺在床上点了根烟后，轻声说道：“跟你说了你也不懂，别鸡巴瞎问了！”

　　“啥事儿啊，我就不懂？！”小岩一脸迷茫的问道。

　　“闭了吧，我抽根烟，睡一会！”李英姬好像要死似的摆了摆手。

　　“操！傻逼！”小岩没再搭理他。

　　“苏家还没来信儿呢？”李英姬主动问了一句。

　　“……我以为你都忘了，咱来沈阳是他妈干啥的呢！”小岩擦了擦嘴，摇头回道：“这次真难了，跟翟耀比，咱融府没优势啊！”

　　“子腾呢？”李英姬突然又问了一句。

　　“他……没事儿，我看着呢！”小岩知道李英姬这么问的原因，所以安抚了一句。

　　“恩，那就行！”李英姬再次裹了两口烟头，然后在烟灰缸掐灭，直接穿着衣服盖上被喊道：“去吧，你出去吧，我睡一会！”

　　“……这个傻逼！”小岩骂了一句后，随后转身就走了。

　　……

　　另外一头，苏家别墅内。

　　“他给你打电话了？”鹏叔皱眉问了一句。

　　“恩，晚上要见面！”苏润点了点头。

　　“咱拖了这么长时间，翟耀肯定是坐不住了！估计晚上找你，是要谈涨价的事儿！”鹏叔短暂思考一下后，轻声说道。

　　“我猜，他也是这个意思！”苏润点了点头，皱眉直接说道：“去了也好，看看他能给出个啥政策！”

　　“先听听，别急着……！”

　　“咣当！”

　　二人正在聊天的功夫，苏莎从门口走进来，俏脸上卡着墨镜，一头秀发垂肩，随后满面倦容的冲鹏叔打了声招呼。

　　“……你去哪了？”苏润皱眉看着她问道。

　　“跟几个弄风投的朋友，聊了个通宵！公寓装修，我在你这儿蹭住一下！”苏莎慢吞吞的回了一句，随即扔掉手包，直接奔着楼上走去。

　　“……你哪有什么风投的朋友啊？”苏润脑袋疼的问道。

　　“我有没有，你上哪儿知道去！”苏莎翻了翻白眼。

　　“你别臭嘚瑟昂！”苏润喊了一声。

　　“……管你好你自己得了！”

　　“晚上跟我出去！”苏润再次嘱咐了一句。

　　“知道了！”苏莎进屋后，直接关上了门。

　　苏润坐在楼下沙发，皱眉看着二楼，没有吭声。

　　“莎莎，最近有点反常！她不会跟林军……！”鹏叔把话问了一半。

　　“不会的，莎莎在这事儿上有分寸！”苏润摆了摆手。

　　“哦，那就好！”鹏叔听到这话以后，就没再多说。

　　……

　　下午，两点。

　　除了李英姬之外，融府来沈阳的人基本都在林军屋里谈事儿，聊天。

　　“滴滴！”

　　就在这时，杜子腾突然接到一条短信，他低头扫了一眼，上面写道：“方便吗？”

　　短息是一个陌生号码发过来的，也没说自己是谁，但杜子腾看了一眼后，眉头就皱了起来。

　　五秒之后。

　　“……哥，你们先说，我下楼一趟！”杜子腾站了起来。

　　“干啥啊？”林军抬头问道。

　　“没啥事儿，续费。”杜子腾笑着回道。

　　“啊，那你去吧！”林军也没再多问。

　　“刷！”

　　杜子腾转身走出客房，随即在走廊内加快步伐，直接进了楼梯间，并且回拨了刚才发短信的那个号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话忙音响起。

　　“喂？！”大概过了十几秒钟，沫沫接起了手机。

　　“什么事儿？”杜子腾单刀直入的问道。

　　“……！”沫沫沉默，足足过了半分钟后，长叹一声说道：“我要走了！”

　　杜子腾皱眉一愣，没有吭声。

　　“欠的钱，我想办法还上了！订的今晚机票，离开东北！”沫沫再次补充了一句。

　　“……！”杜子腾还是没有吭声。

　　“见一面吧！”沫沫似乎犹豫了好久后，才鼓起勇气说了这句。

　　“你不是不想见我吗？”杜子腾反问。

　　“子腾，其实我有挺多话想对你说！不光是我和小军的事儿……还有我为什么会和你在一起，我又为什么会同时认识你和小军……要离开了，我想把很多事儿跟你说清楚……不想带着愧疚走！”沫沫声音颤抖，突然问了一句：“子腾，你跟我说实话，你怀没怀疑过我？”

　　“……！”杜子腾听到这话，心头巨震，但没有吭声。

　　“呵呵！你想过我的问题，对吗？”沫沫停顿半晌，再次问道：“……我们……还见一面吗？”

　　杜子腾在楼梯间内转了一圈后，眯着眼睛回道：“可以，我也想知道，我为什么会怀疑你！”

　　……

　　一分钟后。

　　杜子腾和沫沫挂断了电话，他站在楼梯间内，扶着墙壁，十分不解的嘀咕道：“……她到底要干什么呢？！”

　　没错，杜子腾现在已经弄不明白沫沫的目的了，因为沫沫刚才的话，已经间接承认，自己认识杜子腾是有目的性的。说白了，她的身份已经是明牌了！

　　但她的身份已经露了，为什么还要约见自己呢？！

　　目的是什么？

　　难道真的是要走了，把藏在自己心里的话，跟杜子腾说开了吗？！

　　“呼！”

　　杜子腾长长出了口气，随后在楼梯间内，调整了一下心态后，就推门走了出去。

　　……

　　晚上，六点钟。

　　杜子腾接到一条短信，上面写道。

　　“龙腾山庄！”

　　“她联系你了？”小卓冲杜子腾问了一句。

　　“恩！”杜子腾点了点头。

　　“我真弄不明白，她要干什么！”小卓同样十分不解的摇头说道。

　　“……走，先走！”杜子腾招呼了一声小卓，随即迈步就往客房外面走！

　　“哎呀，我知道了……恩恩，你等着吧！哎，好叻！”

　　杜子腾和小卓刚刚出门，李英姬就梳了一个牛犊子舔的发型，夹着裤裆从屋内走了出来。

　　“你干啥去啊？！”杜子腾斜眼冲李英姬问道。


第877章 龙腾山庄

　　酒店走廊内，李英姬和杜子腾碰上之后，聊了大概能有不到十分钟，随后二人各自皱着眉头分开。

　　……

　　半小时后，沈阳市郊，某处大院内。

　　一台宝马X6，顺着蜿蜒的小路开到院内的主楼旁边，随后苏润和鹏叔迈步下车。

　　门口处，翟耀，张世峰，张世忠等人出来迎接，双方寒暄着就奔着主楼内走去。

　　“……你怎么选在这儿了？”苏润看着主楼内的装潢，笑着冲翟耀问了一句。

　　“一个朋友开的，呵呵，现在争取你的不是我一家，那选地方，不得选个能聊私房话的吗？”翟耀笑着应付了一句。

　　“翟耀，其实我挺佩服你的，你在哪儿都有朋友哈！”苏润点了点头。

　　“那没办法，这辈子就干了这点事儿，走吧！”翟耀拍了拍苏润的肩膀，随即引着他就往二楼走。

　　“润哥，莎莎没一块过来啊？”张世忠犹豫了一下后，还是主动问了一句。

　　苏润粗略的扫了一眼他，轻声回道：“一会过来！”

　　“哦，呵呵！”张世忠一笑，没再吭声。

　　说话间，众人进了电梯，随后上楼！

　　……

　　另外一头。

　　杜子腾还有小卓，跟李英姬分开以后，就坐上车奔着龙腾山庄赶去。

　　“……哥，我还是觉得太巧了，姬哥刚才没把话说清楚，我觉得，咱还是等等他的信儿，再去见沫沫！”小卓思绪半晌，皱眉就冲杜子腾说道。

　　“吱嘎！”

　　杜子腾听到这话，突然踩了一脚刹车。

　　“怎么了，不去了？”小卓张嘴问道。

　　“要去！”杜子腾低头点了根烟，皱眉继续说道：“如果真有问题，这对咱来说，反而是个机会！！”

　　“……！”小卓一愣。

　　“你帮我办两件事儿！”杜子腾猛然转身，冲着小卓说道：“这样，你先去弄……！”

　　小卓皱眉听着杜子腾的话，直到他说完以后，才主动问了一句：“我走了，你自己能行吗？！”

　　“没事儿，你不用惦记我，把这两件事儿办好，剩下的我心里有数！”杜子腾语速很快的嘱咐道。

　　“行，我知道了！”小卓应了一声后，随即推开车门，快步离去。

　　……

　　沈阳市区内。

　　李英姬开车停在了苏莎旁边，随即降下车窗贱贱的打了声招呼：“哈喽啊！”

　　“哈你妹啊！”苏莎简单粗暴的拽开车门，并且完全没了矜持，上车之后冲着李英姬就是一顿神挠。

　　“哎，哎，哎……你干啥啊！你是不是有病啊？！发型，操，我发型……你给我松开，你再挠，我掐你奶头子，你信不信？”李英姬坐在正驾驶，一边伸手阻拦，一边破马张飞地喊道。

　　“李英姬，你绝对是个贱种！！你特么就没安好心！”苏莎披头散发，一点也不装的掐着李英姬的脖子，并且恶狠狠地骂道。

　　“……我杀你爸啦！？我咋就没安好心！”李英姬十分不解，脸上全是血道子的问道。

　　“你看看这个，你怎么解释！！”苏莎气的浑身颤抖，伸手从包里拿出一张A4纸，直接糊在了李英姬脸上。

　　“这特么什么啊？！”李英姬调整了一下身体，伸手拿起A4纸看了一眼后，顿时懵逼了半天，随即四十五度角仰望着苏莎问道：“……这特么的……从何说起呢？绝对不可能！”

　　“你还不承认，是吗？”苏莎又要发飙。

　　“那你也不能光怨我啊？！”

　　“你这个贱逼，我弄死你得了！”苏莎把一切高等教育抛在脑后，不矜持了，彻底怒了。

　　“……咱们都冷静冷静行不行？！捋一捋，好不好？”李英姬费力的抵抗着喊道。

　　“我跟你捋个屁！”苏莎一顿九阴白骨爪，挠的李英姬眼睛都睁不开。

　　……

　　十分钟后，路上。

　　李英姬开着车，脸上全是非常匀称的血道子，牛犊子舔过的发型，此刻也是乱糟糟的，无数个成绺的发丝劈叉硬邦邦的冲天而起，看着好像被雷劈过似的。

　　“不是，你这个人素质绝对有问题！有啥话你不会好好说啊？！你看你给我挠的，我特么还怎么见人？！”李英姬将脸冲着倒车镜照了一下，随即碎嘴子一般的叨咕着：“……皮都扣掉了！操！”

　　苏莎扭头冲着窗外，大眼睛水灵灵的呆愣着，也不说话。

　　“……莎莎，这个事儿，我会给你个说法！”李英姬沉默半晌后，张嘴问道：“咱俩先不说这个问题，你去哪儿？”

　　苏莎皱着眉头，没有吭声。

　　“……你说话啊，我挺急的！”李英姬捅咕了一下苏莎的小蛮腰。

　　“我特么忘了！”苏莎吼了一句，随后将手机直接扔给了李英姬，皱眉说道：“在微信里，赶紧送我过去！”

　　李英姬扫了一眼没好气的苏莎，只能无奈的伸手拿过她手机迅速扫了一眼！

　　五秒之后！

　　“吱嘎！”

　　一声急促的刹车声泛起，苏莎被晃的身体猛然向前一窜，差点没撞到副驾驶的操作台上！

　　“你特么故意的是不？！你要害我？”苏莎瞪着大眼睛，怒气冲冲的问道。

　　“你是要去这儿？！”李英姬脸色非常严肃的冲苏莎问道。

　　“怎么了？！”苏莎一看李英姬表情不对，顿时出声问道。

　　“啪！”

　　李英姬二话没说，直接掏出了自己的手机。

　　……

　　与此同时。

　　某处大院，三层餐厅包房内。

　　苏润，翟耀，张世峰，张世忠，还有鹏叔，相互寒暄了几句过后，就直奔主题。

　　“小润，我这可等你快有十天了，你一点信儿也没有！我挺着急啊，呵呵！”翟耀擦了擦手，抬头看着苏润直接说道：“今天我把底线透给你。行，咱就一块弄；不行，我绝对不再墨迹，也不等了！”

　　“你说，我听听！”苏润插着手，直接点头回道。

　　……

　　龙腾山庄侧门门口，杜子腾独自一人开车在静静等待，等待着沫沫的到来。

　　“刷！”

　　远处大灯光芒闪烁，一辆汉兰达行驶过来。

　　杜子腾抽着烟，抬头望了过去。

　　“咣当！”

　　汉兰达车门被推开，一个中年扫了一眼四周，随后独自一人走了过来，伸手敲了敲正驾驶的车窗。

　　杜子腾停顿一下后，伸手按了车窗按钮，就将玻璃降了下去。


第878章 真实的目的

　　“有事儿啊？”杜子腾降下车窗之后，直接冲站在正驾驶旁边的中年问道。

　　“……哎，哥们，我打听一下哈！这儿是龙腾山庄吗？”中年低头看着杜子腾问道。

　　“恩，是！”杜子腾一愣过后，点了点头。

　　“这儿是有温泉的那个吧？！你知道往温泉那边怎么走吗？”中年客气的继续问道。

　　“我不清楚，我也不是本地人！在这儿等个朋友！”杜子腾摇头回道。

　　“啊！那谢谢了。”中年点了点头，随即扫向四周，又冲杜子腾的方向问道：“那边能下山吗？”

　　“能！”杜子腾回了一句。

　　“好，谢了，哥们！”中年点头之后，回身就往自己的汉兰达那边走，并且嘀咕了一句：“这他妈的破地方，连路灯也没有，导航也不好使，我操！”

　　杜子腾拧着眉毛，看向中年背影，足足沉默了将近十秒后，突然拿起了电话。

　　“喂？！”小岩的声音响起。

　　“你在哪儿呢？”杜子腾直接问道。

　　……

　　另外一头。

　　餐厅包房内，翟耀抿了口酒，直接从包里拿出一份合同，看着苏润简单直接得说道：“之前答应给你的南苏丹股份不变，但我可以再给你加一条！我全额注资，在南苏丹新成立一个子公司，免费给你百分之二十一的股份，账目往来等一系列的运作，全部都在总公司走！也就是说，这个子公司，就是现有公司的复制品，共享一切有利关系和资源！往后，每一年年底，你都可以在我这儿购买这个公司的百分之十股份！三年以后，这个公司你至少控股百分之五十一！说白了，三年之后，关系和资源，你都掌握了，绝对股权你也拿到手了，你完全可以自立了！”

　　苏润听到这话，内心一动。

　　“……！”鹏叔嘴角抽动了一下，心里同样觉得这个条件很有诚意。

　　“你要不放心，咱俩可以签合同，你把三年间要购买股份的资金，预存在总公司！相当于交易已经生效，只是股份，我会在三年期间，分期付给你！你看怎么样？”翟耀再次补充了一句。

　　“……！”苏润没有吭声。

　　“哥们！！也就是你在南苏丹，同样有关系，咱俩合作会很互利！如果换一个人，我特么要给出这个条件，那绝对是疯了！”翟耀搓了搓手掌，舔着嘴唇说道：“怎么样？”

　　“……我去趟厕所！”苏润抿了口酒，随即皱眉站起了身。

　　“来，吃饭，吃饭！”翟耀也没再追问，直接冲着桌上的其他人招呼道。

　　两分钟之后，鹏叔跟了出去。

　　“这个条件可以做！”鹏叔跟在苏润后面说道。

　　“……那林军那边？”苏润皱眉嘀咕了一句。

　　“他给不出这个条件，咱不需要再和他接触了！”鹏叔干脆利索地回道。

　　“唉！”苏润长长出了口气，眉头紧皱着，就没有再吭声。

　　……

　　与此同时。

　　龙腾山庄侧门口。

　　杜子腾咬着嘴唇，拨通了沫沫的手机。

　　“您好，您拨打的电话已关机……！”杜子腾听着电话声筒内传来的客服声音后，低头扫了一眼手表，见到他和沫沫约定的时间已经过了！

　　“呼！”

　　杜子腾冲着棚顶吐了口烟，声音沙哑地说道：“再等十分钟……！”

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，杜子腾的手机瞬间响起。

　　“喂？！”李英姬的声音传来：“沫沫和你约在哪儿？”

　　“龙腾山庄！”

　　“……莎莎要去的地方，也是龙腾山庄！！苏润已经在那儿了！”李英姬声调顿时拔高地说道。

　　杜子腾听见这话后，咬着牙猛砸了一下方向盘。

　　“她到了吗？！”李英姬快速问道。

　　“没有！”

　　“她不会去了！”李英姬补充了一句。

　　“我知道，我去找她！”杜子腾咬着牙关，直接启动了汽车。

　　“你他妈虎啊？！那边要是做套，你还能回来吗？！”李英姬咆哮着喊道。

　　“……我说过，我自己的事儿，我会亲自把它办完！”杜子腾目光猩红，干脆利索地说道：“英姬！！你马上带着苏莎走，不要过来！”

　　“扯淡呢！！那边出事儿怎么办？！”

　　“我不让你上来，你就别上来！行不行？”杜子腾十分严肃地喊道。

　　“……你不用管我！！明白吗？！我心里有数儿，但你不能去找沫沫，听见了吗？！如果要去，我跟你一块去！”李英姬非常急迫的劝着杜子腾。

　　“你记住，千万别上山！等我回来！”杜子腾扔下一句后，就直接挂断了电话。

　　“喂，喂？”另外一头车上的李英姬，拿着电话喊了两声后，发现杜子腾已经挂断。而他再打时，杜子腾电话却占线！

　　车内，杜子腾一边开车往山下走，一边拿着手机说道：“你已经在那儿了吗？”

　　……

　　几个小时之前，杜子腾和李英姬偶遇在了酒店走廊，二人发生了如下对话！

　　“你干啥去啊？”杜子腾斜眼问道。

　　“……没事儿啊！送苏莎去郊区，找他哥啊！”李英姬吊儿郎当地回道。

　　杜子腾听到这话一愣，紧跟着问了一句：“他俩上郊区干啥啊？”

　　“我哪儿知道！”

　　“郊区哪儿啊？”杜子腾非常敏感的问道，因为他也是去郊区。

　　“不知道，好像是什么山庄……我没记住，莎莎就跟我提了一嘴！”李英姬随口回了一句。

　　“哥，沫沫约你的地方，不也是个山庄吗？！”小卓突然插了一句。

　　三人相互对视一眼，全部愣住！

　　在那一刻，杜子腾突然之间把一切想不通的东西，全部连了起来！

　　他一直以为沫沫这次回来，是为了重新接近自己，或者有着其他目的！

　　但杜子腾万万没想到，沫沫其实压根就没想过再接触自己，而是用以前的事儿，将杜子腾引到一个，平时他根本就不会去的地方！

　　这时，沫沫的真实目的，已经露了！

　　……

　　开车疾驰着赶往山下的杜子腾，心里似乎把一切都想明白了！

　　……

　　另外一头。

　　苏润和鹏叔从厕所那边走了出来，二人商量完毕后，推门就重新进入了包房。

　　“滴滴！”

　　就在这时，苏润突然接到一条短信，他低头扫了一眼，只见上面写道：“马上走，有枪手！”

　　苏润看着陌生短信，陌生的手机号，瞬间呆愣！

　　“踏踏……！”

　　就在这时，走廊内响起急促的脚步声，三个壮汉，直奔餐厅包房走来！

　　“刷！”

　　苏润扫了一眼对方，随后直接推了一下鹏叔，二人趔趄着冲进了包房。

　　五秒之后！

　　“亢！”

　　一声枪响，传遍整个走廊。


第879章 鹏叔

　　“亢！”

　　一声枪响后，实木门板顿时被手枪打出了一个小眼儿！

　　“噗咚！”

　　苏润和鹏叔俩人趔趄着冲进了屋内。

　　“刷刷刷！”

　　屋内的翟耀，张世峰等人瞬间站起。

　　“谁开枪？”翟耀惊愕的问道。

　　“关门！”苏润冲鹏叔喊了一句。

　　与此同时，门外面。

　　三个壮汉此刻已经距离包房门口不足五米远。

　　“哗啦！”

　　另外两人掏出锯短的喷子，撸动枪栓之后，身体已经接近包房门口！

　　“咣当！”

　　鹏叔瞬间用脚勾上了包房门，随即伸手就要反锁！

　　“踏踏……！”

　　就在这时，门口处脚步声泛起。

　　鹏叔一愣，直接收回要抓住门把手的手掌，随即直接拽了一下苏润！

　　“亢！”

　　“嘭！”

　　实木门板碎屑飞溅，门锁被轰飞，只剩零件残渣还挂在门上！刺鼻的火药味蔓延，随后只听一声闷响，门板就被踹开！

　　“啪！”

　　鹏叔用身体一挡苏润，左手直接从门口处的醒酒台上抓起红酒的瓶子，简单粗暴的在墙上磕碎，随即用锋利的瓶嘴，直接奔门口捅了过去！

　　“噗嗤！”

　　刚要进门的一个壮汉，猝不及防，脸上直接被酒瓶子嘴扎了一下，随即他本能向后一躲，身后的同伴端枪就冲了进来！

　　“嘭！”

　　鹏叔瞪着眼珠子，没躲没闪，脸颊表情凝重，没有一丝慌乱，抬腿间，一脚直接蹬在了刚要进屋这人的小肚子上！

　　“噗咚！”

　　门口两人，趔趄着后退！

　　“进屋！”

　　鹏叔拽着苏润，直接就往屋内跑，二人刚在地面上蹬了两步，门外三人直接冲了进来！

　　“操！”翟耀顿时一缩脖子。

　　“别动，操你妈的！”持手枪的壮汉喊了一句。

　　“哗啦！”

　　脸上挨了一酒瓶子的中年，撸动枪栓，退了弹壳，奔着苏润的后背，直接瞄准了枪口！

　　“啪！”

　　鹏叔伸手搂过苏润，将他身体摆在墙壁拐角处，左手直接向后一抓！

　　“亢！”

　　枪声再次泛起，棚顶的石膏被崩的脱落，鹏叔左手攥着枪管子，冒起一阵白烟！

　　持枪中年看着鹏叔，明显懵逼了半天，他没想到这个中年，伸手这么利索！

　　“嘭！”

　　鹏叔一脚踹在中年小腿，中年身体往下一沉，鹏叔一个肘击，直接打在他脑袋上！

　　“哗啦！”

　　另外一个持锯短喷子的壮汉，根本没管鹏叔，奔着苏润就抬起了枪！

　　“咣当！”

　　苏润伸手推开了休息室的门！

　　“噗咚！”

　　鹏叔用身体再次挡在了苏润的后背！

　　“亢！”

　　枪口喷火，鹏叔身体明显一顿，推着苏润直接冲进了屋内！

　　“进屋了！”脑袋上挨了鹏叔一肘的中年，单膝跪地喊了一句。

　　“操你妈，撤了！”另外一个同伴，招呼了一声。

　　“把那个干了！”持手枪的领头人站在门口，枪口直接对准了翟耀！

　　“操！”翟耀脸色瞬间煞白。

　　“噗咚！”

　　张世峰搂着翟耀，身体瞬间倾斜。

　　“亢亢亢……！”

　　对方打了三枪，翟耀刚刚所在的位置，凳子，桌面，全部被子弹，钢珠崩的面目全非！

　　“小忠！拿枪，崩他！”张世峰吼着喊了一句。

　　张世忠完全懵逼，他心里非常清楚，自己包里除了有钱，那就剩避孕套了，上哪儿整枪去！

　　“踏踏……！”

　　走廊内，传来阵阵脚步声！

　　三个悍匪相互对视一眼，随即顺着楼梯间就跑，并且边跑边骂道：“操你妈的！苏润身边还有会两下子的……！”

　　“这逼养的，见枪不哆嗦！打我措手不及……！”脸上挨了一肘的壮汉，腿上也被鹏叔踢了一脚，所以跑的时候一瘸一拐！

　　“咕咚！”

　　张世忠蹲在桌子下面，直接咽了口唾沫！

　　翟耀扫了一眼门口，使劲儿蹬了张世忠一脚骂道：“你心思啥呢？”

　　“啊？！”张世忠一脸懵逼的看着翟耀！

　　“东西，东西呢！”翟耀低声说道。

　　“哦，哦……！”张世忠突然反应过来，随即直接从桌子下面钻了出去。

　　……

　　屋内。

　　“鹏叔，鹏叔……！”苏润扶着鹏叔的身体喊道。

　　“我没事儿！”鹏叔西服染血，肩膀上全是小眼，他用手摸了一下伤口，粗略的回了一句：“小喷子，不碍事儿，不碍事儿……！”

　　“马上去医院！”苏润急的脸色苍白。

　　“……没事儿，我喘两口！”鹏叔摆手说道：“调监控，报案，快点！”

　　“咣当！”

　　二人说话间，翟耀就推门冲了进来，并且张嘴喊道：“你没事儿吧？小润？”

　　“我叔伤了！”苏润粗略的回了一句。

　　“赶紧送医院！”翟耀招呼了一声。

　　众人说话间，就忙忙活活的往外面走，而他们刚走到鹏叔与悍匪发生冲突的地方，张世峰的司机突然喊了一句：“这他妈啥玩应！？”

　　“刷！”

　　众人低头望去，一部诺基亚老人机，沾着血就掉在张世忠脚下！

　　“啪！”

　　苏润皱着眉头，直接弯腰捡起，他打开诺基亚，迅速扫了一眼里面的通话记录和信息后，瞬间呆愣，直接看向了翟耀。

　　“什么啊？怎么了？！”翟耀皱眉问道。

　　“啪！”

　　苏润拿着诺基亚，手指按了两下后，直接拨通了过去。

　　五秒后！

　　“嘀铃铃！”

　　翟耀的手机响起。

　　“怎么回事儿？！手机明显是刚才那三人留下的！那他电话里，怎么会有你翟耀的号码？！”苏润瞪着眼珠子问道。

　　“你怀疑我？”翟耀不可置信的反问道！

　　“操你妈！！！这个手机往你电话里，发了一条要动手的短信，还他妈告诉你让你躲着点子弹！！你还装！”苏润暴怒的直接扯住了翟耀的脖领子。

　　“苏润！你他妈疯了！！我没做！”翟耀瞪着眼珠子吼道。

　　鹏叔皱眉看向二人，捂着肩膀，脸色苍白地喊道：“小润！小润！”

　　“翟耀！！这事儿你要说不清楚，你麻烦了！”苏润用手指戳着翟耀胸口，一字一顿的说了一句后，张嘴就冲鹏叔招呼道：“咱们去医院！”

　　……

　　另外一头。

　　三个悍匪从山庄侧门跑了以后，随即上车迅速离去。

　　与此同时，杜子腾听到山上的枪声之后，只略微停顿一下，随即咬着牙，狠踩着油门奔山下赶去。


第880章 视频

　　医院内。

　　鹏叔已经被推进外科手术室，苏润单手叉腰，眉头紧皱的在走廊内来回渡步。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，苏润手机响了起来，他低头扫了一眼，看见是一个京城的号码后，心里顿时有些忐忑地回道：“爸！”

　　“是我，小润。”一个中年的声音泛起。

　　苏润一听这是自己父亲的秘书，所以赶紧喊道：“闻叔！”

　　“刚听说，你没事儿吧？”闻叔开门见山。

　　“我没事儿！闻叔，这事儿我爸他还不知道吧？”苏润赶紧问了一句。

　　“我还没说，他在参加一个活动！”

　　“闻叔，千万不能跟我爸说！”苏润咬着嘴唇回了一句。

　　“……小润，你一向稳当，这回怎么弄的这么大？”

　　“不会再有下次了。”苏润没有解释，而是给出了保证。

　　“你鹏叔怎么样了？”

　　“他……也没啥事儿！”苏润沉默半晌，张嘴回道：“受了点轻伤！”

　　“能处理好吗？”闻叔沉默半晌，直言问道。

　　“没事儿的！”苏润干脆地回道。

　　“……我等你电话。”

　　“好！”

　　二人简单聊了几句，随即就挂断了电话。而苏润攥着手机，目光有些阴霾的骂了一句：“……他妈的，这帮人狗胆子也太肥了！！”

　　话音落。

　　“踏踏……！”

　　楼梯间那边，司机一路小跑赶过来，双眼看见苏润后，气喘吁吁的在他耳边说道：“翟耀和张世峰来了！”

　　“……！”苏润阴着脸，没有吭声。

　　“见吗？！”司机小心翼翼的问道。

　　“他在哪儿呢？”苏润叉腰问道。

　　“楼下！”

　　“你在这儿看着点，鹏叔出来，下去叫我！”苏润扔下一句后，转身就走。

　　……

　　五分钟后，楼下车内。

　　苏润，翟耀，张世峰三人全部在场。

　　“你就怀疑，是我找人枪击你的呗？”翟耀晃悠着脖子，冲苏润问了一句。

　　“你说，不是你，那你给我解释解释电话的事儿！”苏润面无表情的看着翟耀问道。

　　“那个破电话里，只有他给我发的短信，却没有我给他的回信儿！而且那个手机，究竟是无意中遗落，还是特意留在那儿的，你能说清楚吗？！”翟耀摸了摸脑袋，继续说道：“小润，这些事儿，摆在一块儿，有说服力吗？它能证明什么啊？”

　　“证明你可疑！”苏润毫不犹豫地回道。

　　“呵呵，好，好！”翟耀听到这话连连点头，伸手就从副驾驶杂物箱内拿出平板电脑，并且回头递给了苏润说道：“龙腾山庄的老板是我朋友，出事儿以后，我第一时间去找他要了监控！”

　　苏润皱眉扫了一眼翟耀，低头打开了平板内的视频影像。

　　“枪击你的，一共有四个人，三人上楼，一人负责开车！司机开的是一台黑色汉兰达，车牌号是外地的！而这台车在进入山庄之前，跟杜子腾在门口碰过面……！”翟耀看着风挡玻璃，咬牙问了一句：“杜子腾呆的那个地方，跟汉兰达进山庄的路完全不同！你告诉我，为啥这三人进山庄之前，特意去找了一趟杜子腾？！”

　　苏润低头盯着视频录像中的杜子腾画面，脸上虽然面无表情，但心中已是怒气冲天！

　　“第一，为什么杜子腾会出现在龙腾山庄！！第二，为什么枪击你的亡命徒，在办事儿之前要跟他见面！第三，是谁弄了一个破电话扔屋里，故意把锅甩给我？！”翟耀回头看向苏润，一字一顿地说道：“他在跟我竞争上，完全没优势！！只要我愿意砸条件，你肯定一脚蹬了他！我说的有毛病吗？”

　　苏润一声不吭！

　　“他不一定是真想杀你，但枪一定是他开的！”翟耀瞪着眼珠子，继续说道：“你伤了，开枪的锅直接甩给我，我出局，你会和谁合作？！”

　　“……！”苏润再次看了一眼视频录像，目光阴霾的看着窗外攥了攥拳头。以他的性格绝对不会被翟耀所左右，但同样，他也不会因为自己跟林军的私人关系，就把所有事儿，往美好的方向去看。

　　录像做不了假，杜子腾做不了假！

　　怎么解释？

　　苏润大脑不停运转，拧着眉毛，突然说了一句：“今天我来这儿，除了鹏叔，提前谁都不知道，包括我司机和秘书！那么消息是谁露的呢？！”

　　翟耀听到这话，顿时皱起了眉头。

　　“杜子腾是怎么知道我在龙腾山庄的呢？！难道我和鹏叔泄露给他的吗？！”苏润再次反问了一句。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，张世峰的手机响起。

　　“喂，怎么了？！”

　　“哥！苏莎来山庄了！”张世忠舔着嘴唇说道。

　　“……你让她先走吧，谈事儿呢！”张世峰敷衍着回了一句。

　　“呵呵，哥，李英姬跟苏莎在一块呢！”张世忠一句点题。

　　“你说什么？！”张世峰瞬间拔高了声调：“苏莎和李英姬在一块？！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　翟耀和苏润顿时看向了张世峰。

　　“啪！”

　　张世峰挂断电话，皱眉冲苏润问了一句：“你跟没跟苏莎说过，今天是在龙腾山庄聚？！”

　　苏润咬牙沉默了半晌，随即粗暴的推开车门，声音低沉地回道：“回山庄！”

　　……

　　两分钟后，苏润坐着自己的车，随即冲司机说道：“……打电话叫点人，去龙腾山庄！”

　　“咱还用叫人吗？！有张世忠他们在，李英姬百分百跑不了，现在说不定已经堵住了！”司机轻声回道。

　　“……我就怕他们堵住李英姬以后，并不满意啊！”苏润皱着眉头，十分担忧地说道：“凡事儿要有退路，不能看表面！！叫人过去，先把李英姬控制住，谁都不能给！”

　　……

　　另外一台车内。

　　“给小忠打电话，找个人干了李英姬，就在山庄！”翟耀目光阴沉的冲张世峰说道：“直接弄了李英姬，融府一炸，苏润就一点退路没有了！！”

　　“在山庄干？！弄出人命怎么收场？！”张世峰拧着眉毛问道。

　　“……干这种事儿，你还需要咨询我吗？！”翟耀面无表情的回了一句。


第881章 英姬的危局

　　龙腾山庄，门口。

　　李英姬低头站在主楼正门，嘴上叼着烟，本能的抬头扫了一眼后，就看见院外一台SUV快速开了进来！

　　“操！”

　　李英姬一愣，伸手推着旋转门，快步就往龙腾山庄大厅走。

　　“咣当！”

　　SUV车里冲下来两个青年，一路小跑的直奔李英姬追去。

　　主楼大厅内，李英姬迈步走了进来，抬头一扫，电梯旁边又有两个青年奔着自己这边赶来。李英姬立刻将左手伸进裤兜，步伐越来越快。

　　“哎，哥们，你等一下……！”一个青年伸手拦了李英姬一下，并且伸手就奔着他的胳膊抓去。

　　“我等你妈了个逼！”李英姬左手从裤兜突然抽出，指缝中夹着尖锐钥匙头，一拳直接搂了过去。

　　“嘭！”

　　对方青年一个趔趄。

　　“踏踏……！”

　　就在此刻，苏莎从二楼楼梯台阶正在往下方走，而李英姬迈着大步冲上去，伸手拽着苏莎就跑！

　　“怎么了？！”

　　“不让你回来，你他妈非得回来！”李英姬烦躁的骂了一句，一边顺着二楼的走廊灯，一边拽着苏莎七拐八拐的，最后钻进了一处房间，并且关上了门。

　　“……我哥刚刚接了我电话，他没事儿，往这边来了呢！”苏莎语速很快回了一句。

　　“我就跟你说，他不会有事儿，你非不信！”李英姬叉腰回了一句。

　　“他是我亲哥，一直不接电话，我能不急吗？！”苏莎吼着回道。

　　“你在屋里等着，我得走！”李英姬眨着眼睛回道：“你哥不来，你千万别出去！”

　　“刚才楼下那俩人是谁啊？！”苏莎张嘴问了一句。

　　“别问了，我他妈再不走，可能就走不了了！”李英姬急的额头全是汗水，再次嘱咐了一遍苏莎后，直接推开了门，迈步就走了出去。

　　“你……！”苏莎急迫的想跟上。

　　“别跟着！”李英姬瞪了她一眼，就直奔走廊尽头冲去，因为那里有窗户。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，走廊内泛起脚步声。

　　李英姬听到声音后，瞬间小跑了起来！其实，他原本根本就不想回山庄，因为杜子腾不止一遍告诉他，回来肯定有事儿。但无奈苏莎太惦记他哥，而自己又不能看着她一个人去山上，所以，才造成了现在的这种困境。

　　但李英姬这个人有一点好处，那就是该装逼的时候，绝对不缩缩，但不该装逼的时候，也绝对比谁都惜命！

　　“啪！”

　　李英姬一边跑，一边从兜里掏出电话，直接拨通了林军的号码。

　　“怎么了？！”

　　“龙腾山庄！你必须有多快，来多快！如果他妈晚了，估计你得上二火葬看我去了！”李英姬一溜小跑，直接就上了窗台。

　　“……！”林军顿时一愣。

　　“噗咚！”

　　李英姬直接从二楼跳了下去。

　　……

　　不到两分钟后。

　　林军一边往楼下跑，一边拨通了苏润的手机。

　　“……！”苏润接了电话没吭声。

　　“苏润！！你他妈在整什么？！”林军怒喝一声问道。

　　“我还想问你呢！你要整什么？！整死我吗？”苏润同样语气冰冷的问了一句。

　　“我没时间跟你多扯！！我现在就往龙腾山庄走，但话必须跟你说在前面！我去之前，英姬要是出一点事儿，你们一个都走不了！！”林军扔下一句后，就直接挂断电话。

　　苏润坐在车里，听着林军的话，皱了皱眉后冲司机说道：“咱的人过去了吗？”

　　“马上就到！”司机回了一句，随即挺疑惑地问道：“老板，这李英姬就是一个小马仔！即使他出事儿了，林军能跟咱翻脸？！至于这么急？”

　　“……首先，我怕的不是林军跟我翻脸，而是不想替翟耀背这个锅！我这边枪案刚发生，李英姬回头就出事儿，那融府会认为是我报复的！第二，李英姬在融府的人缘，你不了解……他爸在吉林有一定能量……！”

　　……

　　另外一台车上。

　　“喂！？”张世峰接起了电话。

　　“锅子愿意接这个活儿，要五十万！”张世忠直接说道。

　　“……让他办吧！”张世峰连犹豫都没犹豫地回道。

　　“这边已经，逼着李英姬从山庄跑出来了！在路上，锅子会干了他！”张世忠思考一下回道：“山庄那边得打个招呼，他要是多事儿，锅子也不好走！”

　　“行，我知道了！”

　　说完，兄弟二人就挂断了电话。

　　……

　　与此同时。

　　杜子腾一路疾驰，已经开车快离开了市区。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！他们减速了！”小岩的声音响了起来。

　　“给我位置，你带人走吧！”杜子腾干脆的回了一声。

　　“别他妈扯淡，你要干啥，我跟着你就完了！”小岩烦躁地回道。

　　“我的事儿，我处理行吗？！你走你的！”杜子腾十分坚决，坚决不让小岩掺和进来。

　　“……！”小岩一阵沉默。

　　“给我位置，就这样！”杜子腾扔下一句，随即挂断了电话。

　　……

　　公路上。

　　张小乐开车，栽着林军，方圆，还有天叔，直奔龙腾山庄，而在车后面，融府其他人也已经跟了上来。

　　“苏润没出事儿以前，子腾给小岩打了个电话，把他叫出去了！”周天皱眉说了一句。

　　“军，不是我说你啊！咱们争取苏润这事儿，多关键啊？你就不该暗中放着子腾让他单独做！如果事态他控制不住，那咱想管都晚了！”方圆叹息一声说道。

　　“我觉得也是……！”张小乐还要插嘴。

　　“要信子腾，就有头有尾的让他把事儿弄完！要不信他，那打根上起，就别让他做！！”林军皱眉打断，干脆利索的回了一句：“下面的人不是花瓶，让你摆那儿看的！既然用他们，就要给他们机会！而给完机会，就他妈别比手画脚的！这事儿，我选择让他做了，那输了，我就能承受得起！……不他妈就一个苏润吗？！老子之前没有他，也打下来两个融府了！！”

　　众人听到这话，都不再吭声。

　　……

　　“哗啦！”

　　一处平房内，沫沫收拾完行李，低头看了一眼手机，上面全是杜子腾的未接电话。

　　“……！”沫沫沉默许久后，直接扣出电话卡，掰断，揉碎，扔在了垃圾桶。

　　“吱嘎！”

　　院内一台汉兰达开了进来，枪击苏润的枪手下车，迈步奔着沫沫的房间走去。


第882章 神秘男子

　　“哎呀……操，操操操……！”

　　李英姬从山庄围墙翻出来之后，本来想往土坡下面跑，但由于精神高度紧张，再加上地形不熟，所以，他一脚踩空，直接滚了下去！

　　“咕咚，咕咚！”

　　几乎同时，围墙上就有两个青年追了出来。

　　“扑棱！”

　　李英姬甩着脑袋，直奔山下跑去，而后面俩人抬腿就追！

　　“吱嘎！”

　　一台SUV从山庄内开了出来，张世忠坐在车里冲着一个青年说道：“锅子，一会追上他，直接把人干了！”

　　“我知道！”锅子额头冒着细密的汗珠，咬牙点了点头。

　　二人说话间，SUV已经在山转门前的盘山路转了一圈！

　　不远处，刚刚跑下来的李英姬，看见SUV晃着大灯开过来以后，转身就跑！

　　“咣当！”

　　SUV车门被推开，锅子拎着枪，迈步就冲了下来。

　　“沙沙……！”

　　锅子走在很浅，很稀，几乎不算林子的林子里，口中吞咽着唾沫，枪口低垂。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，旁边有脚步声响起。

　　“刷！”

　　锅顿时转身举枪！

　　“操！别开！”一个青年惊呼。

　　“那个逼养的呢？”锅子一看是同伴，顿时抻着脖子问道。

　　“就他妈往这边跑了！”青年喘息着回道。

　　“嗡！”

　　二人刚说到这儿，刺耳的破风声就响起，青年猛然一回头！

　　“嘭！”

　　一块板砖横着拍在青年脸上，李英姬眼疾手快往他腰间一摸，直接拔出一把仿六四，随即顶在了他的后腰上。

　　“你他妈的……”锅子持枪就对准了李英姬那边。

　　“真他妈纳闷了，我一不能打，二不能挣钱，你说，你们这帮傻逼非要整我干啥？！”李英姬扫了一眼四周，用枪逼住前方青年的后脑，张嘴喊道：“来吧，靠边站！我一急眼，真杀人哈！”

　　“呼啦啦！”

　　话音刚落，张世忠车内有跑出来俩人。

　　众人围着李英姬，相互对视了一眼。

　　“这……他妈的！”李英姬同样额头冒汗，他左手从后方耗住，被自己用枪逼住的青年，拽着他当挡箭牌，就蹲在了树下面。

　　“谈谈呗？”李英姬喊了一声。

　　“刷！”

　　围着李英姬的众人再次对视了一眼，随即锅子手指打在扳机上，明显准备硬干！

　　“嗡嗡……！”

　　就在这时，不远处传来马达的震颤声，两台车几乎眨眼间就在挺在了张世忠对面。

　　“咣当！”

　　车门被推开，一个中年迈步下车！

　　“亢亢……！”

　　林子里，突兀间传来两声枪响！

　　“我操！”

　　刚刚下车的中年顿时一愣，迈步直接跑了进去，而他车里的人，还有张世忠等人全部追了过去。

　　林子内。

　　挡在李英姬身前的青年，肩膀上挨了一枪，浑身抽搐！锅子躲在了一棵树后，枪口颤抖，口中连续咽着唾沫！而躲在树和青年后面的李英姬，低头扫了一眼肚子，咬牙冲着前面的青年说道：“……妈了个逼的，你看你，多不值钱……我抓着你，他们都开枪！”

　　“操你妈，有……有能耐你别用我挡枪……！”青年咬牙切齿，结巴地骂道。

　　“踏踏踏！”

　　脚步声泛起，中年带着四五个人，迈步冲进了林子内。

　　“刷刷！”

　　锅子旁边的猛然回头。

　　“你他妈谁啊？”一个小伙冲中年喊了一句。

　　“小逼崽子！”中年骂了一句后，回手一个反抽，竟直接将小伙打的在原地转了半圈。

　　“我操！”

　　另外俩人，说着就要拽刀拽枪！

　　“都别动！”

　　张世忠追过来喊了一句。

　　……

　　另外一头。

　　沈阳市郊，某平房院内，枪击苏润的枪手，大步流星的走进了沫沫的房间。

　　“温哥，事儿办完了吗？”沫沫看见枪手进来，张嘴问道。

　　“恩，完了！”温哥点了点头，看着沫沫继续说道：“东西收拾完了吧？！咱马上走！”

　　“一块走吗？”沫沫拎起较大的挎包，一边往外走，一边问了一句。

　　“……就咱俩一起走，出了省在跟他们汇合！”温哥随口回了一句，伸手替沫沫拿起了另外一个包，迈步直接出了平房。

　　门外，汉兰达还停在原地，但车里面的另外三人，已经不知去向。而沫沫和温哥也没有开这台办事儿用车，俩人顺着院内小门走了出去，随即牵手，小跑着往街道对面赶去。

　　“翁！”

　　几乎与此同时，杜子腾的车带着阵阵灰尘，闪电般的冲进了大院内。

　　“哗啦！”

　　杜子腾撸动枪栓，顶上子弹后，才推门下车，直奔平房方向跑去。

　　……

　　距离杜子腾不到三百米的街对面胡同内，温哥牵着沫沫来到胡同深处，随即伸手掀开了一辆破摩托上面的防雨布！

　　“骑摩托出去，又快，又稳妥！遭点罪，就遭点罪吧！”温哥一边掏着钥匙，一边语速很快的安抚道。

　　“没事儿，我坐什么都行！”沫沫捋着发梢回了一句。

　　不足一米半远的胡同拐角处，一个男子盯着二人的背影，沉默半晌后，面无表情的用双手攥紧了一根半米长，小孩手腕粗的实心铁棍！！

　　“啪！”

　　温哥踢开摩托车脚蹬子，扭头招呼着沫沫：“你往那边让……！”

　　“嘭！！”

　　温哥的话还没等说完，人直接横着飞了出去！

　　“啪！”

　　温哥的身体还没有落地之时，沫沫的侧脸直接被甩上了拳头大的血点子！

　　“噗咚！”

　　温哥满头是血，身体粗暴的砸在地上，双脚蹬了两下后，随即一动不动。

　　沫沫浑身颤抖的站在摩托车旁，俏脸上的鲜血依然滚烫！

　　“咣当！”

　　男子手中的实心铁棍被仍在地上！

　　沫沫鼓起勇气，猛然就要回头。

　　“刷！”

　　男子一步上前，右手从后方蒙住了沫沫的双眼。

　　“……我盯了你十多天……心里祈求着……咱们之间不会以这种方式见面……但你不给我，不见面的机会的啊……！”男子右手蒙着沫沫的眼睛，声音颤抖，左手拽出了闪亮的军刺！

　　“你是……！”沫沫娇躯顿时僵硬。


第883章 对峙

　　庄园旁的树林里。

　　中年带队往前迈了两步，张嘴直接冲李英姬喊道：“你把枪放下，小润让我过来接你的！”

　　“……去你妈的，老子不见着融府的人，就不可能放下枪！”李英姬咬着牙，左手拽着青年，右手拿着枪说道：“都给我滚，我他妈谁也不信！往前走，我就开枪！”

　　“你谁啊？”张世忠冲着中年问道。

　　中年听着李英姬的话，稍微停顿了一下，随即皱眉冲张世忠众人说道：“人你们不能动了，等苏润来吧！”

　　“你怎么那么牛逼呢？！你他妈玉皇大帝啊？说干啥就干啥？！”张世忠斜眼扫了一眼中年，随即偷着给锅子一个眼神，意思是让他强干！

　　“呵呵，小逼崽子！”中年用左手按住张世忠的脖子，笑骂了一句：“你还是阅历有点少啊！”

　　“我操！”张世忠顿时骂了一句。

　　“哗啦！”

　　中年领来的一个小伙，直接从腰间印着五角星的枪套里，拔出一把手枪，随即面无表情的冲张世忠问道：“知道这什么枪吗？”

　　“999……92式？！”张世忠咽了口唾沫，斜眼扫了一眼中，没敢在吭声。

　　“呵呵！”中年扒拉一下张世忠的脑袋，站在原地点了根烟。

　　十分钟后，苏润，张世峰，翟耀，赶到现场。

　　“谢了，东叔！”苏润冲着中年打了声招呼。

　　“……我在这儿不方便，先走了，那个小孩在哪儿呢！”东叔办事儿干脆利索，他冲苏润扔下一句后，带人转身就走了。

　　“妈了个逼的，这小子肯定是从苏莎哪儿透的消息！”张世峰骂了一句，直接冲里面喊道：“锅子，把事儿办了！”

　　“……谁他妈都别动李英姬！”苏润十分严肃的喊了一句。

　　翟耀看着苏润的背影，随即冲张世峰摇了摇头，意思是所有人都到了，干了李英姬的机会，也就没有了。

　　……

　　五分钟后。

　　正在赶往山庄的林军，接到了苏润的电话。

　　“李英姬在我这儿呢！”苏润开门见山。

　　“有话你他妈就直说！”林军烦躁的回了一句。

　　“……聊聊呗，聊聊你到底要干啥！！”

　　“你让李英姬接电话！”林军语气生硬的岔开话题。

　　两秒之后。

　　“喂？！哥……！”李英姬虚弱的声音响起。

　　“有事儿没？”林军问。

　　“一会谈的时候，你尽量压压火，千万别他妈谈崩了……大哥，我想家了，好吗？”李英姬喘息着回了一句。

　　“你把电话给苏润！”

　　“喂？”

　　“在哪儿！”林军直接问道。

　　“你来，小韩村温泉吧。”苏润答道。

　　……

　　四十分钟后，小韩村温泉附近的公路上。

　　“天叔，你不用跟着我进去了。”林军思绪半晌后，直接说道。

　　“……你怕苏润翻脸？？”周天皱眉问道。

　　“恩，这事儿说不好！”林军搓了搓手掌后，挑着眉毛继续说道：“不管这事儿，是不是咱们干的！只要苏润心里倾向翟耀给的条件，那就什么都有可能发生！”

　　“好，我不进去！”天叔瞬间明白过来林军的意思。

　　“一会，我就带着阿哲，小乐和方圆！你带着他们等我电话！”林军冲天叔嘱咐了一句。

　　“恩！”天叔点了点头。

　　……

　　小韩村温泉的某木头二楼内。

　　“……我跟你说了！不可能是英姬搞的鬼，我俩一直在一起，你明白吗！？”苏莎极力的冲着苏润解释道。

　　“这里的事儿，你不懂，就别跟着掺和了，赶紧回家！”苏润直接摆了摆手。

　　“什么叫我不懂？！我告诉你！我了解李英姬，他是不会……！”苏莎还要解释。

　　“不会怎么样？！你和我生活二十多年了！你他妈的连我不了解，你能了解他吗？！”苏润十分烦躁的指着苏莎训斥道：“回家吧，这事儿跟你没关系！”

　　苏莎看着他，抿了抿嘴后，就没在吭声。

　　“润哥，林军到了！”司机站在门口喊了一句。

　　“翟耀他们呢？”苏润坐在沙发上，拧着眉毛问道。

　　“……还在水亭居那边的木头房呢！”司机轻声回道。

　　“好，你让林军进来吧！”苏润喘息一声后，伸手就整理了一下衣衫。

　　几分钟后。

　　林军，带着张小乐，方圆，还有阿哲就走了进来。

　　“……英姬呢？”林军进屋后，直奔主题的问道。

　　苏润看着林军，一声不吭。而苏莎抬头看了一眼林军，随即冲他摇了摇头，示意英姬暂时没事儿。

　　“呼呼！”

　　林军长出口气，伸手从兜里掏出烟盒，低头点着之后，就坐在沙发上看着苏润问道：“英姬为什么会伤？谁干的？”

　　“为什么你不清楚吗？”苏润皱眉看向林军。

　　“你说，我听听！”林军面无表情的脸颊，被四周烟雾笼罩，他眯着眼睛大口的吸着烟，声音清冷，沙哑。

　　“李英姬莫名其妙的去接莎莎！紧跟着杜子腾就出现在了龙腾山庄！要打死我的那批枪手，跟杜子腾见面的画面，比他妈的70年代色情片拍的都清晰！你怎么解释？！”苏润将有视频录像的平板仍在林军旁边，随即站起来指着他说道：“你是要嫁祸给翟耀吗？！”

　　“你认准了是我？”林军站起身，歪脖看着苏润继续问道：“没有可能是翟耀吗？！”

　　“还他妈往翟耀身上推？那三个枪手去之前，翟耀就跟我在一块！他条件都重新给完了，就等我签合同呢！！来，你告诉我，那个傻逼会在签合同的时候，弄这个事儿？！即使他真想这么干！那也应该是，在我不答应他之后，才这么做！”苏润手掌敲着桌面掷地有声地回道。

　　“你他妈两岁吗？！翟耀当时给你的条件，你动心了吗？！我都不用想，你百分百动心了！为什么？因为翟耀给的条件很优越！很丰盛！但那他妈是假的！”林军单手插兜，指着苏润说道：“我也可以答应你！我答应你，明天就他妈给你盖个白宫！具体计划，我都写合同里！吹牛逼谁不会啊？但你得想想，这事儿可能实现吗？！我他妈在南苏丹的能量比你小这么多，他都死活要给我踢出去！怎么会引你进公司呢？！”

　　“林军！！我他妈找你来，不是推理破案的！我是要个说法！你说这事儿跟你没关系，好，那你解释清楚他，就现在，马上立刻叫杜子腾过来！”苏润站起身冲着林军回道。

　　“呼呼！”

　　林军长长出了口气，随即指着苏润说道：“好，我肯定会让杜子腾回来！但我把丑话说在前面！杜子腾如果把事儿跟你解释清楚了，那谁开枪打的李英姬，必须出来给我跪在这儿！！”


第884章 挥手告别在十字街头

　　小韩村温暖的另外一处二层木头房内。

　　“哗啦啦！”

　　翟耀伸手到着茶水，皱眉不语。

　　“……林军来了！”张世忠提醒了一句。

　　“我知道！”翟耀端起茶杯抿了一口。

　　“……小耀，今天这个局基本没漏洞！林军妥妥的得背了这个锅！”张世峰托着下巴，继续说道：“但我就不清楚，为什么苏润还要叫林军过来对峙！这事儿干的多小孩啊？！”

　　“你还是没看明白！”翟耀喝着茶水，眯着眼睛，轻声说道：“苏润肯定是怀疑咱们了？！他现在既不会信我的话，也不会信林军的话！”

　　“……那他要干啥呢？！”张世峰抬头问道。

　　“今天晚上，他是要出结果了！”翟耀思考一下说道：“他现在心里是偏向咱们的，因为咱的条件是林军给不了的！所以，他把林军叫过来对峙，其实是把难题甩给咱们……你说，一会一旦谈不妥！你会让林军走吗？！”

　　“啊！！”张世峰听到这里，瞬间通透地说道：“你这么说，我就明白他为啥会叫林军来了！”

　　“……你让那个锅子准备准备！今晚争取在这儿就把事儿办妥！”翟耀放下了茶杯。

　　……

　　另外一头，市郊，胡同内。

　　温哥被男子一铁棍砸躺在地上，生死不明！而沫沫被人从后面蒙住眼睛，全身僵硬的站在潮湿的胡同内。

　　“……厕所内偶遇，递名片，加微信，全都是被设计好的……我在看守所内，是你一条条短信，陪我度过了最难熬的时光，在延市，每当我很累了，伸手拿起电话，总会看到你从微信上给我发过来的笑脸……有时候，你会跟我说，要让我听你的话，少喝点酒，别熬夜，我就问啊，自己为什么要听你的话……而你跟我说，那是一个男朋友的责任……！”男子躲在沫沫的身后，声音颤抖的咬牙说道：“……沫沫，你演的太真实了！！弄的我到现在都不知道，你曾经跟我说的那些话，那一句是真的，那一句是假的……！”

　　沫沫抿着嘴唇，木然流着泪水，一声不吭。

　　“你知道吗？！我其实是一个对爱情没什么感觉，对男女关系也很薄情的人！但你高明的演技，真的……让我陷了进来！”男子趴在沫沫的耳边，眼圈通红，声音沙哑地说道：“沫沫，不是生活太残忍……而是我们选的圈子太残忍……有的时候，你越不想做什么，就越要面对！”

　　“……恩！”沫沫轻声哼了一句。

　　“第一次……第一次，后悔选了这行……！”男子流着眼泪，闭着眼睛就挥动了左手！

　　“噗嗤！噗嗤……！”

　　刀锋破体的声音响起，二人宛若雕塑的矗立在原地。

　　“……我骗了……骗了……很多人……唯独两个人最对不起……一个是真爱我的，一个是我真爱的……！”沫沫背对着青年，后脑靠在他的胸口说道：“……别……别混了……谭华……老吴……他们那个不曾风光过……可他们都没了……今天我也没了……亲爱的，我骗了你，可不曾后悔，因……因为没认识你之前，我就在这个圈子里……但我会很遗憾……遗憾我们为什么没在圈子之外相遇……也……遗憾，为什么我们从遇见的那一刻开始……就注定了……没有好结果……！”

　　男子呆愣，一声不吭。

　　“……你和他……都会找到一个好女孩的……都会的……！”沫沫的声音越来越微弱。

　　胡同外，昏暗的路灯照射进来，男子拎着军刺，背对着沫沫，身影拖的老长，奔着胡同口走去。

　　沫沫自始至终没有看见这个男子的面容，因为他的左手，一直蒙着自己的眼睛。

　　当他迈步离去，沫沫躺在摩托车旁，望着那个熟悉的背影，轻声呢喃了一句：“……所有的都是假的……都是被安排的……可……可我爱你……是真的啊……！”

　　男子背影越走越远，那从脸颊上滑下泪水，滴在地上，将永远留在这潮湿，肮脏的胡同！

　　沫沫说的没有错，一切已经发生的，都不该后悔，也不值得后悔，因为彼此的身份，从一开始就都无法选择。可是她会有遗憾啊，遗憾自己的假戏真做，遗憾爱了……却不能好好道别……

　　……

　　街道上。

　　杜子腾攥着手枪，快步从平房院内钻了出来，随后迈步就往道对面跑！

　　与此同时，风衣兜里揣着军刺的男子，双手插兜，转身走出了胡同。

　　杜子腾在寻找沫沫，他要亲手把二人之间的一切故事画上句号，可当他无意中看见胡同内，倒在地上浑身是血的沫沫时，却呆愣无比！

　　“踏踏……！”

　　穿着风衣的男子，走在街道上，步伐很快！

　　“刷！”

　　杜子腾看见胡同内倒在地上的沫沫之后，本能向四周张望，双目正好锁在了风衣男子的背影上。

　　“你他妈站住！”杜子腾瞪着眼珠子冲风衣男喊了一句。

　　街道拐角处，风衣男子转身消失。

　　“踏踏……！”

　　杜子腾迈着大步追了过去，随即站在街道的十字路口，看着空空荡荡，没有行人，没有车，只有昏黄路灯的街道，攥着拳头喊了一句：“是不是你！？说话！！你他妈藏着干啥！”

　　街道上，回音飘荡，无人应答。

　　“……你他妈回来了，为什么不露个面！！啥意思啊？！还他妈让我给跪下啊？！”杜子腾眼圈通红，环视着四周一声声喊道。

　　一处楼栋子内。

　　风衣男子透过门缝，扫了一眼杜子腾的背影，随即伸手擦了擦脸上的泪痕，嘴角泛起一丝微笑后，转身从后门离去。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，远处警车声传来，直奔事发街道附近。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，小岩的车停在了杜子腾的身边，他降下车窗，张嘴喊道：“上车，警察过来了！”

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，远处一台巡逻警车，就直奔小岩这边赶来。


第885章 子腾的安排

　　一个半小时之后，小韩村温泉。

　　“滴答，滴答……！”

　　木头墙壁上的时钟转动，林军，翟耀，还有苏润等三方人马，呈三角形而坐。而众人都心中各有所想，所以，彼此坐在位置上，相对沉默，都不怎么吭声。

　　“……你说这事儿多可笑昂！”张世峰坐在翟耀旁边，翘着二郎腿，笑着说道：“这么多人，就等一个杜子腾！但一会他来了，就承认是自己干的，跟上面没关系！小润，你说，一会你遇到这种情况怎么办？！不行咱们和好吧，打个麻将，你看咋样！？”

　　“呵呵！”翟耀听着张世峰的话，莞尔一笑。

　　“我没有让弟儿去背锅的习惯！杜子腾要是真干了，那一定就是我指使的！”林军面无表情的插了一句。

　　众人再次沉默。

　　……

　　五分钟后。

　　门外有敲门声泛起，苏润司机回头喊了一句：“杜子腾来了！”

　　“让他进来！”苏润张嘴应了一声。

　　“咣当！”

　　司机拽开门，伸手冲杜子腾说道：“枪！”

　　“……我没有枪！”杜子腾一把推开他，随后大步流星的就进了屋内。

　　“刷刷！”

　　桌面上的人，全部抬头看向了杜子腾。

　　“呵呵，操你妈的，你挺恨我吗？”翟耀回头看向杜子腾，翘着二郎腿骂道：“特意嘱咐枪手，连我一块干了呗？”

　　“用给你看一下视频吗？！汉兰达，龙腾侧门，一个枪手提前跟你碰过面！”苏润冲着杜子腾问道。

　　林军从杜子腾进屋之后，就一声没坑，神色如常。

　　“我他妈不知道那个是枪手！但汉兰达里面走出来的人，是跟我问路！”杜子腾干脆的回了一句。

　　“呵呵，问路？！那你怎么解释，为什么你打半夜会出现在龙腾山庄？”苏润眯着眼睛，再次问道。

　　“有人约我去的那里！”杜子腾沉吟一下，随即干脆利索地回道：“谁叫我去的，告诉你也没意义！这样吧，我打个电话，行吗？”

　　“跟这事儿有关系吗？”苏润指着桌面回道。

　　“当然有！”

　　“好，你打吧！”苏润点头。

　　杜子腾得到许可之后，转身走到一旁，用手机拨通了小卓的号码，随后轻声说道：“开始吧！”

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话。

　　“渴了！”

　　杜子腾攥着手机，回身看着众人，也不客气的从桌上拿起茶杯，大口就开喝。

　　众人望向他，都没吭声。

　　五秒过后。

　　“嘀铃铃！”

　　一个陌生号码打到了苏润手机上，而苏润看着这个号码有点眼熟，但又想不起来在哪儿见过。

　　“喂？！”思绪了半秒，苏润接起了陌生电话。

　　“……润哥，我叫小卓，是融府的人，还记得我吗？”

　　“说！”苏润面无表情地回道。

　　“我用这个电话，给你发过一条短信！”小卓笑着说道。

　　苏润顿时一愣。

　　“有枪手，快走！呵呵，还记得吗？”小卓再问。

　　苏润瞬间想起，枪案发生之前，自己确实接到了这样一个短信，并且正是因为这关键时刻发来的短信，他和鹏叔才能从走廊里躲过第一枪！

　　“润哥，我现在，就在你家别墅呢，一直和你保姆在一块，你电话也是他告诉我的！”小卓再次补充了一句。

　　苏润眨着眼珠子，还是没有说话。

　　“我腾哥去山庄之前，就无意中听到姬哥说，今晚你也可能去！所以，他怕出事儿说不清，就让我做了两个准备，第一是，来你家，找一个你自己的身边人！第二件事儿，就是我和这个人，一直关注他在山上的动静！”小卓快速说道。

　　“你说什么？”苏润完全愣住了。

　　“……我有视频！汉兰达车里走出来的枪手，来腾哥车里问路的视频，手机，4G，视频聊天！”小卓笑着说道：“……我在你家看的这个直播，哦，还有！我腾哥车里有行车记录仪，虽然没有影像，但有声音，你想看那一个，我给你传过去！”

　　苏润听到这话，顿时沉默。

　　“润哥，腾哥让我给你带个话！你假装打个电话就走，剩下的事儿，我们融府办，你看怎么样，呵呵！”小卓继续问道。

　　杜子腾在一旁看着苏润的表情，一言不发的继续喝着茶。

　　“啪嗒！”

　　苏润沉默半晌后，直接挂断了手机，随即抬头看向了杜子腾。

　　“……茶挺好喝的！”杜子腾单手插兜回道。

　　“是不是你，我还得确认一下，我进屋打个电话！”苏润思绪良久，拿着手机站起了身。

　　“等等！”

　　林军突然叫了一声。

　　“怎么了？”苏润瞬间回头。

　　“谁开枪打的英姬！”林军此刻心里已经托底，他知道杜子腾已经把局做完了。

　　“……该告诉你，我会告诉你的！”苏润伸手拍了拍林军肩膀，随即在他肩上捏了一下后，转身就走。

　　桌对面。

　　翟耀皱着眉头，感觉事儿有点不太对，但他绝对不是神仙，此刻他把整件事儿在脑袋里想了一下，也没发现那里出现了漏洞。

　　张世峰和张世忠坐在后面，相互对视了一眼，脸色也都不太好看。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，翟耀手机也响了起来，随后他看了一眼来电显示后，直奔厕所走去。

　　……

　　与此同时。

　　屋内。

　　苏润拨通了鹏叔的电话。

　　“有结果了？”刚下手术台的鹏叔，简单直接的问道。

　　“……杜子腾猴精猴精的，他早都有准备，也有把握把这事儿洗清楚！”苏润长叹一声回道：“他应该早都知道，我可能会出事儿，但却没有提前给消息……你知道为什么吗？”

　　“他知道你不会出大事儿，因为两家都没有杀你的心思！”鹏叔思考一下，继续答道：“他等待你出事儿，在反击！是因为这样直接就能把翟耀逼到死角！”

　　“……不怪林军那么信他，这人不简单啊！”苏润长叹一声。

　　“……小润！是谁要动你，这事儿不重要！重要的是，是谁给的条件更优越……咱们做这个不是要交朋友，我的意思，你明白吗？”鹏叔沉默半晌后，继续回道：“怎么选择，你要衡量清楚！”

　　苏润听到这话，顿时一愣。

　　而不远处的苏莎，正探着脑袋，听着苏润在打电话。

　　……

　　厕所内。

　　“喂？！”翟耀接起了手机。

　　“出事儿了，老温和沫沫都出事儿了。”

　　“什么？！”翟耀顿时惊愕。


第886章 姬哥的一盘大棋

　　翟耀听到老温和沫沫出事儿之后，懵了许久之后张嘴就问：“你们不是都已经走了吗，怎么会出事儿呢？！”

　　“……是啊，我们原本已经从龙腾山庄走了！”打电话的人快速说道：“但老温去接沫沫了，我们提前约定好，出了省再汇合……可我刚才给他和沫沫打电话，全部都是没人接……我觉得事儿不对，所以，刚想给房主打个电话，他就告诉我……沫沫和老温出事儿了，就在房子旁边的胡同……市局的人刚到……！”

　　翟耀呆愣。

　　“我们出来以后肯定被跟上了！耀，这说明杜子腾提前肯定有准备，他应该是知道沫沫的目的了！”电话对面的壮汉，迅速冲翟耀说道：“你必须马上就走！如果杜子腾手里有洗白的证据，苏润知道这事儿是咱们设的套，那你就危险了！”

　　翟耀拿着电话，躲在厕所里，眉头紧皱。

　　“耀，在听吗？！”

　　“……我心里有数！”翟耀沉吟半晌后，快速补充了一句：“你先走，回头我联系你！”

　　“好，那先这样！”

　　说完，二人就挂断了电话，但翟耀却没有走出厕所，而是来回在原地渡步！

　　他现在脑子极乱！！

　　枪手给他打完电话之后，翟耀确实已经意识到，自己目前的处境可能变得很危险了。因为杜子腾能找到枪手，那就一定有准备！说不定刚才苏润接的那个电话，就是杜子腾提供给他的证据！

　　所以，现在最好的办法，就是赶紧离开！虽然苏润即使拿到证据，也不会通过枪和子弹来解决问题。但林军和他就不一样了，这是一个说翻脸就翻脸的“江湖人士”！而江湖人士，要下定决心开整，那是一定不会考虑，一些有用，没用的因素的！他们追求的是，实用的结果，而不是多漂亮的过程！

　　可翟耀即使想到了这里，但真正要走的时候，却又不甘心！

　　因为他此刻觉得，苏润即使已经知道了是自己整的枪手，想嫁祸给林军，那苏润最后的选择，也不一定是林家！

　　双方都不是孩子，脑袋里并没有，你打我一拳，我就一定要还回去的思维！而是在某些利益因素的左右下，没摆上明面的矛盾，随时可能被忽略！

　　所以，翟耀在厕所内，很纠结。他在犹豫着，自己要不要赌一把，再争取一下苏润！

　　……

　　另外一个卧室内。

　　苏润此刻确实陷入了纠结当中，因为鹏叔给他的意见很理智。

　　“小润！在南苏丹的事儿上，你总是等待着自己涨价！而林军和翟耀，为了让事情尘埃落定，都各自使一些手段，这很正常！”鹏叔停顿一下，皱眉继续说道：“话说白了，三家都有各自的利益诉求……而大家为了这个诉求，那私底下办事儿都不会很干净！所以，今天这事儿，谁对谁错，没必要追究！大家都他妈不是啥好人，那就只谈利润呗！”

　　苏润沉默，但他心里已经清楚鹏叔的意思！

　　三伙人，连续半个多月的明争暗斗后，确实谁都不算是朋友！

　　苏润自己，无耻的看着翟耀和林军争斗，却美滋滋的在等待着自己涨价！而翟耀憋了好几天，憋出来一个阴损的计中计，想给林军一脚踢出这个局！最后，那个一声不吭，好像是受害人的林军，在明知道龙腾山庄可能会发生枪案时，却没有及时的通知苏润离开，而是等待事情发生以后，让掌握证据的杜子腾，一剑封喉，逼死翟耀！

　　三方在这样的明争暗斗里，来回过招，这时候谁要再提“朋友”二字，是不是显得有点傻逼呢？

　　既然不是朋友，那龙腾山庄的枪案，到底是谁干的，也就没有了追究的意义！所以，鹏叔给苏润的建议就是：“今天晚上，务必做出选择！你心里觉得谁行，就马上站队！”

　　虽然鹏叔，没说出来让苏润选择谁，但话里的意思却已经很明显了！无论怎样，翟耀能给出的东西，肯定比林军给的要多。所以，如果一定要选择，鹏叔心里是倾向于翟耀的，但他没把话说清楚，而是等待苏润自己决定！

　　“……如果选了另一方，剩下的怎么办？！”苏润拿着电话，咬牙问了一句。

　　“如果有了选择，你直接就走！剩下的事儿，他们会处理！”鹏叔干脆地答道。

　　“你倾向于翟耀吗？！”苏润又问。

　　“……恩！”鹏叔干脆的应了一声。

　　“行，我知道了！”苏润应了一声，随后就跟鹏叔挂断了电话。

　　不远处，椅子上的苏莎抬头看着自己哥哥，抿着嘴唇，双拳紧握。

　　“啪！”

　　苏润思考了一下，直接再次拿起电话，就要拨通翟耀的手机！

　　“等等！”苏莎突然喊了一句。

　　“干什么？”苏润瞪着眼睛回道。

　　“……你有选择了，是吗？”苏莎张嘴问了一句。

　　“对！”

　　“选翟耀，对吗？”苏莎又问。

　　“……你要干什么？”苏润皱眉反问了一句。

　　“你选谁，跟我没关系！但有个客观事实，我希望你能作为选择谁的参考条件！”苏莎低着头，抿着嘴唇，轻声说道。

　　“……什么客观事实？”苏润有点懵的问道。

　　“呼呼！”

　　苏莎长长出了口气，随后看着天花板，犹豫半晌后，直接说道：“我怀孕了！”

　　“……什么？！”苏润宛若没听清的问道。

　　“我说，我怀孕了！”苏莎再次重复了一句。

　　“怀……怀孕了？”苏润愣了半天，摊手看着苏莎，不可思议地问道：“……不是……怎么……怎么会怀孕了呢？！你他妈啥时候和林军整一块去了！我提前告没告诉你，这个时候暂时不要和他接触！你长脑子了吗？！事情这么关键，你跟我说，你怀孕了！！你他妈想让我跳楼吗？”

　　“……不是林军的！”苏莎压低声音争辩了一句。

　　苏润听到这话，足足愣了三四秒钟，随后不解地问道：“不是他的，你特么现在提干啥？回家再说！”

　　说完，苏润就又要打电话！

　　而苏莎站在原地，再次犹豫了四五秒，随即鼓起勇气说道：“是李英姬的！”

　　“刷！”

　　苏润瞬间扭头看向苏莎，双眼充斥着惊愕，不解，懵逼，崩溃，想死等各种情绪！

　　“……哥，我也……不知道怎么解释这件事儿……！”

　　“莎莎……别闹，行吗？”苏润嘴唇嚅动半天，才双眼无助地回道。


第887章 终有选择

　　“咣当！”

　　苏润转身推开了里面卧室的门，随即迈步冲进去，直接抓住了李英姬的脖领子，并且二话没说，上去就是两个嘴巴子！

　　李英姬被打的略显懵逼，他甩了甩脑袋，先是看了看苏润，随后又看了看苏莎问道：“你跟他说了？！”

　　“……哥，你现在打他有用吗？！”苏莎拽着苏润说了一句。

　　李英姬捂着肩膀，看了一眼二人说道：“打两下，打两下吧，这事儿我确实没理……！”

　　“我操你妈的！”苏润一听这话嗷的一声就炸了，甩手就要再打李英姬。

　　“你别弄他了，现在弄他有什么用！”苏莎再次拦了一下。

　　“……呼呼！”

　　苏润喘息着在屋内转了一圈，随后指着李英姬说道：“你他妈的故意接近莎莎！你这个小子……！”

　　“苏润，人吧，就别太自我感觉良好！！我李英姬虽然不是啥正经人，但还没下作到，拿男女感情说事儿！”李英姬皱眉回了一句：“我再告诉你一遍，我俩的事儿，就是个巧合……！”

　　“我去你妈的！！孩子都捅咕出来了，你一句巧合就完了？！……我他妈今天把你整死在这儿，也是巧合！”苏润气疯了地骂道。

　　“别吵了！”苏莎烦躁的在二人中间拦了一下。

　　三人相互对视一眼，都皱起眉头，各自沉默。

　　“……怎么办？！”苏莎冲二人问了一句。

　　“怎么办？！我他妈哪知道怎么办？！”苏润沉默许久过后，阴着脸，咬牙感叹了一句：“……这融府也他妈真是奇了！！走哪条道的人都有啊！”

　　……

　　两分钟后，苏润领着苏莎，司机，跟班，还有李英姬，奔着二楼的外侧楼梯走去。

　　“啪啪！”

　　苏润面无表情的拨通了林军的电话。

　　“喂？！”很快，林军接了起来。

　　“英姬跟我走了！屋里的事儿，你解决吧，注意尺度！”苏润单手插兜，干脆利索地说道。

　　林军听到这话一愣后，低头点了根烟回道：“……谁开枪打的英姬？！”

　　“穿棕色夹克衫的那个，叫锅子！”苏润应了一声，直接就挂断了电话。

　　木板房，一楼大厅内。

　　林军挂断电话后，手指在桌子下面给方圆比划了一个电话的手势。

　　方圆看到这个手势后，只略微一愣，随即直接给外面等待的天叔发了个短信！

　　而此刻，张世峰和张世忠兄弟二人，已经感觉事儿不太对。因为苏润出去以后就没再回来，而翟耀去厕所接电话，好像也莫名惨死在里面，到现在一点动静都没有！

　　“滴滴！”

　　就在张世峰觉得事儿不太好的时候，一条短信，突然发在他手机上！

　　“事儿有变化，想办法走！”

　　短信是翟耀发过来的，张世峰在看完以后，脸色如常的收了手机，但脚在桌下面却踢了一下张世忠！

　　“……！”张世忠被踢的一愣。

　　此时张世峰直接在腿上比划了一个走的手势。

　　“啪！”

　　二人无言的沟通完毕后，张世忠拿着电话站起身，一边假装拨通过去，一边张嘴说道：“行，我知道了，耀哥！恩，我和我哥出去……！”

　　“咣当！”

　　话还没等说完，二楼正门的木头门突然被推开！

　　“呼啦啦！”

　　小岩，庆杰二人带队，领着七八个人，迈步直接走了进来，并且将门口堵死！

　　“刷！”

　　张世峰瞬间站起，看着林军问道：“你什么意思啊？”

　　“谁叫锅子！”林军坐在椅子上问道。

　　“林军，叫你来是他妈谈事儿的！！”张世忠指着林军骂了一句，随即说道：“你这么整啥意思啊？！直接要冲苏润说话呗，把他撅折？？”

　　“谈事？！谈什么事儿？！”林军叼着烟站起来，单手指着杜子腾说道：“……这是谈事儿的人！你看有他在这儿，还用得着我跟你们谈吗？吃喝玩乐，有我，但办正事儿，根本不用我管！他们自己完全够用啊！”

　　张世峰眯眼看向了林军。

　　“……今天我来呢，就是给英姬做个主！”林军扶着桌面，干脆利索地说道：“谁叫锅子！来，往前迈一步，咱见个面吧！”

　　锅子站在张世峰后面，看着林军，额头冒汗！

　　“踏踏……！”

　　林军扫了一眼张家人，随后迈步走到锅子面前，一屁股坐在桌上面，手指点着锅子胸口问道：“是你吧？！”

　　张世峰斜眼扫着林军一声不吭！

　　“我操你妈，你动我兄弟一下我看看！”张世忠说着就要拔枪！

　　“你当这儿是石家庄呢？！我操你妈的，你还要叫个号！”小岩一脚直接蹬在张世忠的腰上。

　　“呼啦啦！”

　　融府十来个人，直接掐着张世忠的脖子，将他按在地上！

　　“啪啪！”

　　六七只枪，瞬间停在张世忠脑袋上，庆杰上去直接就是一脚，当场闷在了他脸上。

　　“兹兹！”

　　林军坐在桌面上，裹着烟，看着锅子问道：“怎么的啊？！说句话啊！”

　　锅子看着张世峰的背影，咬着牙，站在原地没动！

　　“哗啦！”

　　阿哲直接掏出枪，啪嗒一声拍在桌面上！

　　锅子再次看了一眼没吭声的张世峰，随即又看了看桌面上的枪，沉默许久过后，咬牙冲林军说道：“……人是我打的！”

　　“白打啊？！”林军面无表情的问道。

　　锅子一阵沉默过后，咕咚一声跪在地上，张嘴喊了一句：“军哥，我错了……！”

　　“操你妈的，我在街上扔点钱，能跪下要饭的，一抓一大把，我差你一个吗？！”林军指着他的脸蛋子说道。

　　“啪！”

　　锅子沉默许久过后，额头冒汗，突然抓住桌面上的手枪，紧紧握在自己的右手上！

　　“……！”林军低头看着他，面无表情的抽了根烟。

　　“军哥，我打的，我还你！”锅子硬着头皮说了一句。

　　“亢亢……！”

　　两声枪响传遍室内，锅子左手手掌被打穿，鲜血呈流线状的流下。

　　“刷！”

　　林军站起身，指着张世峰的脸蛋子说了一句：“……怎么回事儿啊，你好像不在状态啊？！锅子跪在这儿，你怎么不替他说句话呢？！”

　　“……呵呵！”张世峰目光极度阴霾的看向了林军，咧嘴笑了。

　　“操！”林军鄙夷的扫了一眼张世峰，随即单手插兜，迈步就走。

　　……

　　两分钟后，山下。

　　天叔开车离去，但原位上留下了南征和波波。


第888章 峰哥二字的含金量

　　林军迈步走出木板房子之后，双手插兜冲杜子腾说道：“带着咱家人，马上就走！”

　　“恩！”

　　杜子腾今天晚上所经历的事儿，如果换成是别人，可能早都崩溃了，但他依旧在挺着，心里是什么滋味，常人根本无法理解。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，林军的手机就响了起来。

　　“喂？！”苏润的声音泛起。

　　“恩！”林军应了一声。

　　“你准备怎么做？”苏润直奔主题。

　　“你说呢？！”林军毫不犹豫地回道。

　　“军，我的意思，你明白！”苏润思考一下，随即从站在林军阵营的角度说了一句：“……还有用！”

　　“恩，我知道！”林军点了点头。

　　“嘟嘟！”

　　二人说到这里，立即就挂断了电话。

　　……

　　与此同时。

　　翟耀早都已经从卫生间的窗户跑了，并且是在跑了之后才给张世峰发的短信。

　　屋内，张世峰看见林军等人走了之后，立马就拨通了翟耀的手机。

　　“喂？”翟耀很快接了起来。

　　“你怎么回事儿啊？！连个招呼都他妈不打，就给我扔这儿了？！有这么合伙的吗？！”张世峰言语非常冷淡的质问了一句。

　　“我要折在哪儿，咱们谁他妈都走不了了！我出来，你就还有机会！”翟耀不紧不慢地回道。

　　“还有个鸡巴机会！！脸都撕破了，林军肯定不会让我这么走出去！他在外面绝对摆人了！”张世峰十分急迫地喊道。

　　“……我打个电话！”

　　“还打啥啊？！你当这是谈买卖呢！人没带够，还让你从家里叫啊？！等你找来人，我他妈都不知道在哪儿了！”张世峰直接打断翟耀的话，语气简单明了地说道：“……你看着办吧！”

　　翟耀皱着眉头，没有吭声。

　　“啪！”

　　张世峰直接挂断了与翟耀的通话，随即扫了一眼屋内的人说道：“一会出去，锅子你和世忠一块走，别上车，走路从山上下去！或者找地方呆一会！”

　　“哥，你什么意思？！”张世忠一愣，随即喊道：“不行，我必须跟你一块走！实在不行，咱报警啊！”

　　“等他们来了，枪都响了！”张世峰直接摆了摆手回道：“别墨迹了！我没事儿！”

　　“哥，我……！”

　　“我他妈让你干啥，你就干啥！”张世峰喊了一嗓子，随即指着锅子说道：“……我家除了我，就他妈这么一个种！他要出不去，有人会找你！”

　　“我明白，峰哥！”锅子捂着手掌，咬牙回道。

　　“别墨迹了，走了！”张世峰点头过后，招呼着众人就往外走。

　　……

　　几分钟后，一台别克商务，从温暖村出来之后，就上了平整的油柏路，随即直奔山下赶去。

　　车里，张世峰坐在中排座椅，右侧有一个中年，前方有一个司机，副驾驶还有一个跟班，四个人下山的时候，都皱着眉头，攥着拳头。

　　“……哥！没事儿，咱鸡巴手里也有响儿！真他妈干起来，还不一定咋回事儿呢！”副驾驶的青年，咬牙回了一句。

　　“恩！”张世峰面无表情的回了一句，脸上丝毫没有紧张之色！

　　“峰哥，林军真不一定……！”司机张嘴就要说话。

　　“刷！”

　　就在这时，下山路上，一个人影突然从土坡上窜了下来！

　　“吱嘎！”

　　司机本能点了一脚刹车！

　　“别停啊！！！操！开过去！”张世峰顿时喊了一声。

　　人影站在道路中央，右手托着左手，闪电般的甩了两枪！

　　“噗噗……！”

　　套着空矿泉水瓶子的仿六四枪口，泛起两声不大的枪声！

　　“咣当！”

　　别克车右侧前轮爆裂，但左侧轮胎却安然无恙，持枪的南征，摸了摸接近瞎了的右眼珠子，随即咬着牙，一步窜上了土坡！

　　“嘭！”

　　跑偏的别克车头，直接扎在了道路右侧的山体上！

　　“咕咚！”

　　车内的四人集体咽了口唾沫，而副驾驶的那个青年，从腰间拔出仿六四，皱眉冲张世峰说道：“我开枪，你从窗户钻出去跑！”

　　“……！”张世峰咬着牙，没有吭声！

　　“啪！”

　　副驾驶的青年停顿半秒之后，咬牙就要推开车门！

　　“噗！”

　　黑暗中，一枪崩来，直接打碎了副驾驶的倒车镜！

　　“……！”张世峰脸色苍白，但表情已经没有惊慌。

　　副驾驶青年一动不动！

　　“……张总！自己下车，我不为难你朋友！”波波的喊声响起。

　　“大哥，你别下去！”坐在张世峰右侧的中年，瞪着眼珠子喊了一句。

　　“噗！”

　　别克中排座椅的车窗被一枪干个窟窿，说话的中年肩膀顿时暴起一团血雾！

　　“张总，这个距离，我枪法还行！”波波再次喊了一声。

　　“……老八，你起开！我下去！”张世峰扭头冲中年说了一句。

　　“下个鸡巴！”老八沉默半秒，随即咬牙吼道：“去你妈的！哥仨，他们人绝对不多！咱一块往外跑，看他打那个！！”

　　“老八！”张世峰伸手就拽了一下中年！

　　“哗啦！”

　　土棱子上，南征直接摘掉枪口上的水瓶子，准备近距离搂火！！

　　“别他妈动了！”张世峰坐在车里喊了一句。

　　众人持枪呆愣！

　　“……一个人就能解决的事儿，我他妈要让四个人都留在车里！那就是死了，都得让人骂一辈子！”张世峰咬着嘴唇，毫不犹豫地说道：“操，你们车里坐着，我下去试试融府的刀，到底有多快！”

　　……

　　山上。

　　一直躲在暗处注意这边情况的张世忠，一看见自己亲哥从车内往外走，顿时激动的就要冲下去！

　　“噗咚！”

　　锅子直接搂住张世忠的脖子，并且搂着他的嘴喊道：“你他妈疯了！你去有什么用！”

　　……

　　十分钟后。

　　波波拨通林军手机，直接问道：“……人在手里呢，还带回去吗？！”

　　……

　　另外一头。

　　翟耀从温泉村跑出来之后，就直奔机场赶去，并在人在路上，就开始摇起了电话。

　　“……不用想，林军既然已经撕破脸，那就绝对不会让张世峰走出来！”江坤非常肯定地说道。

　　“……！”翟耀皱着眉头，沉默许久后回道：“……那个事儿，现在就整吧！反应要快！”


第889章 翟耀的安排

　　当天晚上，凌晨一点左右，一架庞巴迪降落在杭州萧山机场。

　　十五分钟后，翟耀从机舱里走出，双脚刚刚落地，一辆奔驰就直接停在了翟耀身边，并且司机下车替他将车门打开，点头说道：“翟总，咱们去哪儿？”

　　“先回公司！”翟耀回话间，人就已经坐上了车。

　　……

　　半个小时后，杭州深蓝公司，办公区依旧有人在加班忙碌，翟耀没有打扰还在工作的员工，而是静悄悄的走回了办公室。

　　“嘀铃铃！”

　　进屋之后，翟耀刚刚坐下，江坤的电话就打了过来。

　　“怎么样？”翟耀接起电话，皱眉问道。

　　“老姜我联系上了，你跟他谈吧！”江坤张嘴说道。

　　“……你答应给啥了？！”翟耀直接问道。

　　“还没答应呢，你跟他说吧！”江坤推诿了一句。

　　“行，我给他打个电话！”翟耀点头后，直接就挂断了手机。

　　……

　　翟耀要联系的人，叫姜东城，男，32岁，国防大学毕业后，当了职业军人，后申请加入我国驻南苏丹的维和部队，并且很快得到了批准。姜东城三十岁后升少校军衔，目前在后勤部任职，主要负责医疗，军需用品采购，而这个职位，也是一个能积攒“贸易人脉”的肥缺。

　　与江坤通完电话，翟耀在办公室内溜达了一圈，随即脑袋里想好条件后，就给姜东城拨了一个电话。

　　二人废话式的寒暄，暂且不提，只谈俩人之间产生的快速交易。

　　“……东城，我在哪儿的关系，肯定不如你！这事儿你多费费心，行不行？呵呵！”翟耀笑着问道。

　　“我没在苏丹！我在拉斯休假呢！”姜东城打了个哈欠，语气随意地回道：“行，这事儿，回头我帮你想想办法！”

　　“……哥们！万事儿都不如一个‘回头’值钱！”翟耀摸了摸脑袋说道：“你不有个小亲戚在杭州吗？！这样，明天你让他找我一趟！”

　　“呵呵！”姜东城一笑，解释着说了一句：“大哥，我有点困！没别的意思！”

　　“跟你有没有意思，没关系！该做的我一定会做！”翟耀直接补了一句：“……杭州市区，一处私宅，非常合适，你回国以后当个快乐的伊甸园！”

　　“操！”姜东城一笑后，轻声回道：“……这事儿，我肯定不能操作，维和的人也不能露面！只能找个本地的军官，带外人干！这样最稳妥！”

　　“本地军官好谈吗？”翟耀皱眉问了一句。

　　“呵呵，从人情角度出发，不好谈！但从钱的角度，就非常OK！”

　　“行，那你联系吧！只要不卖出个切糕的价格，我都能接受！”翟耀毫不犹豫的答应了一句。

　　“恩，我一会给那边打个电话！”

　　“别一会了，就现在吧！越快越好！”翟耀催促了一句。

　　“行！我知道了！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　沈阳，苏润家别墅内，二楼大厅。

　　“军，我一直不选择，是因为我可能拿到的东西更多，但一旦选择了，我肯定要站在你我两家的角度说话！”苏润给林军倒了杯水，随即皱眉坐在了沙发上。

　　“这事儿搁谁也难免，所以，这段时间，我也没主动找你！”林军点了点头，继续说道：“能理解！”

　　“……恩，多的我就不说了！”苏润沉吟一下，皱眉说道：“你手里握着的牌还是太少，而苏丹那个公司，一没上市，二股东少，所以，即使手里有钱，也挺难反扑！”

　　“恩！”林军点头表示赞同。

　　“咱还是拿你手里拿二十股份往起折腾，明天一早，我找人开始研究这事儿！而这几天，你最好亲自去一趟南苏丹！”

　　“……我肯定会去一趟！这一两年，我的重心会全放在哪儿！”林军点头说道。

　　“他在你手里了？”苏润思考了一下，突然问道。

　　“在了！”林军没有隐瞒，直接点了点头。

　　“他要先留住，我有用！”苏润嘱咐了一句。

　　“……呵呵，你还要策反啊？”林军一笑。

　　“到了他这种层次的人，你想让他给谁当小弟儿，那绝对不可能！我做不到，翟耀也做不到，你说呢？”苏润搓着手掌，看着林军说道。

　　“……你比翟耀看的明白！”林军毫不犹豫的点了点头。

　　“行，我歇一会，一会去看看他！”苏润点了点头。

　　“好，那就先这样！”林军站起了身。

　　二人简单聊了一下后，林军迈步就往外面走，而等邻近门口的时候，林军拽着门把手，回头冲苏润说了一句：“……润，有个事儿，我必须得和你说一下！”

　　“恩，你说！”苏润一愣过后，点头应道。

　　“英姬追苏莎，我确实知道！但……苏莎怀孕了，我绝对不知道！！”林军沉默半晌，十分认真地说道：“这件事儿里，没有算计！”

　　苏润听到这话，沉默许久后，咬牙问了一句：“……孩子都鸡巴整出来了！你现在说这些有啥用啊？！”

　　“你别对他有误会就行！”林军点了点头。

　　“不误会，我还给他磕一个呗？”

　　“行，我不跟你说了！”林军一看苏润要急眼，所以转身就走了。

　　……

　　门口处。

　　林军上了杜子腾的车，随即冲着张小乐问道：“给勋哥打电话了吗？”

　　“打了一遍，没接！”张小乐回了一句。

　　“赶紧再打打！”林军催促了一句。

　　“……和苏润谈完了？”张小乐一边用全球漫游拨号，一边冲林军问道。

　　“恩，还行，初步聊了聊……！”林军坐在后座应付着。

　　……

　　另外一头，医院内。

　　“不是我不小心，只是真心难以抗拒……！”李英姬躺在床上，莫名有点自得的哼着小曲。

　　“哎，你就说，人这命，上哪儿说理去？！”庆杰歪脖看着小岩，指着自己身上的疤瘌说道：“我他妈从进融府到现在，起码住过六回院了吧？！大伤至少有过三次！但到现在，这也就混个团部级干部！哎，你看人家英姬！一共就会俩事儿，一个吹牛逼，一个练嘴！没用三年功夫，各种躺赢，各种莫名其妙捡便宜……几乎是坐着火箭把我超了！你说，你挣钱比我多，我也就不说啥了，但人家现在连钱都不用挣了，后半辈子直接吃软饭，白天休息，晚上干活……瞬间人生赢家了，我操！”

　　“这事儿，你不能细心思，要不都活不了了！”小岩点头表示赞同。


第890章 宿醉

　　张小乐给大勋打电话的时候，已经是凌晨五点半左右，而苏丹却位于东三区区时内，它比国内快五个小时的时差，所以，张小乐给大勋打电话的时候，南苏丹那边正是零点之后的休息时间。

　　电话打了两遍，大勋才接了起来。

　　“喂？勋哥？”电话接通之后，林军招呼一声：“都睡了？”

　　“这都几点了？12点多了！这边一到晚上，啥啥没有，不睡觉干啥啊？”大勋坐起身，点了根烟后才反应过来，所以顿时皱眉问道：“你那边都凌晨五点多了，你怎么也没睡呢？！有事儿啊？”

　　“……咱和翟耀彻底谈崩了！”林军也没有隐瞒。

　　“晚上的事儿啊？”大勋愣了一下，立即问道。

　　“恩！”林军喘息一声后，张嘴嘱咐道：“和他虽然崩了，但和苏润却谈妥了！哎呀，这事儿一句两句说不清楚，就这几天，我会过去一趟！”

　　“好！”大勋应了一声。

　　“最近一段时间，在那边要注意一下！他不会闲着的！”林军嘱咐了一句。

　　“我知道，我马上给亮子打个电话！”大勋张嘴回应道。

　　“打电话？他没跟你在一起啊？！”林军一愣。

　　“……没有！这边一个国内的朋友，托咱用公司的船，帮忙走点东西，亮子过去处理这事儿了，走了三天了！”大勋话语简洁的解释了一句。

　　林军一听这话，顿时皱了皱眉。

　　“……我联系联系他，让他回来！”大勋补充了一句。

　　“恩，赶紧给他打电话吧！这个事儿哪怕没处理完，也让他先别管了！”林军再次补充一句。

　　“我心里有数！”大勋快速应了一声。

　　“有信儿了，马上给我打个电话！”林军再次嘱咐道。

　　“恩，先不说了！”大勋掐灭烟头后，直接就挂断了与林军的通话。

　　……

　　深夜，南苏丹，朱巴市市区边缘的某大院二楼内。

　　大勋穿上衣服，一边拨通于亮的电话，一边奔着大汉的房间走去。

　　过了足有数十秒后。

　　“喂？！”于亮迷迷糊糊的接起了电话。

　　“军刚打完电话，家里那边和翟耀已经谈崩了！这边的情况现在挺微妙，你别在外面嘚瑟了，赶紧回来！”大勋话语非常直接地说道。

　　“……那么急吗？！”于亮昨晚喝了不少，脑袋很晕的从床上坐了起来。

　　“家里好不容易谈下了苏润，咱在这时候，还是稳点好！”大勋回了一句。

　　“……行，我知道了！”于亮甩了甩脑袋，皱眉回了一句。

　　“好，先这样昂！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“怎么了？”大汉打着哈欠，抬头冲着勋哥问道。

　　“……谁在公司呢？”

　　“世权，殿臣，他们都在呢？咋了？”大汉不解的问道。

　　“让他们回来吧！”勋哥沉默半晌，继续说道：“最近可能会有点变故！”

　　“好，我现在通知他们！”大汉没了睡意，立马就按开了台灯。

　　……

　　沈阳，某医院楼下。

　　张小乐，方圆，还有天叔去上楼看望“功臣”李英姬，而林军在百忙之中，却单独叫了杜子腾，去了旁边一家面馆！

　　二人进屋之后，林军脱掉外套，撸上袖子，点了四个小饭店内仅剩的凉菜和两瓶一斤装的二锅头后，张嘴冲杜子腾说道：“今天晚上，就咱哥俩，你喝多少，我跟你喝多少！”

　　杜子腾沉默两秒后，伸手就将两个酒瓶子拧开，然后也没用杯，直接对瓶吹了一口。而林军望着杜子腾的一举一动，心都快碎了！

　　如果说，李英姬是在争取苏润这件事儿里，获益最大的人，那么杜子腾就是在这件事儿里，被伤害的最深的人！

　　什么是爱情？！

　　它不是，我和你看个电影，没事儿撸个串儿，整天甜哥哥，蜜姐姐的发短信起腻，24小时，恨不得拉屎的时候都跟对方打电话！

　　这不叫爱情，这他妈叫处对象！

　　如果你想检验，你是否爱上了另外一个人，其实办法很简单！

　　不管男女，当对方向你提出，某种无理要求的时候！你抗议，反驳无效之后，但对方依旧坚持时，你有两个选择！

　　第一是，去你妈的，老子接受不了你这个无理条件，我不跟你处了！第二是，找各种理由给自己台阶下，最后向对方选择妥协！

　　如果你选择第一个，那说明，你对他，或她，只是喜欢，或者是无耻的想约个炮！

　　但如果是第二个，那说明，你爱上了！

　　在任何爱情里，你只要谈理智，那就说明你根本没爱上，你还在保留，你还在控制着自己的付出！而且，你在和你爱上的人发生问题时，并且自己还总在让步，妥协，痛苦之间徘徊的时候，总有一些站着说话不腰疼的人，会睿智无比的告诉你！

　　你傻啊？你老让这他干嘛？！你不会跟他分手啊？你他妈就是个傻逼！她就是骗你，你还信她！你真么特缺心眼！

　　但说这话的人，如果把事儿摊在自己身上，那他比谁都不如！

　　杜子腾爱没爱上？！

　　他肯定爱上了！

　　并且，从杜子腾知道沫沫可能有问题的时候，他的痛苦，可能只有自己能体会！

　　而在这份痛苦的挣扎中，杜子腾又要不停的告诉自己！我他妈要理智，我要克制……我他妈不能出错，不能给融府添麻烦……

　　如果融府的人每年要考试，别人做六十分就能及格，而杜子腾做到八十分都要挨骂！

　　别人总是在近乎苛刻的要求着他，你不能有个人感情，你必须什么事儿都得扛起来，你必须做到最好，但凡有一点失误，你就是傻逼……

　　面对沫沫的欺骗，有谁想过！杜子腾可能是挣扎了数个夜晚，咬着牙，配着酒精，才做出要亲手除掉沫沫的决定！

　　可当他真的做了这个决定，最后却悲催的发现，自己找到沫沫时，她已经倒在了胡同里。

　　杜子腾连最后一句话，哪怕最后一句质问，都没来得及跟沫沫说上！！人就已经没了！

　　那个人影回来，杜子腾多他妈想留住他，因为有他在，杜子腾才会心里轻松，不用面对一些无端的指责……

　　可这些事情发生后，杜子腾连哭的机会都没有，就又要马上调整好心态，去找苏润把局解开！

　　所以，林军对杜子腾不光是心疼，也是愧疚，他有点后悔了，后悔当初把杜子腾扶到这个不是人干的位置！

　　兄弟二人，一人干了一瓶白酒，杜子腾趴在桌子上，哭的跟个孩子似的，扯脖子冲林军喊道：“你他妈换人吧！！老子不想干了！！！”


第891章 连夜赶路

　　当天晚上，杜子腾和林军，最后是被从医院出来的方圆，张小乐，庆杰等人抬回去的，二人喝的完全没了意识。

　　……

　　凌晨，南苏丹境内通往朱巴市的路上，一台皮卡连夜赶了回来！

　　于亮头上戴着那种圆形的迷彩遮阳帽，双臂抱着肩膀，坐在皮卡副驾驶上，正在眯眼打着瞌睡。

　　正驾驶开车的人叫小熊，老家是山东的，身高一米八二，典型的北方壮小伙身材，长的非常结实。他和小博是朋友，俩人在国内的时候关系还行，后来小博进了南苏丹之后，就叫他过来给于亮开车，而这小子虽然没当过兵，但身体素质较好，而且吃苦受累的也没有怨言，人踏实，所以，于亮一直挺喜欢他！

　　而坐在皮卡后座的，除了小博以外，还有两个人，一个叫费勇，一个五子，这俩人都是跟着于亮从东北老家过来的，当初干老九，就是哥俩替于亮动的手。

　　“家里到底咋啦？！什么事儿啊？就让连夜往回走？！”小博碎嘴子似的墨迹了一句。

　　“……和翟耀谈崩了，军让咱们先回去！”于亮闭着眼睛说道。

　　“啊！！那你没问问咱这军哥是怎么混的啊？！天天啥也不干，谈个事儿，都能谈崩了？”小博斜眼说道。

　　“呵呵！”于亮一笑，没在吭声。

　　“恩，我看就应该让你去谈！”五子翻着白眼说道。

　　“别逼逼！”小博降下车窗，一边点烟，一边看着外面乱糟糟的废弃建筑物，无比感叹地说道：“我他妈啥时候能回家啊！我都想足道的小莹莹了！”

　　小博这个人，在私生活上很不着调，而且善于感慨，经常把大家挺好的心情给搅合黄了！

　　坐在车里的人，那个不是中国人？他们都是因为一些迫不得已的因素，才跑到这个鸟不拉屎的地方！

　　你说，这帮人谁不想家？！

　　肯定都想！

　　“你快别墨迹了，一大早上让你整的心烦，操！”小熊开着车骂了一句。

　　“其实，我对家里真没啥留恋的，回去就是折！”小博抽着烟，大言不惭的皱眉说道：“在这边吧，也挺好！但就是我有点接受不了，这边的性工作者……！”

　　众人没人搭理他。

　　“前两天，我和权叔出去玩！他叫了一个，我也叫了一个！然后在屋里办事儿的时候，我研究了起码十来分钟，最后事儿都没办上！”小博大咧咧地说道。

　　“怎么的呢？！”费勇好奇的问道。

　　“没找着眼儿呗！！操！！咱们这边的姑娘，那个眼儿和皮肤有色差！！这儿的就没有，除了牙是白的，剩下浑身上下都一个色！！我他妈拿着手机照了半天，也没找对地方！而且语言还不通，我操……忙活了十来分钟，愣是啥都没干！”小博摊着手掌，挺兴奋地说道：“但后来，我想了个招！就把色差的问题解决了！？”

　　“啥招啊？！”

　　“我龇了两下牙，在一指她裤裆……然后她也龇开了！”小博死埋汰埋汰地说道。

　　“哈哈！”

　　众人一顿爆笑！

　　“你可真鸡巴能扯犊子！”于亮也被小博逗笑了。

　　“你看，我说的是真事儿，不信回头你问问全叔！他也遇到了同样的困扰……！”小博继续墨迹着。

　　“那他咋解决的呢？！”费勇依旧好奇的问道。

　　“你傻逼啊！我怎么说，你就怎么听就完了！非得刨根问底儿！？你说咋解决的？！趴逼上喊了一声芝麻开门！就解决了！明白不，操！”小博莫名其妙的急眼了。

　　“哈哈！”

　　众人再次大笑。

　　一路上，小博跟其他几人，一边聊着荤段子，一边就火速往朱巴市赶。

　　当地时间，早上七点四十左右，皮卡车已经接近朱巴市中心。

　　“咕咚咕咚！”

　　于亮一看目的地快到了，就坐直身体，用水漱了漱口，然后沾湿手掌擦了擦脸。

　　“咱们怎么走？！”小熊扭头冲着于亮问道。

　　“不用回公司，直接回咱们那儿！”于亮张嘴说道。

　　“好！”

　　“可算他妈到家了，回去必须得补觉了，这两天折腾死我了！”连夜风尘仆仆的赶路，众人都疲惫不堪，所以小博一看这都快到家了，顿时心里松了口气。

　　两分钟后，汽车拐了个弯，顺着主干道就要往市区开，而就在这时，小熊突然提醒了一句：“前面有岗！”

　　“刷！”于亮抬头扫了一眼，只见前方不远处有检查岗。

　　这个检查岗全部都是由当地军方设的，类似于国内的临检点儿，但检查人员可比国内交警或巡警的武装硬气多了，全部都是已经顶上子弹的自动步枪。

　　因为这个地方时局很乱，流血事件，恐怖事件，每天都在发生，所以当地司法系统和警察部门话语权都很弱，执行力也差，所以，路上设置临检的，一般都是军方，如果有警察临检，大多也是协助检查！

　　“靠边停吧！”于亮面对这种临检并没有多想，因为在这边，这种临检不是啥新鲜事儿，而且你只要证件齐全，一般不会遇到啥麻烦。

　　“哦！”

　　小熊听到于亮的话应了一声，随后开车就停在了路边。

　　“刷刷！”

　　远处，两个肤色较黑的士兵，持枪走了过来，随即根本也不敬礼，也没啥服务态度的直接砸了砸车窗。

　　“刷！”

　　小熊扫了二人一眼，直接拿出公司给办的通行证，并且递了过去。

　　两个士兵扫了一眼后，将证件归还给小熊，而小熊收回证件，准备踩着油门就走！

　　“等……等！”

　　由于国内的人早在很多年，就有在南苏丹进行贸易和工作的，再加上两国政治关系的作用，所以，南苏丹对中国文化并不是很陌生，他们很多人都会几句简单的中文。

　　“怎么了？！”小熊张嘴反问了一句。

　　“下车……！”士兵摆着手，指着检查站的旁边的军车，说了半句中文，半句本地话。

　　“证件不是给你了吗？！”小熊一愣。

　　“哗啦！”

　　士兵撸上枪栓，指着小熊喊道：“下车！”

　　“妈了个逼的，什么意思啊？！”小博挺奇怪的骂了一句。


第892章 只差一步到家

　　小熊一看对方士兵都他妈撸上枪栓了，随即停顿一下，扫了一眼于亮后，也没墨迹，直接推门就下了车，而他刚一下去，那个撸动枪栓的士兵，就用枪管子戳着他往军方的汽车那边走去。

　　“哥们，你看着点，别他妈走火了！”小熊笑着骂了一句，随后晃着手里的证件喊道：“证件？！我的证件有问题吗！公司，投资……我们是生意人……！”

　　小熊被带着往军方汽车那边走的时候，五子冲于亮说道：“这是临检吗？！我看有点不太对啊？！”

　　“你下去看看！”于亮抽着烟，眯眼看着车窗外的士兵说道。

　　“行！”

　　五子应了一声，随即拎着装着一定美金的手包，迈步就下了车。

　　几分钟后，五子追着小熊和那个士兵，站在了军方的皮卡车外面。

　　“哥们！马奶儿！！钱！美元！过去，行不行？”五子拿了几张美金，做出了一个受贿的手势。

　　士兵毫不犹有的把钱接过来，随即龇着牙，指着小熊的证件直摆手！

　　“这他妈是啥意思啊？！”五子有点懵逼，他听不懂对方的话，只能冲小熊问了一句：“证儿过期了吗？！”

　　“没有啊！！”小熊扫了一眼士兵，随即冲五子说道：“是不是给的不够啊？！”

　　“操，不可能啊！这就没少给了，我他妈就过个街，那还能给他买个房子啊！？”五子烦躁地回道。

　　“差在哪儿啊？！哥们！”小熊挺急的冲士兵问了一句。

　　“No，NO，不……不！”士兵指着小熊手里的证，只摇脑袋。

　　“你看这个逼养的，钱拿完了，还不办事儿，你说他多可恨！”小熊皱着眉头，冲着士兵喊道：“那你想咋地啊？！”

　　“NO，NO……！”士兵继续摇头。

　　“NO，你妈了个逼！”小熊压不住火的喷士兵一脸。

　　“NO，NO……！”士兵继续摆手，指着车里，示意小熊上去。

　　“操！”五子一看事儿有点麻烦，随即从钱包里再次抽出了几张。

　　……

　　与此同时。

　　一公里外，两台皮卡，风尘仆仆的奔着临检站这边赶来。

　　车上。

　　一个本地军官，拿着电话正语速很快的跟某个人在沟通着。

　　……

　　临检站的位置。

　　五子再次给士兵递过去一定贿赂，但对方依旧不肯放行，并且有将小熊带上车搜查的意图。

　　“踏踏……！”

　　五子交涉两句，随后皱眉直接跑回了皮卡车外。

　　“什么意思啊？！”于亮轻声问了一句。

　　“……他说的什么玩应，我也听不太懂！但给完钱，还让不走，就盯上小熊了，要搜他！”五子趴在副驾驶车窗旁边，张嘴继续说道：“怎么回事儿啊！？为啥就盯着小熊一个人呢？！”

　　于亮沉默两秒后，皱眉说道：“事儿不太对了，准备准备！”

　　话音落，后方的费勇和小博直接就奔着车座子摸去。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　就在这时候，两台皮卡从侧面开了过来，随即车上跳下来一个本地军官，领着十多个各种肤色的人，直奔众人走来。

　　而刚才负责阻拦于亮等人车辆的两个士兵，走过去和那个军官交谈两句，随即指了指小熊，笑着就上了军车，随后扬长而去。

　　“刷！”

　　军官顿时一摆手，后方有俩人，直接奔着小熊抓去。

　　“小博，你开车！”于亮扔下一句，随即推门直接下了车，满脸笑意的奔着小熊走去。

　　“刷！”军官一指于亮，顿时有两人直奔他走了过来。

　　“怎么回事儿啊？！这怎么还真来军方的人了！”小熊不解的冲于亮说道。

　　“哗啦！”

　　于亮突然拽出腰间手枪，脸上挂着笑意，枪口突兀间冲向了往自己这边来的两个士兵！

　　“亢亢亢亢……！”

　　枪声非常突然的响起，两个士兵猝不及防，当场被于亮蹦到在地！

　　“翁！”

　　小博的汽车瞬间起步，斜着就冲了过来！

　　“操你妈！！他们不是本地军人！！给枪拿出来，打出去！”于亮左手从后腰拽出另外一把手枪，直接扔给了小熊！

　　“亢亢亢！”

　　费勇在车窗内开枪还击，扯脖子冲小博喊道：“往左，往左，用车挡住亮哥！！”

　　“吱嘎！”

　　小博瞬间将车横在原地，随即一边推开车门，一边喊：“小勇，下车！”

　　“哒哒哒……！”

　　对方自动步瞬间搂火，横着一扫的功夫，于亮一方的皮卡，顿时被打出了整齐的一排弹孔！

　　“亢亢亢！”

　　于亮等人掉头就往随处可见的楼梯废墟内跑，并且开枪还击。

　　对方十几个人，没有一个后退，瞬间往前合围！

　　“嘎嘣！”

　　费勇从车上下来时，拽出一把老掉牙的折叠式微冲，随后拖在稍后的位置开始还击！

　　“亢亢亢！”

　　对方三枪点射，跑在中间的五子，身体一歪，趔趄着就要倒地，而于亮本能伸手搀扶！

　　而就在这时，对方呈简单战术队形，迈步再次往前推进半米！

　　“哥！！”

　　前方于亮只听见后面有人叫了他一声，随后还没等抬头，自己就被推了出去！

　　“哒哒哒……！”

　　自动步的枪声响起，推了于亮一把的费勇，身体瞬间被打成了筛子，人倒在废墟内坍塌的墙壁上，连续抽搐了数下！

　　“小勇！！”于亮脑袋嗡的一声。

　　“亢亢亢！”

　　对方往前推进的人，用手枪再次往费勇脑袋上补了三枪……

　　“操你妈！”

　　于亮眼睛通红，咬牙就要冲出去。

　　“啪！”

　　小熊死死抓住于亮，扯脖子喊道：“哥！！！他死了！！”

　　“啪！”

　　小博伸出手，一把将五子拽进地形复杂的废墟内，二人用土墙充当岩体，低头冲于亮喊道：“后面能不能走？！你先从后面走，哥！！”

　　……

　　另外一头。

　　身在浙江的翟耀，接到了姜东城的电话。

　　“喂？！怎么样了？”翟耀直接问道。

　　“拿钱了，就很有效率！连夜布岗等的他！这时候应该已经打的差不多了！人我抓住了，可就不管了！直接扔给这帮拿枪的爷爷了！”姜东城笑着说道。

　　“……谢谢，谢谢！”翟耀眼睛一亮，连连点头地说道。


第893章 惨案

　　南苏丹时间，早晨六点五十分，位于居住地大院的勋哥接到了于亮出事儿电话！

　　两分钟后，一台重装皮卡，两台轻装皮卡，在大院内集合，勋哥与大汉亲自带队，载了将近二十人，赶往事发地点！

　　早晨，七点零五分。

　　三台车一路疾驰，赶到了现场。

　　“咣当！”

　　车还没等停稳，勋哥和大汉就迈步跳下去，随即顺着血迹冲进了废墟！

　　极为惨烈一幕出现在二人眼前。

　　小熊被一柄血统纯正的步枪军刺，直接钉在了废墟当中的木头梁子上，刀身从胸部偏下方穿过，人还活着，但意识已经模糊！

　　勋哥和大汉二人看向小熊的时候，眼珠子瞪的溜圆，足足懵了十几秒，大汉才突然上前！

　　“没事儿昂！我看看……你抬头，别往下瞅……！”大汉咽了口唾沫，张嘴跟小熊说了一句。

　　“哥，亮哥他们……被带走了……国内的人干的……肯定是国内的人……我听见有一个在对讲机里喊中文……！”小熊仰着脑袋，嘴角冒着血泡子，还在不停的说话。

　　“他们留在这儿，让你给家里报信的啊？”大汉顺着话茬跟他聊天，并且用眼睛扫了一眼后面的木头桩子。

　　“……对，对……！”小熊一看见家里人过来，意识越来越模糊。

　　“踏踏……！”

　　殿臣和世权跑来，手里拎着管钳子，跑到了小熊后方！

　　“咕咚！”

　　大勋咽了口唾沫，嘴里连续抽了两口凉气，随后冲小熊问了一句：“他们走多长时间了？”

　　“没多久……！”小熊闭着眼睛回道。

　　“刷！”

　　大勋转身要走，但一回头，右脚直接踩住了一具尸体，他低头扫了一眼，感觉眼熟，随后在仔细一看，脑袋瞬间轰鸣！

　　费勇，左胳膊上有个纹身！

　　“操你妈！！”大勋低声怒吼，弯腰将费勇的身体用双手托起，额头青筋冒起的奔着皮卡走去。

　　“呼啦啦！”

　　皮卡上的人冲下来，一部分奔着大汉等人的方向跑去，一部分看着勋哥和已经死了的费勇，一言不发。

　　……

　　两分钟后。

　　大汉满手是血的跑过来，而小熊被众人已经抬上车，并且殿臣带着他，第一时间赶往最近的中方医院！

　　“咋整啊？！”大汉一边擦着手掌的血，一边冲问道：“给军打电话吧！”

　　“……这边的事儿全交给我了，要钱给钱，要人给人！两个孩子我都护不住，我他妈有什么脸给他打电话！”大勋咬牙回了一句，随即停顿半秒，干脆利索地说道：“操你妈，机枪的子弹箱给我打开！！去总公司！”

　　“行！”大汉毫不犹豫地回道。

　　……

　　另外一头。

　　于亮被两节钢丝绳困住，并且用铁扣锁死，他双眼被黑布蒙上，躺在一辆皮卡车里，一动不动！

　　车不知道开了多久，四个大汉伸手扯着于亮，随即将他拽进了某处平房内，并且下了地下室，而这期间，于亮眼睛上的黑布，自始至终没被摘下来！

　　地下室最里面的房间内，于亮被仍在角落里，身体侧着躺在湿滑的地面，宛若死了一般，没喊没叫，就那么屈身躺着。

　　“咣当！”

　　斑驳的铁门被锁上，屋内一片漆黑！

　　……

　　朱巴，阿卜杜拉贸易公司总部。

　　“嗡嗡嗡……！”

　　两台皮卡，直接开进公司大院。

　　“噗咚！”

　　勋哥，大汉，殿臣三人迈步下车，步伐极快的奔着公司主楼赶去。

　　五分钟后。

　　经理办公室外，大汉一脚将门踹开，勋哥迈步直接进入。

　　“刷！”

　　办公桌内，一个中年抬头，看向三人后，轻声对着正在接通的电话回道：“一会说！恩，来了！”

　　此人名叫李云山，翟耀在公司内扶上来的一个业务经理！

　　“咋的了？勋！”李云山抬头看着大勋问道。

　　“别鸡巴装傻，人呢？！”勋哥背手呵斥一句。

　　“呼啦啦！”

　　门口六七个持枪的保全冲了进来，堵在门口没动。

　　“什么人啊！？”李云山看了一眼自己这边的保全，随即抬头回了一句。

　　“哗啦！”

　　勋哥拔出枪，直接撸动枪栓，根本没看后面的人，而是再次问道：“人呢？！”

　　“我……！”

　　“亢！”

　　勋哥一枪蹦过去，李云山捂着大腿当场倒地！

　　“勋！！！操！”大汉赶紧拦了一下。

　　“操你妈！不打到你身上，你是不知道疼哈！！”大勋瞪着眼珠子吼道：“你以为我吓唬你呢？！老子从家都能跑到这儿来，我他妈还在乎本地政府抓不抓我吗？！”

　　“呼呼！”

　　李云山脖子青筋冒起，捂着大腿憋了半天回道：“……我确实不知道人在哪儿！！这种事儿，翟耀是不会跟我说的！”

　　“操你妈，你啥都不知道，那我还要你有啥用啊！”勋哥举手就要在抬枪，但却被殿臣拉住！

　　“……政府！！政府军那边去的人！我就知道这么多了！！”李云山咬牙喊道。

　　勋哥听到这话脑袋嗡的一声。

　　“翟耀原本想抓的是你，而且已经不是想了一天两天了！从海口的事儿结束之后，他就随时准备这么干！所以，政府那边的路子，他早都铺好了！这次弄于亮，是因为他人在外面！但其他的，我真的不知道，这事儿我也干不了，他告诉我干啥！”李云山跪在地上，看着大勋沉默半晌后说道：“我大老远的跑这儿来，也是对付个生活！你难为我，没意思吧？！”

　　“李云山！是人就别跟狗走！！我想呆在这儿，会考虑你们的政府关系！但我要不想呆在这儿，政府多你妈了个逼！我一年回来杀俩，三趟就能让你们这帮狗篮子全住负一层！！”大勋怒急的骂了一句，随即转身离去。

　　持枪扫了一眼李云山，而李云山毫不犹豫的摇了摇头。

　　……

　　出门之后，大汉无奈地说道：“李云山不像撒谎！”

　　勋哥手掌哆嗦的点了根烟，心中泛起一阵无力感！

　　如果于亮真是政府军抓的，那谁也没招！！

　　再糟烂的政府，它也是国家体系，再糟烂的环境，它也有掌握权力的机构在管事儿，别说你一个仅仅有点自保能力的团伙，就是真正有一定规模的武装，没有上面点头，你也生存不下去！

　　怎么办？！

　　大勋陷入困境！

　　……

　　沈阳。

　　下午，13点半。

　　“嘀铃铃！”

　　床头柜上，手机铃声响起。

　　林军迷迷糊糊的拿起电话，皱眉问道：“谁啊？！”

　　“……呵呵，你这是心挺大啊！”江坤的声音响起。


第894章 渺无音讯

　　林军听到江坤的声音后，昏昏沉沉的脑袋瞬间清醒。

　　“……呵呵，大勋，还没告诉你呢？”江坤一笑，语气略显调侃的问道。

　　林军坐在床上搓了搓脸蛋子，眯着眼睛，一声没坑。

　　“张世峰别给我动，等我电话！”江坤扔下一句后，直接挂断手机。

　　“啪！”

　　林军瞬间掀开被子，光脚走到窗户位置，口鼻中泛着浓重的喘息之声，随即拨通了勋哥的电话。

　　“……喂，军？”勋哥很快接起了手机。

　　“亮子出事儿了？”林军语速极快的问道。

　　“……！”大勋沉默。

　　林军一看勋哥没回话，心里顿时咯噔一下，紧跟着又问：“都谁出事儿了？”

　　“费勇死了，小熊重伤，五子，小博，也没回来！”大勋咬牙回道：“你给我打完电话，我就通知了亮子，他一刻没停的往回走，但还是晚了，刚要进市区就出事儿了。”

　　“……！”林军听到了这话呆愣。

　　“怨我了！！我就去迎迎他们好了！”勋哥无比自责的说了一句。

　　林军喘息着咽了口唾沫，随即立即回道：“出这事儿，不是咱反应慢，而是翟耀已经算计了好长时间！勋哥，谁也不是神仙，能躲坏的，能测好的……咱别慌，我知道他们要什么……！”

　　“军，事儿不好办了，出事儿之后，我直接就去了总公司！李云山跟我说，翟耀求的是当地军方军官抓的亮子……！”勋哥调整好状态，语速很快的把自己掌握的情况说了一下。

　　“……！”林军听到这话，嘴角抽动一下答道：“勋哥，没出事儿的人，就一定不能在出事儿了！翟耀很有可能还要整事儿，你要做好准备！”

　　“我明白！在这边咱也不是一点关系没有，我会想办法，你放心吧！”勋哥张嘴回道。

　　“好，剩下的事儿，我想办法，你等我消息！”林军嘱咐了一句。

　　“恩！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　窗户边儿上，林军放下电话，双手扶着平整光滑的窗台，低着脑袋，足足缓了将近半分钟，这才拿着电话，快步离去。

　　……

　　五十分钟后。

　　酒店套房的会客室内，林军，周天，张小乐，还有方圆，见了单独过来的苏润。

　　“来的路上，我联系上了一个当兵的朋友，他在南苏丹维和部队内认识一些干部！”苏润进屋之后，坐在林军对面继续说道：“……我让他先问问，看能不能探出来于亮的信儿！”

　　“恩！”林军面无表情的点了点头。

　　“……哎，军，于亮在国内还有身份吗？！”苏润想了一下，突然问道。

　　“怎么了？”张小乐接了一句。

　　“如果有身份，咱可以通过大使馆啊！中国公民，他们随便抓啊？！”苏润底气很足的回了一句。

　　“……亮子身上有案子！”林军张嘴说道。

　　“那就不行了！”苏润皱眉摇了摇头。

　　等待，众人都在沉默的等待着，苏润的消息反馈。

　　屋内烟雾缭绕，时间一分一秒的过去。

　　足足过去两个小时之后，苏润电话响起，而他扫了一眼来电显示后，也没有特意回避，直接当着众人的面儿，就把电话接了起来，并且还按了免提。

　　“喂，小润！”一个青年的声音响起。

　　“哎，你说，哥们！”苏润应了一声。

　　“帮你打听了一下，但都没找到这个叫于亮的，他应该不怎么军方哪儿！”青年干脆利索地回道。

　　“不可能啊！”苏润一愣，张嘴继续说道：“我们这边得到的消息，已经确定于亮就是当地军方抓的！你是不是搞错了？”

　　“我找了俩人，一个是维和那边的朋友，一个是在南苏丹做私人通信的，主要客户就是部队！以他们俩的关系，如果人在部队，肯定能给你问出来！”青年用非常肯定的语气回了一句。

　　“……那是怎么回事儿呢！”苏润有点想不通。

　　“你收到的消息是，军方出人抓的这个于亮吗？！”青年反问。

　　“对啊！”苏润点头承认。

　　“我估计有可能是，当地部队某个军官，私自拿了别人的钱，然后在现场露了一面，但真正办事儿的人，应该不是部队的！”青年显然非常明白这里面的事儿：“……有正规部队的人，办事儿不费劲，估计对方也就是想扯个背景！”

　　听到这里，林军和苏润，全部都恍然大悟。

　　“……哥们，你在帮我问问，看能不能找到是那个军官，当时出面办的事儿！”苏润张嘴补充了一句。

　　“如果是朱巴附近的驻军，那我帮你问问，还有点希望，但如果是别的地区来的人，那想找到，根本不可能！那边不比国内，出勤都要填个表，太乱了，光靠电话摇，费劲啊！”青年没把话说死。

　　“恩，你上上心！”苏润点了点头。

　　“好！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　林军坐在苏润对面，把二人的通话听的清清楚楚，所以，他此刻心里更加没底了！时局混乱的异国他乡，人突然被抓，关在哪儿，怎么营救，这一切的一切，都不知道该从哪儿做起！

　　……

　　众人一直等到晚上七点多，而翟耀，江坤那边依旧没有任何消息，所以，张小乐和方圆，还有天叔等人，就招待苏润过去吃饭，没多一会，身上有伤的鹏叔，李英姬，苏莎等人也赶了过来，一帮人聚在包房，脸色都不太好看的聊了起来。

　　楼上。

　　林军没心思吃饭，他头疼欲裂，实在忍无可忍后下楼就去药店买了一点止疼片。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　皱眉站在街角，林军生嚼着止疼片，手里捧着水，看着非常无助！

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，凌涵的电话打到林军手机上。

　　“喂？！”林军言语有些冷淡地回道。

　　“干嘛呢？！”凌涵语气欢脱地问道：“你在沈阳呢吗？我明天有事儿要过去，给你个机会，招待招待哥儿呀？”

　　“明天没空！”林军硬邦邦的回了一句，随即扫了一眼电话说道：“先不说了，我在等电话！”

　　“啪！”

　　说完，电话挂断。

　　“……什么情况？！你特么来大姨妈了？！知不知道老子就一天假期！”身在南方某市的凌涵，拿着手机，抓狂地骂道。


第895章 于亮的狱友

　　南苏丹，某处地下室内，于亮眼睛被蒙着黑布，整个身体缩卷着躺在潮湿的地面上。

　　整整12、3个小时过去之后，寂静无比的地下室走廊才传来脚步声。

　　大概十几秒之后。

　　“咣当！”

　　铁门被人打开，而于亮听到声音后，已经发麻且僵硬的身体，才本能蠕动了一下。

　　三个人持枪走了进来，一人堵在门口，一人给于亮解开黑色眼罩，并且将他身上的钢丝绳用钥匙打开，然后将于亮左手用钢丝绳琐死，最后把钢丝绳的另一头，也锁死在了墙壁的挂钩上。

　　这里明显是比较混乱的地区，屋内没有通电，只有两个手电筒挂在铁栏杆上，充当照明作用。

　　于亮眯着眼睛适应了一下光线，随即扫了一眼屋内，而他这时才发现，屋内不光关了他一个，还有三个人，也被锁在屋内的另外一角，并且这三个人，明显是已经被关了一两天往上，被折腾的已经只剩下喘气的力气。

　　“……咣当！”

　　一个亚裔面孔的人，将手中的大盆放在地上，用四个使用过的食品罐头盒，将盆内粘稠无比的黄色凝固状液体，舀进罐头盒里，随后放在了四个人前面，并且一人扔了一块梆硬的面包。

　　“咣当！”

　　做完这些事儿，三个士兵自始至终一句话没说就转身离去。

　　屋内。

　　四人相互对视一眼，于亮看见对方是一个白人，两个黑人，并且都是男性。白人的年纪肯定在四十岁往上，而两个黑人长的，则是完全判断不出具体年龄，但身体看着挺壮。

　　士兵走后，于亮活动了一下右手手腕，双眼看着罐头盒子里像屎一样的粘稠物，沉默数秒后，直接掰碎梆硬的面包，随后沾着粘稠物，放进嘴里就嚼了起来，他嚼很细，生怕噎到！

　　对面三个人，扫了一眼地上的食物，随即又看了一眼毫不犹豫就开吃的于亮后，一个黑人端不住了，低头也拿起了面包，但另外一个白人和黑人，都没动弹。

　　于亮低头吃着面包，动作缓慢。

　　白人打量了于亮一下，随即犹豫一下，试探着问了一句：“English speaking?（会说英文吗？）”

　　“刷？！”于亮皱眉抬头，眯着眼睛没吭声。

　　“Political exchange？（政治交换？）”白人又问了一句。

　　于亮低头继续吃饭。

　　“Kidnap？（绑架？）”白人足足沉默了将近半分钟后，再次问道。

　　于亮听不懂英文，而对方显然也不会中文，所以，对面白人试问了三句过后，看于亮没有反应，也就没在吭声。

　　饭吃完之后，四人一言不发的靠在墙上，面部表情僵硬，只剩眼神中还有神采。

　　时间一分一秒的过去！

　　大概三四个小时之后。

　　走廊内再次传来声响，于亮瞬间抬起了头，只见还是那三个士兵走进来，速度很快的打开了门，并且直奔其中一个黑人冲去。

　　黑人瞬间惊慌，冲着士兵连续问了几句本地话，但全部没有得到对方回应，而这时，另外一个黑人和白人，也不听的冲着三个士兵喊话，但对方全部不予理睬！

　　“马奶儿，马奶儿……！”白人比划出一个钱的收拾，不停的冲着士兵喊道。

　　“嘭！”

　　对方一脚，直接踹在白人肩膀上。

　　于亮皱眉看着屋内的景象，紧攥着双拳，手心全是汗水。

　　被抓的那个黑人，被两个士兵拽出了地下室，而另外一个士兵走到于亮旁边，用枪顶住了他的脑袋，随即将钢丝绳的钥匙仍在了地上。

　　于亮停顿一下后，伸手就用钥匙打开了钢丝绳，并且迈步跟着士兵就往外走。

　　……

　　五分钟后。

　　地上一层，破败的平房内。

　　两个士兵用黑布条蒙上面，随即将黑人按在地上，用枪口顶住他的脑袋，不远处另外一个士兵，拿着录像机开始拍摄画面！

　　“啊……！”

　　跪在地上的黑人，彻底慌神，连续冲着三人高喊道。

　　“刷！”

　　一把足有手掌宽的匕首，从士兵的腿上拔了出来！

　　不远处，于亮看着地上的景象，瞳孔扩大，双拳紧紧攥着！

　　“……啊巴……马奶儿！！”黑人撕心裂肺的喊着，并且用手指比划出钱的手势。

　　“噗嗤！”

　　士兵一刀扎在黑人的脖子上！

　　“刷！”

　　黑人脑袋一垂！

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　士兵攥着一掌宽的钢刀，分别左右两个方向，来回割动数下！

　　“咣当！”

　　黑人脑袋当场落在地上！

　　“马丁儿……！”士兵收刀喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　一条军犬伸着舌头，眼珠子幽亮的从远处跑来，随即叼着黑人脑瓜子，迅速消失在黑夜中。

　　“咕咚！”

　　于亮喉结蠕动，但咽的不是唾沫，而是已经顶到嗓子眼儿的呕吐物。

　　“过来……！”

　　那个亚裔面孔的士兵，终于说话，并且说的还是略带一点口音的中文。

　　……

　　一个半小时之后。

　　东北，沈阳。

　　林军接到了视频影像，看见了于亮还活着，但于亮坐在镜头里，一言不发。

　　再过十分钟，林军的电话响起。

　　“喂？！”

　　“……咋样啊？！我办事儿还行吧！人抓住了，一点都没给你动！”江坤的声音泛起。

　　“你说吧！你想怎么样！”林军干脆地回道。

　　“……张世峰在你手里吧？！”江坤问道。

　　“在！”林军思绪良久，直接承认。

　　“呵呵，能让他回来吗？！”江坤又问。

　　“我的能回来，他就能回来！”林军答道。

　　“……林军，张世峰的价格，和于亮的价格，能一样吗？！”江坤轻声问道。

　　“那你什么意思呢？！”林军咬了咬牙。

　　“对于翟耀来说，再找一个张世峰合作，不太难！但想在抓一次于亮，那可难多了！”江坤沉吟一下，干脆地说道：“你加点注吧！”

　　“你说，我听听！”林军快速回应。

　　“你手里那二十股份，给我还回来吧！”江坤干脆利索地说道。


第896章 雪上加霜，苏家欲退

　　一个张世峰外加朱巴公司百分之二十的股份，才能换回于亮，小博，和五子。这个交换条件对有的人来说，太过苛刻，完全接受不了，但也有人不会犹豫，比如林军。

　　“可以换！”林军几乎没怎么考虑，就一口答应了下来。

　　“你很果断啊，呵呵！”江坤一笑，张嘴继续说道：“等我交易的电话！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　林军拿着手机冲进卫生间，用凉水冲了把脸后，才脸色如常的出了包房，并且一边往楼下走，一边拨通了苏润的电话。

　　……

　　几分钟后，苏润单独从酒桌上离去，手里掐着电话，就去了酒店二楼大厅。

　　“服务员，给我拿杯冰水，凉一点的！”林军坐在二楼开放式休息厅内，一边松了松领口，一边冲客房服务喊道。

　　苏润走过来看了看林军，心里咯噔一下，感觉不太好。

　　“坐吧！”林军挺平静的招呼了一声苏润。

　　“有信儿了？”苏润眉头轻皱的坐在了林军对面。

　　“咕咚！”林军接过冰水，仰面喝了一口，随即冲着苏润点头说道：“对，有信儿了！”

　　苏润听到这话，眉头皱着的更深，沉吟一下问了一句：“什么条件？！”

　　“张世峰外加我手里的这二十股份！”林军如实相告。

　　“……军！你可以再等等，我这边很快会有信儿的！”苏润盯着林军，语气变得有点急了。

　　“很快，是多快！？”林军反问。

　　“那你看我闲着了吗？！从出事儿到现在，我不也一直跟你在这儿呢吗？！在这件事儿上，我也急，因为咱俩现在站的是一个角度！”苏润搓了搓手掌，看着林军直接说道：“不用着急换，咱们想想别的招，只要我让人打听出于亮大概位置，那事儿就没有那么难了……！”

　　林军双手攥着冰凉的水杯，面无表情的看着苏润，一声不吭。

　　苏润说了两句后，眉头皱成个疙瘩，双眼死死盯着林军，表情相当严肃。

　　二人对视了大概六七秒，林军依旧没有吭声。

　　“你是不是已经想好了？！”苏润噌的一下站起身，简单直接的冲林军问道。

　　“对！必须换！”林军给出了坚决的答复。

　　“……朋友，你考虑过我吗？！”苏润指着自己的胸口说道。

　　“咕咚！”

　　林军再次喝了口水，低着头，声音沙哑的回了一句：“你和我都知道，翟耀抓了亮子，绝对不是吓唬吓唬我，我只要不给，亮子他们必死！！”

　　“你手里还有一个张世峰呢！！”苏润指着林军说道。

　　“你清楚张世峰在翟耀心里是几斤几两吗？！你清楚吗？！”林军指着苏润胸口问道。

　　苏润顿时哑口无言。

　　“呼呼！”

　　林军长长出了两口气，随即放下水杯，摆手说道：“小润！！亮子对我来说，是一千个，一万个百分之二十股份也换不来的！！我俩的经历告诉我，这事儿我只要迟疑一秒，我都是个狗篮子！！明白吗？！”

　　“那你让我怎么办？！”苏润指着林军胸口，皱眉喝问道。

　　“……润，你和我是合作！合作是什么？值就干，不值就不干！你来了，我谢谢你，你走了，我不怨你！”林军沉默半晌后，拍着苏润的肩膀把话说完，随即果断离去。

　　“真他妈的！”苏润叉着腰，站在原地骂了一句。

　　……

　　二人分开以后，林军心里就知道，融府和苏家的合作，也就到此为止了。

　　苏家最开始看上林军的原因就是，他手里掌握朱巴阿卜杜拉公司的百分之二十股份，并且苏润也一直在围绕着这二十股份做部署，而现在于亮的变故突然出现，这二十股份也眼瞅着就要让林军扔回给翟耀，那这时候苏润心里绝对是接受不了的！

　　我看中的就是你这二十股份，现在股份马上要没了，那我还跟你扯啥啊？！

　　饭局结束后。

　　司机拉着鹏叔，还有苏润往医院赶，因为鹏叔还需要继续住院治疗。

　　车上，苏润把事儿跟鹏叔说清楚了之后，二人沉默了好一会，随即鹏叔才说了一句：“……小润啊，林军和咱们还是不一样，他们所仪仗的，信仰的，就是这股子人情味……如果这个东西没了，他们很难生存。所以，林军要拿股份换朋友这事儿，我估计是不会变了！这股份没了，咱在掺和下去也就没意思了，你说呢！？”

　　苏润的后脑靠在座椅上，皱着眉头，一声不吭。

　　鹏叔看着苏润这个表情，有点意外，但也没再说话。

　　“……刚才我和林军谈话的时候，你是没在场！”苏润抱着肩膀，眯着眼睛，继续说道：“当他说，他要拿股份换于亮的时候，眼神里所反应出来的意思是，这事儿没缓儿，谁劝也没用！”

　　“刷！”鹏叔扭头看向了苏润。

　　“……叔啊！能算计出来的利润，吃的也就是个温饱啊！”苏润长叹一声说道：“有些时候，你不服不行，野路子出身的人，要么不成事儿，要么成大事儿！”

　　鹏叔听到这话，同样陷入沉思。

　　……

　　酒店，周天房间。

　　“……没了苏家，咱更难了！”周天递给林军一罐啤酒。

　　“亮子他们跟苏润也不是亲戚，是死是活，人家不会管的！这时候撤了很正常！”林军喝了一罐啤酒，皱眉继续说道：“准备回长春，把张世峰带回去，准备马上交易，越快越好！！有他妈江坤在中间，我总怕亮子出事儿！”

　　“要不，我先去一趟那边？！”周天试探着问道。

　　林军眨了眨眼睛后，摇头说道：“不急，等江坤在来信的！”

　　“也行！”天叔应了一声。

　　……

　　另外一头。

　　已经跑回石家庄的张世忠，满嘴酒气的拨通了翟耀电话，并且嘴里不干不净地说道：“你他妈能不能行？！我哥啥时候能回来？！什么叫很快？！我们他妈的是给你办事儿……明白吗？！我告诉你，我哥要再不回来，老子肯定是要搞事情的，我立马找人去办这事儿，你们这些掺和在里面的人，谁他妈都别想好，操！”


第897章 哥仨儿

　　张世峰出事儿以后，直接导致他弟弟张世忠，和翟耀的关系突然变得紧张了起来，因为自从张世忠回到石家庄之后，一共与翟耀进行了三四次通话，但最终都不欢而散。

　　因为，这个张世峰和张世忠之间的兄弟情感，超乎常人，感情非常深厚。这俩人从小到大基本就没怎么分开过，而且再加上张家家庭条件太次，所以，兄弟二人都比较早熟，相互之间一直很照顾。

　　张世峰还什么都不是的时候，经常折进看守所，监狱，而那时候还没啥生存能力的张世忠，晚上在网吧当网管，顺便去哪个大院里偷点煤，一个月能对付个一千五，两千左右，但这钱，起码有一半会存给张世峰。

　　同样，张世峰只要人在外面，一个月哪怕就是跟别人拆迁，整个三五千块钱，只要张世忠干正事儿，想要用，那他一分都不留。而且就因为这事儿，张世峰年轻的时候，有两三个对象都跟他黄了，说他这个当哥的，把当爹的活儿都抢了。

　　穷的时候，年三十，兄弟二人一毛钱没有，小忠给张世峰下了点挂面，俩人喝着白酒，看着窗外的万家烟火璀璨，心里越喝越难受，而张世峰咬着牙，一边哭，一边说：“操你妈的，人呐，不能总他妈抱怨穷，得知道自己是怎么穷的！！小忠你就记住，哪怕就为了你，你哥也早晚混起来！”

　　那些年的辛酸，那些年的不如意，还历历在目，张氏兄弟所一起经历的，是别人无法想象的，所以，他们之间的情感，跟普通亲兄弟，完全不一样。

　　所以，峰哥在沈阳一出事儿，张世忠就有点慌了，但他自己又没办法，因为他对林军，对融府，都不怎么了解，所以，这是就只能找翟耀！

　　但翟耀目前根本没时间搭理张世忠，在他眼里，张世忠就鸡巴是一个二世祖，根本没有跟自己一块共事儿的能力，所以，南苏丹那边的变化，于亮的事儿，江坤和林军的沟通，这一系列动作，他都不会跟张世忠说，因为这事儿解释不清楚，说了张世忠也不会明白！所以，翟耀只不耐烦的告诉张世忠：“你别管了，这事儿我会办！你就老实的等信吧！”

　　可二人的矛盾点也在这儿，翟耀对张世忠的含糊其辞，直接造成了张世忠对翟耀的不信任，他心里觉得，翟耀有可能是心里不想管这事儿了！

　　这种想法一出现，二人在电话里的争吵就越来越多，矛盾也变得越来越尖锐，所以，几次通话之后，翟耀一看自己解释不清楚，随即干脆就不接张世忠电话了！

　　他这一不接，张世忠就彻底慌神了！

　　哥是自己的，不是别人的，翟耀不管，那他肯定不能闲着！

　　……

　　当天晚上。

　　张世忠自己开车，到了石家庄市郊的一处废弃小学校内，院内的房屋破旧无比，有很多教室连窗户都没有，门前的土地上到处都是煤渣子，而且远处的院墙位置，也全部都被煤堆堵死。

　　“吱嘎！”

　　路虎极光停在一处亮灯的房屋门前，张世忠熄火下车，随后夹着皮包，迈步走了进去。

　　屋内。

　　一张不足二十平米的小屋内，摆着两张折叠床，床上的被褥已经被噌的发亮，并且散发着一股说不清道不明的恶臭，如果非要形容一下，那可能是，脚丫子，裤衩子，用过的卫生纸，睡觉时流出来的哈喇子，再加上潮湿过后发霉，等一系列客观的综合因素汇聚在一起，才产生的这股气味。

　　张世忠进屋之后，本能捂了捂鼻子。

　　“哎呀，你可算来了，我们仨等你半天了，来吧，快坐，坐……！”屋子中央，一张圆桌旁坐着三个青年，并且在一块吃着火锅，而张世忠一进来，坐在最边上的那个青年，就扶腿站起来，招呼了一声。

　　这三人也是亲兄弟，大哥孙明仁，二哥孙明礼，三弟孙明义，但熟悉他们的人，一般很少有人叫他们本名，而且会换一种更加亲切的称呼！

　　大柱，二柱，小柱！

　　站起来迎接张世忠的，就是大柱，他肩上披着一件绿色的假军棉袄，非常熟络的拦住张世忠脖子，张嘴说道：“你前段时间干啥去了？”

　　“没啥事儿，跟我哥出去一趟！”张世忠扫了一眼桌上的火锅，随即伸手拽了个凳子，就坐了下来。

　　“……老二，再给整一副筷子啊，拿个小蝶，整点麻酱！”大柱子爽快的招呼道。

　　二柱子此刻显然没少喝，不光脸红了，眼珠子都红了，他看见张世忠以后，脑袋梆硬的点了点头，随即直接回身，从泡着脏碗，水面上满是油渍的盆里，捞出来一副筷子，最后瞎鸡巴甩了甩，直接扔给了张世忠。

　　“……你们吃吧，我不太饿，都吃完了！”张世忠扫了一眼全是油珠儿的筷子，客气的推脱了一下。

　　“操，客气啥，吃吧，吃吧！”大柱子挺实在的招呼一声。

　　“来，我给你挤点麻酱！”

　　二柱子盘腿坐在床上，伸手拿出来两块钱一袋，已经调好的火锅蘸料，随即用手撕开后，本能伸出舌头在撕口处舔了一下！

　　“你他妈讲究点！！有木有素质啊？！你拿舌头舔他干啥玩应？！别人咋吃啊？！”大柱子皱眉骂了一句。

　　“……操，麻酱流出来了，我不舔，不给衣服整埋汰了吗？！”二柱子被骂的一愣。

　　“你往外挤挤就完了呗！操，我他妈说过你一百多回，以后吃饭注意点，你跟自己人咋吃都没事儿，但你跟外人吃，人家不笑话你吗？”大柱子继续教导。

　　“哎，行了，没事儿，没事儿！”张世忠有点尴尬的劝了一句。

　　“真鸡巴能装犊子！操，我嘴里有屎啊？！都自己人，你扯啥啊！”二柱子有点挂不住脸儿。

　　“说你你就听着！操，你整完别人咋吃啊？！”大柱子又骂了一句。

　　“操你妈的！！没人吃是不？！没人吃我喝了！”二柱子的脾气绝对爆到顶点，两句不对付，直接拿起整整一袋火锅蘸料，就像喝酸奶似的，不到五秒，直接喝了……

　　张世忠一脸懵逼。

　　“操你妈，我喝了，是不是行！”二柱子给蘸料袋子直接扔在了桌上。

　　“你他妈骂谁呢？！”大柱子直接急眼了，指着二柱子吼道：“操你妈，我妈不是你妈啊？！你傻逼啊？骂我操你妈？！”

　　“我他妈不秃噜嘴了吗？！”二柱子梗脖回道。

　　“谁他妈在骂我妈，别说我干他！”三柱子斜眼看着二人，隐约也要急眼。


第898章 我是大柱，我就是实在！

　　“操！干啥啊？！撵我走啊？”张世忠一看三人都鸡巴快干起来了，随即直接站起身说了一声。

　　“这小子他妈的有点虎，连我都骂！”大柱子一看张世忠有点要急眼，所以把话往回拽了拽。

　　“我发现你们仨是真牛逼，一喝酒就变身，操！”张世忠扫了一眼三人，随即摆手说道：“多大点事儿啊！？快，坐下吧！”

　　“逼养的嘴欠！”二柱子翻着白眼嘀咕了一句，随即也就没再吭声。

　　“……小忠，有事儿啊？”小柱啃着鸡爪子，满嘴酒气的冲张世忠问了一句。

　　“啪！”

　　张世忠沉默半晌后，点了根烟回道：“我哥出了点事儿！”

　　“啥事儿啊？”大柱子皱眉问道。

　　“哎呀，一句两句说不清楚！”张世忠没把话说的那么细。

　　“操！小忠，咱哥们啥感情就不用说了，如果没有你，我们兄弟，现在就是不要饭，那也说不定在那个工地，那个监狱干活呢！”大柱子话语十分仗义地说道：“有事儿，你吭声！”

　　这孙家哥仨，也是后搬来石家庄的，但他们老家是哪儿的，也没人知道，有人说是东北的，也有人说是内蒙的，反正肯定不是河北的。他们跟张世忠关系一直杠杠滴，虽然不算是光腚娃娃，但也是十来岁的时候就在一块混，前些年，张世峰总进去的时候，小忠在外面没少受到孙家哥仨的照顾，几人的关系，也远非一般朋友可比。

　　这哥仨家里也挺穷，母亲去世有几年了，父亲还有脑梗，所以，日子过的一直挺次。后来张世峰发家了以后，小忠对哥仨的恩情也没忘，这个小学校就是张世忠帮忙借的，院内那些煤，全是张世忠找关系帮忙赊出来的，让孙家哥仨先卖着，卖完在结账！

　　这个规模倒腾煤，虽然发不了，但混个小康生活肯定没问题！而这个世界上，陪你喝酒的，不一定是朋友，但能让你生活，能让你赚钱的人，那一定是恩人！

　　所以，孙家这哥仨，心里都挺感激张世忠的。

　　……

　　破败的平房内，四人吃着火锅，喝着白酒，一直整到半夜，张世忠也简单的把沈阳的事儿说了一下。

　　“……小忠，你意思我明白，放心吧，这事儿我给你办！”大柱子听完之后，直接拍着张世忠肩膀说了一句。

　　“哥仨，这事儿我不能找自己家的人，也不能让他们知道，我哥出事儿了！而我身边就锅子一个人，现在还伤了！”张世忠叹了口气，皱眉继续说道：“我是没办法了，才找你们的！”

　　“明白，我明白！”二柱子眼珠子发直地说道。

　　“哥仨，咱的目的是让我哥回来，所以，事儿不能太过，把意思传达给他就行……！”张世忠拍着大柱子肩膀就要在嘱咐几句。

　　“明白，不用说了，我都明白！”大柱子打了一个酒嗝，拍着胸口说道：“……小忠！！你柱子哥这人，最鸡巴实在！你用心交我，我命都给你！你放心，我肯定知道怎么整他……！”

　　张世忠点了点有，伸手从旁边拿过手包，随后眨了眨眼睛，直接从里面掏出了一个存折。

　　“……啥鸡巴意思！？”大柱子看着存折，打了个酒嗝问道。

　　“别的就不说了！拿着！”张世忠拍着存折说道。

　　“操，你是不是打我脸？！”大柱子斜眼看向张世忠。

　　“……一码归一码！哥们！”张世忠将存折往前推了推。

　　“啪！”

　　大柱子极为突然，极为干脆的抽了自己一个嘴巴子，伸手指着张世忠继续问道：“我就问你，你是不是打我脸？！”

　　“……你看你！”

　　“啪！”

　　“不是，你他妈这是干啥？”

　　“啪！”

　　大柱子三个嘴巴子抽下去，自己脸蛋子瞬间红肿，他眼珠子瞪的溜圆，梗着脖，一声不吭！

　　“啪啪！”

　　这时候二柱子拍了拍大柱子的脸蛋儿，就冲张世忠斜眼说道：“你是不是要打他脸？！！我们是臭要饭的吗？！这钱能拿吗？！……我就问你，你是不是要抽他脸！操，你说话，我来！”

　　“去你妈的！”大柱子回头一巴掌给二柱子手掌打飞，鸡头白脸的骂了一句。

　　张世忠一看自己要在坚持给钱，大柱子就有点下不来台了，万一，自己给自己抽死在这儿，那他妈就犯不上了！

　　“行，哥仨！！事儿我记住了，但我不这么谢！”张世忠咬了咬牙，随后直接把存折拿了回来。

　　“唉，这就对了！没钱，我会管你借……明白吗？小忠！”大柱子松了口气，随即直接端起了酒杯。

　　……

　　另外一头。

　　南苏丹，某地，地下室内。

　　“呃……！”

　　黑暗中，于亮一声惊呼，随后从噩梦中醒来，他额头满是汗水，脑中不停闪着，那个黑人被搁脑袋，最后让狗叼走的画面！

　　“呼呼！”

　　于亮长长出了口气，随后伸出右手擦了擦脸。

　　不远处，那个黑人和白人，自从于亮回来之后，就一直没有休息，他们的目光中充满着恐惧和惊慌，因为同伴出去了，却没回来，这意味着什么，两人心里非常清楚。

　　“咕咚！”

　　于亮咽了口唾沫，准备侧身再次躺下。

　　“啪嗒！”

　　白人突然用脚轻刨了一下地面。

　　于亮皱眉，抬头望去。

　　“刷！？”

　　白人在脖子上做了个抹脖的动作，随后指了指死去那个黑人，之前坐的位置。

　　于亮明白过来，他是在询问自己，那个被带走黑人的结果。

　　“刷，刷！”

　　沉默两秒后，于亮面无表情的冲白人点了点头。

　　白人虽然心里已经有了这个准备，但看见于亮承认之后，双眼中充斥着明显的绝望。

　　于亮躺在地上，再次闭上了眼睛。

　　白人靠着墙壁，足足呆坐了半个小时后，突然给自己手指咬破，咬牙撕下来旁边黑人同伴的衣领！

　　黑暗中，白人在布条子上，写起了什么。

　　……

　　一天后。

　　大柱，二柱，小柱，抵达延市……


第899章 酒仙三人行

　　下午，三点多，延市。

　　“……现在去啊？！”二柱子依旧穿着昨天那件军绿色的小棉袄，衣服表面被磨锃亮，也不知道多长时间没洗过了。

　　“这才他妈几点啊？！”大柱子扫了一眼手机，随即摇头说道：“现在太早，找地儿等一会吧。”

　　“那喝点呗！？”二柱子顺茬问了一句。

　　“操，出来办事儿，少喝一顿能死啊？！”小柱儿双手插兜，眯缝着小眼睛说道。

　　“那不喝干啥啊？！道儿上杵着啊？！”大柱子摆手回了一句，随即说道：“不往多了喝，就透透，小透一下！”

　　“行了，别墨迹了，走吧，走吧！”二柱子溜了一句。

　　二人简单的商量完以后，拉着小柱子就找了一家坛肉馆，随后点菜，要酒就开喝。

　　……

　　孙家这哥仨，除了小柱儿以外，那另外两个人，基本都是离了酒就得死的性格，用小柱的话说就是，你给他们两粒花生米，他们都能坐炕上扯一天，最后喝的能拿饭碗当痰盂用。

　　在如今社会，你要一点酒不能喝，那多多少少肯定影响交际！但你他妈要太能喝，并且喝完酒就变态，那肯定也不行！你比如，大柱今年快三十了，但就处过一个对象，小姑娘是在棉纺厂上班的，人也挺好！俩人处了一段时间，姑娘叫大柱子回家吃饭，刚开始进屋，大柱子还挺矜持，准老丈人问他能不能喝点，大柱子说，多少能整二两，老丈人也挺热情，点头就说，那咋俩就少喝一点吧。

　　这一少喝不要紧，大柱子差点没给老头喝永垂不朽了，七八两白酒下肚，老头喝的眼睛都快睁不开了，大柱子还要敬酒，那边老丈母娘劝了两句，大柱子回头就骂了一句：“不是，你看你，喝点逼酒，你还管着？！操，这不高兴吗？！你扯什么犊子……去去去……！”

　　虽然是一句酒话，但对象还是黄了！

　　而且类似喝多了，发生在大柱，二柱身上的例子，更是太多了！就前段时间，二柱子请一个客户吃饭，在饭局上二柱子一杯接一杯的逼着人家喝，表面上是热情，但实际上却完全不在乎对方感受，整来整去，客户开玩笑似的骂了二柱子一句，二柱子一啤酒瓶子，直接给人家干医院，躺了半个月，最后客户弄没了，还赔了人家五万块钱。

　　所以说，孙家这哥仨一直没怎么混起来，跟这个喝大酒，有着非常重要的关联！

　　就拿今天来说，哥仨一块出来办事儿，但地方还没到，大柱子和二柱子，说是小透一下，这就透进去了一斤多白酒，而小柱就喝了两瓶啤的。

　　……

　　晚上，六点多。

　　三人满身酒气的从小饭店内走出来，随即去就近的市场转悠了一圈，然后打车就走了。

　　一个半小时之后。

　　珲春，万合木材厂门口，哥仨下车之后，大步流星的就走到了铁门旁边，随即踮脚往里扫了一眼。

　　万合院内一片漆黑，只有一间房屋内亮着电视的光芒，因为此刻不是伐木季，再加上此刻天也不早了，都晚上八点多了，所以，厂子内根本没啥人。

　　“这你妈逼的，也没人啊，木头也没有啊！”大柱子踮脚望着院内骂了一句。

　　“不行，给打更的干了得了！”二柱子酒劲儿上涌，开始不说人话了。

　　“傻逼啊你！？没事儿干打更的干个鸡巴？！这和咱要办的事儿有关联吗？！”小柱斜眼骂道：“操，整出伤害来，最少砸你十年！”

　　“走，换地方！”大柱子再次扫了一眼，随即招呼兄弟二人，转身就走。

　　……

　　再过半小时，上树县，万合木材旗下的伐木区内。

　　“哎，这儿能干，这他妈的有木头！”大柱子扫了一眼四间木头房，张嘴就喊了一句。

　　“没别的，就是整他！”二柱子手里拎着两个豆油桶，随即就往木头那边走。

　　此刻，伐木区内储存的木材，全是去年大雪封山，没及时运出去的货底子，所以数量不多，只堆放在厂房旁边。

　　“你他妈小点声！”小柱儿压低声音喊了一句，随即招呼着大柱说道：“你看着点去！”

　　“你俩先整，我拉个屎……操，这猪耳朵肯定坏了……要窜稀！”大柱子弯腰捡了两块树皮，随即迈步就往林子边上走。

　　说话间，小柱和二柱子就到了堆放树木的位置，而大柱子则是摸黑走到林子边上，随即裤子一脱，撅着腚，duang，duang两声，直接喷了。

　　不远处，林子内。

　　“不行啊，这林子里面还是没化冻呢，估计还得半个月左右，能开始喇树！”一个男子的声音响起。

　　“今年雪大，气温也低，是得晚半个多月干活！”另外一人附和了一句。

　　“刷！”

　　林子边上，撅着腚，叼着烟，手里掐着两块树皮的大柱子，猛然回头。

　　“……哎！？”

　　此刻，两个打更守山的人，也看见了大柱子，不，准确的说，应该是看见了大柱子嘴上的烟头。

　　“干啥的啊？！谁让你抽烟的？”最前面拿着手电的打更人，直接将光圈照在了大柱子身上。

　　“别你妈逼照！拉屎呢，看不见啊？！”大柱子没羞没臊的遮挡了一下眼睛，随即满嘴酒气地吼道：“你俩干啥的啊？！”

　　“你干啥的啊？！”说话间，两个打更的人已经走到了大柱子边上。

　　“……有纸吗？！”大柱子有点尴尬的拿着两块树皮，随即沉默半晌，斜眼冲两个打更人问道。

　　“……什么玩应就有纸吗？！你那个屯子的啊？！这儿不让抽烟你不知道啊？赶紧掐了！”打更的人指着大柱子说道。

　　“掐就掐呗，你喊啥啊？！”大柱子说着就掐灭了烟头，随即挺不乐意地说道：“给我点纸！”

　　“……你他妈干啥呢？！你拉孩子呢？没完没了的？”就在这时，二柱子跑过来招呼了大柱子一声：“拉一半得了，赶紧整完，赶紧走！”

　　“刷！”

　　两个打更的瞬间看向了二柱子。

　　“操！”二柱子顿时一愣。

　　“你俩干啥的啊？！”打更的本能后退了一步。

　　“轰！”

　　远处一股火光，突然冲天而起。

　　“着拉！！”

　　小柱声音压低的喊了一句。


第900章 没有对手的三个牲口

　　火光冲天而起之后，这两个打更的算是倒了霉了。大柱和二柱子一人从怀里拿出一把崭新的菜刀，并且斜眼看向了两人。

　　“操你妈的，没你们事儿昂，眯着！”二柱子骂了一句。

　　“……你他妈喝多少啊？！”站在最前面的那个打更的人，伸手就拽出了一把单手手弩。这玩应按理说是不允许携带的，因为它和钢珠枪是一个级别违禁物品，但守山的也得保护自己，所以几乎每个护林员，都有这玩应，而派出所的警察也不会管，更没人会来搜。

　　原本，打更的人拿出手弩之后，以为会镇住大柱子和二柱子，但万万没想到的事儿发生了！

　　“你看，我操你妈的！你拿个射牙签的小哔哔，你他妈吓唬谁呢？！”二柱子嗷的一声，上去就是一刀。

　　打更人猝不及防，一刀就被砍在了侧脸，随后虎逼朝天的柱子哥俩，根本没给对方还手的机会，扯着这俩打更的头发，噼里啪啦的就是一顿猛剁！

　　这个人啊，是不是真虎逼，那你从他干仗的时候，直接就能看出来！

　　两个打更人，跟大柱和二柱撕扯的时候，他们的肢体动作，都是先保护自己，然后再寻求反击。而大柱二柱与他们则是完全不同！他俩根本不看对方手里有啥家伙，也不管你怎么还手，反正，我就干我自己的，眼珠子掐准一个点，菜刀咣咣咣就是剁！

　　林子边上，大柱和二柱，将两个打更的砍倒了两次！

　　第一次是对方还手，所以，要砍倒。第二次，是对方要跑，所以，继续剁倒！

　　双方撕扯了两三分钟，小柱才跑过来喊道：“别鸡巴干了，走了，走了！”

　　“操你妈，我裤子都没穿上，你就整我……！”大柱子左手提着裤腰带，右手再次抡了两刀，随即就被小柱拽走。

　　伐木区，火光冲天，木头着了起来。

　　不到一分钟，其他护林员拿着常备的灭火器，就冲了出来，并且有三四个人，拎着足有一米半长的扎枪，直奔孙家哥仨儿追去！

　　“你俩把话说了吗？！”小柱儿一边跑，一边冲二人问道。

　　“说鸡巴啥啊！？”大柱子狼狗一样在前面跑着问道。

　　“没说啊？！”小柱一脸懵逼。

　　“……说啥啊？！”二柱子插了一句。

　　“不是，我就操你妈了，你俩啥都不说，那他知道这事儿谁干的啊？！那不白干了吗？”小柱几乎崩溃的骂了一句。

　　“我操！”大柱子这时才恍然大悟。

　　“站住，别跑！”

　　“操你妈的！站住！”

　　就在这时，其他护林员拎着扎枪追了出来！

　　“刷！”

　　孙家三兄弟，听见声音之后猛然回头，随即根本不需要眼神交流，也不需要对话，拎着菜刀反身就冲了回去。

　　“你妈了个逼的，你还敢撵出来！”二柱子抡着菜刀，率先调头杀回。

　　几个护林员完全没想到，这仨人说回头就回头，扎枪还没等支起来，就被速度极快，且根本不管你手里拿着啥的孙家三兄弟，噼里啪啦一顿猛剁！

　　“呼啦啦！”

　　护林员散开。

　　“操你妈的！你告诉林军，张哥不回家，你们万合这些买卖，没有一个能干下去！！今天烧你林子，明天就上你酒店点煤气罐！”小柱瞪着眼珠子喊了一句。

　　“张哥不回家！抓你儿子，骟鸡巴！”二柱子也喊了一句。

　　说完，哥仨转身就走。

　　……

　　半小时后。

　　山下！

　　“我发现你一天就跟傻逼似的，我都说了，你在这儿看着车，我和老三上去就行！这他妈的好了，车跑了，我看你咋回去！走回去吧！”二柱子的左腿被射了一弩，但当时他根本没注意，直到到了山下以后，有月光，腿也开始疼，血也开始往脚脖子里流的时候，他才发现。

　　“……你这没事儿吧？！”小柱扶着他问道。

　　“没鸡巴事儿，死不了！”二柱子糙的根本不像个人，他伸手直接拽出了不到一掌长的弩箭。但由于箭头是三角形的，所以，他不拽还好点，一拽直接给肉就豁开了，小腿瞬间泚泚冒血！

　　“你他妈的是不是神经病？！你拽它干啥玩应，你能缝上啊？！”大柱子这句话绝对是好意，绝对是出于关心和着急，但他们哥仨一向有话不会好好说，所以，语气听着极为刺耳。

　　“滚鸡巴犊子，你别孩子死了来奶了！！你要看着车，咱们还用走吗？！”二柱子疼的龇牙咧嘴，心情极度烦躁地骂道：“那他妈的就一小黑车，你把钱先给他，人家傻逼啊？人家不跑，在这儿等你？！”

　　“你骂谁呢？！”

　　“就骂你呢，傻逼！”

　　“操你妈！”

　　“去你妈的！”

　　俩人两句话不对付，直接撕巴了起来。大柱子上去就是一个嘴巴子，二柱回头就是一菜刀，但由于二人站的太近，所以菜刀并没有砍实！但也由此可见，这牲口一样的哥俩，不光是跟别人打架真打，就自己人干仗，也是有啥就抡啥，绝对不惯着！

　　“……行了，别鸡巴整了！操！”小柱儿无语的拉了一下。

　　“你就记住大柱子！！咱俩干完这一把事儿，马上就分家！去个鸡巴的，我可不跟你在一块过了……！”二柱子真急眼了地骂道。

　　“你爱咋地咋地，整急眼，削你！”大柱子干脆地回道。

　　……

　　哥仨儿在珲春作完之后，宛若没事儿人似的走了，但他们给林军带来的麻烦，已经远超张世忠的预料！

　　当天晚上，林军刚回长春就接到了吴忠永的电话。

　　“林场着火了！”吴忠永直奔主题。

　　“……着火了？”林军一愣：“怎么回事儿？！”

　　“来了三个人，说你要不让张哥回家，这事儿还不算完！”吴忠永长叹一声回道。

　　林军听见这话，心里瞬间明白过来是怎么回事儿了。

　　“……他们砍了六个人，干巴三挨了七刀！军啊……这事儿，你让我咋解决啊！”吴忠永无比犯愁地说道：“火虽然扑灭了，但你等着吧，明天林业局就得找我谈话，解释不出原因，罚款都是小事儿，弄不好负责人都得抓进去。操！！”


第901章 一把小火儿

　　当天深夜，林军，张小乐，还有小卓，阿哲，连夜赶往了珲春公安医院。而他们刚到，一直负责林场和废品的吴忠永也从市局赶了回来，众人在医院走廊内碰面，随即交谈了起来。

　　“市局怎么说？！”林军皱着眉头，双手插兜的问道。

　　“能怎么说？给我叫过去一顿损呗！年前市局开会，就通知过咱们，伐木工作区，还有林子里的案件多发区，都让安装监控，防止‘跑山’的偷着进山伐木头……！”吴忠永十分心烦地说道：“这财务迟迟不给拿钱，一直拖着，现在出事儿了，上面说话能有好听的吗？”

　　“嗯！”

　　林军听了吴忠永的话也没反驳。因为林场和延市的废品，一直都是他管着，并且整的一直都不错，所以，这突然间出事儿，而且问题还不是出现在自己这边，老吴心里有气正常，说点牢骚话也正常。

　　“唉，你说这事儿弄……！”吴忠永张嘴就要继续陈叔情况，而这时麻烦找上来了。

　　“踏踏踏……！”

　　走廊内，突然传来震耳的脚步声，林军抬头扫了一眼，只见二十多个中年，男女都有，怒气冲冲的奔着这边赶了过来。

　　“操！”吴忠永一看见这帮人，脑袋嗡的一声。

　　“呼啦啦！”

　　几人还没等反应过来，这二十多人就围了上来。

　　“你是林场负责人啊？！”一个四十多岁的老娘们，扯着大嗓门，指着吴忠永问道。

　　“对，就是他，我见过，林场就他的！”一个中年夹着包，直接替吴忠永回了一句。

　　“……啊，我是！”吴忠永硬着头皮，招呼了一声。

　　“行，你是负责人，那我就找你说！”带队的老娘们撸上袖子，肥嫩的手掌指着吴忠永，张嘴就问：“我家老七，是你场子的人吧？！现在让人砍了三刀，一刀还在脸上，你就说，这事儿咋整吧？！”

　　“……那能咋整，先看病呗！”吴忠永摆手冲众人说道：“来，别在这儿堵着，这是医院，里面还有病人！走，咱换个地儿说！”

　　“什么就先看病啊？！我家老七让人一刀给鼻子都剁开了，你上哪个医院看病，能给脸百分百复原啊？！”老娘们一把扯过吴忠永的衣领子，嗓门极大地喊道：“你别拿话搪塞，这事儿光看病肯定不好使！！”

　　“对，我大哥脑袋上也挨了一刀！你现在治好了，以后万一有后遗症咋整？！别说没用的了，赔钱吧！”

　　“那肯定得赔钱，少了肯定不干！不行，就打官司！”

　　走廊内瞬间炸开锅，被孙家哥仨儿砍伤的伤者家属，一方面心里有着对亲人担忧的愤怒，一方面也有着对经济利益的渴求。因为林场这边对他们亲友的雇佣，大部分都是临时性质的，只有少部分人有合同！

　　而这个管理方法，也不是吴忠永不专业，而是林场的护林员流动性本身就很大，有的人就是短时间内缺钱，想在这儿干俩月解解渴，所以，林场就是给他们合同，他们都不愿意签。因为一旦签了，约束力就强了。

　　但现在一出事儿，这帮人生怕林场撂挑子，不管了，所以表现的很强势，甚至有点不讲理，根本不给你说话的机会。

　　“你别拽我，拽我解决啥问题啊？！”吴忠永十分狼狈的站在人群中，奋力地喊道：“能不能让我先说话？！”

　　林军阴着脸站在走廊尽头，听了半天后，就皱眉冲张小乐说道：“你去帮帮老吴，这帮人肯定是想，现在就让林场给他们出个手续，要不怕林场不管！”

　　“……嗯！”张小乐无语的点了点头，随即迈步走过去喊道：“来来来，咱们一点一点说，别喊了……喊解决不了问题……你给他整出心脏病，一住院，这事儿更没人管了！”

　　众人稍微安静了一下，而林军则是拿着手机，根本没露面，转身就下了楼。

　　……

　　楼下，车内。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？！”电话接通过后，江坤的声音泛起。

　　“江坤！！你是不是觉得，我答应你，答应的太快了！！”林军阴着脸问道。

　　“什么意思？！”江坤完全被问懵了。

　　“我告诉你一个真理！于亮要少一根汗毛，我那二十股份，就是扔了也不会给你！但张世峰要他妈少条胳膊，缺个腿！你觉得，翟耀会不会因为他，而放弃跟我交易？！”林军咬牙问道。

　　“……你到底什么意思？！”江坤还是没懂。

　　“嘟嘟！”

　　林军直接挂断电话，伸手将手机摔在车座子上，松着领口骂道：“操你妈的，狗肉上不了台面！！上林场祸害工人干你妈了个逼！”

　　车内，阿哲和小卓，宛若左右护法的坐在车前，一声不吭。

　　……

　　两个小时后。

　　翟耀给张世忠打了一个电话。

　　“喂？”张世忠语气不冷不热的问道。

　　“你他妈脑袋是不是让门框子挤了？！你没事儿，让人去万合的林场放火干什么！？”翟耀不可思议地问道：“我告没告诉你，你哥的事儿，你不用管！”

　　“……！”张世忠愣了一下，随即语气邦硬地回道：“我他妈是傻子吗？！你嘴上说管，人到现在都他妈没回来！我知道你哪句话是真的，哪句话是假的啊？！”

　　“等你哥，让人卸他妈一条胳膊，你就知道哪句是真，哪句是假了！”翟耀声音阴冷的骂了一句，随即直接挂断了电话。

　　“操！”

　　张世忠坐在床上，皱眉骂了一句后，直接拨通了大柱的手机。

　　“喂？！”电话接通后，张世忠问道：“你在哪儿呢？！”

　　“……在车上呢，往家走呢！”大柱张嘴答道。

　　“不是，你那边怎么回事儿啊，柱哥？！”张世忠憋了半天，问了一句。

　　“……哎呀，我不跟你说了吗？这事儿你就不用管了，我就给你办了！”大柱大咧咧地说道。

　　“那你怎么办的啊？”张世忠又问。

　　“……人剁了，木头烧了，没逼事儿了！”大柱子非常随意的说了一句。

　　“烧了……烧了？”张世忠有点懵逼。

　　“嗯，我跟你说，这事儿你不能进屋干！我懂法，你进屋，人家要咬你抢劫，一咬一个准，抓住了最少六七年！但你在外面放把火，啥逼事儿都没有！”大柱子一本正经地说道。

　　“操！”张世忠脑袋疼，很疼。

　　……

　　另外一头。

　　沈阳市公安医院太平间内，一个人影在办案人的陪同下，前来认领沫沫尸体。

　　……

　　与此同时，林军收到了江坤发来的短信。

　　“明天交易！”


第902章 布团

　　林军接到江坤的交易短信之后，近几日来，焦躁的心情才算缓和几分。

　　短信接到之后，林军，张小乐，方圆，周天四人在延市融府碰面，随即商谈了起来。

　　“家里这边你们看着，我走一趟，去南苏丹那边！”林军坐在沙发上沉默许久后，轻声说道。

　　“你要签合同，翟耀不可能让你先过去，他肯定觉得这事儿在国内办稳妥！”天叔喝了口茶水，停顿两秒后，直接说道：“我和小乐过去吧！”

　　林军听到这话后，眨了眨眼睛，随即点头说道：“那也行，你俩去，也够了！”

　　“送张世峰谁去？”方圆插嘴问了一句。

　　“阿哲，小卓呢？”林军思绪一下，抬头问道。

　　“在家呢。”

　　“你让他俩过来！”林军干脆地回道。

　　“行，那你找他俩谈吧，我和小乐现在就走！”周天站起了身。

　　“嗯，把子腾和庆杰也带上！”林军补充了一句。

　　“妥！”周天点头。

　　“我去叫阿哲和小卓！”方圆也站了起来。

　　话说到这里，周天，张小乐，方圆三人离去。

　　……

　　十分钟后，阿哲，小卓推门进屋。

　　“子腾，庆杰，要跟天叔和乐乐走！而送张世峰这事儿挺危险，你俩办事儿一向合手，能去吗？”林军非常直接的问道。

　　“……行！”阿哲连犹豫都没犹豫，直接应了下来。

　　“有啥要求？还有加人吗？打个电话，振北那边的小卫他们也能过去。”林军又问。

　　“人多没用，我俩够了！”阿哲直接摆手。

　　“……嗯，我俩去就行！”小卓龇牙说道。

　　“稳一点，去吧！”林军扫了一眼二人后，直接点了点头。

　　说完，万合二仙转身离去，出门之后，小卓碎碎的念叨着：“……你发现没，咱俩现在接的活儿，越来越有难度了？！”

　　“你想说啥？”阿哲皱眉问道。

　　“你不能表现的太牛逼，你得给自己留点上升空间，你说呢？”小卓笑着劝了一句。

　　“牛逼是能故意表现出来的吗？操！”阿哲一如既往的说话没余地。

　　小卓只能无奈一笑，就迈步跟了上去。

　　……

　　当日晚上。

　　南苏丹，地下室。

　　“踏踏踏……！”

　　走廊内泛起脚步声，那个会说中文，并且是亚裔面孔的士兵，领着另外两个士兵，背手走了进来。

　　“刷！”

　　盘腿儿坐在地上的于亮，抬头看向了亚裔面孔的男子，面无表情。

　　“刷！”

　　亚裔男子站在房间门口，低头点了根烟后，冲着另外两个士兵一摆手。

　　“呼啦啦！”

　　两个士兵一人持枪，一人拿着钥匙，迈步奔着于亮走去，随即开始给于亮解开钢丝绳的锁。

　　这时，白人眯着眼睛，扫了一眼屋内的情况，随即右胳膊肘怼了一下旁边的黑人！

　　“刷！”

　　黑人胳膊被怼了一下后，猛然站起，突然间操着于亮完全听不懂的本地化，冲着那个亚裔青年，语气激动的喊了起来。

　　“哗啦啦！”

　　黑人个子足有一米八往上，但有手腕上的钢丝绳拽着，所以，他只能半蹲着，眼珠子瞪着，言语十分激烈的继续叫喊。

　　于亮活动了一下手腕，站在原地没有吭声，只冷眼旁观。

　　而那两个士兵，转身就奔黑人走去，亚裔面孔的青年，也叼着烟背着手，走了进来！

　　“嘭！”

　　士兵冲过去之后根本不搭话，一枪托砸在黑人脑袋上，随即就要掏右小腿上的军刺，但被亚裔青年拦了一下，随即三人扯着黑人直接将他按在地上！

　　“啪！”

　　就在这时，也与三个士兵拉扯，拉仗的白人，右手往后一摆，一个布团砸在了于亮腿上，随后掉在了地上，但由于地下室光线太暗，所以，于亮刚开始并没有注意到，直到白人特意回头扫了一眼他，并看了一眼地面后，于亮才发现这个布团。

　　站在墙角，于亮看着旁边的布团，犹豫了半天，才抬腿用脚踩住。

　　五分钟后，黑人再次被上了两条钢丝绳，四肢几乎全被捆住以后，彻底老实。

　　这时，白人扫了一眼于亮，于亮也看了一眼他，二人面无表情的对视几秒后，于亮就被三人带走。

　　“哗啦！”

　　铁门被关上，四人迈步走在走廊内，亚裔青年扭头冲于亮说道：“靠墙，翻一翻！”

　　于亮沉默一下后，也没拒绝，直接张开手臂。

　　……

　　另外一头。

　　沈阳，苏家别墅。

　　已经数天没有和林军联系的苏润，坐在客厅内打了几个电话后，直接叫来了管鹏。

　　四十分钟后，二人在别墅外面见面，这时苏润已经换好了西装，神采奕奕，脸上没了纠结和犹豫的表情。

　　“……要走？！”管鹏直接问道。

　　“对！”苏润干脆的点头答应。

　　“……谁影响了你的决定？！林军吗？他又找你了？”管鹏皱眉问道。

　　“谁都没影响，他没给我打电话！”苏润摇头。

　　“那为什么呢？”管鹏有点不解。

　　“……呵呵！”苏润一笑，没有回话。

　　“去哪儿？”管鹏没有在深究，而是继续问了一句。

　　“北京！”苏润干脆地答道。

　　管鹏听到这话，足足沉默了十几秒后，才出声应道：“我跟你去！”

　　“呵呵，好！”苏润的笑容更盛。

　　二人聊完，直奔机场，当天晚上乘坐飞机赶往北京。

　　……

　　深夜。

　　深蓝公司总部，翟耀处理完工作以后，接到江坤电话。

　　“股份谁去收？！”江坤开门见山地问道：“我让人去？”

　　翟耀眨了眨眼睛，笑着回道：“不用，我已经让人过去了！”

　　江坤听到这话后，憋了半天回了一句：“好！”

　　“嗯，你把苏丹那边的事儿处理好就行！”翟耀嘱咐了一句后，直接就挂断了电话。

　　“啪！”

　　结束通话之后，江坤粗暴的把手机扔在桌面上，随即咬牙切齿地骂道：“这个逼养的太独了，一点口不给！！”

　　……

　　当天夜里，翟耀找的代理人，乘坐飞机赶到了长春，并且给林军打了个电话。

　　“喂？”

　　“林总，翟先生的朋友！”

　　“说！”林军面无表情的应道。

　　“明天晚上，我请你吃饭，你请我喝酒！咱们把事儿谈了！”

　　“行！”林军干脆的答应一声，随即就挂断了电话。


第903章 交易进行时

　　第二日一早，北京。

　　国有企业，华中投资公司总部外一家茶馆内。

　　苏润和管鹏等了大概能有不到二十分钟，随后与苏润一个年纪相仿的青年，穿着普通的工作西服，戴着一块表带都磨亮了的皮带手表，相对刻板的小平头，一脸笑意的走进了包房。

　　“呵呵，什么事儿啊，这么急？班都不让我上？！”青年看着苏润一笑，随即把普通的公文包放在桌上，熟络的与管鹏打了个招呼：“鹏叔！”

　　“哎！”管鹏笑着应了一声。

　　“……多日未见，我确实有点想你！”苏润站起来，假了吧唧的寒暄一句。

　　“我什么都不怕，就怕别人想我！”青年笑着一句带过，随即也没用招呼，直接坐在了苏润旁边，并且笑吟吟的打量了他一眼，开口说道：“咱们就不用绕了，你就说吧，你想干什么？！”

　　“……直接点啊？”苏润斜眼问道。

　　“我就请二十分钟假，今儿一早有例会！”青年指着手表说道。

　　“行，那就简单直接点！”苏润沉吟一下，皱眉说道：“我认识一个朋友……！”

　　青年手里把玩着茶杯，一言不发的听着。

　　十几分钟后，苏润把事儿简单的说完，随即抬头看向了青年。

　　“……这事儿我听过！”青年把玩着茶杯，撇嘴说道：“现在玩这事儿的，不就是南方那几小少爷吗？”

　　“你消息挺灵啊！”苏润一愣。

　　“……无意中听见的！”青年一句带过，随即笑着问道：“这事儿你不应该找我啊！”

　　“那我找谁啊？”苏润顺着话茬问了一句。

　　“李明，明哥啊！他一直玩外线的，缅甸的事儿，你不知道啊？呵呵！”青年一笑。

　　“……我们是两个圈子，找人家一块弄，最后很容易搞的没有主次了！”苏润摇了摇头，随即犹豫半天，冲着青年说道：“彭少，我也不怕你知道！我弄这事儿，现在风险很大，说五五开，我都是在跟你吹！！找别人，成了还好，如果一旦折了，我咋交代啊？”

　　“嗯，我知道，有好事儿你是不会想到我的！”彭少沉吟一下后，放下茶杯补了一句：“你刚才说的那事儿，没问题！但再往深了走，我得看情况，观望一下！”

　　“我明白，也理解！”苏润知道，他想绑着彭少去跳火坑，那肯定不现实。人家需要观望，观望你从现在的劣势，是否能走到转机那点。

　　再过十分钟，苏润与彭少分开，随即和管鹏一同离去。

　　……

　　当天晚上。

　　长春，鸿运酒楼。

　　林军，方圆，坐在包厢内静静等待。

　　晚上，八点整。

　　酒楼楼下，一台别克商务停滞，四个中年拎着公文包迈步下车，随即一同进入大厅。

　　十分钟后，四人推门进入了林军包房。

　　“冯林！”带队中年伸出手掌，笑着冲林军说道。

　　“嗯，坐吧！”林军坐在椅子上没动，轻微点了点头，算是回应。

　　“呵呵！”冯林一笑，伸手拿过公文包，从里面掏出厚厚一沓子合同，随即摆在桌面上，张嘴冲林军说道：“我有翟先生的授权，股份的事儿，我全权处理……！”

　　“人呢？！”方圆插着手，直接皱眉打断。

　　冯林一愣，随即点头说道：“好，那就等会谈！”

　　林军拖着下巴，一声不吭的坐在原位上。

　　……

　　另外一头。

　　石家庄，过了高速收费站，往前走十公里的位置，有一处废弃的化肥厂。

　　厂子院内，平整的水泥路上，停着三台私家车，车辆旁边站着十多个人，而张世忠也在其中，不过在这些人里，他岁数最小。

　　“……小忠，那个翟耀怎么说的？！”问话这人，名叫府刚，三十七八岁左右，是张世峰的把兄弟。

　　“他说咱直接接就行，剩下的不用管了？”张世忠面色焦急的回到。

　　“……操他妈的！之前我就跟峰哥说过，这帮沾着红的小二代，办事儿最鸡巴不讲究。用着你了，怎么都行，要用不着你，送礼他都嫌你脏！”另外一个中年，手里掐着电话，扭头吐了口痰后，阴着脸骂道。

　　他叫大春，跟了张世峰也有个十来年了。

　　“……别说了，等着吧！”府刚站在人群后面，张嘴劝了一句。

　　……

　　与此同时，南苏丹，朱巴市境内，某处路上。

　　大勋，周天，张小乐，大汉，世权，杜子腾，庆杰，殿臣等将近三十人，开了四台皮卡，正在静静等待着。

　　“……累了，你们就进车里眯一会，这还不定几点能来呢！估计得天黑！”大勋冲连夜赶来的周天等人，劝了一句。

　　“没事儿，不累！”天叔目光焦急，看着远方，摆了摆手。

　　天色逐渐黑了下来，而远方路上，却迟迟没有动静！

　　众人急躁的徘徊，气氛压抑到极点。

　　……

　　石家庄，废弃的化肥厂内。

　　张世忠，府刚，大春，领着十来个人，一边抽烟，一边小声交谈。

　　二十分钟后。

　　土路上，一台面包车，快速奔着化肥厂开去。

　　车上。

　　“……军哥说了，那个钱他不要了，咱把人扔这儿，然后回去就行！”小卓冲阿哲说了一句。

　　“凭啥不要啊？不要了，这钱，你掏还是我掏啊？！”阿哲皱眉反问道。

　　“大哥！这是石家庄！！”小卓挺急的强调一句，随后指着后座的张世峰说道：“人家大哥在这边是有人的，你知不知道！？”

　　“操！”阿哲简单粗暴的回了一个字，随即开车继续前行。

　　“哥，你是有身份的人，不能难为我俩这个跑腿儿的吧？”小卓回头冲着被蒙住眼睛的张世峰问道。

　　“呵呵！”

　　张世峰一笑，没有答话。

　　……

　　再过十分钟。

　　汽车，开进了化肥厂院内。

　　“呼啦啦！”

　　张世忠，府刚，大春三人，带着身后的兄弟，就奔着面包走了过来。

　　“咣当！”

　　汽车停在院门口之后，小卓舔着嘴唇推开车门，随即喊了一句：“人来了，林场的赔偿呢？！”

　　“刷！”

　　府刚面无表情的摆了摆手，随即两个小伙，拎着两个食品袋迈步上前，然后将袋子扔给了小卓。

　　“啪啪！”

　　小卓将袋子拽上车，粗略扫了一眼里面的钱之后，随即用钥匙打开张世峰的手铐，张嘴说道：“走吧，回家了！”

　　张世峰迈步下车，随即背对小卓摘下眼罩，活动了一下手腕，大步流星的就往自己人那方走！

　　“人呢！！”

　　张世忠一看自己亲哥已经走了回来，直接转身从车里拽出一把，一米多长的开山刀，随即高喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　院内的阴影处，根本看不清有多少人，拿着镐把子，片刀冲出来，并且整齐的喊了一句。

　　“大哥，回家了！！！”

　　喊声震天，但张世峰连头都没回，迈步就上了府刚的车。

　　“操你妈的！！人抓完了，你还想拿点钱走！！”大春站在汽车前面，指着远处的阿哲和小卓喊道：“腿儿剁了，寄给林军，尝尝咸淡！！”

　　话音落，人群瞬间涌了上去。


第904章 融府的两把快刀

　　面包车内，阿哲和小卓看着呼啦啦冲过来的人群，粗略一数，起码得有四五十号人。

　　“来，你上正驾驶！”阿哲看着冲过来的人群，随即从正驾驶，一步迈到车内后排座椅位置。

　　“啪嗒！”

　　与此同时，小卓低头也奔着正驾驶钻去。

　　“嘭！”

　　俩人刚刚交换完位置，大镐把子迎着面包车砸下，风挡玻璃瞬间荡起一阵蜘蛛纹，紧随其后，其他人的片刀，甩棍，扎枪，全部高举着，或奔着面包车砸来，或奔着车内捅来！

　　“操你妈，下车！！”

　　“小逼养的，你下来！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　车外面喊声震天，四五十号人将面包车围住，并且连续打砸的时候，已经造成面包车的轻微摇晃！

　　“哗啦！”

　　张世忠拽开面包车滑门，拎着刀，就要砍阿哲！

　　“砰！”

　　就在这时，阿哲从中排座椅，冲到车尾，伸手按了一下后备箱开关，随即一脚蹬开后备箱的门！

　　“呼啦啦！”

　　人群本能闪躲，但不到一秒，就要再次围上！

　　“咣当！”

　　一声脆响，阿哲右脚往下一蹬，一个煤气罐顺着后备箱，直接滚了下去。

　　众人一愣！

　　“来吧，操你妈的！！我就要看看，你们这儿有几个董存瑞！！”阿哲瞪着眼珠子，左手拿着火机，右手直接拧开了后备箱内，剩下的两个煤气罐！

　　远处，大春和府刚全部一愣！

　　阿哲浑身上下沾着玻璃碴子，脑袋上也被镐把子刮出了好几个口子，还在呼呼冒血！

　　“你吓唬谁呢？我草操你妈的！”车辆下方啊，一个小伙拎着刀就要往上冲！

　　“啪！”

　　阿哲二话没说，直接点着了火机！

　　“泚泚！”

　　车内数个煤气罐，一同往外喷气。这时候，你听那个声音绝对刺激，只要气体一散开，车内，车外这些人，只要不是超人，那肯定一起飞！！！

　　“操你妈！！没有藐视你们这帮狗篮子的魄力，我拿你妈了逼当皇上！！”阿哲撇着嘴，指着车下的众人喊道：“我车就往外开，来时候走那条道儿，回去我还走那条道儿！！操你妈的，你们谁行，跟上来！！”

　　“翁！”

　　小卓启动汽车，直接就往外开。

　　张世忠带队站在原地，沉默半晌后，直接看向了张世峰坐的那辆车。

　　“林军让他不要钱，直接在路上把我放了，但这俩小子都没干！”张世峰冲着府刚皱眉喊道：“……让人回来吧，他们就是抱着拿钱的心态来的，社会这点套路，你按不住他们！”

　　……

　　路上！

　　小卓摘着脖领子里的玻璃碴子，一边讲脑袋探出窗外开着车喊道：“……操，你他妈的把煤气罐关了！要不，一会憋死在车里了！”

　　“咣当！”阿哲根本没答话，而是伸脚就把煤气罐从后备箱踹了出去。

　　“你有病啊？！煤气罐没了，一会追上来咋整？”小卓咆哮着喊道。

　　“他们敢吗？”阿哲轻声回了一句，随即关掉后备箱，伸手抓过纸抽，就将脑袋上的口子捂住了。

　　“……跟你在一块真鸡巴锻炼人！！我操！”小卓咽着唾沫，惊魂未定地骂道。

　　“我就问你，钱拿没拿回来！”阿哲干脆利索的问道。

　　“……去个鸡巴的吧，下回办事儿，你自己来吧！”小卓烦躁的回了一句。

　　“你离开我，你就得死！”阿哲皱眉回道。

　　“没我，你也不行，操！”小卓间接地回道。

　　“……！”阿哲听到这话，竟没有反驳。

　　“阿哲，你走的太快了，没事儿得等等后面的人……！”小卓沉默半晌后，用劝的口吻，冲阿哲说了一句。

　　“……我玩的比你早点，在这个圈子里，我看的不一定有你清楚。但不管是云南，还是在东北，其实都一样！”阿哲停顿一下，皱眉看着窗外说道：“这个圈子里，情谊有，但现实问题也更直接！！哪儿都不养闲人，你行，你就留下，你不行，就圈外站着！都是干一样的活儿，为啥我骂佟志刚，他连吱声都不敢吱声？！又为什么你小卓，晚来这么久，但每回吃饭喝酒，子腾和英姬都叫着你！！面子谁给的，是他们给的，还是你自己给的？！”

　　“……阿哲啊，如果我来融府没认识你，军哥绝对不会这么早，看见我的！”小卓感叹了一句。

　　“呵呵！”阿哲一笑，没再说话。

　　……

　　南苏丹。

　　于亮从昨天晚上就被提了出来，并且一直呆在地上。

　　天色黑了以后，那个亚裔面孔青年，接到了翟耀打来的交易电话，随即他拿着黑不条，走到于亮身边说道：“带上，走了！”

　　“……我们还有俩人呢？！”于亮面无表情地回道。

　　“你们不坐一个车！！戴上吧，别废话！”亚裔青年催促了一句。

　　“不看见他们俩，我不可能跟你走！”于亮心里非常清楚，交易肯定要开始了，而林军一定是被迫妥协了什么，所以，翟耀这时一定会确保自己安全！

　　“哗啦！”

　　亚裔青年斜眼看着于亮，就掏出了配枪。

　　“……！”于亮面无表情的站在原地，态度非常坚决。

　　亚裔青年盯了于亮半天，随即皱着眉头，冲身后的一个士兵，连续说了几句英文。

　　士兵听完之后，持枪转身就走。

　　五分钟后，小博被蒙着眼睛带出来，但五子却迟迟没有露面。

　　于亮皱着眉头，感觉事儿不太好。

　　再过两分钟，那个士兵从另外一头的走廊内出来，随即用英文再次跟亚裔青年交谈了几句！

　　“刷！”

　　于亮虽然听不懂二人说什么，但此刻心里也绝对感觉到了异常。所以，他突然迈步，直接奔着士兵那边跑去！

　　“啪！”

　　士兵持枪，枪口直接对准了于亮！

　　“我去你妈的！”于亮用身体直接撞开士兵，随即两步钻进了旁边的走廊内。

　　眼前的场景，于亮终身难忘！！

　　五子趴在地上，脸颊朝着地面，也不知道是死是活！

　　旁边两条军犬，趴在土地上，正在伸舌头舔着自己的爪子！

　　五子的左手，已经烂在了血坑里，稀烂的手掌，手指，有着明显的犬类齿痕。而之前被杀的那个黑人，其惨状完全不能用语言来形容，肢体已经被狗掏的解体了……

　　“啪！”

　　于亮扶着墙壁，双腿发软，怒目而视的看着五子！

　　“他今天早上就要不行了，身上有伤……！”亚裔青年皱眉就要说话！

　　“啪！！”

　　于亮猛然转身，一把扯住亚裔青年的脖子，发出一声悲怆的怒吼：“我操你妈！！！”

　　“你玩不起啊？！玩不起，你来苏丹干什么？！”亚裔青年面无表情的冲着于亮问道。

　　“……你会看到，我能不能玩得起！！”于亮手掌颤抖的松开亚裔青年的脖领子，随即干脆转身，冲着倒在地上的五子走去。


第905章 我背着的如此沉重

　　于亮和小博最终是被蒙着眼睛，带离了关押他们多日的地下室。亚裔青年并没有参加押送，而是派了六个士兵，开两台车将于亮二人送走。

　　……

　　大概一个多小时后。

　　押送于亮和小博的两台SUV越野停在了，距离朱巴市市区大概六七十公里的一处土坡旁边。

　　“咣当！”

　　汽车停滞之后，两个穿着迷彩服的白人士兵，手里拎着两杆狙，一左一右消失在了汽车周围，进入了黑夜当中。

　　……

　　两分钟后。

　　长春，鸿运酒楼。

　　翟耀的代表人冯林，接了一个电话后，直接冲林军说道：“人到了，只能俩人过去接！”

　　“刷！”

　　林军扫了一眼冯林后，扭头看了一眼方圆，随即点了点头。

　　“滴滴！”方圆掏出电话，转身离开了酒桌。

　　时间再过数十秒，方圆拿着电话说道：“天叔，过去接吧，你们安全之后，通知我！”

　　“刷！”

　　酒桌上，冯林将合同推给林军，并且笑着递出钢笔说道：“呵呵，军哥，签了吧！”

　　林军接过钢笔，只在手中把玩，但却根本没有签合同的意思。冯林看着林军表情沉默数秒后，也就没再催促。

　　……

　　朱巴境内。

　　大勋，天叔，徒步走到交易地点外围，随即收住脚步。黑暗中，两个狙击手，拿着瞄准镜扫了足足十几秒后，才在对讲系统内喊道。

　　“Safe（安全）！”

　　“Safe！”

　　车内的负责人听到同伴喊话后，随即伸手给于亮摘掉了眼罩，一把推开了车门。于亮面无表情的扫了他一眼，随后一句话都没说，转身走到车后座，拽开车门，就背起了装尸体的袋儿！

　　“呵呵……！”

　　白人士兵扫了一眼于亮，撇嘴一笑。

　　被常年内战战火，洗礼过的异国土地上，残月如钩，土地荒芜。于亮相对瘦弱的身体，满身染血，衣衫褴褛的背着那个尸袋儿，走在冷风吹起的风沙中，抿着嘴轻声呢喃道：“五子啊！哥没能耐，给你带出来了，却没给你好好带回去……操他妈的……在家里一枪崩了老九的爷们……怎么就跟我混成这样了……五子啊，我真难受了……我跟谁说啊……跟你吧……！”

　　于亮每迈一步，那泪水都从紧咬着牙，看着无比刚硬的脸上流下。

　　前方的天叔和大勋没看见他哭！

　　后面刚刚下车的小博，也没看见！

　　黑色的天地宛若连成一线，于亮就背着尸袋，一步一个脚印的走着……

　　……

　　长春，鸿运酒楼。

　　“人过来了！”天叔的声音在电话内响起，方圆拿着手机就冲林军点了点头。

　　“刷！”

　　林军二话没说，拿过合同，低头就开始签了起来，速度极快的翻着上百页的A4纸。

　　……

　　另外一头，朱巴境内。

　　于亮背着尸袋儿，小博跟在后面，迈步走到了天叔和大勋的位置！

　　大勋看了看于亮，又看了看他背后的尸袋儿，嘴唇嚅动数下后，一言不发。

　　“回来就好！”周天搂着于亮的脖子，同样嘴角抽动数下，随即狠狠捏了捏他的肩膀。

　　“我没事儿，咱人呢？！”于亮抬起头，面无表情的问道，刚才脸上的泪痕，也不知道是风干了，还是让他擦下去了。

　　“哥！！！没了，他没了……！”小博冲着大勋，几乎崩溃的喊了一句。话语十分含糊，但却宛若炸弹一样，激荡在四人心间。因为他们都知道，那个他是谁！

　　“走！！”于亮咬着牙，面无表情的扔下一句，随即背着尸袋儿，继续向天叔和大勋来的地方走去。

　　“嗡嗡！”

　　四人离开狙击范围内，对伙儿SUV车上的负责人，顿时轰了两脚油门。

　　“沙沙……！”

　　不到十秒，两个狙大步流星的跑回来，随即上车与同伴迅速离去。

　　……

　　长春，鸿运酒楼。

　　“人往回走了吧？！”冯林冲林军问道。

　　“签完了，你走吧！”林军推过合同，冷着脸说道。

　　“军哥，实在不好意思！”冯林一笑，随即从同伴那里拿过手提电脑，并且插上了指纹识别器说道：“您还得签个电子版的，要不，我怕我走不出长春，呵呵！”

　　林军看向他，眉头紧皱。

　　“您就当我是以小人之心，度君子之腹。我就一跑腿儿的，您别难为我！”冯林客气一笑，抱拳冲林军说道。

　　“你他妈的……！”一向和气的方圆，此刻都有点搂不住火的就要骂人。

　　“啪！”

　　林军二话没说，直接把指纹识别器拿到身边，随即干脆的按了下去。

　　十秒之后，交易完成。

　　“……军哥！！你办事儿没话说，谢谢！”冯林站起身，表情非常严肃的冲林军点了点头，随即拎着公文包，带队离去。

　　……

　　朱巴。

　　天叔，大勋，小博，背着尸袋儿的于亮，回到了自家车队。

　　“呼啦啦！”

　　四人刚到，张小乐，大汉，杜子腾，殿臣，世权等人就全部围了上来，并且言语急迫的开始询问于亮状况。

　　“我没事儿！”于亮将身后的东西放在地上后，众人才看清楚那是个尸袋儿，并且瞬间安静了下来。

　　“呼呼！”

　　于亮喘了口气，随即扭头叫着大勋说道：“哥，你过来一趟！”

　　大勋一愣过后，迈步就跟了上去，二人一前一后，走到了车辆另外一头。

　　于亮解下腰带，身体背对着大勋，停顿数秒后，随即手里多了一个布条。

　　大勋再次一愣。

　　“你懂英文，你看看这上面写的是啥意思！”于亮面无表情的系着腰带说道。

　　大勋接过布条，随即扫了一眼后，顿时表情惊愕，抬头不解的看向了于亮。

　　“写的啥？！”于亮张嘴继续问道。

　　“……一个求救的话，让你联系一个本地外资企业，承诺给你报酬！”大勋轻声答道。

　　“没了？！”于亮皱眉问道。

　　“……嗯，没了！”大勋点头。

　　“求救的话，上面会有大概坐标！！我是傻子吗，勋哥？？？！”于亮咆哮着喝问道。

　　大勋听到这话，足足沉默了四五秒，随即皱眉回道：“算了，你想干啥都行，这上面有你的拘押地点！”

　　于亮听到这话，愣了半晌，随即极为嘹亮的喊了一嗓子：“集合！！！”


第906章 一台车，七个人

　　车队旁边，万合在南苏丹孕养了将近一年的二十多人骨干，听到于亮的喊话后，顿时聚在了一块。

　　“你要干什么？！”张小乐沉默半天后，拉着于亮问道。

　　“报仇！”于亮脸上没有任何表情地回道。

　　“他们在哪儿，你知道吗？！你怎么报仇？！”张小乐皱眉问道。

　　“啪！”

　　于亮二话没说，直接把布条拍在了张小乐胸口上！

　　张小乐拿着布条看了一眼后，语气焦急地喊道：“这东西怎么来的，万一是套呢？！是套怎么办？！你还进去一次啊？！”

　　“弹药箱呢？！”于亮冲着殿臣问道。

　　周天站在一旁，扫了一眼于亮，嘴唇嚅动了数下，但却没有吭声。

　　“……亮子！！给自己一个喘气的时间行吗？！”张小乐在一旁，拉着于亮继续喊道。

　　“弹药箱呢？！我问你弹药箱在哪儿！”于亮冲着殿臣，连续发问。

　　“亮子！”张小乐突地猛然一拽于亮的胳膊，造成他一个趔趄的退了一步。

　　于亮拧着眉毛看向张小乐，咬着牙，攥着拳头。

　　“五子没了，我们谁都能理解你的心情……！”

　　“你他妈能理解个鸡巴！！！来南苏丹，我在国内他妈的什么都没带来，就带来了小勇和五子这俩兄弟！不到十天，俩全没了，就死在我眼前儿，你告诉我，你能理解什么？！啊，什么？！”于亮冲着张小乐，咆哮地吼道。

　　“……那边如果是套，你去了有意义吗？！你心里不平，我他妈心里就平嘛？！不是不能去，而是不能现在去！”在场所有人里，此刻只有张小乐，只有他能劝于亮，其他人根本插不上嘴。虽然他们心里，也不见得赞同于亮马上就扎回马枪的想法。

　　“小乐，这事儿没商量！”于亮根本不解释，伸手就推张小乐。

　　“我操你妈！！你能不能听话啊！！你给军打电话，他肯定不会同意你这么干的！！”张小乐急的都快哭了，死死拽着于亮喊道：“对面是什么人，是谁的人，背后有没有本地政府的影子！咱完全不知道，你打完怎么办？啊？怎么办？！”

　　“我他妈报仇，我还管他是什么人吗？”于亮伸手指着皮卡车上，语气颤抖的质问道：“你要经商，你要玩政治，那你他妈的还买枪干什么？！！堆子弹干什么？！它的作用是他妈摆设吗？！也许你是，但我肯定不是！我要不就不碰它，但只要碰它，就不会管崩死的是谁！！”

　　“……！”张小乐嘴唇抽动，随即二话没说，伸手直接拨通了林军手机。

　　于亮不再管张小乐，而是弯腰直接拉开尸袋儿，伸手指着里面的五子说道：“也许会死人，也许会全回不来！但我要说的是，今天不打回去，以后谁再抓住我于亮的人，还他妈敢杀！！”

　　众人一声不吭。

　　“苏丹，挂我于字旗的出列！！”于亮摆手喊道。

　　“呼啦啦！”

　　十来个于亮养的人，迈步上前。

　　“月薪五万以上的出列！！”于亮在喊。

　　众人对视了一眼，再次走出来五人。

　　“能不能去！！”于亮冲着这五个人，简单粗暴的问道。

　　“能去！！”

　　五人再次相互对视一眼，随即出声喊道。

　　“上车！”于亮扔下一句，转身冲着皮卡走去。

　　“哥，我们也去！”

　　于亮这边剩下的人，还有大勋那边没被点名的人，张嘴喊了一句。

　　“没你们事儿！”于亮头都没回，直接钻进了一台重型皮卡车内。

　　“电话！军的电话！”张小乐拿着手机冲车内的于亮喊了一句，脸上那焦急的表情就像个孩子。

　　“啪！”

　　于亮停顿一下，伸手直接接过电话。

　　“……亮子，五子是你兄弟，你是我兄弟！你出事儿了，我怎么办？！”林军嘴唇颤抖的问道。

　　“不出事儿，咱继续做兄弟，出事儿了……我妈就是你妈，过年坟头见见，我知足了！”于亮干脆的回了一句。

　　“……非得去？！”

　　“必须去！”于亮毫不犹豫的回了一句。

　　“……！”林军后悔了，后悔自己没先去苏丹。

　　“呵呵，操！”于亮一笑，直接挂断电话。

　　“……亮子！！军手里再也没有二十股份了，你明白吗？！”张小乐含着泪冲于亮劝了一句。因为正如林军所说，五子，小勇是于亮的兄弟，但于亮却是……他的兄弟，所以，他要拦着……

　　“回不来，那是我该死！”于亮掐着张小乐的脖子，一字一顿地说道。

　　“那我跟你去！”张小乐迈步就要上车。

　　“呼啦啦！”

　　杜子腾等人，大汉等人，毫不犹豫的就要跟着上车！

　　“亢亢！！”

　　于亮掏枪，冲着天空崩了两枪，随即喊道：“谁也不用！！千万别上车！”

　　“哥……！”

　　杜子腾张嘴就要喊话。

　　“亢！”

　　于亮一枪崩在地面，面无表情的再喊：“别上车！”

　　众人呆愣。

　　“翁！”

　　于亮挂档起步，大勋拽开车门，直接坐了上来，并且轻声说道：“我知道地点，你不带我去，我自己也会去。我去了，他们就都去了！”

　　“……！”于亮咬牙。

　　“南苏丹，要没了你于亮，也就没了我大勋！你说呢？”大勋干脆的问了一句。

　　“翁！”

　　于亮一脚油门踩下去，车子直接往前一窜。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步跟上。

　　“回去！！！”大勋枪口指着小博，大汉等人喊了一句。

　　众人望着一个九头牛都拉不回来，一个冒死也要跟着的俩人，无助的站在了原地。

　　七个人，一台皮卡，载着一腔怒火，溅起灰尘无数，回马就杀！！

　　人的任何行为，你很难说清楚对错！

　　在局外的人，似乎能看清，似乎也看不清。

　　今日之事，如果于亮不去，那危险不在。但可能他在以后的生活中，再也不会遇见，那个面对枪口，能替他挡枪的小勇！

　　一声谁是我于字旗的人！！

　　不到二十人里，有超过半数的人走出来！

　　为什么他说话好使？！

　　对公司，我一腔忠魂，流浪海外；对朋友，浮财万贯，不抵我兄弟一人！


第907章 人到枪响

　　朱巴境内。

　　曾关押于亮的地下室和刚才交易于亮的地点，相距不超过二十公里，而一个多小时的路程，全是这帮人为了灯下黑，而蒙上于亮和小博眼睛，故意绕的圈。

　　二人被放了回去以后，亚裔青年的活儿就算干完了。他首先通知队友，做一下基本整理后，就迅速撤离，同时也跟翟耀进行了通话。

　　“……小毕！！最近我会去一趟苏丹，咱们见面谈谈！”翟耀停顿一下说道：“我不差钱，你们不差事儿！以后，我用你们的地方可能会多！”

　　“呵呵，行啊，这是好事儿啊！给一家干活，总比经常换老板好啊！”叫小毕的亚裔青年，笑着说道：“我问问我们队队长，他要没意见，咱可以谈谈！”

　　“好，我去联系你们！”翟耀点了点头后，随即又补充了一句：“对了，一会那个给咱搭线的苏丹军官会去你那儿！”

　　“干什么？！”小毕一愣。

　　“拿钱呗！”

　　“……我们要撤了！”小毕看了一眼手表。

　　“他马上就到！”翟耀补充了一句。

　　“好吧，我催催他！”小毕扫了一眼手表后，直接出声应了一句。

　　说完，二人挂断电话，随即小毕拨通那个作为中间人的苏丹军官电话，一边往外走，一边跟他语速很快的沟通了起来。

　　不到五分钟。

　　一台破旧的皮卡车，停在了小毕等人暂住的废墟门口，随即一个黑人军官，穿着便装，迈步下车。

　　小毕站在已经无人居住的烂楼门前，摆手将他接进了屋内，随后交谈了起来。而这时原本应该负责警戒的狙击手，因为地下室还有“肉票”和自用物资，所以，他们也在帮忙整理！

　　就在这极短的时间内，惨烈的变故发生了！

　　废墟外侧！！

　　四个人影摸过来，手里拎着微冲，腰间挂着帆布包，步伐极快的跑了过来！

　　“啪啪啪！”

　　三人贴着墙面而站，于亮右手用腰带缠住微冲枪把子，抬脚直奔木头门踹去！

　　“咣当！”

　　一声脆响门开！！！

　　“操你妈！！！五子你睁眼，咱报仇来了！”于亮瞪着眼珠子，枪口一抬，直接扣动扳机！

　　“哒哒哒……！”

　　一连串的枪声在屋内响起，大厅内猝不及防的三个士兵，虽然穿着防弹衣，但近距离之下，还是被打成了筛子！

　　“Alert（警戒）！”

　　这边枪声刚一响，里面屋内的小毕就瞬间反应了过来，并且冲着同伴喊了一句！

　　“哗啦！”

　　话音落，小毕这边的士兵就第一时间反应了过来，并且没有贸然出来！

　　“就他妈俩屋！！别让人跑出去！”于亮知道这帮人的专业性，所以快速喊了一句后，迈步就往里屋冲！

　　与此同时，还在一楼的小毕等人，根本没用打招呼，速度极快的准备分散着冲出去！

　　“哒哒哒……！”

　　另外三把微冲响起，枪管子顺着窗口插进第二个房间，不管见没见到人，直接成三角形开火，子弹打的土墙碎屑横飞，而刚要跑的小毕等人，直接被压了回来！

　　“Tactical formation（战术队形）！”小毕躲在墙后快速喊了一句。

　　“哗啦！”

　　一杆狙从墙角漏出来，枪口只略微一秒，不足十米的距离，直接扣动扳机！

　　“亢！”

　　一声枪响后，负责堵在外面的一个青年，当场飞了出去。

　　“操你妈！！！”

　　同伴瞪着眼珠子，子弹疯狂扫向狙的位置，直接把他从墙后压退！

　　“亢亢，亢……！”

　　一个黑人青年，持自动步枪身体向左一滚，抬头点了三枪，并且压退于亮！

　　“刷刷！”

　　在另外一个房间，已经无处藏身的小毕，还有那个苏丹军官，迈步直接扎进了于亮这屋！

　　“哒哒！”

　　于亮躲在墙后，再次搂火！

　　“刷刷！”

　　小毕和苏丹军官退无可退，迈步直接冲进了地下室，而那个掩护他们的士兵，被于亮直接扫死！

　　五秒过后。

　　于亮，还有刚才堵住另外一屋的两个小伙，持枪围住了地下室入口，还没等冲下去，里面的枪声几乎不间歇的响了起来，随即三人迅速让开出口。

　　地下室内，连同苏丹军官在内，小毕这边还有八人，他们站在地下室走廊内，没有出路出去，但上面的于亮等人，也暂时冲不下来。

　　双方，瞬间僵持住。

　　“朋友，你还真他妈给了我点意外，兄弟都喂狗了，你还有毅力回来？！”小毕咽了口唾沫，咬牙冲于亮喊道。

　　“……小子！我要不整死你，我这辈子都活不好！”于亮咬着牙，瞪着眼珠子回了一句。

　　“刷！”

　　小毕一边与于亮对话，一边冲着同伴比划了一个背包前置的手势。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　两个士兵拿起军用背包，直接反着背，摆在了胸前。

　　“小毕！！爷们就有个输的样儿！我他妈敢来找你，就不怕你窝在里面不出来！”于亮皱着眉头，扯脖子喊道：“你一枪崩在自己脑袋上，我绝对不为难你队员！你看怎么样？”

　　“……我的队员听不懂这么复杂的中文！我一摆手，有人会冲出去！”小毕阴着脸回道：“朋友，你转身就走，这事儿，我保证不追！真干起来，我会死俩队员，但你们肯定不行！！”

　　“去你妈的！！！你没有偿命的魄力，你还跟我谈你妈逼！！”于亮撸动枪栓，冲着同伴吼了一句：“门给我撞碎！！车开进来！！”

　　地下室内的小毕，听到这话，顿时一愣。

　　“哒哒哒……！”

　　于亮和另外一个小伙，持枪就往地下室里压，两把枪的子弹，错开时间射击！

　　“翁！！”

　　门外马达震颤，大勋驾驶着重型皮卡碾压着废墟内倒塌的土墙，直奔房间正门冲来！

　　“轰隆！”

　　皮卡车头撞在土墙和木板组成的门口，车身略微停顿一下，随即房屋半面墙壁倒塌，溅起阵阵灰尘，车直接开进了屋内。

　　“刷刷！”

　　于亮和同伴，让开了地下室入口，皮卡调头，车尾直接对准了地下室。

　　“哗啦！”

　　皮卡车上的青年，双臂轮着沉重无比的机枪，沉默地将枪口对准了地下室内！

　　“屠了！！！”于亮高喊一声。

　　“翁翁！”

　　小伙打开机枪保险，双手按住了扳机，随即机簧震颤，声音宛若苍蝇挥动翅膀般响起。

　　“Machine-gun（机枪）！”

　　地下室走廊内一声惊呼！！

　　“我投降！我缴枪！！”小毕毫不犹豫的喊了一句。

　　“操你妈！！杀我兄弟的时候，你怎么没想过，他也没枪呢！！”于亮瞪着眼珠子喊道：“干死他！！！”

　　“Dynamite（炸药）！”小毕冲着同伴喊了一声。

　　“啪啪！”

　　一个士兵拿着TNT，直接拽开引线，甩手就扔向地下室入口！

　　“嘭嘭嘭……！”

　　机枪声响，一回合直接给走廊天棚扫碎，矿泉水瓶子厚度的水泥板，宛若纸糊的一样，四处飞溅！

　　“轰！”

　　几乎与此同时，士兵的TNT在地下室被皮卡压塌的水泥板下爆炸，而于亮等人只感觉一股热浪袭来。


第908章 归去四人

　　“轰隆！”

　　一声巨响，TNT在坍塌的水泥板下方爆炸，冲天而起的椭圆形冲击力，直接将地下室入口的楼梯震碎！而大勋驾驶的重型皮卡，在爆炸声响起的那一刻，车身连同碎成数块的水泥板，瞬间被掀翻了出去。

　　“嘭！！”

　　咣当，皮卡落在地上，车身严重变形，而上方落下来的炸碎物，噼里啪啦的落下来后，砸的皮卡钢板叮咚直响。这时，刚才站在车斗射击的机枪手，被甩飞以后，直接砸在了皮卡下方，只能从外面看见上半身，双腿……

　　废墟内，短暂安静！

　　“嘭嘭嘭……！”

　　足足过了将近半分钟，驾驶室里传来闷响。勋哥满身是血的踹着已经变形的车门，但却连续蹬踏数下无果。

　　“勋哥，勋哥！！”

　　于亮从远处的废墟中站起来，脸颊焦黑，身上全是灰尘和不知道从哪个伤口中，流出的殷红鲜血……

　　“啪嗒！”

　　大勋无法踹开车门，最后只能从风挡玻璃中钻了出来，身体刮在玻璃碴子上，缓慢爬出。

　　“……没事儿吧？”于亮拖着左腿，冲大勋喊了一句。

　　“没事儿，走！”大勋左侧前胸有明显烫伤，成人拳头大的伤口，散发着一股焦糊之味儿。

　　“对，走！”

　　二人咬着牙，拎着绑在手上，不曾掉落的枪，费力的从炸开的豁口，踩着坍塌的废墟，迈步向地下室走去。而上方刚才跟于亮站一块的两个兄弟，同样满身是伤的爬起来，一瘸一拐的跟着于亮和大勋往前走。

　　……

　　数十秒后。

　　地下室走廊内，小毕的队伍全部躺在了机枪的射击线上，有的死了，有的还在喘气……

　　“哗啦！”

　　于亮进入地下室后，身体靠在墙壁之上，走两步，歇两步的撸动了枪栓。

　　“……投……投降……！”一个黑人士兵，趴在地上，用蹩脚的中文，抬头冲于亮喊话。

　　“亢！”

　　一声枪响，黑人的脑袋碰的一声砸在了地面上。

　　“勋……勋哥……一个都不能留……！”于亮胳膊颤抖的拿着微冲，大口喘息着嘱咐道。

　　“亢，亢……！”

　　大勋根本没力气回话，只费力的挪动身体，面无表情的补枪。

　　二人从入口处，往前推了三四米远，终于看见了倒在地上，被石板砸躺下的小毕，和那个负责牵线的苏丹政府军官。

　　小毕看见于亮之后，无比憋屈的咬着牙，几次想要站起身，但奈何身上的石板却宛若大山一样，一动不动。

　　“……我能不能玩得起？”于亮攥着微冲，脸色焦黑，也看不清楚表情的问道。

　　“朋友……你被抓，你兄弟死了……是为了生活……我抓你们……也是为了生活……！”小毕趴在地上，隐忍的规劝道：“你杀我……没必要……我旁边这个是南苏丹政府军官……我和他关系很好……你救我出去……我给你们牵线……！”

　　“我谢谢你！”于亮喘息半晌，一边回话，一边把微冲顶在了小毕的脑袋上说道：“但对不起……我的作用一直就不是谈判……而是开枪……！”

　　小毕咬了咬牙骂道：“他是南苏丹政府的军官，你敢动他……！”

　　“别他吗吓唬我……我就经不起吓唬……！”

　　“亢，亢……！”

　　两枪，小毕的话还没等说完，子弹直接打进他的嘴里。

　　“啊！！啊……！”

　　旁边的那个南苏丹军官，顿时尖叫了几声，随即嘴里噼里啪啦的喊起了英文。

　　“啪啪！”

　　于亮手中的微冲，泛起了空枪之声。

　　“这个不能整死……真不能……！”大勋咽了口唾沫，身体靠在墙壁上说道。

　　“有没有他一个？”于亮歪脖问道。

　　“他鸡巴是政府的人！！！”大勋强调了一句。

　　南苏丹军官一看大勋阻拦于亮，顿时感觉有戏，所以抬头冲着大勋继续喊着英文。

　　“……亮子，他跟小毕不一样，咱不能这么干他，你信我的……！”大勋扫了一眼于亮，随即又看了一眼南苏丹的军官，弯腰从地上捡起了一块石头。

　　“不……不能这么干吗？！”于亮有点上不来气的掏出了刀。

　　“对，不能这么干……！”

　　“你确定啊？”

　　“对，他跟我说……你要整死他，那就是国际事件……！”大勋点了点头。

　　“啊，是吗！能扯这么大呢吗？”于亮一咬牙，手掌攥着刀，身体突兀前蹿着骂道：“……操你妈的！！刑法我都没看过，你跟我谈国际事件！是不是有点大啊？！！”

　　“噗嗤！”

　　于亮一刀直接扎进黑人脖子上。

　　“碰，碰碰碰碰……！”

　　大勋按着此人的脑袋，右手中的石头，一下接一下的砸了下去。

　　“呜呜……！”

　　黑人身体蠕动数下后，彻底不动。

　　“你就瞎鸡巴整吧……你说你捅咕他干啥……这事儿干的多冲动！”大勋喘息着扔掉石头，骂了于亮一句后，冲着走廊外面的同伴喊道：“嘉利！嘉利！”

　　“……听见了！”

　　“汽油！”大勋喊了一声。

　　“噗咚！”

　　于亮顺着墙壁滑座在地上，随即从一黑人的兜里翻出烟，点着之后狠狠吸了一口，随即冲大勋问道：“……咱能回去几个？”

　　“……！”大勋扫了于亮一眼，低头说道：“……后悔吗？”

　　“跟我来，你后悔吗？”于亮抽着烟反问道。

　　“……打都打了，后悔个鸡巴毛啊！”大勋摆了摆手。

　　“嗯！”于亮点了点头后，没再说话。

　　二人沉默。

　　“Help！（救命）！”

　　就在这时，地下室尽头，突然有喊声传来！

　　“刷！”

　　大勋猛然回头。

　　于亮一愣过后，咧嘴笑着说道：“……忘了，还有两个呢！”

　　“灭口！”大勋略微思考一下后，干脆利索地说道。

　　两分钟后，二人一瘸一拐的走进曾经关押于亮的房间！

　　“刷！”

　　大勋拿着枪，枪口指向了那个白人。

　　……

　　十几分钟后。

　　废墟中火光冲天，越烧越旺。

　　五子，费勇之仇，在这火海中消散！

　　而于亮七人前来，回去时却只有四个。他们相互搀扶，背对着火光而行。

　　“嘉利，文宝，恨我们吗？”大勋一边走，一边问道。

　　“……你们给钱的都来了，我们拿钱的能不来吗？！”嘉利沉默许久后说道：“来的时候我就想了，没回去，就没回去吧……谁让我一个月拿五万以上的工资呢……但打的时候，你俩都在前面……我又想……或许，哪天我没了……你们也会这么对我吧……哥啊，五子，费勇，没白死，这就行了！”

　　“啪！”大勋搂过嘉利和文宝的脖子，嘴角抽动，手掌狠狠捏了捏他们的肩膀，却没再说话。


第909章 天价

　　复仇结束之后的当天晚上，南苏丹政府军出动一百多人的队伍，开始在朱巴外围清扫，寻找于亮等人。被杀的那个南苏丹军官，是否贪污，是否是个腐败分子，这些人家都不管，但你在本地给人家整死，这事儿肯定不是一两句话，就能轻松解决的！

　　……

　　当天晚上，消息扩散，率先得到信儿的是翟耀，给他打电话的是姜东城。也正是此人把那个南苏丹的军官，介绍给了翟耀。

　　“……全死了？？！”翟耀不可思议的冲姜东城问道。

　　“嗯，全没了！”姜东城应了一声。

　　“那你是怎么知道的呢？”翟耀再问。

　　“……我给你介绍的那个南苏丹军官，去拿钱之前，正跟朋友在一起！但人走了以后，再就没回来！随后，事发地就着火了！”姜东城停顿一下，继续说道：“人家一查，事儿就清楚了！”

　　“……那官方什么态度？”翟耀再问。

　　“官方现在不知道这事儿是谁干的！但态度肯定很明确，人不可能白死！你明白吗？”姜东城毫不犹豫地说道。

　　“……！”翟耀听到这话，沉默数秒后快速说道：“……你帮我递个信儿！这事儿谁干的，咱得让官方的人知道！”

　　“大哥！！这事儿我能出面吗？！本来我就参与了牵线搭桥，如果我再报信儿，人家一查，发现这事儿里有我影子，随后跟我这边的领导一沟通，我吃不了兜着走啊！”姜东城语气挺急地说道。

　　“……你没理解我的意思！那个军官都他妈死了，谁知道是你牵线搭桥的？！”翟耀思路非常清晰地说道：“你找个不在局里的人，善意提醒一下官方，咱的目的就达到了！政府这边一追究，于亮他们就完了，明白吗？”

　　“……也行！”姜东城想了半天，直接点头应道。

　　“好，那先这样，你搞完给我个信儿！”翟耀补充了一句。

　　“嗯！”

　　说完，二人就结束了通话，而翟耀拿着手机，摇头感叹了一句：“这融府是咋他妈干的呢？！十来个人，能一个都没跑出去？！唉，小毕这帮人白瞎了……！”

　　……

　　出事儿的第三天下午。

　　林军，方圆，抵达南苏丹朱巴市见了周天。

　　“……亮子他们呢？！”林军见了周天之后，立马问道。

　　“养伤呢！”周天坐在车内答道。

　　“人怎么样？”林军焦急的问道。

　　“……没啥事儿！”周天怕林军着急，所以对于亮等人的伤势，只粗略交代了一下，随即就岔开话题说道：“亮子他们现在呆的地方，是之前亮子帮忙办事儿的那个人提供的！！但我觉得，这不是长久之计！在这个破地方，关系中间只要没有东西牵着，那它帮你，也能转身就卖了你！”

　　“干死了一个军官？”林军问了一句。

　　“嗯！”周天点了点头。

　　“……！”林军听到这话，皱眉继续问道：“政府什么态度？”

　　“肯定要抓人呗！大勋以前住的地方，都被查了，里面的东西，全被清走了！”周天叹息了一声。

　　“唉！”方圆一听这话，顿时叹息着说了一句。

　　“亮子和勋哥，没事儿就行！”林军没有埋怨，因为他心里很清楚，团队内本身就有分工，于亮把自己的事儿办完了，那剩下的难点，就要自己克服。

　　“……必须快点解决这事儿！人家要想查，那早晚能查到！躲在亮子朋友那儿，根本不是长事儿！”天叔缓缓说道。

　　“能不能托人，咱们找军方的人谈谈？！”林军试探着冲周天问道。

　　“……！”周天听到这话沉吟一下，随即回道：“大勋在这边呆了这么长时间，人肯定是认识一点，见面应该没啥问题！但你要怎么谈啊？”

　　“见面，先见面再说！”林军快速回道。

　　“行，我联系联系！”

　　周天直接点了点头。

　　……

　　当天晚上。

　　大勋找了一个曾经与阿卜杜拉有贸易往来的一个朋友。此人是福建人，姓周，在朱巴本地认识一点官方的人。但此人为人非常现实，林军跟他电话沟通了两次之后，最后给了一个六位数的红包，他才出来跟林军见了一面，并且同意在中间牵线搭桥。

　　但接下来事情发展的方向，极为不利！

　　林军通过这个周先生，接触了一下当地军方的人，但对方给的条件太过苛刻，并且十分赤裸。双方一共见面不超过十分钟，林军就阴着脸从部队的办公楼里走了出来。

　　上车之后，周天抻着脖子问道：“他们怎么说？！”

　　“呼呼！”

　　林军松了松领口，长长出了口气。

　　“你倒是说啊？！事儿能不能解决？”周天急迫的再次问道。

　　“能解决，人家要钱！”林军皱眉回道。

　　“多少啊？！”周天追问。

　　“五百个！”林军干脆的应了一声。

　　“……有点多啊！”周天听到这个数字，心里一颤。

　　“美金！”林军点了根烟，低头补充道。

　　“……什么？？！”周天满眼惊愕。

　　“肯定有人把咱们的情况，递了上去！！”林军抽着烟，搓着脸蛋子回道：“……翟耀干的！他有可能在这件事儿里，已经给部队的人上供了，花点钱，支个反关系……咱是进退两难啊……这钱拿了，南苏丹这帮穷鬼，反口就敢一千个；不拿，早早晚晚亮子和勋哥得被堵到！在这边不比国内，交通情况十分恶劣，想跑都不跑不出去啊！”

　　“这钱不能少了吗？”方圆插嘴问了一句。

　　“……不他妈涨价就不错了！”林军摇了摇头，继续说道：“现在不是差钱，而是差一个强有力的关系！这个老周虽然能和部队的人搭上线，但没有插话的能力！……他说不上话，咱还怎么谈？”

　　……

　　另外一头。

　　国内，北京。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？”苏润接起了电话。

　　“……事儿你听说了吗？”鹏叔的声音响起。

　　“我心里有数！一会有个饭局，你过来一趟！”苏润面无表情地回道。


第910章 一线生机

　　下午，北京。

　　华中投公司楼下咖啡厅内，彭少约见苏润见面，二人进行了简单的对话。

　　“晚上不行了？出什么变故了？”苏润坐下以后，开门见山的直接问道。

　　“……去年，两个项目上投出去的钱，莫名其妙的战死了百分之零点五，老王急了，正办这事儿呢！”彭少喝了口咖啡，笑着宽慰道：“呵呵，你不用惦记，约肯定是给你约上了，明后天吧，你们肯定能见一面！”

　　“……我这儿很急啊！”苏润听到这话，眉头皱了个疙瘩。

　　“那他有事儿，我也不能去办公室给他绑来啊！”彭少调侃着回了一句。

　　“……这事儿非得求他嘛？！”苏润拐着弯问了一句：“你就不能办了吗？”

　　“呵呵，你们东北政治家庭，就这么教你工作啊？！上级天大的规矩懂吗？没他打招呼，我偷着就把事儿办了，这不踩线了嘛？”彭少笑着回了一句：“我发现了，你丫对这事儿，还真挺上心的！”

　　“没有比这时候伸手帮一把，更符合时机了！”苏润轻皱着眉头说道。

　　彭少没有吭声。

　　……

　　朱巴境内。

　　林军和周先生坐在车内，语速很快的交谈了起来。

　　“……五百个，一分都不能少？”林军直接问道。

　　“不能！”老周点了点头，干脆利说地说道：“肯定有人背后搞你们，部队的人跟我说，他们接到消息了，知道你们在国内有钱，所以，少一分都不行！”

　　“……！”林军皱了皱眉头，出言再问：“如果这钱给了，他们肯定能掀过去这事儿吗？”

　　“呵呵，这事儿谁敢保证啊！”老周摇头说道：“这地方常年打仗！人肯定不缺，但钱多少都不够！说白了，现在大部分的部队，就他妈跟土匪差不多！上面拨不下来款，下面又要养人养枪，你说，这个钱在哪儿出？！”

　　林军沉默。

　　“你们不找我谈，他们可能对这事儿还不上心，你们这一找我谈，并且主动要求赔偿解决，那他们马上就能意识到，你那个杀军官的朋友很重要，估计现在已经开始搜捕，查找！”老周插手补充了一句：“……小林，我在南苏丹呆了七年，在朱巴就有四年……我跟你说，这个城市里很复杂，每个人之间都有着千丝万缕的联系……我虽然不知道，你哪个朋友藏在哪儿……但你要注意，所谓朋友，能收留你，就能出卖你……话说白了，谁在这儿呆着，会去傻到得罪政府！你说呢？”

　　“谢谢！”林军已经明白过来了老周的意思。

　　“……有事儿早找我！”老周整理了一下衣衫，随即推门就走了。

　　“呼呼！”

　　林军靠在椅子上，面露疲态的长长吐了口气，心里正在思考着，接下来的事儿怎么办。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂？”林军有些失神的接起电话，连来电显示都没看。

　　“……事儿我听说了，你那边的人还有一线生机，来一趟北京，咱俩努努力？”苏润的声音响起。

　　“扑棱！”

　　林军听见这话，精神一振，瞬间坐直了身体。

　　……

　　两分钟后，林军把方圆叫进了车内。

　　“苏润叫我去北京，我马上就得走！这边你和天叔，还有小乐多盯一盯！”林军思绪一下，随即果断地说道：“必要的时候，可以先控制住于亮的那个朋友，这个时期内，谁都不能信！他要点小亮和勋哥，那就完了……！”

　　“这不得罪人吗？亮子能干吗？”方圆皱眉反问一句。

　　“这事儿过了，我给他磕头都行！亮子不能干，你就偷着干，这事儿要果断别犹豫！”林军干脆利索的补充道。

　　“苏润这时候叫你去，有把握吗？！”方圆明显有点不放心。

　　“哪怕就是百分之一的机会，我都得去试一试！”林军长叹一声说道：“咱们都是正规身份过来的，苏丹政府不敢动！但亮子他们不一样，他们全是偷渡，并且确实杀了人家军官！抓住了，先枪毙，随后补证据，直接扣一个拘捕，外加反动武装的帽子，那一点问题都没有！”

　　“嗯，我知道了！”方圆点头。

　　……

　　第二天，晚，六点半。

　　首度国际机场，林军从机场大厅出来，随后抵达接机专区。

　　“吱嘎！”

　　一台奔驰商务停在林军面前。

　　“咣当！”

　　副驾驶车门被推开，一个身材消瘦，穿着西服的青年下车，一边拽开车门，一边冲林军询问道：“林先生是吧？！苏总让我来的！”

　　“谢谢！”林军眼珠子通红，脸色蜡黄，胡子拉碴的冲他点了点头。

　　两分钟后。

　　奔驰商务离开，青年坐在副驾驶冲林军问道：“林先生，需要先回酒店洗漱一下吗？”

　　“小润在哪儿？”林军抬头问道。

　　“……已经去吃饭的地方了。”青年回道。

　　“直接去他那里！”林军面色焦急地说道：“路边遇到超市停一下，帮我点生活用品……！”

　　“……哦，好，我给您买！”青年瞠目结舌的看了林军半晌，随后无语的点了点头。

　　……

　　一个半小时后，京城某国企酒店，一楼卫生间。

　　“咕咚，咕咚！”

　　林军在公共厕所内，洗了脸，刮完胡子，仰面两口喝了一罐红牛后，随即伸手扔了罐子，冲着门外的青年说道：“走吧，带我上去！”

　　几分钟后。

　　酒店八层的某包房内。

　　“王叔，我发小，最好的朋友，林军！”苏润拽着林军的胳膊，随即笑着介绍道：“军！中投公司，南非区总裁，王琦！！”

　　“您好，王总！”林军弯着腰，伸出了手掌。

　　“你真不会说话，叫王总太生分了，跟我叫王叔！”苏润非常卖力的润了一句。

　　“王叔！”林军毫不犹豫地喊道。

　　“呵呵，你啊！”王琦笑指了一下苏润，随即伸手与林军握了一下，语气清淡的评价道：“年轻有为，坐吧！”

　　“哎！”林军点头，弯腰就坐在了苏润旁边。


第911章 融府寒冬，谁的援手？

　　王琦，五十五岁，秃顶，但身体状态看着极好，人瞅着精神。毕业于湖北财经学院（现中南财经政法大学）。按理说这个学历，在那个年代，绝对算是高级知识分子，但此人作风却相对硬朗，善饮酒，说话时声音豪爽。

　　与王琦吃饭的时候，除了苏润和彭少，还有五六位同行陪同，年纪最小的也得有三十岁左右，但全是男的，没娘们。

　　众人相互落座之后，就开吃开聊。

　　人生中有三件事儿，挺难！

　　第一件事儿是陪领导吃饭，第二件事儿是，你在陪领导吃饭的同时，还有事儿求领导，第三件事儿是，你既要陪着领导吃饭，又有事儿求他，完了你还不认识这个领导！

　　很不幸，林军把这三点都占全了。他心里很急，但暂时又说不上话，所以，这饭越吃越难受。

　　……

　　将近一个多小时的饭局，进行的枯燥且乏味。闲言碎语暂且不叙，直到众人吃的差不多的时候，彭少适时的牵了一句话：“小润，苏丹那边的事儿，解决完了吗？”

　　“……！”苏润一愣过后，摇头说道：“没呢啊，挺难的！”

　　王琦听到这话后，扫了二人一眼，随即一边夹菜，一边轻声说道：“小润啊，你那个事儿，我听说了！”

　　“王叔！您对那边的了解，肯定不是我能比的……！”苏润立马插上一句，端起酒杯说道：“您提点提点……！”

　　“呵呵！”王琦一笑，回头看着苏润问道：“什么矛盾啊！？”

　　“那边死了一个军官，部队把这事儿弄到了我公司员工的头上。试着谈了一下，对方要的赔偿太不合理，不是不能给，是给了事儿不见得能过去……！”苏润沉吟一下，轻声回道。

　　“啊！”王琦点了点头，没再接话。

　　林军一看王琦的态度，心里咯噔一下。

　　“小润，你是沈阳人啊？”

　　就在这时，一个三十五六岁的男子，笑着冲苏润问了一句。他是王琦秘书，叫唐龙。

　　“啊，我祖籍是山东的，但在东北出生！”苏润一愣过后，点头应道。

　　“你们东北人能喝酒啊，呵呵！”唐龙一笑。

　　“……其实，东北人不是酒量好，就是敢喝！几个朋友在一块，气氛到了，多少都不杵，呵呵。”苏润先是看了一眼王琦，随即挺实在的回了一句。

　　“哈哈！来，那我敬你一个！”唐龙拿起五粮液酒瓶，分别给自己和苏润倒了一杯白酒，大概得有二两半。

　　“哎，好！”苏润看着满满一杯白酒，随后直接端起了酒杯。

　　“我干了昂！”唐龙与苏润撞杯后，随即仰脖直接干了杯中酒。

　　苏润扫了一眼唐龙，同样没有停顿，举杯就干。

　　但这一杯酒下肚，苏润还没等调整，唐龙就拿着酒瓶子，一边往双方杯里续白酒，一边笑着说道：“小润，咱们难得见一面……哈哈，这以后，我在沈阳那边，有工作上的问题，就只能找你了……！”

　　双方酒杯再次被倒满。

　　王琦脸上挂着微笑也没阻拦，彭少手指轻敲着桌面，略微摇了摇头。

　　“行，不敢说事事成，但事事一定尽力！”苏润咽了口唾沫，举杯再干。

　　两杯酒下肚，这就是半斤多了，再加上苏润刚才吃饭时喝的，那他此刻起码得整进去八两多了。而林军知道，苏润酒量很一般，因为他大多数的时候，都不是喝酒的角色。在沈阳基本都是别人求他办事儿，在外地，他同样是座上宾！

　　但生活就是这样，任何人都不可能一直当主角，而再牛逼的背景，遇到事儿，也可能随时变成背影……

　　“啪！”

　　苏润把酒杯放下之后，人就明显被酒精顶的有点飘。但他还没等坐下，唐龙身边的另外一人，就直接端起酒杯，站起身说道：“小润啊，以后咱们在工作上，免不了要多交流……！”

　　“哗啦！”

　　酒杯再次被倒满，又是二两半。

　　“啪！”

　　林军站起来，左手扶了一下苏润，右手拿着酒杯，笑着冲站起来这人说道：“……呵呵，领导，小润这身体挺一般，你让他歇歇，我陪你喝一个！”

　　对方男子一愣。

　　“……呵呵，小林，咱们点到为止，没事儿的！”唐龙坐在椅子上，扭头看着苏润问道：“要不，少来点吧，别喝了！”

　　林军皱眉看向苏润。

　　“没事儿，没事儿，呵呵！”苏润伸手拍了拍林军的后背，随即身体打晃的一边倒酒，一边说：“刚才我就说了，这个东北人啊，他不是能喝酒，而是敢喝酒！其实啊，我就半斤的量，但今儿确实高兴，喝进医院我都认了。我就不信，我还能喝死在桌上，呵呵，来吧！”

　　说完，苏润直接端起酒杯，冲着对方的男子说道：“来，我敬你，干了昂！”

　　对方一愣。

　　“咕咚！”

　　苏润拿着酒杯停顿一下，随即皱着眉头，直接硬喝了进去。

　　“啪嗒！”

　　酒杯摆在桌上，苏润根本没停顿，手掌已经有些哆嗦的冲服务员喊道：“来，再给我启两瓶！”

　　王琦听到这话，皱了皱眉头，随后沉吟一下插了一句：“小润！事儿不行，就别硬来！太着急了，适得其反！我建议你啊，先从南苏丹那边撤出来，咱们缓一缓！”

　　话说到这里，事儿就死了！

　　王琦很明显是不想帮这个忙，所以，唐龙他们才拿酒说事儿，想给苏润挡回去。但万万没想到，这个所谓的“二代”，一副要玩命的架势，所以，再不把话说清楚，他可能得喝死在这儿。

　　而林军此刻看着苏润，心里确实被整感动了！

　　你别管苏润的目的是什么，但这一斤多白酒，还有桌面上的难堪，确确实实的让苏润全盘接收了！

　　说句难听的，苏润如果不求王琦办这事儿，他唐龙算个鸡巴啊？你一个国企秘书，我跟你喝什么啊？跟你交流啥啊？！

　　但话已至此，苏润还是没死心的回了一句：“我还想试试，试试……！”

　　……

　　另外一头。

　　沈阳某公墓墓地内。

　　一座新坟的墓碑上，挂着沫沫的照片，而从市局给她尸体认领回来的那个人，穿着一身黑衣，右臂带着白花，静静矗立在墓碑前，声音清冷的冲翟耀问道：“……我想知道，为什么沫沫已经露了，你还让她去找杜子腾？？”


第912章 王城如海（上）

　　饭局结束之后，苏润直接进医院洗胃，人折腾的一直扶着垃圾桶哇哇吐，脸色白的宛若A4纸。而后来的管鹏把一切都看在眼里，但也没劝，更没吱声。

　　“……我给你办住院手续，你在这儿休两天吧！”林军扶着苏润，皱眉说道。

　　“不用，不用，我坐一会！”苏润仿佛已经没有了说话的力气，身体虚脱的摆了摆手，随即直接坐在了病床上。

　　当夜，林军，管鹏，还有司机带着苏润回到了宾馆。

　　第二天，早上七点。

　　苏润躺在床上，接过司机递来的湿毛巾擦了擦嘴，随即冲林军说道：“……哥们，这事儿不能就这么拉倒！再争取，争取？”

　　“……我肯定争取啊！”林军坐在沙发上，皱眉看着苏润说道：“但你别跟着折腾了。这样，你帮我问问王琦情况，我单独整！”

　　“拉倒吧，你自己整不来！”苏润思考一下，直接回道：“我给小彭打个电话！”

　　“叫点早餐！”管鹏翘着二郎腿，轻声在电话中冲服务员招呼了一声。

　　“喂？！”电话接通之后，苏润强打起精神说道：“小彭，还能不能使点劲儿了？”

　　“……昨晚我问了一下王总！”彭少停顿一下说道：“别的事儿好说，但你这事儿有点难！整死人家一个军官，它就不单单是一个赔偿问题！你们为什么整死军官？！这中间发生了什么事儿，是否牵扯了一定利益？整死军官的人是谁，有啥背景？以前在国内是干啥的？这些疑问，你怎么解释？！王总一旦过话，上面不知道也就拉倒了，可一旦知道，王总就有私下组织公司，并且涉及命案的嫌疑！哥们，这很敏感，你明白吗？”

　　“……！”苏润沉默。

　　“话我跟你说了，怎么办，你自己衡量呗！”彭少点到为止。

　　“……哥们，我觉得这事儿，就看王琦心里咋想。你说的那些疑问，确实不好整，但能不能克服？”苏润反问了一句。

　　“呵呵，你都说了，这事儿得看王总怎么想！”

　　“行，我知道了！”苏润停顿一下，随即就挂断了电话。

　　几分钟后，苏润拨通了王琦的手机，但对方没接，随后他又给唐龙打，但唐龙也没接。

　　“不接？！”林军试探着问道。

　　“嗯！”苏润点了点头。

　　“你知道王琦住哪儿吗？！”林军搓着手掌问道。

　　“有用吗？你去堵着……这事儿有点……！”管鹏皱眉插了半句。

　　“鹏叔，要办成这事儿，就不能要脸！”林军坚持地说道：“我想试试……！”

　　“我跟你去吧？”苏润说着就要起身。

　　“不用，你把司机借我，我去就行！”林军站起了身。

　　“你别弄过激了！”苏润嘱咐了一句。

　　“不能，我有数！”林军点了点头。

　　……

　　当天晚上，苏润司机载着林军去了王琦家楼下，但由于车辆没有通行证，门卫根本不让进，林军没办法只能在车里蹲着。

　　漫长的等待，就这样开始！

　　时间一分一秒的流失，苏润的司机喝了两三罐儿红牛，依然阻挡不了无聊造成的困意。他在正驾驶玩着手机，直打哈欠。

　　林军坐在车后扫了他一眼，随即说道：“哥们，你先回去吧，我自己在这儿就行！！”

　　“林总，这都十点多了，他估计今天不能回来了，你也别等了，咱明天再过来呗？”司机劝了一句。

　　“呵呵，没事儿，我再等会！”林军笑着回道。

　　“……那我跟你等着吧！”司机礼貌性的坚持一下。

　　“不用，不用，这事儿人多也没用，你回去吧！”林军补了一句。

　　“……那我先走了？”司机挠头回道。

　　“嗯，走吧！”

　　“那车钥匙给你……！”司机直接掏出了钥匙。

　　“好，好，走吧！”林军拍了拍司机的肩膀：“麻烦了！”

　　五分钟后，司机打车离去，而林军坐在车里继续蹲坑。

　　深夜，12点左右。

　　“滴滴！”

　　周天一条短信发到了林军手机上，上面简洁的写道：“……把亮子的朋友控制住了，但不是长事儿啊！人家有业务，咱不可能天天看着……你那儿怎么样了？”

　　林军扫了一眼短信，随即迅速回道：“快了，快了！”

　　短信发完以后，林军心里宛若被大石头压住了一般。以天叔的性格，这时候他是绝对不会催自己的，而能让他这么做的原因，肯定是苏丹那边快挺不住了！

　　控制住于亮的朋友，那只是被逼无奈的下策。首先，人家一旦急了，你不可能真的动武，那么做既办的不是人事儿，也更不解决实际情况。而且人家有买卖，短时间内不露面还可以，但时间一长，肯定会出事儿。

　　此刻，林军感觉自己肩膀上扛了一座大山，一旦他倒了，于亮，勋哥等人肯定完了。

　　越坐在车里，林军越感觉胸口发闷，所以，他拿了盒烟，抱着肩膀，宛若流浪汉似的走到了小区正门，继续等待。

　　凌晨，12点多，冷风席卷，已经几天没休息好的林军，冻的已经哆嗦了起来。

　　“唰，唰！”

　　就在这时，一台轿车从远处开来，林军扫了一眼对方车牌，随即立马拦了上去。

　　“吱嘎！”

　　轿车瞬间停滞。

　　“唰！”

　　司机降下车窗，皱眉喝问道：“你干嘛的，怎么不看路呢？！”

　　“不好意思，不好意思……！”林军摆手，迈步直接奔着正驾驶车窗走去。

　　车内后座的王琦，皱着眉头，直接闭上了眼睛，而他旁边还坐着一个青年，此刻正在低头玩着手机。

　　“王总，王总……您给我几分钟时间……！”林军趴在车窗处喊道：“朱巴的事儿，您只需要过一句话，小润和我这边……！”

　　“别吵了，王总睡了，有事儿明天再说吧！”司机直接打断林军的话，伸脚踩着油门就走。

　　“王总，王总……！”林军跟着车跑了几步。

　　“这傻逼谁啊？！”车内的青年，低头拿着电话问道。

　　“……我都不奢望，你能像他似的。你能把看手机的时间，放在你应该干的事儿上，我就烧香了！”王总闭着眼睛，冲着旁边的儿子回道。

　　“我要上进，那怎么体现出你这当爹的优秀呢？！”青年撇嘴回了一句。

　　“……这人还真是死皮赖脸哈，都来家门口堵着了！”司机笑着说道。

　　王总扫了一眼倒车镜，没有回话。


第913章 王城如海（下）

　　站在街道上，林军看着汽车远去，随即扫了一眼手表，见到时间已经不早了以后，就直接回到了汽车里。

　　晚上，林军身上盖着外套，把车窗降下来一个小口，缩卷着，将就着休息。如果此刻你要呆在车里，细细的打量着林军，你会发现他此刻有点像那些卷着行李卷，不停奔走于全国各地的上访人员！

　　明知成功的几率渺茫，但依旧义无反顾！

　　……

　　第二天一早，林军没有堵到王琦的车，因为对方故意避着他，走了其他出口。

　　坐在车里，林军胡子拉碴，满眼腥红！

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂？”

　　“怎么样了？”苏润张嘴问道。

　　“还没见着，躲着呢！”林军一边回了一句，一边快步走在街上，去买早餐。

　　“……我这边也在牵关系，看看能不能说动老彭！”苏润叹息一声，随即回道：“王琦有个儿子，这小子特各色，也不是啥正经人……！”

　　“他在哪儿？”林军根本没听苏润的其他叙述，而是张嘴就问。

　　“……他们有个跑车俱乐部，晚上玩完会去工体那边的酒吧！”

　　“经常去的是哪一家？”

　　“……Mix！”苏润答道。

　　“好，我晚上过去。”林军干脆果断的回了一句。

　　“……嗯！”苏润应了一声。

　　……

　　中午，华中公司总部，王琦开完会之后在食堂吃饭的时候，接到了一个电话。

　　“……哎，老王，忙着呢？”一个中年的声音响起。

　　“呵呵，您这金政委怎么想起来给我打电话了？”王琦调侃了一句。

　　“找你肯定有事儿呗！”中年似乎与王琦的关系挺熟，谈话时语气相对放松：“我马上要赶个会，咱们就不扯闲篇了！”

　　“行，那你说吧！呵呵！”王琦一笑。

　　“……最近是不是有人找过你，谈工作以外的话题？！”金政委委婉的点了一句。

　　王琦一愣。

　　……

　　晚上，九点四十。

　　Mix酒吧，一群年轻人坐在最好的卡台上，喝着价值不菲的好酒，正在聊着。

　　“王栋！咋啦，输了郁闷了？！”一个朋友冲着王琦的儿子问道。

　　“操！他们改的太变态了，你见过有哪个GTR街跑，改出一千马力的！”王栋挺不服的骂了一句：“下月去赛道，我他妈非得收拾收拾这帮装逼贩子！”

　　“我给你找人改车！！”朋友龇牙劝道：“就一娱乐，何必当真呢！来吧，喝点酒！”

　　“妈的，输的太憋气了！”王栋依旧无法释怀的喝着闷酒，也没心思撩妹了。

　　“刷刷！”

　　就在这时，经理领着几个服务员，端了六七瓶价值不菲的好酒，走过来冲王栋说道：“王少，东西齐了，有需要您再叫我？！”

　　“不是，你们真是看我郁闷，想让我喝死啊？！”王栋撇嘴冲同伴说了一句。

　　“不是你点的啊？”一个朋友搂着姑娘一愣。

　　“……你看我进来以后说话了吗？”

　　“我操，那是谁点的？！哈哈，不会有人要反泡你吧！”朋友顿时一笑。

　　“踏踏……！”

　　几人正在疑惑的交谈之时，林军倒了杯酒，从远处单独走来，冲着王栋说道：“你好，王少！”

　　“你是……！”王栋看着林军有点面熟，但一时间有点想不起来了。

　　“我叫林军，前天我和您父亲……”

　　“哦！我想起来了，你不就是昨晚在我家门口，堵着我爸要谈话的那个吗？！”王栋恍然大悟后，随即皱眉看着林军问道：“有事儿啊？”

　　“王少，是这样……！”

　　“哎呀，这些破事儿，你别跟我说！”王栋根本不听林军的话，而是直接摆手，语气生硬地说道：“去去去，你把酒拿走，有事儿找老王说！”

　　林军看着王栋咬了咬牙，足足沉默了两三秒后，继续说道：“王先生，您就帮我……！”

　　“我他妈凭啥帮你啊？！”王栋今天本身气儿就不顺，再加上此人一贯“作风硬朗”，所以话语极为难听地回道：“整两瓶破酒，你想收买谁啊？！我喝不起吗？我缺钱吗？！”

　　“呵呵，操，找你办事儿的啊？！”王栋的朋友扫了一眼林军，随即说道：“你丫也够有才的了，办什么事儿，都追到酒吧来了？！哈哈，要投资啊？！”

　　“王少，这事儿你搭个桥，我和小润……！”

　　“你别跟我提苏润！我他妈也不求他，他在我这儿不好使！！”王栋打了个酒嗝，抽了一口水烟，摇头晃脑地说道：“你说这些我都不感兴趣，你走吧！”

　　“……王少，那你对什么感兴趣！”林军攥着满是伤痕的左手，嘴唇颤抖的问道。

　　“你怎么没皮没脸呢？！”王栋直接抬头看向林军，随即有点顶气儿地说道：“操，没完没了，是吗？！就不走？！行，那你给我跪下，脑袋磕在地上，有三声响，我他妈马上带你回家！让我爸跟你谈谈！”

　　林军死死攥着拳头，目光盯着满面通红的王栋，双腿颤抖！

　　“操！求人要脸，那你还求什么人啊？！”王栋的朋友楼着姑娘说道：“要饭的，你给他几块钱，他还得给你磕几个呢！你求人家办的事儿，可不止几块钱吧？！呵呵！”

　　“啪！”

　　林军直接放下酒杯，面无表情的回了一句：“跪下，肯定能见面，是吗？！”

　　“操！！我王栋办事儿虽然不着调，但吐口唾沫都能立住！！你跪下，我肯定带你回去！”王栋歪脖看着林军，说话有点杠上了。

　　林军站在足有数百人的酒吧内，耳边响着震耳欲聋的电音，足足沉默了四五秒，随即张嘴就冲王栋说：“你接好了，王少！”

　　“啪！”

　　就在这时，苏润突然从后面走过来，一把抓住林军的胳膊，随即指着王栋骂道：“小逼崽子，我送一句话！！百辈人，才修一辈辉煌！！气运这东西，你有的时候行，但你他妈没有的时候，它砸脚！！给他妈自己积点德，三辈往上流着红血的人，该没的都没了，你又算个什么！”

　　“呵呵，操！”王栋撇嘴一笑。

　　“走！”苏润拽着林军就往外走。

　　……

　　五分钟后，门外。

　　“不是，刚才你真要给他跪下啊？？！”苏润皱眉冲林军问道。

　　“你不拦着，我肯定那么做！”林军咬牙回道。

　　“你至于吗，哥们？！”苏润不可置信的看着林军问道。

　　“远的不说，就说这次打翟耀的人！”林军沉默许久后，咬牙说道：“亮子他们去了七个人，最后就回来四个……哥们，人死了，是钱能弥补的吗？！他们把他们该做的都做了，我他妈跪下又算得了什么？！这不是我该做的吗？！”

　　苏润顿时无言。

　　“……小润，我这人就是这样，你不给我机会，我创造机会，你给我机会，我他妈一定抓住机会！！”林军指着自己的脑袋说道：“……为我自己，刚才我绝对一瓶子就干他脑袋上！但我不是自己啊，我身后有人啊……！”

　　王城如海，天子脚下。

　　在长春，在延市，在很多人眼中算是成功人士的林军，遭遇困难时的处境，是别人无法看到的！

　　南苏丹那边，急的宛若热锅上的蚂蚁，天叔他们都在等待着林军的消息……

　　这种压力，你承受也得承受，不承受也得承受！

　　二人站在冷风当中，默默的抽着烟，无言以对！

　　而就在不远处，一台轿车停滞，车内的中年插手看着林军，目露好奇之色。

　　“过去吗？！”司机问道。

　　“等苏润走了再说！”中年摇了摇头。


第914章 老金，老金，你究竟是个啥样人？

　　酒吧门口。

　　林军和苏润分开之后，准备单独离去。

　　“吱嘎！”

　　远处那台一直没有熄火的轿车停在路边，车内司机降下车窗喊了一句：“林先生！”

　　“刷！”

　　林军本能回头，皱眉看了过去，随即愣住。

　　两分钟后，司机迈步下车，林军坐在了车内后座，王琦插手看着他，点头说了一句：“你很有办法啊，这几天苏润找了不少关系，在我这儿说了话。”

　　林军一听这话，心脏扑通扑通的跳了起来，他知道事情出现了转机。

　　“……死一个军官的事儿，对私企来说，不是什么麻烦事儿，但对于我来说，这事儿问一句都是多嘴，你明白吗？”王琦皱眉冲林军问道。

　　“王总！就是用您公司一个名儿！事儿成了，我感激不尽，事儿不成，去的人转身就走，您公司对他们，就是临时聘用！”林军思考一下，立马补充道。

　　“……岁数大了，就怕麻烦！”王琦感叹一句，随即沉吟一下冲林军说道：“你先回去吧！”

　　“好！”林军这回没有多说，伸手就要推开车门。

　　王琦看着林军，突然问了一句：“小林啊，老金和你什么关系？”

　　林军听到这话一愣。

　　王琦一看林军一脸迷茫，心里也挺不解，因为林军的表现，明显是不认识这个金政委。

　　“……这事儿我求了不少朋友，都谁说话了，我还没挨个道谢！”林军大脑急速运转，只轻声回了一句。

　　“呵呵！”王琦一笑，指着林军说道：“行，你先走吧！”

　　“哎，好！”林军点头后，推门下车。

　　这边林军一走，那个之前下车的司机，就把王栋从酒吧内叫了出来，林军扫了他一眼，迈步就回到了自己车上。

　　“滴滴！”

　　林军坐在正驾驶内，直接拨通了苏润的手机。

　　“喂？”

　　“……事儿有转机了！”电话接通后，林军冲苏润说道：“他碰见我了，但事儿没说死，你主动联系他一下？”

　　“那个关系起作用了？”苏润愣了半天，有点疑惑地回道。

　　“……我是这样想的！这事儿他要不想答应，那你找谁都没用！”林军摇头回道：“这事儿说不定他心里早都有数了，任何事儿，你求他，他就给你办，那不值钱啊！拖两天，你才能记住这是多大的人情！”

　　“行，我心里有数了！”苏润应了一声。

　　……

　　第二日，一早。

　　苏润终于再次主动约上了王琦，并且还是彭少作陪，三人趁着中午午休的功夫，吃了顿饭。

　　匆忙的午餐，总共进行了不到二十分钟，而临近结尾的时候，王琦轻声说了一句：“你那个事儿，我帮你试试！具体的细节，你和小彭谈！”

　　“王叔，再造之恩啊！”苏润双手合十，连连点头作揖。

　　“……你丫别光嘴上说，心里，心里一定要记住！”彭少指了指苏润的胸口，笑着调侃道。

　　“我明天给这四个字纹后背上！”苏润毫不犹豫的补充道。

　　“哈哈！”彭少一笑。

　　……

　　饭局结束后，苏润给林军发了个短信，上面就一个字：“妥！”

　　当天中午，林军没有休息，而是订了机票，直接奔着南苏丹返回。

　　晚上临下班之前，王琦抽空给金政委回了一个电话，二人大概聊了能有五六分钟，但说的话基本都是扯闲篇，直到双方临挂断之时，王琦才随意的提了一句：“昨晚，我见到那个林军了，聊了一会！”

　　“那就谢了呗！”金政委直到王琦的意思，所以张嘴说了一句。

　　“挺纳闷啊！”王琦笑呵呵的问了一句。

　　“纳闷什么！”

　　“你这是学习雷锋精神，已经深入骨髓了！这个小林，似乎跟你不太熟啊？！”王琦调侃了一句。

　　“哈哈！”金政委一笑，直接说道：“我欠你个人情！”

　　“这事儿我知道，不用你说，行了，你忙吧！”王琦没有深问，而是寒暄两句，就挂断了电话。

　　接下来的时间，都是王琦在打电话，主要打给这两天帮着苏润说话的人，因为既然事儿已经答应了，那必要的人情，就一定要撒出去！而且这个打电话的顺序，直接就能看出来，谁在这件事儿里起的作用比较大。

　　王琦昨晚见完林军之后，为什么没有当场就答应他呢！？

　　因为他得告诉苏润，我能答应你，主要是看你的面子，你那一斤多白酒，没白喝！

　　所以由此可以看出，王琦在这件事儿上，心里早都有数了，并且已经做出决定！但这个钻营了一辈子的人，太知道，我什么时候松口，你能记住我，能对我抱有最大程度的感激之情！

　　所以，在这件事儿里，苏润的作用，绝对占主导地位，而金政委等人的关系，既是雪中送炭，也是锦上添花！但这并不是说，他们的地位，在王琦心里比苏润差，而是他们没有苏润在这件事儿里用的劲儿大！毕竟金政委只是打了个电话，连面都没露，而苏润却差点没喝死。

　　可即使这样，林军心里也够懵逼了，因为他从下了飞机之后，就一直问周围的关系，有没有人认识一个姓金的BOSS，但不管是刘润泽，还是延市，长春的一些关系，全部都不认识这个人，甚至他们都不知道林军在北京出了这件事儿。

　　“哎呀，我操你大爷的！！我现在人缘好到这种程度吗？！帮完忙，连个谢谢的机会都不给我？”林军下了飞机之后，拿着手机，十分不解地骂道：“老金？！这个老金到底是他妈谁啊？！”

　　心里怀揣着小疑惑，林军夹着裤裆上了车，直奔朱巴赶去。

　　……

　　三天后。

　　朱巴境内，华中投资公司，持股过半的一个医药公司外，朱巴当地政府驻军，开了三台军用皮卡，直接停在了门外，随即一名军官带队进入大院。

　　四十分钟后，部队怎么来的，怎么走了！

　　几乎与此同时，姜东城的电话打到了翟耀手机上。

　　“……他们躲在了一个医药公司？！那驻军怎么不抓人呢？”翟耀不可思议的问道。

　　“医院公司是华中控股的！”姜东城皱眉说道：“人家公司领导张嘴就说，查人没事儿，但重要地点，你们驻军要进，也不是不可以，但必须要有朱巴政府的最高领导机构，军队最高的领导机构的批文，还要有中方驻朱巴的政府机关进行监督，因为医药产业涉及到生产机密……你们说查就查，技术泄露怎么办？”

　　“操他妈的！！就抓两个人，你问他，用不用给奥巴马请来！？？”翟耀顿时破口大骂。


第915章 终见曙光

　　当天晚上，南苏丹某药物公司总部。

　　“……嗯，我知道，哎呀，您放心吧，王总……嗯嗯，您说话了，我一定把事儿办好！”一个三十岁左右的青年，一边拿木梳梳着牛犊子舔的发型，一边在电话内寒暄。

　　……

　　与此同时。

　　医药公司国内员工休息室，临时分出来的隔离区内。

　　“……这次回去顺利吗？”周天冲林军问道。

　　“挺顺利的，去就谈妥了！”林军一句话就把这几天发生在自己身上的事儿给带了过去。随即他喝了杯咖啡，继续打起精神说道：“把东西准备两份，大的那份，一会我给你数目，小的那份你自己做主就行！”

　　“就两份，国内的不用安排吗？”方圆插了一句。

　　“国内的人，不是这点东西能安排的！”周天直接回了一句。

　　“……行，你们准备吧，我去看看亮子和勋哥！”林军摆了摆手，随即迈步就走。

　　几分钟后，林军在另外一个房间，看见了受伤的大勋和于亮。

　　三人对视，火花四溅。

　　“挺辛苦呗！”于亮坐在床上笑着问道。

　　“操！”林军斜眼骂了一句后，背手问道：“你俩缓过来点没？”

　　“……缓不过来咋整，还能上吊啊？！”大勋躺在床上，哼哼唧唧的回了一句。

　　“不是，勋哥，咱这刚开始来南苏丹，你和我是怎么说的？！”林军坐在大勋床上，挺不乐意的继续说道：“是不是你答应的我，在亮子这儿当卧底政委？！怎么这不到一年的功夫，你就成功被他策反了呢？！这把事儿，你没拉住他也就算了，怎么还跟他一起扯犊子呢？！不是，你都多大岁数了，能不能立场坚定点？！谁给你拿钱，你不知道啊？！”

　　“你快别鸡巴用嘴忽悠了！！我和亮子在这儿，你要给五万块钱，那得他妈的让我俩给你办十万块钱的事儿！”大勋摆手，笑骂道：“去去去，远点煽着，看见你就膈应！”

　　“……小博没事儿吧？！”林军赖在大勋的床上，又问了一句。

　　“没事儿，这崽子比我皮实！”大勋点了点头。

　　“关于他的事儿，咱俩回头谈！”林军拍了拍大勋肩膀，随即冲于亮宽慰了一句：“……控制住你朋友，是我让小乐和方圆办的，但也是没办法的办法！你理解一下吧昂！”

　　“……事儿都发生了，那我不理解，还能咋地啊？！削他俩啊？你看我现在能打过他俩吗！”于亮心里清楚事情的重要性，所以用开玩笑的态度，表示理解。

　　“嗯！”

　　林军点了点头，躺在床上的时候，突然想起来一件事儿，随即掏出手机，就拨通了过去。

　　十几秒后！

　　“喂，哪位？！”

　　“英姬，你在哪儿呢？！”林军皱眉直接问道。

　　“英姬个毛啊，我是你宇哥！你等等，我让他接个电话！”新宇笑着开了一句玩笑，随即把电话递给了旁边的李英姬。

　　“……干啥啊，组织又要征召我啊？！”李英姬的声音响起。

　　“别扯犊子，我问你个事儿！”林军轻皱眉头问道：“我去北京那边，你是不是托你爸找人了啊？”

　　“没有啊！咱这事儿，要是缺点钱，我肯定找他！但北京政官口的事儿，找他也没用啊！”李英姬如实答道。

　　“……真没找？”

　　“我有病啊！我私下帮咱干这么大个事儿，还不告诉你？！操，我的性格你是知道的，真要是找了，我肯定得吹牛逼啊！”李英姬好像抓住理似地说道。

　　“有道理！”林军点了点头，随即直接挂断电话。

　　另外一头。

　　医院内，还在继续养伤的李英姬，拿着电话骂了一句：“神经病！操，我话还没说完呢？！”

　　“他找你干啥啊？！”新宇吃着苹果问道。

　　“……没事儿，就跟我打听打听，我是否在他去北京的事儿上，私下动用了‘海里’的关系！”李英姬稀松平常的吹着牛逼。

　　“哪个海？！法海啊？！操！”新宇一笑，无语地骂道。

　　……

　　南苏丹，医药公司。

　　“……咋地了？！”于亮冲林军问道。

　　“我去北京的时候，有人在中间帮忙过了个话，但这人我不认识，咱身边的人也不认识！”林军非常不解的摇头回了一句：“这一年邪事儿太多了！英姬莫名其妙让苏润妹妹怀孕了，伟伟和然哥好像要出家，这一溜达，快他妈溜达半年了，到现在都没回来……这他妈的又弄出来匿名雷锋，让我十分费解……！”

　　“费解个鸡巴！帮你一定有目的，我就不信，谁找这个关系，能眯着不吭声！”大勋枕着手臂插了一句：“等着吧，人家有找你要人情的那天！”

　　“嘀铃铃！”

　　林军还没等回话，他的手机就响了起来。

　　“喂，你好！”林军接起了电话。

　　“林总是吧？！哦，我是医药公司的经理，王叔的朋友！我叫付晓涛！”

　　“哎，你好，你好，付总！”林军立马站了起来。

　　“部队那边我联系了，晚上见面！”付晓涛轻声说道。

　　“太谢谢了！”林军赶紧应了一声。

　　“在这边做医药，难免会跟他们接触！原本要一百五，我说了两句，你给他一百个就行！”付晓涛张嘴说道。

　　林军一愣，随即回道：“谢谢，谢谢，我明白！”

　　“好，你准备完之后，过来找我！”

　　“好！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“你俩坐着，我出去一趟！”林军接完电话后，急匆匆的冲大勋和于亮招呼了一句，随即迈步就走！

　　……

　　几分钟后。

　　林军在楼上见了周天，张嘴就问：“准备的怎么样？”

　　“都是现金，有点费劲，小博领着小乐和圆圆去换了！！”周天插着腰，扭头冲林军问道：“他们要多少啊？！”

　　“一百！”

　　“美金？”

　　“嗯！”

　　“那还真不太多！”周天点了点头，表示能接受这个价格。

　　“我让你准备两份，另外一份你准备了多少？！”林军皱眉问道。

　　“三十啊！多不多？”周天答道。

　　“……再添二十，人家拿话点我了！”林军轻声说道。

　　“行！”周天点头。

　　……

　　国内。

　　石家庄，张世忠请朋友去洗浴洗澡，但无意中却看见了大柱，二柱，小柱三兄弟。

　　“刷！”

　　张世忠皱了一下眉头，随即迈步就冲三人走了过去，并且将三人叫到一旁问道：“你们怎么在这儿？！”

　　“我们仨都光棍，不来这儿，在家互操屁眼子啊？！”二柱十分在理地回道。

　　“……我不跟你们三个说了吗？！最近先躲一躲，你们仨给人家林子点了……这事儿啥后果知道不？”张世忠压低声音，语气焦急地说道。


第916章 给谁的面子？

　　晚上，南苏丹朱巴境内。

　　两台车停在土路边上，而车内负责牵线的付晓涛张嘴说了一句：“林总，你们往前走就行，见到人把东西给他们，我就不跟着过去了！”

　　“行，付总，大恩不言谢，等我把这事儿处理完，咱再聚！”林军话语的回了一句，随即招呼道：“子腾，你去送送付总！”

　　“好！”一直留在南苏丹没回去的杜子腾，伸手拎起一个皮箱，直接就跟着付晓涛下了车。

　　两分钟以后，付晓涛上了后面跟着的公司用车，而杜子腾扫了一眼车内，见到里面就一个司机，随即拽开车门，直接把箱子扔在了副驾驶。

　　“这是干什么？！”付晓涛皱眉冲杜子腾问了一句。

　　“付总，千万别推辞，这就一点心意！国内不比国外，咱们慢慢处，呵呵！”杜子腾一笑。

　　“哎呀，你看这事儿弄得……！”付晓涛拉了个长音，随即点头说道：“行吧，你替我谢谢军！”

　　人就是这么现实，东西放在车里，林总的称呼，立马变成了军儿！

　　杜子腾的话说的也很实在，国内不比国外，大家嘴上矜持一下，就都别客气，别扯没用的了。

　　而林军一向也不烦付晓涛这种人！因为拿钱并不可恨，可恨的是他妈的拿完钱不办事儿！这在唐朝是有过立法的，贪污是犯罪，但贪完污不办事儿，罪行更严重！这种人缺了大德了！

　　其实，站在老百姓的角度上看，大家的愿望也是这样的，我们不关心这些那些的破事儿，我们就关心谁在的时候，办的那几件事儿，我们记住了！

　　……

　　有了付晓涛的牵线，事儿办的很顺利，林军当天晚上就把赔偿款给了，当然，这也是私下给的，没有任何收据和手续，因为这事儿走官方，那这一百万，就要由苏丹军方分了！

　　花了一个多小时，林军总算把这事儿处理完了，心里这块石头也算是落下了！

　　当天晚上，周天，林军，张小乐，方圆，杜子腾等人宴请付晓涛吃饭，众人一边吃着，一边聊了起来，这其间付晓涛说的几句话，很有水平。

　　“……付总，我有个问题，挺不理解的！”方圆沉吟一下，笑着说道：“我说了，你可别多想！”

　　“呵呵，你说！”付晓涛一笑。

　　“五百个的赔偿，你张嘴就抹下来四百个！！这……是不是价砍的也太狠了！”方圆委婉地问道：“部队那边确实死了一个军官，他们真要抓人，有理有据，药厂能挡住嘛？”

　　“你是想说，我的面子，怎么可能值四百个，对不对？”付晓涛笑吟吟的问道。

　　“哈哈，没有！”方圆一笑。

　　“这确实也不是我的面子！”付晓涛点头回道：“国家腰杆硬了，不讲理的事儿，也变得讲理了！我算什么？！政府怎么可能给我面子！为什啥抹四百个？！因为我公司的资本支持，是国有企业！脑袋上顶着五角星啊！”

　　众人不自觉的点了点头。

　　“如果把这事儿，换成咱们国家，那你在看看！别说死的是一个军官了，就死的是一个士兵！你看看，这事儿是不是钱能解决的就完了！”付晓涛沉吟半晌，手指点着桌面说道：“以前在国外做生意，你说是华人，那都心虚。现在不一样了……举全国之力，几十年的奋斗，没白忙活，起码别人高看你一眼！”

　　众人忍不住点了点头。

　　“来，喝一个！”付晓涛说着说着就有点动情，随即主动招呼了一句。

　　“叮当！”

　　众人撞杯，一饮而尽。

　　饭局进行了一个多小时，随后付晓涛和司机离去，而林军目送他们离开之后，回头冲着杜子腾说道：“给我根烟……！”

　　“刷！”

　　杜子腾低头奔着兜里抹去。

　　“咕咚！”

　　林军仰面而到，壮硕的身躯，结结实实的砸在了地面上。

　　“咋的了！？！”张小乐满嘴酒气的跑过来问道。

　　至此，宛若超人一样活着的林军，还是没扛过身体，将近九天的时间，林军只在往返的飞机上休息过十几个小时，熬夜，酗酒，丧心病狂的抽烟，这一系列的恶习，终于在事情尘埃落定以后，成功的把他击倒！

　　“……这他妈再整两年，都不用翟耀动手，咱就得给他开追悼会了！”张小乐坐在去往医院的车里说道：“……抓紧给他整个媳妇吧！他身边要每个人，那一天都不闲着！”

　　众人叹息一声，相对无言。

　　……

　　另外一头，石家庄市内，某浴池包房里。

　　“……不是，大柱啊，你得听我的！”张世忠苦口婆心的劝道：“你别领他俩可哪儿出溜了……！”

　　“哎呀，我说没事儿，就没事儿！”大柱依旧大咧咧地回道。

　　“不是小忠，你说你们张家哥俩，也算是黑土地上的风云人物了！怎么这越混胆儿越小呢？！闪闪发光的小魄力呢？”二柱抽着烟，一副江湖大佬的派头：“稳着点，没逼事儿！他来，我还放火烧他！”

　　“你烧个鸡巴啊！？你是不是傻逼？！”小柱皱眉骂道：“抓你的是警察，你烧谁啊？！活腻歪了？”

　　“你他妈的骂谁？！”二柱的性格一如既往的任性，一言不合就要开撕。

　　“别吵吵了！”张世忠喊了一句，随后说道：“我没跟你们扯闲蛋！你这烧的不是别人家柴禾垛！那是融府的林场！你知道，融府每年得请当地官口的人，吃多少顿饭吗？！人家只要打个招呼，办案人他妈的肯定超常发挥的抓你们！”

　　哥仨相互对视一眼，没吭声。

　　“纵火，起码十年起，放火烧林场，判你无期都没毛病！”张世忠非常严肃地说道：“躲躲吧，听见没！这事儿我管你们！”

　　“这么严重呢吗？！就放个小火，就至于整个无期？”大柱有点不信地说道：“你是不是唬我呢？！”

　　“……你就是真虎，我他妈还用唬你吗？！”张世忠憋了半天，咬牙说道。

　　“行，我注意注意！”大柱思考一下，直接点了点头。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，张世忠电话响起。

　　“喂？！”

　　“在哪儿呢？”张世峰问了一句。

　　“跟朋友在浴池唠嗑呢！”

　　“回来一趟，咱俩研究研究对伙儿！”张世峰扔下一句后，直接就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，躺在床上的李英姬，右眼皮狂跳了起来。


第917章 纠纷

　　石家庄，百慕酒店办公室内。

　　张世峰，府刚，大春等人正在聊天时，张世忠自己走了进来。

　　“你上浴池招待谁去了？！”张世峰坐在沙发上，翘着二郎腿问道。

　　“……你不认识，外地过来了几个朋友！”张世忠给府刚和大春，分别点了根烟后，随口回了一句。

　　张世峰听到这话，沉吟两秒后继续问道：“……放火那三人，你找谁干的？”

　　“外地的，人都安排完了。”张世忠停顿一下，含糊其辞的说了一句。

　　“……是不是大柱他们？”张世峰根本不信，非常直接的问道。

　　“不是！”张世忠坐在椅子上，摆手说道：“真是外地几个朋友！”

　　张世峰听到这话，扫了他一眼说道：“你少跟大柱子他们哥仨联系，他们做事儿没深没浅，瞎鸡巴整，连累你！”

　　“哎呀，不能！”张世忠笑着回道。

　　“今天长春那边过来俩人，你找地儿安排一下！具体的事儿，大春都谈完了，你的任务，就是花钱给钱！”张世峰轻声说道。

　　“哥，你研究出路子了？！”张世忠眼睛一亮。

　　“……我从回来以后，翟耀就一直等着咱这边的动静！”张世峰皱眉说道：“先跑跑试试！”

　　“嗯！”张世忠点了点头。

　　“行，你先去吧！”张世峰摆了摆手。

　　“那我先走了……！”张世忠冲众人打了个招呼，随即就离开了办公室。

　　“咕咚！”

　　张世峰拿起茶杯喝了一口，随后冲大春说道：“……他肯定是找大柱他们放的火！这三人，不太靠谱，小忠跟他们关系有太近，有些话说不清楚！你去找他们谈谈！”

　　“行！”大春干脆的点了点头。

　　……

　　一天后。

　　朱巴，中资背景的医院里。

　　林军打着营养药，迷迷糊糊的醒来之后，一看不少人都在屋里，站在床边聊天。

　　“……你们他妈的，在这儿默哀呢？”林军一边费力的扶床坐起，一边冲众人突然问道。

　　“哎呀，你吓我一跳！”张小乐回身骂道。

　　“操，怎么还倒了呢？！我躺这儿多长时间了？”林军眼神有点呆滞的问了一句。

　　“一天多！”方圆站在床边，冲着杜子腾说道：“下去，给他整点吃的！”

　　“……哎呀，这一觉睡的太踏实了！”林军感叹一句，随即扭头看着众人说道：“苏润给我打电话了吗？”

　　“打了，问你啥时候回去！”张小乐递给林军一小瓶牛奶，随即说道：“饭等一会吃，先喝点牛奶！”

　　林军接过牛奶，随即一边喝，一边皱眉回道：“这边的事儿暂时整完了，苏润肯定是要回去找我商量商量……订机票吧！”

　　“操，再着急还差这一两天了？！”方圆呵斥了一句：“你先歇着吧，我跟苏润在电话里说了你的情况，他在北京还没走呢！”

　　“……一会我给苏润打个电话，看看再说吧！”林军还是有点惦记家里的事儿，他坐在床上调整了一下，随即摆手说道：“我去上趟厕所，一会回来再说！”

　　“能行吗？！你瞅你栽栽歪歪的，别一脑袋扎坑里！”周天看着林军笑骂了一句，随即伸手扶住了他。

　　“真是要完犊子了，走道脚都飘了！”林军扶着天叔，停顿的歇了一下后，就与周天一同奔厕所走去，众人也没有跟过去。

　　……

　　两分钟后。

　　厕所内，林军站在坑里撒尿，天叔在外面抽着烟，眯着眼睛。

　　“有事儿说？”林军问道。

　　“……咱不能老让翟耀他们这么整，得回头削他啊！”周天抽着烟，轻声说道。

　　“呵呵，你想好路子了？”林军龇牙一笑，张嘴就问：“说说，说来听听！”

　　“……你先干你的，回头叔送你一份大礼！”周天掐灭烟头，皱眉继续补充道：“想了挺长时间，有点思路了！”

　　林军听到这话，心里高兴，拍着天叔的肩膀说道：“万合需要一百个我天叔啊！！”

　　“别鸡巴扯犊子了，你洗手了吗？！就往我肩膀上摸！”

　　“哈哈！”林军一笑。

　　……

　　东北，长春。

　　融府康年二店的施工现场附近，一辆载着建筑材料的卡车，开进了凹凸不平的土路内，随即奔着工地赶去。

　　卡车前行一百米左右，路中间出现了两张破木头桌子，拦住了去路。

　　“操，谁搬家呢？！桌子怎么还往道中间放呢？！”司机减速停了车，随即冲副驾驶的同伴说道：“你下去看看！”

　　“这块的人真特么没素质！”同伴骂了一句，随即戴着手套，推门就跳了下去，并且走到那两张桌子边上喊道：“有人吗？这谁家的桌子啊？挪挪呗？”

　　二把司机足足喊了三四声，周围也无人应答，随即司机没办法，只能自己动手要把桌子挪开！

　　“哎，你干他妈啥呢？”

　　就在这时，旁边一个破二楼里，走出来两个中年，领头一人光头，这三月末挺冷的天儿，他就穿了一个半袖，个子也不高，身材中等，但长的挺凶，大蒜头鼻子，满脸横肉。

　　“……哥们，你家的桌子啊？！咱挪挪呗，我车过不去啊！”司机挺客气的说了一句。

　　“挪个鸡巴啊？！”中年皱眉呵斥道。

　　“你咋骂人呢？”

　　“骂你咋地啊？！”中年站在二楼门前，皱眉继续骂道：“你们他妈的一天天得二三十台车在这儿过，全他妈超载，你看给我家门前这地掏的，全是大坑！！”

　　“不是哥们，我们施工是政府允许的啊！而且施工完了以后，这道儿不用你说，我们公司也肯定修啊！这都是跟政府协商好的，我们免费出钱啊！”司机皱眉回道。

　　“你他妈忽悠谁呢？！你们干完活儿跑了，我找谁去啊？”中年摆手骂道：“去去去，滚鸡巴犊子，你们爱从哪儿进，从哪儿进！反正别再我门前走，整急眼，收拾你！”

　　“哥们，你讲点理！”

　　“操你妈，你一个司机，我跟你讲个鸡巴理！”中年烦躁地骂道：“桌子我就放这儿，我他妈看谁敢给我挪开！”

　　说完，中年身后的人，拿着菜刀，一下直接砍在桌面上，随即俩人牛逼哄哄的转身走了回去。


第918章 值班

　　菜刀砍在桌面上以后，两个中年转身就走进了二楼内。

　　“咋整啊？”站在卡车车下的司机师父，抬头就冲正驾驶内的同伴问了一句。

　　“这他妈就是一个臭流氓子，别惹他，咱先绕道回去。”同伴坐在正驾驶招呼了一句：“你上来吧！”

　　五分钟后，卡车十分费劲的从土路里倒了出去，随后赶往工地。

　　……

　　晚上，四点多。

　　融府采购部经理张光伟，给李英姬打了电话。

　　“喂，英姬！”

　　“咋了，大伟？”李英姬接起了电话。

　　“呵呵，有点小事儿！”张光伟一笑，继续说道：“工地旁边有一住户，嫌咱的车超载，给道儿压坏了，死活就不让过！”

　　“……这个住户是干啥的啊？”李英姬一愣。

　　“他叫方文旭，不是啥正经人，以前在华滨门口倒腾二手手机来着……但咱工地旁边，有他几处房子，而且大多数房子都有违建！”张光伟轻声回道。

　　“……咱们工地旁边不是要拆了吗？”李英姬有些疑惑。

　　“对呗，他买房整违建，不就等这个呢吗？！”张光伟点头。

　　“……啊！这孙子可能是没钱交电费了，想在咱这儿讹点！”李英姬撇嘴回道：“行，这事儿我知道了，晚上你让送货的车，先别从他家门口走了，绕点远进工地，先别惹他！完了，回头你联系上他，我过去找他唠唠！”

　　“好，行！”张光伟应了一声，随后又与李英姬扯了两句，这才挂断了电话。

　　……

　　晚上，五点，临下班之前，张光伟在工棚门口遇见了佟志刚。

　　“哎，志刚，晚上你值班吧？！”张光伟冲佟志刚打了个招呼。

　　“啊！咋了？”佟志刚叼着烟，点了点头。

　　“是这样，一会你通知一下，咱晚上往工地送料的车，让他们绕路进来！”张光伟嘱咐道：“有个流氓子想找事儿，我给英姬打电话，他交代的。”

　　“谁啊？”佟志刚皱眉问了一句。

　　“……方文旭！”

　　“操，他啊！”佟志刚撇嘴骂了一句：“这小子才不是东西呢！咱工地丢过两回料，我就觉得是他干的！”

　　“先别搭理他，英姬说谈跟方文旭谈！”张光伟拍了拍佟志刚的肩膀。

　　“行，我知道了！”佟志刚点了点头。

　　“别忘了，晚上跟司机说一声！”张光伟再次嘱咐了一句佟志刚。

　　“呵呵，行，我知道了！”佟志刚摆手一笑，随即与张光伟分开，就奔着公棚走去。

　　……

　　张光伟下班以后，就开车直接去了方文旭的二楼门前。

　　“咣当！”

　　推开车门，张光伟扫了一眼拦在路中央的两张破木头桌子，随即挺无语的背手走进了二楼。

　　“找谁啊？！”屋内一个七八岁的小男孩，身上穿着脏兮兮的校服，鼻子用力的吸着大鼻涕，话语铿锵有力的问道。

　　“方文旭在吗？！”张光伟背手问了一句。

　　“不在！”

　　“他上哪儿了，你知道吗？！”张光伟又问了一句。

　　“我他妈还给你看着他啊？！”小男孩脾气十分火爆，并且说话的操蛋程度，跟他爹绝对不相上下。小小年纪，神态，做派，肢体动作，都充斥着极其扎眼的流里流气的感觉。

　　“……你真是你爹亲生的！”张光伟无语的扔下一句，随即冲小男孩说道：“你爸回来，让他去工地去一趟！”

　　说完，张光伟转身就离开了二楼。

　　……

　　另外一头。

　　融府建筑工地的工棚内。

　　佟志刚左手拎着一个LV的手包，小分头打着发蜡梳的锃亮，屁股坐在桌子上，正低头发着微信。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，门外的走廊里传来脚步声。

　　“哎，小汪！”佟志刚抬头看了一眼门口走的人，随即喊了一句。

　　“……咋了，佟哥？！”门口的青年，扭头问了一句。

　　“今晚车队哪个队长值班？”佟志刚拿着手机问道。

　　“……好像是大兴吧！咋了，哥？”青年又问了一句。

　　“英姬交代了点事儿，我跟他说一下，你把他叫过来吧！”佟志刚随口回道。

　　“哎，好，我叫他一下！”青年点头，随即转身就走了。

　　此刻，工棚外侧，一台陆地巡洋舰停滞，车上走下来两个中年，其中一人夹着包就率先进了工棚。

　　……

　　几分钟后，办公室内。

　　“志刚！！”夹着包的中年，笑呵呵的叫了一声。

　　“哎呦，杨哥，你咋来了呢？！”佟志刚一笑。

　　“……我刚要出去，就看见你车开进来了！”杨哥一笑，随即伸手抓着佟志刚的胳膊说道：“走，走……咱出去吃口饭！”

　　“我都吃完了，你们去吧！”佟志刚委婉的拒绝了一句。

　　“哎呀，吃完了就坐下唠会磕，晚上有安排，一会沙场的老牛也过去！”杨哥不由分说的扯着佟志刚就往外走。

　　“哥，我今天晚上值班！”佟志刚犹犹豫豫的推脱着。

　　“哎呀，值班还用你啊！？吩咐下面一声就得了，有事儿让他们给你打电话呗！”杨哥说话的时候，已经拉着佟志刚走到了门口。

　　“……你看你急啥！”

　　“哎呀，快走吧，那边都等半天了！”

　　二人一边说着，一边奔着楼下走去，而佟志刚在杨哥的拉扯下，也就跟着下楼了。并且在临上车之前，他冲着门口的工人喊了一句：“晚上让小汪盯着点，有事儿给我打电话！”

　　“哎，知道了！”工人张嘴回了一句。

　　“翁！”

　　陆地巡洋舰匆匆的离开了工地。

　　这边佟志刚走了不到五分钟，小汪就领着今晚车队的队长到了门口。

　　“小汪，志刚走了，让你晚上照应着点，有事儿给他打电话！”门口的工人传了句话。

　　“走了？！他不是在楼上吗？！”小汪一愣。

　　“……刚走，让人找去喝酒了！”工人拍了拍裤腿子，随口回道。

　　“他找我干啥啊？”车队队长，冲小汪问了一句。

　　“……我也不知道啊！他没跟我说啥事儿啊，就让我叫你过来！！”小汪摇头回道。

　　“操，那他回来再说吧！我点名司机呢！”车队队长扔下一句，随后转身就走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，工棚里又走出来一人，看见小汪之后笑着问道：“你啥时候回家啊，拉我一趟呗？！”

　　“回个鸡巴家，操！”小汪无语的骂了一句。

　　“咋了？！”

　　“大哥又出去喝了呗，我不值班咋整？！”小汪叹息一声。


第919章 走走道儿，喝喝酒儿

　　晚上，九点，长春某KTV内。

　　佟志刚和杨哥等十来个人，找了一群姑娘，正在醉生梦死的喝着，屋内烟雾缭绕，灯红酒绿，一片浮华奢靡的气息。

　　“来，老牛，你过来！”老杨趴在一个中年耳边叫了一句，随即率先走了出去。

　　几分钟之后，屋外面的厕所内。

　　“……你拿多少来啊？！”老杨一边撒尿，一边打着酒嗝问道。

　　“就你说那个数啊！”牛姓中年停顿一下，随即挺不放心地问道：“操，他办事儿准成吗？！别我给他顶上，钱没了，事儿也没成！”

　　“哎呀，你就放心吧！我跟他关系不一般！你要私下给，他不一定能要，但你通过我，肯定没事儿！”老杨龇着牙，有些得意的问了一句：“你知道，我去年剩的那一批防火板货底子哪儿去了吗？”

　　“给融府工地了？”老牛满眼惊愕。

　　“呵呵！”老杨一笑，拍着牛先生的肩膀说道：“你听我的没错！”

　　“……你他妈那些防火板不是质量有点问题吗？”牛先生不可思议地问道：“他能给收了？”

　　“就一点小毛病，不影响大局！再说了，有问题咋了？！谁还给墙砸开挨个检查啊！”杨哥振振有词的说完，伸手拍着牛先生的后背在招呼道：“走吧，回去吧！”

　　……

　　另外一头。

　　融府工地内的车队队长大兴，开始带队工作，但由于佟志刚出门喝酒，一忙活就给忘了把李英姬和张光伟的交代，嘱咐给夜班车队。

　　晚上，九点半左右。

　　方文旭醉醺醺的和一帮朋友，开车返回融府工地旁边的二楼，但他们刚一下车，方文旭皱着眉头，指着壕沟里的两个桌子就开骂：“操你妈的！谁给我桌子挪开了？！”

　　“翁！”

　　就在这时，完全不知道情况的融府车队，有三台卡车，顺着土路开了进来！

　　“刷！”

　　方文旭直接皱眉回过了头。

　　“操！”

　　方文旭旁边的一个中年，直接从桌子上抓起菜刀，就要拦下卡车。

　　“先别整他！”方文旭伸手拦了一下，随即掏出电话，走到二楼侧面印有硕大拆字的墙角下，就拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“……我跟他打招呼了，他们没扯我！”方文旭粗声粗气地回道。

　　“车还从哪儿过吗？”对方问道。

　　“呼呼走呢，操他妈的，他太不拿我当腕了……！”方文旭有点喝懵逼地回道。

　　“我告诉你怎么整！”电话对面的人沉吟一下，随即张嘴嘱咐道：“你这样，我一会让几个朋友过去……！”

　　……

　　四十分钟后。

　　融府两台送货的卡车，从土路口进入，直奔方文旭家二楼这边赶来。

　　“刷刷刷！”

　　二楼门口，起码六七把手电一同打开，将光芒射进了卡车驾驶室。

　　“吱嘎！”

　　“泚！”

　　一声极为刺耳的出气声过后，卡车缓慢的停了下来！

　　“……操，干啥呢？！拿手电往车里晃什么玩应？！撞死你算他妈谁的！”司机从车窗内探出脑袋，十分生气的骂了一句。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，方文旭领着十多个人，迈步就走了过来。

　　“来，操你妈，下车！”方文旭勾着手说道。

　　“什么意思啊？”司机一看这么多人，顿时有点蒙。

　　“我让你下来！”方文旭背手喊了一句。

　　“操你妈，你听不懂话啊！”

　　“下来！”

　　两三个人踩着卡车车梯子，指着车内的司机骂道。

　　“行行行，你们别往上爬，我下去！”司机一看，对伙的人已经把车围住，随即推开车门，就跳下了驾驶室。

　　“啪！”

　　方文旭右手直接掐住司机的脖子，随即歪脖指着壕沟里的两张桌子问道：“操你妈！！谁让你们把桌子挪开的？！”

　　“你好好说话，谁挪你桌子了！”司机脾气明显也不太好，不算怵场的回了一句。

　　“……操你妈！不是你挪的，还是风刮的啊？”方文旭稍微有点不讲理的喝问道。

　　“大哥，这道儿上也不是就过我一台车！你把桌子放路中央，谁看见，不给它挪走啊！”

　　“啪！”

　　方文旭一个大嘴巴子抽过去，挺不乐意地骂道：“犟嘴！”

　　“你他妈的……！”司机被抽的一个趔趄，咬牙就要还手。

　　“噗咚，噗咚……！”

　　十来个人一拥而上，直接将司机按在了车门上。

　　“……你们要干啥啊！？还他妈要动手咋地？！”司机梗着脖子回道。

　　“打你干啥？！打你不他妈犯法吗？！”方文旭指着壕沟说道：“桌子怎么给我挪下去的，就怎么给我挪上来！不过分吧！”

　　司机眯眼看着他，咬了咬牙后，就一把推开了众人，随后奔着壕沟赶去。

　　“呵呵！”方文旭看着司机的背影，龇着大黄牙一笑。

　　数十秒之后。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　“啊！！”

　　刚刚进入壕沟搬桌子的司机，顿时发出一声惨叫。

　　……

　　与此同时。

　　正在KTV里醉生梦死的佟志刚，被老牛叫到卫生间，二人搂脖子抱腰的关上门，随即牛先生从兜里掏出一张银行卡，动作轻巧的塞进了佟志刚的裤兜里。

　　“什么意思？！”佟志刚打着酒嗝问道。

　　“……小刚！！千万别多想，啥意思都没有！”牛先生拍着佟志刚的胸口，随便找了个理由说道：“我听老杨说了，你媳妇快要过生日了，这是我一点心意，你无论如何都得收下。”

　　“别扯淡，牛哥！赶紧拿回去！”佟志刚伸手就要掏出兜里的银行卡还给牛先生。

　　“操，你见不见外啊！？”牛先生一脸不乐意地回道：“多少钱的事儿啊？至于嘛？小刚？！”

　　“这钱……！”佟志刚嘴上拒绝，但手掌攥着兜里的银行卡，却迟迟的做出想掏，却被牛先生拦住的感觉。

　　“老弟！不管你牛哥的买卖，干的多小，那它也是咱自己的东西！”牛先生拍着佟志刚的肩膀继续说道：“你咋说也是给别人干活……论经济老哥可能比你宽裕点……咱俩慢慢处，千万别把事儿整假了……！”

　　“哎呀，你看你……！”佟志刚指着牛先生感叹了一句。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，佟志刚手里的电话响起，他冲着牛哥摆了摆手，随即接起电话问道：“咋了？！”

　　“刚哥！工地出事儿了！”

　　“什么事儿啊？”佟志刚一愣。

　　“在方文旭家门口，咱一个司机触电了……！”小汪喘着粗气，上气不接下气地回道：“方文旭说了！融府不拿五十万给他，那就别想从他家门前走！”

　　“操你妈的！”佟志刚咬着牙，恶狠狠的骂了一句。


第920章 一个不讲理，一个飘飘然

　　融府的司机，在方文旭的要求下，去壕沟里搬桌子被电猫电伤。

　　这个电猫，就是那种农村打耗子用的一种工具，它有点像小规模的电网，用立柱立在地上，上面缠上通电的丝线。而这种电猫，以现在的新款产品，是可以做到人畜无害的。但如果是那种电线成网，并且用大电流终端，专门用于粮仓，大棚等地的老款电猫，那就另当别论了。

　　由于天色漆黑，再加上土路两侧根本没有路灯，所以司机一下壕沟，右脚脖子直接就踢在了丝线上，并且当场溅起了火花！

　　佟志刚接到电话之后，就迅速从KTV离开，随即去医院看了这个司机。但这个司机伤的并不太严重，只是脚脖子被电糊，并且在高温下烫出了一个小孩拳头大的口子，鲜血哗哗往外流，半截裤腿子都湿了。

　　“怎么回事儿啊？！”佟志刚喝的有点迷糊，但绝对不算多了，要不他也不能第一时间赶来。

　　“……就二楼里那个傻逼，说我把他桌子给挪开了，但我们其实压根就没碰。晚上运货的时候，他那个桌子就在壕沟里了！操他妈的，他家门口也不是就咱们过车，他弄桌子给道儿挡上，人家过不去，肯定给桌子踹沟里啊！”司机疼的额头冒汗，破口大骂道：“他整十来个人，非得他妈让我下去给他挪桌子，沟里的电线肯定是他故意放的！”

　　“他让你下去的啊？！”佟志刚手里攥着电话，皱眉问道。

　　“啊！”司机应了一声。

　　“没事儿，你先看病，事儿公司管！”佟志刚冲司机安慰了一句：“休息一段！”

　　“谢了，佟经理！”司机点了点头，随即支支吾吾地回道：“您看……我这受伤了……也是因为公司……！”

　　“会有赔偿，回头开会商量！”佟志刚明白司机的意思，所以直接打断回道。

　　“谢谢，谢谢！”司机连连点头。

　　“小汪，跟我去一趟方文旭那儿！”佟志刚拍了拍司机的肩膀，随即叫小汪等人，出了医院，开车就往方文旭家门口的二楼赶去。

　　……

　　司机被送往医院，随后又挂号看病，再加上佟志刚从KTV赶过来，这么一折腾就是两个多小时。所以，等佟志刚带着四五个人回去的时候，已经是晚上接近十二点了，工地周围的住户家，灯早都熄了。

　　“吱嘎！”

　　车停在方文旭家的二楼门口，随即佟志刚夹着包，领人走过去，抬手就砸门！

　　“开门！”

　　“快点的！”

　　“咚咚咚……！”

　　佟志刚身边的兄弟，不停的锤着木板门，足足砸了能有两三分钟，随后方文旭的一个朋友，才给门推开。

　　“啪！”

　　佟志刚单手扒拉开他，随即直接奔着大厅走去。

　　二楼，刚才正在干麻将的方文旭，穿着跨栏背心，肩上披着一件夹克衫，摇头晃脑的领着六七个人，从楼上走了下来。

　　“呼啦啦！”

　　两帮人聚在客厅。

　　“你什么意思啊？！”佟志刚歪着脖，右手拿着LV手包，气场绝对十足的用包杵了一下方文旭的前胸。

　　“什么什么意思啊？！”方文旭龇着大黄牙问道。

　　“人是你让下壕沟的吧，电着了怎么整啊？！”佟志刚皱眉喝问道。

　　“操，他电没电着，跟我有个鸡巴关系啊？！”方文旭歪脖回道：“我让他先去搬桌子，我他妈还让他踩电线啦！？”

　　“你说你也三十多岁的人了，怎么说话跟个臭无赖似的呢？”佟志刚进入融府之后，也经历过几件事儿，并且由于小崔入狱，所以，他作为小崔的兄弟，最近地位明显得到照顾，随即养成了一定优越感，打心眼里瞧不上方文旭这种地痞。

　　“操，你他妈给我上政治课来了？！”方文旭叼着烟，撇嘴回了一句：“你爱鸡巴咋地咋地，他死不死的跟我没关系！壕沟里的电猫，也他妈不是我家的……你别在这儿跟我墨迹！”

　　“方文旭！！你是不是混大发了？！就你这样，你还要跟我们掰掰手腕啊？！我他妈给你五十万，你知道咋花吗？！”佟志刚上下打量了一眼方文旭，随即笑着问道。

　　“你别鸡巴在我家，跟我装逼，听见没？！”方文旭斜眼，言语非常严肃的提醒了一句。

　　“话我跟你明说！司机在医院，明天你过去谈赔偿！别让我……！”

　　“我跟你谈你妈了个逼啊，你个小逼崽子！”方文旭突然喊了一嗓子，同时右臂抬起，手掌刷的一下落了下去。

　　“啪！”

　　一个极为响亮的大嘴巴子，在佟志刚脸上响起，抽的他一个趔趄。

　　“……你妈了个逼，你滚不滚？！”方文旭也是个“性情中人”，他一边骂了一句，一边转身直接抄起用于违建用的铁锹。

　　“我操你妈！你敢打我！？”佟志刚万万没想到，混的非常一般的方文旭，敢动手打自己！

　　“操你妈，打你咋地！”

　　方文旭的几个朋友，抄起屋内的板凳，木头房子，铁棍子等物品，就要动手。

　　“你铁了心要玩玩是不？！”佟志刚拦住身后的人，随即指着方文旭问道。

　　“你是不是有杀人许可？！操你妈！你是不是杀人不犯法？！我就在家，我看你能他们把我咋地！”方文旭一点不怵地骂道。

　　“行，我让你看看，我能把你咋地！”佟志刚连连点头，指着方文旭说了一句后，转身就走。

　　“我等着你，傻逼！”方文旭撇嘴回了一句，状态相当轻松。

　　……

　　佟志刚挨了一个嘴巴子，随即一边往外走，一边指着小汪说道：“你在门口看着点，别让他们跑了！”

　　“行！”小汪看佟志刚正在气头上，所以也没赶说什么。

　　“嗡！”

　　佟志刚上车之后，一边往十字路口开，一边拿着电话说道：“给我上人！！工地前面的十字路口，带着东西！！”

　　再过十分钟。

　　“嘀铃铃！”

　　佟志刚的电话响起。

　　“喂？！志刚！”张光伟的声音响起。

　　“咋地！？”佟志刚正在气头上，语气生硬的问了一句。

　　“……你跟方文旭整起来了？！”张光伟语速很快的劝说道：“今天我不跟你说了吗？！姬哥让咱先别搭理他……！”

　　“去他妈了个逼的！！他打了我一个嘴巴子！”佟志刚简单粗暴的打断张光伟的话，直接开骂：“在长春，他鸡巴是个啥啊？！咱他妈还能让他给熊住了？！你别管了！”

　　说完，电话挂断。

　　十五分钟后，十字路口处一台接一台的私家车，从数个方向，开进了“战场”。


第921章 约在二楼

　　张光伟是正规大学毕业，并且有一定专业能力和相对较高的文化素养，融府一店刚开业的时候，周天连续挖了他N回，才给他整了过来，但当时他在管理层的地位并不高，只是后来二店开业，他的经验积累也够格了，所以，周天就给他提了上来。

　　林军跟他吃过几回饭，并且对此人做出过评价：“大事儿干不了，小事儿不出错！”

　　这个评价对张光伟来说，还是挺中肯的，因为他挺谨慎，而且对上面交代的事情，执行力很强，做的也认真。

　　所以，佟志刚在跟方文旭发生冲突，并且压不住火了以后，张光伟先是给李英姬打了个电话，随即第一时间赶到了事发地点，而他到场的时候，佟志刚已经拢了三四十人，但还是在摇电话。

　　“你他妈到哪儿了？！快点啊！”佟志刚拿着电话，语气梆硬地骂道：“打双闪，我就在工地门前的十字路口！”

　　“咣当！”

　　就在这时，张光伟穿着睡衣从车上下来，并且匆忙的跑到了佟志刚旁边，张嘴就劝：“……志刚！！你别瞎整行不？领导都不在家，你弄出点啥事儿，咱怎么办啊？”

　　“能弄出什么事儿？！你懂几个问题！”佟志刚有点烦的连续质问道：“你知不知道融府靠啥起家的！？”

　　“……你是不是喝多了？！”张光伟皱眉看着佟志刚问道。

　　“你别管了！”佟志刚根本不答话，而是拿着手机继续喊道：“操你妈的！三分钟不到场，一毛钱人头费都没有！”

　　话音落，电话挂断后，再次响起，而佟志刚看了一眼来电显示后，转身绕开张光伟，继续在电话里与过来的人沟通。

　　某条街道上，李英姬和新宇从医院出来之后，坐车就往医院赶。

　　“操，怎么他妈的电话一直占线呢？！”李英姬皱眉拿着手机，冲着新宇催促道：“你快点开，我给张光伟打一个，看他到没到！”

　　……

　　十字路口。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　又有三台轿车，停在了车队后面。

　　“人他妈齐没齐呢？！”佟志刚站在自己车头前面喊道。

　　“到了，我的人全到了！”

　　“整吧！我人也齐了！”

　　“……！”

　　几个带队的江湖小大哥，纷纷站在人群里，拿着电话回应道。

　　“操你妈的，刀拿上，咱走了！”佟志刚说话间，直接拽开自己的车门子，随即从后座里面抽出一把半米多长的开山刀，转身就往方文旭家的二楼那边走去。

　　“呼啦啦！”

　　四五十号人，拎着镐把子，枪刺，片刀，迈着大步跟上了佟志刚。

　　“……志刚！”张光伟一边小跑着，一边拦着。

　　“我在告诉你一遍！你他妈把自己的事儿干好就行了！！崔哥在的时候，都他妈的不管这事儿，你算干啥的？！”佟志刚有点急眼的回头冲张光伟骂了一句。

　　“……！”张光伟一听这话顿时无言。

　　“操！”

　　佟志刚骂了一句，转身带人继续走。

　　而张光伟在无法阻拦佟志刚的情况下，伸手就摸了一下裤兜的位置，但他突然发现自己穿的是睡衣，根本就没兜，电话落在了车里。

　　“刷！”

　　张光伟没在管佟志刚，而是奔着车辆方向跑去，准备再给李英姬打个电话。

　　……

　　漆黑的天空上，残月高悬，星辰稀疏。

　　佟志刚意气风发的带着四五十号人，脚步匆匆的奔着方文旭家的二楼那边走去，而这时候，人的性格就会异样明显的凸现出来！

　　去石家庄送张世峰，阿哲和小卓谁都没叫，就一台破车，拉几个煤气罐，不光把张世峰送回去了，而且还他妈正面把赔偿款要了回来！

　　回头再看，队伍已经聚拢了将近三十人的时候，佟志刚却还在打电话摇人，直到画面OK了以后，才意气风发的拎着刀，准备开怼！

　　两种做法，不一定能说清楚谁对说错，但有一点可以肯定，此刻的佟志刚已经不是当初，一个月给三五千块钱，就能挺乐呵的毛头小伙！

　　他长大了！

　　办事，要求体面，报仇，要求画面！

　　这才是现在的他！

　　一场斗殴，在毫无准备，但却有着预示的情况下，合理爆发！

　　今天就是没有方文旭，佟志刚这个状态，也是早早晚晚会用到别人身上！

　　“呼啦啦！”

　　人群聚堆的怼在了方文旭家门口，四周墙壁上写的“拆”字，已经被乌泱泱的人群挡上！

　　“嘭！”

　　佟志刚一脚将木板门踹开，背手拎着刀，迈步就走了进去。

　　十几秒之后。

　　“操你妈的，来人了！”方文旭的声音在二楼响起，随后你就听，噼里啪啦的脚步声急促的在二楼楼梯上响起，十来个人同样拎着菜刀，镐把子，铁锹就从楼上冲了下来。

　　两帮人，大厅内对视。

　　“操你妈的，你还猖狂吗？！”佟志刚迈步往上走，并且铿锵有力地说道：“就鸡巴这两个人啊？！能挺一回合吗？！用不用打个电话，让你在摇点！”

　　“去你妈的！你咋地吧！”方文旭扫了一眼楼下的人，语气肯定没有刚才打佟志刚的时候硬了，但也没说软化。

　　“咋地？！你说咋地？干碎你，我操你妈的！”佟志刚抬手一刀就砍了过去。

　　“噗嗤！”

　　方文旭往后一退，刀尖在他前胸划了一下。

　　“是我兄弟的！给我冲散他！”佟志刚状态十分爆炸，抡起片刀，直接开剁！

　　“呼啦啦！”

　　楼梯下方，四五十个人，拥挤着举起了各种凶器，直接往二楼上扑去。

　　双方距离迅速拉近，近距离抡刀就开始互砍！

　　“啪啪！”

　　佟志刚连续两刀，直接剁在方文旭胳膊上，并且张嘴冲着对伙喊道：“操你妈的！玩刀枪棍棒，你们都是个啥？！啊？！！”

　　“你看，我操你二大爷的，你怎么比孙悟空说话还牛逼呢？！”二楼拐角处，一个醉醺醺的壮硕人影，手里拎着菜刀，下手极快，极狠，一刀直接奔着佟志刚脑袋剁了下来！

　　“噗嗤！”

　　佟志刚只感觉脑袋一阵清凉，随即鲜血顺着眼皮就滴答了下来。

　　“缩缩你妈了个逼！几把刀，还能砍死你啊？！来，篮子都给我往后退，别他妈挡我道儿！”另外一个青年，站在方文旭的队伍里，直接喊了一嗓子。


第922章 佟志刚VS孙家三柱

　　话音落。

　　牲口一样的大柱子，也从二楼楼梯的拐角处，冲了出来，并且与已经砍了佟志刚一刀的二柱汇合。

　　这哥俩的打扮，绝对算是混子当中的另类，三月份的东北夜晚气温，大多数时还在零度以下，但这哥俩却光着膀子，一人穿了一条涤纶的大裤衩子，脚上踩着拖鞋，并且脚趾缝，脚后跟上的那个泥卷子，都肉眼可见，这双脚一动，泥卷子掺着脚汗，顿时直冒泡！

　　但这种尊容，并不能阻挡两人的生性，他们一人拿了一把不太占便宜的菜刀，从二楼楼梯拐角，开始往下剁，并且嘴里喷着浓重的劣质散装酒气味，眼睛都不眨，只双人并肩，噼里啪啦的开干。

　　这哥俩，就宛若冷兵器斗殴中的核武器，他们不是比谁身体素质好，也不是会点啥，就属于非常纯粹的虎逼和生性那种，根本不怕刀！

　　由于楼梯比较狭窄，所以，佟志刚这边的四五十人没啥优势，一时间有点冲不上来，在加上二人自持虎逼朝天，武勇过人，所以，楼梯间的斗殴很快结束，佟志刚的人都退了下去。

　　“噼里啪啦！”

　　大柱子的拖鞋已经不知道干哪儿去了，他光着脚丫子和二柱下了台阶，二人身上这时也都有伤，全是镐把子和钢管砸的，因为在楼梯上的时候，片刀短，有点够不着他俩！

　　“来啊，来啊……操你妈，操你妈，操你妈的……！”二柱子虽然干仗生猛异常，但却有个嘴碎的毛病，他动手的时候，嘴也不闲着，你就看他嘴角冒着白沫子，一边拎着菜刀往前冲，一边不停的墨迹着。

　　“轮他！”佟志刚捂着脑袋喊了一嗓子。

　　“哗啦！”

　　屋内的桌子不知道被谁掀翻，其他家具也噼里啪啦的或被打碎，或被拽倒，双方众人眨眼间就再次怼了起来。

　　“噗咚！”

　　佟志刚被二柱子憋到墙角，双方一人持片刀，一人持菜刀，极短时间内发生了互砍！

　　“噗嗤！”

　　二柱子将佟志刚憋到墙角以后，头根本就没抬，无知的小眼睛盯着佟志刚，身体没有停顿，横着一刀就轮了下去，直接就砍在了佟志刚的肚子上。

　　“啪！”

　　这时，佟志刚被憋到墙角，双眼先是看着二柱子停顿一下，随即回头一刀，剁在了二柱的肩膀位置！

　　“噗嗤！”二柱子被刀砍在肩膀上，但身体依然没停顿，回头又是一刀结结实实的砍在了佟志刚身上。

　　“我操你妈！”佟志刚瞪着眼珠子吼了一嗓子，宛若状态爆发一般，砍了二柱子第二刀。

　　“噗嗤！”

　　二柱子依旧没有观察佟志刚，举刀就剁！

　　“刷！”

　　佟志刚挨了三刀后，开始本能闪躲，而二柱子根本不看身上刀伤，迈步就往上拱！而这时佟志刚一边瞎轮着片刀，一边步伐越来越快的往外躲，四五步以后，直接退出了二楼。

　　屋内。

　　大柱和从楼上赶下来的小柱，几乎是傻狼狗进入鸭子圈的状态，二人在不足三十平米的大厅内，尥蹶子追着佟志刚的人砍，他俩虽然肯定也挨干了，因为屋里的人太多，但此二人却越捅咕越精神！

　　你要砍他一刀，他回头揪着你就不放，菜刀噼里啪啦的往下剁，根本不管其他人，而脚步也只往前，不往后！

　　“别他妈打了，警察来了！！”

　　屋外面也不知道谁喊了一声，随即屋里的人呼啦啦全部跑了出去。

　　二楼门前的土路上，四五十人乱哄哄的四处逃窜，踩的地上狼烟滚滚，直奔车队方向赶去。

　　这时候场面混乱，人群里一直有人喊警察来了，所以，众人慌乱之中，根本找不到来时候坐的车，全是随便钻进去一辆，张嘴就让司机开车。

　　“翁！”

　　十字路口处，车辆杂乱无比的各自奔着主路逃窜，这期间还有不少车辆发生了剐蹭，但双方都没时间撕逼，非常明智的选择了个跑个的。

　　不到三分钟，十字路口的人全部跑干净了，但人群中喊的警察，却根本没人看见！

　　事后，据不少当时参加此次斗殴的小哥们讲，警察确实来了，自己都看见了，但警察之所以没过来，可能是因为看见斗殴的人太多，所以，躲在警车里没露面。但也有人说，说这话的人就他妈是放屁，警察根本就没来，喊话的人，肯定是因为让大柱，二柱，小柱他们撵急眼了，所以瞎鸡巴喊的。

　　总之，这次事儿说什么的都有，但有一点不能否认，那就是佟志刚找了四五十人过去，但却跟只有十来个人的方文旭整了个平手，谈不上谁给谁撅了！

　　可了解内情的人都知道，方文旭他们当时根本没起到啥作用，基本一回合就让佟志刚给怼倒了，所以，真正面对佟志刚四五十人的，严格点说，其实就是三个虎逼柱子，而且小柱下来的还挺慢，只在最后阶段动手了。

　　此一仗，大柱子右胳膊肌腱被砍折，二柱子肩胛骨骨裂，三柱子一点事儿没有！

　　而佟志刚足足挨了四刀，其中小腹那两刀砍最深，最结实，到医院的时候，里里外外缝了三层，最长伤口缝了二十多针……

　　……

　　斗殴结束半小时以后，远道赶来的李英姬，坐在新宇车内，降下车窗在十字路口就向里望去。

　　三台警车，亮着红蓝相间的警灯，此刻正停在二楼门口……

　　“操，肯定干完了，警察都来了！”新宇皱眉说了一句。

　　“去工地！”李英姬阴着脸喊了一声。

　　“翁！”

　　新宇开车就往工地里扎。

　　“滴滴！”

　　就在这时，汽车喇叭声响起，一台商务车，抢道就从新宇的车辆旁钻进了土路内，并且奔着方文旭家的二楼赶去。

　　“这他妈的会不会开车……！”李英姬有点烦的骂了一句。

　　“哥们，这车不太对啊！”新宇扫了一眼商务车，顿时皱起了眉头。

　　“咋的了？！”李英姬扭头就看向了新宇。

　　……

　　另外一头。

　　孙家三柱在医院缝针，而门口处张世忠拿着电话说道：“……事儿妥了，但有点整大了，这边还手了！”

　　“在哪儿整起来的？”张世峰问了一句。

　　“……就在方文旭的二楼里！”

　　“啊！”张世峰听到这话，点了点头。


第923章 钱

　　工地内。

　　“咣当！”

　　张光伟拽开车门，直接坐在了李英姬旁边。

　　“干起来了？”李英姬脸色阴沉的问道。

　　“……恩！”张光伟点了点头。

　　“你怎么回事儿啊？！我跟你说的，你没跟他说啊？电话也不接？！”李英姬话语有点冷的质问道。

　　“我跟他说了，也拦了，但他喝多了，根本也不听我的啊！”张光伟挺委屈的补充道：“你看，我是穿着睡衣过来的，电话刚开始让我扔车里了……！”

　　“喝多了？今晚不是他值班吗？”李英姬皱眉一愣。

　　“……！”张光伟一听这话，顿时没吭声。

　　李英姬一看张光伟的态度，顿时就明白过来是怎么回事儿了，随即脸色更加阴沉地问道：“先往外走，我给小汪打个电话！”

　　……

　　另外一头。

　　某医院门口，数台私家车停在道对面，车里车外，起码还有二十多人。而佟志刚此刻和他身边的几个小兄弟，已经在医院的外科诊室缝完针了。

　　走廊内。

　　“不用住院，是吧……？！”佟志刚腰上缠着纱布，抬头冲医生问道。

　　“不用，一天过来换一次药，一周过来拆线，忌口！”医生嘱咐了一句。

　　“好！”佟志刚点了点头。

　　“别喝酒！”医生扔下一句后，就奔着办公室赶去。

　　“……哥……！”就在这时，一个小兄弟欲言又止的看向了佟志刚。

　　“咋了？”

　　“呃，外面还有二十多人没走呢……！”小兄弟委婉的说了一句。

　　佟志刚听到这话，停顿一下，随即拿过手包，将里面七八千的现金直接甩了过去，并且说道：“小蔡，你把他们打发走吧，剩下的你拿着，和那几个带队的吃点饭。”

　　小蔡看着钱数，站在原地，没有伸手接过来。

　　“怎么了？”佟志刚问道。

　　“……哥，这钱不够啊！”小蔡硬着头皮说道。

　　“怎么的呢？”佟志刚皱眉：“来多少人啊？”

　　“还有二十多人没走呢！之前讲好人头五百，这二十人就一万……！”小蔡挠了挠头，继续张嘴说道：“咱这边伤了六七个，车也剐了两台……！”

　　“鹏鹏，兜里还有现金吗？！”佟志刚扭头冲另外一个青年问道。

　　“还有点！”青年点头。

　　“我兜里没现金了，你帮小蔡把人头费补齐！”

　　“行！”青年没有拒绝，从兜里掏出现金后，直接帮佟志刚把人头费补齐，随即将钱递给了小蔡。

　　“哥，那身上有伤的，还有剐坏的车……！”小蔡拿着钱再次胆怯的提醒了一句。

　　“这鸡巴事儿我还管啊？！”佟志刚皱眉回道：“操，办事儿要没风险，那谁都出来挣这钱了！你见过那个卖逼的，还管老板要磨损费啊！”

　　“不是，哥……！”小蔡还要说话。

　　“你把他们打发走吧！”佟志刚扔下一句，随即被那个鹏鹏搀扶着，直接走进了电梯。

　　“哥……！”小蔡跟在后面，一副想拦着，但又不敢表情。

　　“明天打电话吧！”佟志刚上了电梯，冲小蔡扔了一句后，直接就按了关门键。

　　小蔡站在原地无言以对。

　　佟志刚下楼之后，根本没走正门，而是从后门出去，直接进停车场，开车就走了。

　　当天晚上，佟志刚电话关机，直接回家了。

　　他在躲着！

　　因为自己这边光小蔡找的人，就伤了七八个，所以，这事儿根本不是一万两万就能打发的，你要管，就都得管，就都得给钱！所以，佟志刚心里没有这个打算！

　　在这件事儿上，你不能说佟志刚做的有错，因为他说的也有道理，你挣摆场办事儿的这份钱，那自己承担风险就是合理的，而且在社会上找这种办事儿的小伙，也都是这个规矩。

　　但小蔡是佟志刚的兄弟，虽然不太近，但你这当哥的，让小蔡找人办事儿的时候，那一分钟都不想等，可这事儿办完了，你把小兄弟推前线去，这事儿就有点……

　　……

　　小蔡拿着一万多块钱，从医院走出去，找道对面的事儿头谈的时候，人家不干了。

　　“就他妈一万多块钱？！你打发谁呢？！”

　　“我这边伤了俩，其中一个还让人砍脸上了？！你这点逼钱，让我怎么跟人家说！”

　　“……！”

　　两三个带队的张嘴就冲小蔡质问。

　　“……哥们，咱讲好的，一个人头五百，你这伤了，我也没招啊！”小蔡被逼的没办法，只能硬着头皮说道：“这样吧，明天我自己拿两万给你们！”

　　“去你妈的！我明天上哪儿找你去啊？！再说了，你就是在给两万，我的人也不能干啊！？”一个青年拎着镐把子说道：“今天你不把钱码齐了，肯定是不好使！”

　　“小蔡，咱是哥们，我也不难为你！这样，我自己的钱不要了，你跟我找来的兄弟谈吧，你能把他们谈走，我一句话都不说！”

　　“哥们，我现在真没有……！”小蔡看着二十多人冲自己围上来，头皮发麻。

　　“你他妈有没有的，跟我有啥关系！给钱！”

　　众人激烈争吵间，就发生了冲突，虽然几个带队的都没动手，但他们身边的人扯着小蔡的脖领子，一边叫骂，一边就动手了，大嘴巴子噼里啪啦的就抡了上去。

　　这就是真实的社会小青年的生存状况，刚才办事儿时候，众人搂脖子抱腰，恨不能穿一条裤子，喊一个号子。但真正面对利益问题的时候，你差我一分都不行，因为大家都指着这个吃饭，而“江湖情谊”很显然是解决不了温饱问题的。

　　……

　　小蔡刚才干仗的时候没受伤，但给钱的时候，却讽刺至极的让自己人怼了两刀！

　　如果不是新宇开车，拉着李英姬，小汪和张光伟一块来医院找佟志刚，正好碰见了这事儿，估计小蔡得被众人踹休克了……

　　要钱的人怼了小蔡两刀，并且看见李英姬下车之后，就全都走了。

　　“你没事儿吧？”李英姬皱眉看着小蔡问道：“怎么回事儿啊？！他们整你干啥啊？”

　　“钱没给够……人家不干……！”小蔡捂着大腿上的伤口回道。

　　“……没给够？！佟志刚呢？！”李英姬不可思议的问道。

　　“从后门走了！”小蔡咬牙答道。

　　“……！”李英姬听到这话，脸上无光的沉默了足足三四秒，随即又问：“能联系上他吗？”

　　“他电话关机了！”

　　“……！”李英姬咬了咬牙，指着他就冲小汪说道：“给他送医院去！”

　　“行！”小汪点头就扶住了小蔡。

　　“我不管你用啥办法，必须给我找到佟志刚！”李英姬指着张光伟说完，一边往车里坐，一边喊道：“我就在公司等着！”


第924章 一夜未归

　　另外一头。

　　公安医院内，方文旭等人进行完伤口处理，就办了住院手续，而这事儿也说明……人家已经经官了！

　　法鉴明天一早就做，但初步口供，今晚就在进行。

　　“能录吗？！”分局刑警队的人，拿着电脑和口供本，就坐在方文旭床边，随即轻声问道。

　　“能！”方文旭身上缠着纱布，躺在床上点了点头。

　　“……恩！”负责问话的人点了点头，随即轻声问道：“是你报的案，对吗？”

　　“对！”方文旭点头。

　　“打你的人是谁，你知道吗？！你们之间有什么矛盾？”刑警再问。

　　“对伙的人是旁边工地的，就是正在建的那个融府酒店……！”方文旭咽了口唾沫，继续补充道：“我们一直有矛盾，原因是这样的……！”

　　……

　　与此同时。

　　“企鹅”新闻驻长春办公室内，一个总编拿着平板电脑，扫了一眼拍客发来的照片，随即又看了看新闻标题，顿时摇头说道：“这个标题不行，扎的不深，马上重新想一个！”

　　“总编，公安医院那边用去吗？”下面的人问道。

　　“当然要啊，我一会亲自去！”总编站起身，放下平板电脑说道：“把初稿先发回公司总部，让司机跟我去公安医院，一会有事儿，咱们电话沟通！”

　　“哎，好！”

　　说完，简短的一个小会议结束，随后众人散场。

　　……

　　当夜无话。

　　第二日早晨八点左右，佟志刚在工地内自己的房间里拿出充电器，准备给电话充电。

　　“刷！”

　　张光伟推门走进来，语气梆硬的问了一句：“你上哪儿去了？！”

　　“去一个女朋友家了，咋地了？！”佟志刚脸色苍白，腹部有伤，所以转身很慢的扭头问了一句。

　　“你电话关机干啥啊！？我他妈找你一宿，你知不知道？！”好脾气的张光伟，此刻也压制不住心中的怒火。

　　“你找我干啥啊？！”佟志刚眉头紧皱。

　　“……姬哥在办公室等了你一宿！”

　　“你把事儿跟他说了？！”佟志刚脸色刷的一下变了。

　　“这么大事儿，我他妈不说行吗？！”

　　“姬哥在哪儿呢？”佟志刚眯着眼睛问道。

　　“在写字楼开会呢！”张光伟答道。

　　“你妈了个逼，你嘴是真欠！”佟志刚指着张光伟骂了一句，随即缓慢的迈步，直接就往外走。

　　……

　　一个多小时后，融府租赁的写字楼会议室内。

　　“吱嘎！”

　　佟志刚在俩人的搀扶下，推门走了进来。

　　“刷！”

　　屋内众人，全部向佟志刚望去，包括李英姬。

　　“呵呵，哥，你来了……！”佟志刚扫了一眼屋内情况后，直接推开身边的俩人，随即龇牙就走到了李英姬的椅子后面，并且双手拍着李英姬的肩膀，小声说道：“……昨晚电话没电了，哥，咱进里屋说！”

　　“啪！”

　　李英姬猛然起身，一个嘴巴子直接抽到佟志刚脸上！

　　“噗咚！”

　　佟志刚被抽的一个趔趄，身体撞在会议桌上，双眼惊愕的看向李英姬，一时间懵了！

　　“……你他妈谱挺大啊！我听说你在外面说，一周时间，能上三天班，就算给我面子了！”李英姬气的浑身直哆嗦，歪脖看着佟志刚：“我他妈谢谢你呗！”

　　“不是哥，我没说过这话……昨天晚上是两个朋友过来，死活叫着我出去，但我跟小汪打过招呼了！”佟志刚争辩了一句。

　　“他是你下属！你跟他打招呼，有你妈了个用！你说要走，他敢拦你吗？！”李英姬咆哮的喝问道。

　　“……哥，我……！”

　　“跪下！”

　　李英姬指着地面，脸色非常严肃的冲佟志刚骂道。

　　屋内足足二十多号人，一声不吭，也无人出面劝阻。

　　佟志刚听着李英姬的话，脸色非常难堪的冲着屋内众人扫了一眼，随即咬牙说道：“哥，进屋说，行吗！？”

　　“你怕磕碜啊，你他妈不磕碜吗？！”李英姬瞪着眼珠子喝问道。

　　“……！”佟志刚额头青筋冒起，足足沉默了四五秒，随后低着头，咬牙跪在了地上。

　　“谁让你整四五十人，去二楼的！？”李英姬抽出皮带，扣成两节，拎在右手问道。

　　“哥，方文旭给咱司机下套，我就去找他谈，他二话没说，上来就给我一个嘴巴子……你说，我在外面也玩了这么长时间，让谁打过脸啊？！旁边的人全看着，我要啥反应没有，我面子往哪儿……！”

　　“你他妈有个鸡巴面子？！军BOSS都他妈还在求人的路上，你算个鸡巴！？你算啥？！”李英姬瞪着眼珠子，皮带直接抽在佟志刚脸上，十分激动地骂道：“你长没长大脑！？你就没心思心思，方文旭啥鸡巴也不是，但为啥敢找融府的事儿？！他那个房子离工地就不到二百米！而且是拆迁楼，你和他发生矛盾，人家嘴他妈一歪歪！说你融府有意强迁，你拿个鸡巴解释！”

　　佟志刚听到这话，顿时懵了，张嘴解释道：“那干仗的时候，他们也动手了啊！”

　　“我操你妈！！你领四五十人冲进人家里，人家砍死你都正常！”李英姬越骂越激动，一时间脸踹带抽，咬牙切齿地骂道：“人争一口气，佛争一炷香！！你大哥小崔进去了，你他妈得打起十二分的精神工作！你还没事儿要个面子，你到哪个位置了吗？！”

　　“姬哥，姬哥，别打了……！”

　　“英姬，英姬，差不多行了！”

　　众人一看佟志刚已经快被打到桌子底下，随即开始拉着。

　　李英姬拎着皮带，胸口剧烈起伏的指着佟志刚说道：“昨晚晚上谁带队，谁找的事儿！立马给我刑警队报道，怎么录口供不用我教你吧？！你这逼样的，该进去改造改造了！你放心，我一毛钱都不给存，你活不起，你就死里面！”

　　佟志刚抬头看着李英姬，狠狠咬着牙，一声不吭。

　　“瞅个鸡巴，还他妈让我送你去啊？！”李英姬吼了一声。

　　佟志刚还是没有说话，在其他人的搀扶下，转身奔着门外走去。

　　“刷！”

　　李英姬猛然转身，看着屋内的众人张嘴说道：“成立公关组！如果对面有媒体进入，或者进行报道，咱们不要躲，正面迎上去！昨晚跟佟志刚去的人，马上给我做出临时聘用的合同……这些人就是工地的小工头，跟着融府挣钱，但却不是融府的人！思路清晰了吗？！”

　　“明白！”

　　众人齐刷刷地喊道。


第925章 李英姬迅速止血

　　当天早上九点多，各媒体平台上推送了关于昨晚斗殴事件的新闻。

　　《东北长春，再现强拆事件，百人火拼！》

　　《融府康年的最后通牒，再不搬走，有人收拾你！》

　　“……！”

　　长春融府办事处的办公室里。

　　李英姬眉头紧皱的扫了N个网络媒体的新闻，但内容都差不多，上面几乎口风一致，都说融府康年二店扩张，所以要强拆周边民房，当事人不走，就被上百名社会闲散人员在家中围攻，并且还说，据知情人爆料，融府康年有涉黑背景……

　　“咣当！”

　　办公室房门被推开，外面一个融府管理层青年走进来，皱眉说道：“新闻看了吗？！”

　　“正看着呢！”李英姬指着电脑，脸上没啥笑模样地说道。

　　“……这明显就是奔着舆论来的，融府二店刚开始建，现在弄出这样一个新闻，太扎眼了。”管理层青年，挺严肃地说道：“长春分店这边的人都去办公室了。”

　　“我知道谁弄的，但现在开会没用，咱得说话啊！”李英姬站起来回了一句。

　　“怎么说话呢？！”管理层青年思考一下，随即继续说道：“咱在长春这边的媒体……！”

　　“我想办法吧！”李英姬思考一下后，直接掏出电话拨通了一个号码。

　　“……喂？！干嘛呀？”苏莎很快接起了电话。

　　“长春这边搞媒体的，你有认识的朋友吗？”李英姬直奔主题。

　　“呃，中央台我有两个朋友，不知道能不能帮到你……！”苏莎慢吞吞地回道。

　　“别吹牛逼，你好好说！”李英姬烦躁的打断，随即一边往窗台走，一边拿着电话继续说道：“是这样……！”

　　……

　　另外一头，石家庄。

　　“呵呵，新闻看了吗？”府刚冲张世峰问道。

　　“看了啊，你这事儿整的可以！融府这种跟本地上层关系有挂钩的企业，最怕这个事儿！”张世峰笑着说道。

　　“……方文旭明天就起诉融府聚众强迁，官司不一定能打赢，但一定要给融府的名儿整臭。”府刚摸着脑袋，龇牙说道：“方文旭这边一起诉，我马上让融府工地周边的住户，上办案公安去举条幅去！！这事儿要操作明白，融府二店弄不好都得停工……！”

　　“这路子你自己想的？”张世峰眨眼问道。

　　“我智能电话都用不明白，我上哪儿想这招去！”府刚摆了摆手，感叹一句说道：“公司来了个小孩，是个学传媒的大学生，这事儿就是他跟我说的。”

　　“……哎，时代变了，确实跟以前不一样了！”张世峰无比感慨的回了一句。

　　“嘀铃铃！”

　　二人刚说到这里，桌面上的座机电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“呵呵，你可以啊，老张！不声不响的就捅了融府一刀！”翟耀挺开心的在电话里调侃了一句。

　　……

　　长春，写字楼内。

　　李英姬换上西装，一边往外走，一边接起了刘润泽的电话。

　　“英姬，融府那边是不是就你在家呢？！”刘润泽干脆直接的问道。

　　“啊！就我在家呢！”李英姬应了一声。

　　“你怎么整的啊？！二店刚要开，你就砸个大事儿出来？！那他妈的图片上，好几十人，又刀有枪的怎么回事儿啊？！”刘润泽急迫的问道。

　　“一句两句说不清楚，我正在处理！”李英姬还是挺稳地回道。

　　“……我爸可看见新闻了，气的直骂人，你心里有点熟昂！”刘润泽嘱咐了一句。

　　“恩，我知道了！”

　　“行，我等你信儿！”

　　说完，二人就挂断了电话，而李英姬整理了一下衣衫，迈步就走进了融府康年会议室。

　　“嚯！来了不少人啊……！”

　　李英姬扫了一眼屋内，看见起码有六七家媒体都已经到场做好了，但媒体人的表情都很僵硬，与融府工作人员沟通时，态度也挺冷漠，并且融府按规矩为媒体人准备了礼物和红包，但全被他们摆在了桌面上，一份都没有收。

　　很显然，融府这次的事儿，造成的社会影响很不好，而这帮媒体人就是过来扒皮和补刀的。

　　“呵呵，都挺严肃啊……！”李英姬一笑，随即坐在头把交椅上，语气没有一丝停顿地说道：“自我介绍一下，我叫李英姬，融府项目部主管，应该够格回答各位问题！呃……一会大家问起来，咱们尽量克制，能动嘴的情况下，尽量别动手！”

　　“呵呵！”

　　众人一愣后，会议室内爆发出轻微的笑声。

　　“李经理，网上有知情人爆料说，融府二店开始建造时，就想收购其他民房，扩充占地面积，但似乎本地百姓并不愿意出售地皮……！”有记者率先发问。

　　“没有扩张计划！我们要盖的是酒店，不是颐和园……这个占地面积够用！”李英姬干脆地答道。

　　“可据知情人说，融府项目部的人曾几次跟当地民众谈过，想要收购地皮……！”

　　“哎，哥们，咱们商量一下！这个所谓知情人的爆料，你就别问我了！”李英姬摆手打断，张嘴就说：“知情人三字，本身就是个畏畏缩缩的匿名！他连面都不敢露，说的话有可信度吗？！”

　　“如果知情人露面，您可以跟他对峙，是吗？？！”记着又问。

　　“……只要他不怕我涉黑，找一百多人砍他，那我没问题！”李英姬摊手回道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，气氛放松了下来。

　　“李总！被害人方文旭说，融府高层曾收买过本地某刑警队长，并且此人与融府创始人林军先生交往密切！”

　　“你替我问问方文旭，一个刑警队长值多少钱！？回头我也买一个处处！”李英姬干脆利索地回道。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　“……昨晚去被害人方文旭家的人，是融府的工作人员吗？！”

　　“事情发生了之后，融府组成了事件小组，并且积极配合当地机关进行破案，现已说服部分参与斗殴的临时工人投案自首！”李英姬轻声回道。

　　“为什么一出事儿，就全都是临时工干的呢？！”一个记者犀利的问道。

　　“大哥！我们是涉黑团伙啊！难道不是临时工，我还跟他签个合同吗？！”李英姬无语的反问了一句。

　　“哈哈！”

　　众人再次大笑。

　　“哥们，有时间你去工地看看，你看看那些搞建筑的工人，有几个是签正规合同的！”李英姬摊着手掌，认真的补充了一句：“……工人的生存现状，就是临时性的！工地上一千多工人，但管理层就十几个人！你白天看着人家干活，晚上还能看着他们跟谁有矛盾吗？！不现实吧？！”

　　众人一起点了点头。

　　二十分钟后，采访结束，众记者也都收起了桌上给他们准备的礼物。

　　“李总，您不去公安医院看看受害人吗？！”一个记者问到。

　　“我没空！下午可能让司机给他买二斤橘子送过去……！”

　　“李总，真性情！”

　　众人呆愣，随即有人竖起大拇指说道。

　　“作秀我不会，他想讹我钱，我还去看他？！我咋那么贱呢？！”

　　“哈哈！”

　　众人再次大笑。


第926章 反击

　　采访结束之后。

　　李英姬和新宇回到了房间里，而这俩人刚进去，张光伟就跟了进来，并且轻声喊道：“李总，志刚自首了……！”

　　“咕咚！”

　　李英姬举杯喝了口水，随即点头哼了一声：“恩！”

　　“……不给他存点钱啊？！”张光伟试探着问了一句。

　　李英姬停顿半晌后，皱眉说道：“存点吧！”

　　“啊！”张光伟点了点头。

　　“用你的名儿存！”李英姬放下水杯，又补充了一句。

　　“好！”

　　“行，你先去吧！”李英姬摆了摆手。

　　说完话，张光伟转身离去，而新宇坐在沙发上，翘着二郎腿问道：“你不说不管他吗？”

　　“……融府其他人对他印象都一般，我要不管他，那就没人管他了！”李英姬大咧咧地说道：“那小崔在家……都让我坑成啥样了！你说，他就这么两个弟弟，我能不管吗？！”

　　“在会议室的时候，你丫弄的有点狠！跟这样的人，你犯不上！”新宇劝了一句。

　　“……大家都看他不顺眼，我不动手，其他人的气儿怎么出？！以后不暗地里弄他啊？！”李英姬十分装逼，并且嘴碎的教导道：“只有这个犯错的人，让人可怜，大家才能不恨他！对不对？！”

　　“哎呀，我操！”新宇有点意外的看着李英姬骂道：“这苏莎确实可以哈！！你爸都没教明白你的事儿，她教明白了！”

　　“……这个人呐，只有会一千分的东西，才能装一百分的逼！！算了，不跟你说了……你天天让黄晓彤整的直淌哈喇子，我要说了，你会很困惑！”李英姬对新宇失去了交谈兴趣，说完之后，直接掏出电话，就拨通了一个号码。

　　“喂？！”一个清冷的声音响起。

　　“哥啊！！哎呀我操啊……傻军不在家，我让人整了……老惨了！”李英姬哭丧似地说道。

　　“怎么的了？！”钟振北有点懵的问道。

　　“张世峰这人，傻军跟你提过吧？他要整我……但我自己单扒他好像够呛……你看咋整吧！”李英姬龇牙问道。

　　“……操，那你直接就说，你要让人干了，让我过去就完了呗！”钟振北烦躁地骂道。

　　“哪啥，二斌哥在吗？！”李英姬眨着机智的小眼神问道。

　　“……他说他不在！”钟振北扫了一眼同车的二斌，话语简洁地回道。

　　“啊，他真不在啊，我说他媳妇今天咋紧着给我发短信呢……！”

　　“小崽子，你他妈等着昂！”二斌坐在副驾驶笑骂了一句。

　　……

　　晚上，八点半。

　　方文旭胳膊上和脑袋上都缠着纱布，随即领着三个人，大步流星的从公安医院正门走了出来。

　　“……哥，谁找你啊？！”一个青年张嘴问道。

　　“一个以前要买房子的。”方文旭一边回话，一边迈步就走下了台阶。

　　“咣当，咣当……！”

　　几人拽开车门坐上去，随后迅速离开公安医院门口。

　　十分钟后，某条十字路口。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台陆地巡洋舰，一前一后的将方文旭车辆别住。

　　“哗啦，哗啦！”

　　车门被拽开，几个青年用刀挑着黑布，就将十字路口的监控器蒙上，而蒙完之后，李英姬才双手插兜的走了下来。

　　“啪！”

　　站在台阶上，李英姬点了根烟，冲着方文旭摆了摆手，并且笑着说道：“来，下车，朋友！”

　　“我操你妈的！”方文旭车内的一个青年，抓着军刺，下车就要捅李英姬。

　　“嘭，嘭！”

　　远处，罗兵旭和刘卫，俩人穿着西服，踩着锃亮的皮鞋，一人手里拎着一根，与打扮极为不符的镐把子，直接将下车这小子砸倒！

　　时光荏苒，岁月穿梭！

　　曾经的马仔罗兵旭和刘卫，在钟振北和二斌越来越好以后，地位也早都窜了上来！他们或许还在扯着社会上的事儿，但能让他们亲自动手，拿起镐把子的人，绝对在延市屈指可数！

　　而人缘一向爆表的李英姬算一个！

　　“哗啦！”

　　四五个人，扯着方文旭将他拽了下来！

　　“你要干鸡巴啥？！”方文旭被按着脑袋，斜眼看着李英姬问道。

　　“……大哥，我涉黑……不是你说的吗？！你说我要干啥？！”李英姬背手看着方文旭，随即直接说道：“张世峰找你干的这事儿吧？！”

　　“咋地吧！”方文旭语气梆硬地回道。

　　“……方文旭啊！你天生就长了个挨揍的脑袋，你造吗？”李英姬撇嘴，伸手就搂过方文旭的脖子，随即冲着小汪勾了勾手，接过一个警用电棍说道：“曾经，我和一位挚友，因为嫖娼被羁押在了看守所。在那儿的时候，我用三天学会了一个技能，叫电光毒龙钻……！”

　　“李英姬，我操你妈！”方文旭看见李英姬拿着电棍，顿时扯脖子吼了一句。

　　“啪啪啪……！”

　　李英姬按开电棍，直接出溜到了方文旭嘴上，并且问道：“麻没？！”

　　“你嘛篮子……￥%#……！”

　　“我跟你说昂，文旭，我也不知道你是啥尺寸，反正我是给你挑了一个最粗的……一会疼了你就喊……我就往里捅三公分，相信我，就三公分！”李英姬咬牙就走到了方文旭身后。

　　“李英姬，你妈逼！”

　　“李英姬，我操奶奶……你到底要干啥！拿那玩应出溜我，干你妈了个逼！”

　　“李英姬……！”

　　“兹兹！”

　　电棍的声响噼里啪啦的在方文旭裤子里泛起，一阵蓝光炫彩夺目，竟然从方文旭菊花处的西裤内透了出来，但这种情况转瞬即逝，因为只听噗的一声响起，蓝光消失了……

　　“……呃！”

　　只听方文旭发出一声极为怪异的“惨叫”后，后臀一用力，身体顿时僵硬住！

　　“你这是什么动静？！在这儿过瘾呢，咋地？！”李英姬握着棍子问道。

　　“……我操你妈！你到底要干啥！”

　　“我让你骂，让你骂……！”李英姬咬着牙，右手挥动，方文旭裤子中的蓝光，顿时时而明亮，时而幽暗。

　　“太鸡巴埋汰！”二斌连连摇头骂道。

　　……

　　十分钟后，李英姬这边的两台车迅速离去。

　　街边，方文旭撅着趴在地上，双手想捂着裤裆，但一碰又疼的不敢捂，所以只能咣咣锤着地面！

　　“哥……不是，我……这咋救你啊！”旁边刚才被按住的小伙，顿时一脸懵逼，手足无措的问道。

　　“别动弹我，先打120！”方文旭撅在地上指挥了一句，随即锤着地面继续说道：“不行，我现在起不来了！”

　　“我们抬你呗？！”

　　“现在不是抬的事儿，是我屁眼子让他电粘连了……你给裤子扒个缝，帮我看看……！”方文旭再次指挥一句。

　　“哥啊，也不是粘连的事儿……他好像捅的不是你屁眼子……是前面……你看，这蛋和毛糊了……！”

　　“我去你妈的，是不是捅眼里了，我自己不知道吗？！”方文旭一脚蹬开身后的小弟，随即破口大骂。

　　“真的，不信你看！”

　　“看你妈了个逼，我能把脑袋插裤裆里吗？！操你妈的，全是废物……滚，都给我滚！”


第927章 家里出事儿了？

　　石家庄，张世峰在家里正和翟耀，还有江坤视频。

　　“……跟你们说个事儿，小陶回来了，已经把沫沫的尸体接走，并且安排在了墓地！”翟耀皱眉沉吟一下，随即说道：“这个人疑心很重，遇到什么事儿就喜欢多想！所以，在沫沫的事儿上，咱们三个最好把话说的一样！”

　　“恩！”张世峰明白过来翟耀的意思，随即点了点头。

　　“……往融府身上推呗，反正沫沫也确实是折在融府手里！”江坤目光阴霾，右手拖着下巴回道。

　　“恩！”翟耀点了点头，随后继续补充道：“南苏丹这把事儿过后，咱都能看出来，这个苏润是铁了心要和林军抱一把了！仇已经结下，早做防备吧！”

　　“你不说还有几个人要入局吗？！是你说的这个小陶吗？！”张世峰抽着烟问道。

　　“恩有他一个，但剩下的几个，我还没谈妥！”翟耀说半句，留半句地回道：“有信儿了，我会告诉你们！”

　　“恩！”

　　江坤和张世峰点了点头。

　　“峰哥，这次你弄融府，整这个强迁的套是啥意思，我心里有数！”翟耀搓了搓手掌，张嘴继续回道：“你放心，这事儿我肯定带你！”

　　“呵呵，没想到，融府反应挺快！”张世峰一笑，连连点头说道：“我这边的组合拳还没等打完，李英姬已经在止血了！还没等办案人开抓，事儿头就自首了！而且没用顶缸的，谁干的这事儿，就是谁去的刑警队！”

　　“哎呀！”翟耀叹息一声，一句点题地说道：“李英姬如果真是二傻子，那苏莎怎么可能看上他？！林军和苏润又怎么会默认俩人交往？！”

　　“当初为了留下李英姬，林军给李瘸子这个隐患都放走了……！”江坤也感叹一声。

　　“啊！是这样啊！”张世峰恍然大悟。

　　“行，我先不说了，这几天你俩来我这儿一趟，我安排小陶给世峰见见！以后，他的作用会很大！”翟耀补充了一句。

　　“好！”张世峰点头。

　　……

　　另外一头，南苏丹，医药公司食堂内。

　　“喂？！”林军状态恢复了不少，他喝着粥，吃着中餐，嘴里含糊不清地问道：“啥事儿啊？！”

　　“你在哪儿呢？！”苏润张嘴问了一句。

　　“我还在南苏丹呢！”

　　“你还在南苏丹？！”苏润一愣，随即回道：“家里出事儿，你没回去啊？！”

　　“出什么事儿？！”林军一脸茫然。

　　“你不知道吗？！”苏润露出了不可思议的表情。

　　“我知道什么啊？！家里出什么事儿了？”林军放下了饭碗。

　　“那可能是英姬没和你说！”苏润停顿半晌，张嘴解释道：“今儿一早我看新闻……！”

　　林军听着苏润的陈述，眉头迅速皱了起来，直到苏润说完以后，才回应了一句：“这事儿英姬压根就没跟我说，天叔他们也不知道！”

　　“哎呀，差不多你就回来吧！咱俩还得研究不少事儿呢！”苏润皱眉补充道：“南苏丹那边要有一个计划！而英姬和……莎莎的事儿……不也得谈谈吗？！我到现在还没见到他家长呢！”

　　“恩，我知道了！”林军张嘴就应了下来。

　　“到家给我信儿吧！”

　　说到这里，二人就挂断了手机，而林军坐在椅子上，饭也不吃了，直接就拨通了李英姬的电话。

　　“……咋了？”

　　“家里出啥事儿了？！”林军简单直接的问道。

　　“……你知道了？谁告诉你的？”李英姬知道林军既然这么问，那自己再撒谎已经没用了。

　　“还真他妈出事儿了！”林军皱眉骂了一句。

　　“哎呀，这事儿你不用上火！在南苏丹该歇着就歇着，我会处理好的！”李英姬挺认真的回了一句。

　　“家里就你自己，有事儿连个帮忙的人都没有！”林军停顿一下，张嘴说道：“不行，我们马上就得回去！”

　　“哎呀，真不用！”

　　“行了，别墨迹了，就这样！”说到这里，林军就关心则乱的挂断了电话。

　　……

　　长春，某居民楼小区下面。

　　“……谁啊？！”二斌冲李英姬问道。

　　“大傻军着急了，非要回来！”李英姬皱眉说道：“哎呀，我寻思还让他歇歇呢，肯定是苏润嘴欠了！”

　　“他还挺惦记你！”

　　“那没办法，毕竟，我武可提刀斩庞德，文可用嘴倒插门！”李英姬挺押韵的整了一句。

　　“……操！”钟振北简洁的骂了一句。

　　众人一边聊天，一边又等了十几分钟，随后街道对面，有两个人影从车上走下来，一个是张世忠，一个是小柱儿！

　　“着急走啊？”小柱冲张世忠问道。

　　“恩，我哥打电话了！”张世忠点了点头。

　　“啊！”小柱应了一声，随即就没有再问。

　　二人并肩，从街道外面徒步就奔着小区内走去。

　　不远处！

　　“咚咚！”

　　一个青年伸手敲了敲李英姬的车窗，随即小声问道：“哥，人来了，整吗？”

　　“只撵，不整！”李英姬思考一下，摇头回道。

　　“明白！”

　　青年顿时点了点头。

　　……

　　两分钟后，张世忠和小柱转弯进了小区！

　　“翁！”

　　一台SUV直接开了进去！

　　再过五分钟，张世忠和小柱低头奔着一处单元楼走去。

　　“吱嘎！”

　　路边处突然响起刹车声。

　　“咣当，咣当……！”

　　刚才和李英姬谈话的那个青年，领着四个人，拎着刀就冲了下来。

　　“我操！”张世忠一愣。

　　“操你妈的，给我立正！”青年大声呵斥一句。

　　“跑！！方文旭这逼养的，肯定把咱们卖了！”张世忠招呼一声小柱，随即掉头就跑。

　　青年等五人，持刀就追上了马路牙子！

　　“哗啦！”

　　张世忠一边跑一边掏出了钥匙，宛若狼狗一样冲到单元门门口，随即直接开了防盗门。

　　“啪！”

　　青年追上来，一刀直接拍在小柱脑袋上，随即再要砍的时候，小柱已经踉跄着冲进了楼道内。

　　“咣当！”

　　张世忠一脚就踹上了门，并且快速冲小柱喊道：“快上楼，万一一会有住户回来，他们肯定还得冲上来！”


第928章 英姬的朋友们

　　五楼，501住户内。

　　“咣当！”

　　张世忠伸手推上了内门，并且反锁之后骂道：“操他妈的，辛亏跑的快！”

　　“方文旭怎么会卖了咱们？！”小柱不解的问道。

　　“……让他设套的时候，他要求先要钱，要不不干！所以，融府那边的人，肯定是掏住他了！”张世忠剧烈喘息着说道。

　　“操！”小柱咬牙切齿地骂道：“二柱，就得让二柱干他！”

　　“去阳台看看！”张世忠招呼了一句。

　　不到十秒，二人钻到501阳台，随即把窗户离开了一个缝，观看楼下的动静。

　　“喂，哥？！恩恩，方文旭没骗咱，我确实堵着张世忠了！没有，他们一共就俩人！我刚要抓，这俩逼养的好像练轮子似的，一溜烟就跑没影了！”一个青年拿着电话站在SUV旁边，张嘴继续说道：“没事儿，没事儿，他不就在501吗？！恩，我让鹏鹏过来了，一会我们就上去！你放心吧，我干完就走……这个院里没监控……！”

　　楼上，张世忠和小柱，从阳台听着楼下的对话，咬着牙没吭声。

　　而楼下的那个青年，挂断电话之后，就又拨了一个号码，并且等了一会后，就张嘴继续说道：“喂，鹏鹏，你到哪儿了？！操，快点的，人我都堵住了！他们下不来，恩恩，我这边五个人，你不用再找了！好，妥了！”

　　“鹏鹏过来了吗？！”另外一个小伙问道。

　　“已经来了！”青年指挥着说道：“去一个在楼栋口堵着，我把车开走，往外停停！”

　　“我操你妈的！你看把你狂的，你还没完了，是不？！”张世忠咬着牙，伸手直接拨通了一个号码。

　　“喂？！”几秒过后，电话对面就传来了回应声。

　　“你在哪儿呢……！”张世忠蹲在阳台里面，拿着电话，语速很快的问了一句。

　　……

　　二十分钟后，小区门口。

　　“咣当，咣当！”

　　一台别克商务速度极快的冲进院内，减震被凹凸不平的地面，震的连续发出异响。副驾驶内，大春腿上放着一把锯断的五连发，右手拿着电话问道：“人在哪儿呢？！”

　　“楼栋子门口有一个！车刚才开进了楼梯左侧旁边的胡同里，我现在这个位置看不见！”张世忠在电话里回了一句。

　　“扯淡呢？这他妈哪儿有人啊？！”大春扫了一眼楼栋子门口，顿时皱眉骂了一句。

　　“春哥！我说有人，就肯定有人，你好好找找！”张世忠坚持着说了一句。

　　“哗啦！”

　　大春撸动枪栓，随即冲司机指挥了一句：“车靠边停下！”

　　“哎！”司机点了点头，随即抡动方向盘，直接把车靠在了路边。

　　“哗啦！”

　　别克商务的车门被拉开，大春领着四个人，迈步下了车。

　　远处楼栋子门口，灯光无比昏暗，而这时一个青年叼着烟，一边奔着楼栋子走，一边拿着电话喊道：“你催着点鹏鹏，快点的！”

　　“刚才追你的人里，有穿着红衣服的吗？个不太高，穿个牛仔裤！？”大春右手拎着枪背在身后，左手拿着电话问道。

　　“对对对，有他一个！就他堵着门口呢，是吧？”张世忠语速很快的回应道。

　　“行，我知道了！”大春面无表情的点了点头。

　　“等我，我他妈也下去！”张世忠激动的喊了一句，随即手里攥着钥匙和电话，转身就跟着小柱奔门口跑去。

　　“就他，围过去！”

　　大春冲着同伴招呼了一声后，就迈步率先向前走去。他把右手拎着的锯断五连发，藏在腿后，轻声冲着旁边的人说道：“一会都别鸡巴往前胸上捅昂！！在这整出命案，有点麻烦！”

　　“知道了！”

　　后面的人，有三人拿着军刺，一人拿着枪！

　　“踏踏……！”

　　大春等人的脚步声在空旷的院子内响起，并且声音越来越密集！

　　远处，正在奔着楼栋子门口走的那个红衣青年，本能的冲着脚步声方向扫了一眼，随即他发现几人走步的姿势，和藏在身后遮遮掩掩的右手，身体顿时停顿了一下。

　　“刷！”

　　红衣少年用余光瞄了一眼大春等人，随即掉头就走。

　　“操你妈！抓住他！”大春瞬间亮出五连发，声音低沉的冲同伴喊道。

　　“踏踏！”

　　话音落，大春这边五个汉子，双脚迅猛的瞪着地面，直接奔着红衣青年扑去。

　　“操你妈的！”

　　红衣青年拔出腰上的大卡簧，随即刺溜一下钻进了旁边的胡同内。

　　“别让跑了！”

　　大春冲在第一位，步伐迅速的跟了上去。

　　“踏踏！”

　　几乎眨眼间，大春这边的五个人，全部钻进了胡同。

　　远处，红衣青年双手插兜！

　　“小逼崽子……！”大春拎着枪就要往前走。

　　“亢！”

　　一声沉闷的枪响泛起在胡同内！

　　“噗咚！”

　　最前面的大春，直接单膝跪地！

　　“呼啦啦！”

　　二三十号人，直接从大春等人的后面围了上来！

　　“春哥！！”同样拎着锯断五连发的青年，大声吼了一句。

　　“春你妈了个逼！”刘卫从侧面掐住他的脖子，对着他肚子就是一刀。

　　“别动昂！”

　　“操你妈的，认识这是啥吗！？”

　　“抱头，跪下！”

　　有准备的刘卫等人，起码亮出来六七把五连发！

　　“……我操你妈！”大春瞪着眼珠，就要站起身。

　　“啪！”

　　钟振北单手插兜，从后面直接抓住他的头发，使劲儿往下一按，最终叼着烟，歪脖问道：“你妈了个逼的，就你欺负我弟弟啊？！”

　　“对，就他！”今晚布局的李英姬，站在远处插了一句。

　　“……小逼崽子！你设套圈我！”大春半跪在地上，咬牙切齿地骂道。

　　“嘭！”

　　钟振北二话没说，只抓着大春的头发，将他粗暴抡倒，随即右脚直接踩在了大春的脑袋上！

　　“……你他妈融府哪位！？”大春咬着牙问道。

　　“我不是融府的，但李英姬是我弟弟！”钟振北低头指着大春骂道：“操你妈，你给我听好喽！融府的事儿，就是我钟振北的事儿！再敢踏进长春一步，我豁出去扔现金五百个，在石家庄，撒个二三十亡命徒，让你们听听枪怎么响！”

　　“……！”大春一声不吭。

　　“啪！”

　　钟振北直接打了个直响。

　　“亢，亢！”

　　刘卫三米开外，干脆利索的两枪，直接崩在了大春身上。


第929章 英姬：论装逼我不是针对谁

　　居民房的楼栋子内，张世忠和小柱还没等跑出去，外面就传来一声怒吼：“别出来！”

　　话音落，张世忠和小柱顿时收住脚步！

　　“事儿不对！”

　　张世忠愣了一下，随即用电话，直接拨通了大春的手机。

　　“喂，春哥？！”

　　“春哥出事儿了，他们来了二十多人！你先别出来……！”接电话的人明显不是大春，他语气急促地说道：“我先送春哥走！你千万别出来，他们还不知道走没走呢……”

　　张世忠听到这话愣了一下，随即立马招呼着小柱说道：“回去，跑回去！”

　　……

　　十五分钟后。

　　楼下警笛声响，警灯闪烁。

　　“咣当，咣当……！”

　　四个派出所民警推开车门，两前两后，迈步就走进了楼栋子内。

　　五楼。

　　“你报的案？！”民警冲张世忠问道。

　　“恩！”张世忠点头。

　　“楼下有开枪的？”民警皱眉又问。

　　“……我听着好像是枪声！还有骂人的，好几十人刚才从这儿跑出去了！”张世忠答道。

　　“刚才我进小区的时候开车转了一圈啊，没看见院里有人啊！”民警有点疑惑地说道：“他们刚才在哪儿打的啊！你领我去看看！”

　　“行！”张世忠想了一下，直接点头。

　　“你是哪儿人啊？”另外一个民警背手问道。

　　“石家庄！”

　　“来长春干啥啊？！”

　　“做买卖，倒腾点服装！”张世忠答道。

　　“来长春倒腾服装？！”民警一愣，继续问道：“这边的人都在广州，北京拿货，你上这儿倒腾什么玩应来！？”

　　“我在这儿有小工厂，比南方便宜！”

　　“来，你把身份证拿出来我看看！”民警勾了勾手掌。

　　……

　　另外一头。

　　公安医院特高监内，佟志刚被拽出去“提审”。但说是提审，其实就是非常规接见，来的是佟志刚的一个表姐夫，叫唐宏，他主要过来存点钱和打点一下关系。

　　“怎么整的啊？！你怎么还进来了呢？！”表姐夫唐宏，大概三十六七岁左右，人长的挺壮实，但皮肤较黑，小眼睛经常眯缝着，让人看着就感觉他不太好交。

　　“……别提了！”佟志刚坐在接见笼子里，脑袋低着，一脸沮丧的表情。

　　“操！融府管不管你啊？”唐宏将带来的东西递给管教检查，随即递给佟志刚一根烟后，继续问道。

　　“兹兹！”

　　佟志刚裹着烟头，皱眉没有吭声。

　　“咋地了？！你跟融府的人闹矛盾了？”唐宏张嘴问道。

　　“……干方文旭的事儿，让上面不乐意了！”佟志刚抽着烟，舔着干裂的嘴唇继续说道：“英姬急眼了，我俩吵吵起来了！”

　　“操！”唐宏一听这话，顿时冲佟志刚骂道：“哎，不是，我之前跟你说啥来着？！你记没记着？！”

　　佟志刚听到这话，一声没吭。

　　“小崔进去的时候，我就跟你说过吧？！在融府，只要小崔不在，那你肯定难了！杜子腾他们手下，哪个没有小兄弟？！人家不照顾自己人，还他妈照顾你啊？别的就不说，咱就说那个阿哲和小卓，进来的比你晚，混的比不比你好？！”唐宏撇嘴继续说道：“当初我就跟你说，小崔这不一定啥时候能出来！你现在要是个聪明人，就在融府捞点钱，捞点关系！吃饱喝足了，找个机会，直接就鸡巴退出来，单整个买卖！这个社会，钱儿比啥都实在！小崔硬不硬？跟着林军多少年了？！他出事儿都得蹲，更何况你这样跟林军都不一定能说上话的小虾米了，操！”

　　“不是姐夫！咱该咋说，咋说！在融府我得到的确实不少，这一两年的功夫，给你们整点小买卖，车，房和存款，我该有的都有了！咱现实点说，你就一个全国前十的名牌大学生，他毕业以后，这么短时间里，也不一定有我混的好吧？！”佟志刚抽着烟，皱眉回道：“算了，蹲就蹲了！我他妈认了！”

　　“操！！名牌大学生，跟你一样吗？！他们用舞枪弄棒的吗？你自己身上有鸡巴多少伤，心里没数吗？玩命挣的钱和位置，你欠谁的啊？！”唐宏摆了摆手，随即继续说道：“行了，我也不跟你说了，得回去了！那个早餐饼的箱子里面有现金，你进里面打点吧……！”

　　“恩！”

　　佟志刚点了点头。

　　……

　　另外一头，派出所内。

　　张世忠跟民警做了个笔录后，就可以离开，他和小柱一边抽着烟，一边就走出了派出所大厅。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，李英姬和当天晚上派出所内，某位值班的副所长并肩走了出来。

　　“林所，您放心！就这一两天，我让工人分批过来办暂住证……！”李英姬笑着说道。

　　“人别太多，安排的合理一点！”林所跟李英姬握了一下手。

　　“哎，好！”李英姬笑着点了点头。

　　“刷！”

　　张世忠和小柱本能回头，看见李英姬后一脸懵逼。

　　“呵呵，挺巧啊！”李英姬看着二人一笑，随即点了点头，站在派出所大厅没动。

　　“呦吼！”

　　就在这时，派出所门外突然泛起一声尖叫。

　　随后你就看，派出所门前，十多台SUV车里，瞬间涌出来四五十人！

　　他们抱着肩膀，三五成群，溜溜达达的走到了派出所门口，直接将门堵死！

　　张世忠和小柱本能后退一步，继续懵逼。

　　“走了，林所！”李英姬冲着所长点了点头，随即迈步就往外走。

　　“呼啦啦！”

　　人群闪开一条通道。

　　“你们送送忠哥！”李英姬迈步走下台阶，身影背对着张世忠，声音不大的喊了一句。

　　“忠哥，一路走好呗！”

　　派出所门口，喊声震天。

　　“英姬！！别扯淡，让人散了！”副所长皱着眉头，冲着李英姬喊了一句。

　　“操你妈的！！！你记住了，在这边，我们不点头，你连派出所都走不出去！”李英姬阴着脸，十分认真的冲张世忠骂道。

　　“英姬！！”副所长迈步就往外走。

　　“拜拜，林所！”

　　李英姬说完就上了车。

　　……

　　十分钟后，派出所门口的人，早都已经散去，但张世忠和小柱还是没敢走出去。

　　再过二十分钟，俩人找到了林所办公室。

　　“有事儿啊？！”林所问道。

　　“……能不能送一下，我们去机场！”张世忠咬牙问道。

　　林所沉默半晌，随即干脆的皱眉喊道：“富源，你送送吧！”

　　“谢谢！”张世忠点头。

　　“你这走出去都不敢，你说你来这儿嘚瑟干什么玩应呢？！”林所摆手回了一句：“去吧！”


第930章 恩，就是这个味儿

　　当林军，周天，张小乐，方圆，杜子腾，阿哲，还有小卓等人，从南苏丹回来以后，在家的李英姬就已经把佟志刚的事件处理完了。

　　长春，融府康年办事处的办公室里。

　　林军，小乐，听着李英姬把前因后果都说清楚之后，二人脸上都不太好看。

　　“这个佟志刚，事儿办的不咋地，怎么地位还越来越高了呢？！”张小乐皱眉说道。

　　“……他有地位，那是因为他是小崔的兄弟！大家照顾他，就是照顾小崔的面子！”林军评价一句后，冲着李英姬问道：“是这个理儿不，姬哥？！”

　　“是，你说这话，我不跟你犟！”李英姬点头承认：“小崔在笆篱子里，呆的不容易……他进去了，他的人在家里混的不好，那是不是有点让人心里不得劲儿啊？你说呢？！”

　　“佟志刚的事儿，你处理吧！”林军点头回道。

　　“……让杜子腾整吧，我没工夫扯这事儿！”李英姬最大的特点，就是不愿意往自己身上揽事儿。说好听点叫谦逊，叫懂得礼让，但说不好听点，他其实就是懒。用他的话说就是，生命诚可贵，要把有限的嘴，放在无限的……

　　“恩，你俩研究吧！”林军点了点头，稍微停顿下，就龇牙笑着问道：“朋友！你和苏莎处的咋样啊？”

　　“还行，挺好的！主要我们共同爱好挺多的，你比如她喜欢收藏，我也喜欢……你看，这样我俩就有话说，起码在一块呆着不尴尬，会有一种舒服的感觉……！”李英姬随时可以进入，自我臆想的状态。

　　“……你要说你俩都喜欢收藏，那我确实信！”张小乐点头插了一句。

　　“你看，你也知道我有这个爱好吧！”李英姬一看张小乐接话，顿时抻着脖子，龇牙笑了。

　　“……那我咋不知道呢！上回我用你电脑，我一看浏览器里，你起码得收藏了六七百个‘原味的女性物品购物网站’！我估计全国这类型的网站，你比网监掌握的都清楚！绝对是收藏大家！”张小乐竖起大拇指说道。

　　“你是不是吃错药了？！我们话题谈的都挺高雅的，你扯原味网站干啥？”李英姬有点挂不住脸。

　　“啥是原味啊？！”林军皱着眉头，有点听不懂的问道。

　　“就是穿完不洗的裤衩子，袜子啥的！还挺贵呢！”张小乐粗略解释了一下：“前段时间淘宝上还有卖原味脚皮的呢！哎呀我操，我看着都辣眼睛！”

　　“……你收藏这玩应干啥啊？”林军看着李英姬不解的问道。

　　“玩呗！”李英姬顿时跟他俩谈话的兴趣降低了不少，因为他想谈点高雅的，但张小乐总是扯庸俗的。

　　“啊，你喜欢玩这玩应哈？！”林军点了点头，随即一边脱鞋，一边说道：“操，那你要玩这玩应，你跟我说一声啊！我家里全是原味的！不是……你咋想的啊，这玩应还用花钱买吗？咱家好几十号人，还满足不了你这点小怪癖吗？！”

　　“你是不是有病？！把脚给我拿一边去！”李英姬嗷的一声站了起来。

　　“别客气，拿走吧！”林军脱了“热气腾腾”的袜子，冲着李英姬挥舞到：“明天开个会，专门就解决你这个问题！不行给会议室门口放个筐，开会之前必须穿两双袜子，两个裤衩子，开完会以后，不脱一层，就不让出去！！我就不信了，这玩应咱还用花钱买？！”

　　“……你能不能像个人似的！你特么呛着我了！”李英姬烦躁的摆了摆手，一边往外走，一边骂道：“一点素质都没有，完全没法沟通……我操……！”

　　“你等一会！”林军大笑着喊了一句。

　　“干鸡巴啥！”李英姬捂着鼻子问道。

　　“苏莎怀孕的事儿，你想好了吗？”林军张嘴问道。

　　“……！”李英姬停顿一下后，直接回道：“那还有啥想不好的，孩子肯定不能打！”

　　“恩！”林军点了点头，随后指着李英姬说道：“孩子要是不打，你以后得消停点！”

　　“这事儿，我知道！”李英姬停顿一下后，就点了点头。

　　“……行，滚吧！”林军干脆的摆了摆手。

　　与李英姬交谈完之后，林军就给苏润打了个电话，随即二人发生了简短对话。

　　“我回来了，你来一趟长春吧！”林军邀请了一句。

　　“好！”苏润应了一声。

　　“哦，给莎莎也带来！”林军补充了一句。

　　苏润听到这话一愣，随即再次说道：“行！”

　　“那先这样，你到了给我打电话！”林军扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　……

　　给苏润打完电话之后，林军就和张小乐分开，并准备忙里偷闲的去一趟健身馆，跑跑步，上上器械，放松一下自己。

　　拎着简单的洗漱用品和运动衣，林军就从写字楼的电梯内走了出来。

　　“刷！”

　　就在这时，新宇和黄晓彤二人，穿着情侣外套，一人捧着一杯热饮，就奔着电梯这边赶来。

　　“哎呀呀！这不国际友人吗……！”新宇看见林军之后，先是一愣，随即笑着调侃了一句。

　　“呵呵，你俩这是……处上了，还是领证了？！”林军扫了一眼新宇和黄晓彤的穿着，随即一笑。

　　“处个毛线啊！他以死相逼，逼着我穿的！”黄晓彤翻了翻白眼。

　　“……呵呵，你干啥去啊？！”新宇稍微有点尴尬的岔开了话题。

　　“我去健身馆溜达溜达！”林军指了一下运动包，随即表情宛若很随意的冲黄晓彤问了一句：“哎！最近怎么没看见凌涵跟你在一块呢？”

　　“……不清楚！我俩这段时间联系的很少，基本没怎么打电话！”黄晓彤一愣过后，摇头说道。

　　“啊！”林军眉头轻皱了一下，随后就并没有再追问。

　　“行，你该干啥干啥去吧！我上楼找英姬一趟，晚上聊昂！”新宇冲林军打了个招呼。

　　“哎，你等等！”林军再次叫了一声。

　　“哎，老金是你什么人？！”林军突然问了一句，并且双眼死死盯着新宇的表情。

　　“什么老金？！”新宇喝着饮料，完全没有停顿的回问道。

　　林军盯了新宇半天，随即摆手说道：“啊！我以为你们认识，行，没事儿了！”

　　“有病！”

　　新宇扔下一句后，就和黄晓彤一块走了。


第931章 家长碰面

　　苏家兄妹是林军打完电话后，第二天才来的长春。他们一到这边，苏莎就被李英姬等人接走，一块找地儿浪去了。而苏润则是和林军，还有张小乐，躲在某五星级酒店套房内，吃着麻辣蟹，麻辣墨鱼丸，麻辣小龙虾等食品，一边喝酒，一边聊了起来。

　　“……哎呀，亮子的事儿虽然弄完了，但你在阿卜杜拉公司的股份，也彻底让翟耀吃了！”苏润抿了口啤酒后，皱眉冲着林军问道：“你有啥想法没？！”

　　“小润，我有个事儿，一直挺不明白的！”张小乐舔着嘴唇上的辣油，笑眯眯的看向了苏润。

　　“哪儿不明白？”

　　“亮子出事儿之后，我们手里的股份，百分百得让翟耀收回去，而这事儿你也是知道的！”张小乐沉吟一下，继续问道；“利益点已经没了，为啥还跟融府站一块啊？呵呵！”

　　“呃……！”苏润拉了个长音，随即干脆利索地答道：“从公事儿公办的角度来看！常规投入，你换来的也只是能计算出来的利润，它不会产生多大变化，而我以前也一直这样走！……但现在的我，更想要算不出来的回报！从朋友角度出发，南苏丹的事儿不成，我无非搭点关系，搭点钱，而这些关系和钱，我都掏得起，输了……我不算疼，一样能站起来！”

　　“我敬你一杯！”张小乐听完之后连连点头，举杯冲着苏润说道。

　　“咕咚！”

　　二人分别喝了一口后，随即放下酒杯，而林军一边给他们倒酒，一边冲苏润说道：“我手里的股份，让翟耀拿回去也算是好事儿！这样，我他妈也就没有侥幸心理了，更不用因为这点逼钱，让翟耀牵着鼻子走！”

　　“你继续说！”苏润看向了林军。

　　“找个成型的公司，咱俩重新干！你拢关系，我出钱出力！最短时间，在南苏丹重新干起来一个！”林军抿了口白酒，皱眉继续说道：“整到这一步，咱和翟耀在南苏丹，要他妈分不出来公母，那还混鸡巴啥？！前期损失，找谁要啊？！”

　　“……于亮那边的事儿怎么解决了？”苏润顺着话茬问了一句。

　　“亮子和勋哥的兄弟，一共没了六七个！这帮人虽然身上全背着案子，但哪个出事儿了，你能装作没看见？！这事儿要不管，以后办事儿谁扯你啊！”林军叹息一声，皱眉继续说道：“一家给赔偿点，这就不是一个小数目！你再加上，我给南苏丹军方的一百个，还有王琦那个朋友的五十个……这里里外外的，融府资金已经输出不少了……！”

　　“恩！”苏润点了点头。

　　“找空壳公司的事儿，让勋哥和亮子在那边谈，尽快锁定目标以后，咱俩就动……！”林军补充了一句。

　　“王琦帮了这忙，那他在南苏丹有的关系，就一定不会藏着！”苏润停顿一下，张嘴补充道：“铺路这事儿，你不用惦记，我会弄的！”

　　“好叻！”林军听到这话，直接端起了酒杯。

　　“叮咚！”

　　三人撞了一下，随即一饮而尽。

　　“对了，小润！”林军放下酒杯，笑着说道：“你明天见一下李英姬父母？！”

　　“行！”苏润干脆的应了一声后，张嘴继续问道：“军！李英姬他父母……！”

　　“这么跟你说吧！政府领导想批，又没法批的贷款，会推给李英姬他爸！融府开二店，南苏丹新开战场，这双线运作，我凭啥底气那么足啊？！那得说，有很大一部分原因，是英姬他爹给面子……！”林军一句话，直接勾勒出了李英姬的家境。

　　“如果是这样，那就好办多了！”苏润顿时松了一口气。

　　“恩，明天见面谈谈吧！”林军吃着螃蟹腿儿，点头说道。

　　“好叻！”

　　……

　　苏莎既然怀孕，那解决的办法就两个！第一，要么把孩子打了，俩人先处一段时间再说；第二，要么赶紧结婚，把孩子生下来！

　　目前来看，打孩子这事儿，基本不可能了，因为苏莎和李英姬的个人条件，还有家庭条件都完全够用，岁数也到了结婚的年龄，所以，俩人只要想着往下处，那就没有打孩子的必要。

　　既然不打算打孩子，那肯定就是要结婚的，所以，双方见家长，彼此聊聊的事儿，就被迅速提上了日程。

　　第二天晚上。

　　李父李母，苏润，苏莎，李英姬，林军，张小乐等人坐在一块吃饭。

　　席间，李父和苏润，还有林军交谈，而李母则是问了苏莎几句：“哎，莎莎，阿姨的好朋友家有一个小孩儿，在沈阳上学，他想学一下钢琴和油画，你知道哪里有好一点的学校吗？！”

　　“阿姨，钢琴和油画，属于比较娇嫩的艺术！说的直接点，老师的水平直接决定学生的未来……所以，如果他是为了熏陶一下，什么学校都可以，但学出名堂，最好请私教……！”苏莎几乎没有任何停顿地说道。

　　“哦！”李母点了点头，继续问道：“莎莎，我看你对钢琴和油画挺懂的啊？！”

　　“还可以啦，油画我不怎么懂，但我哥小的时候学过！嘿嘿，我钢琴过了八级，也就没再考……！”苏莎笑眯眯地回道。

　　类似旁敲侧击的问题，不停的从李母嘴中问出，而苏莎则是坦然应对。俩人越聊，李母嘴上的笑意就越浓，不停的轻点头。

　　“你控制点吹昂！！我跟你说，一会我妈要真让你弹个钢琴助助兴，我可给你兜不住昂……！”李英姬额头冒汗的攥着苏莎小手说道：“咱搂着点唠……！”

　　“大哥，这是基本素质啊，有必要吹吗？！姐儿给你弹一个啊？”苏莎翻了翻白眼，说着就要站起身。

　　“行行行，我信了，你歇会吧！”李英姬连连摆手。他嘴上用着不信的口吻，但心里知道苏莎绝对有这个演奏能力！

　　影视作品和相关服务大众的媒体，总是非常片面的刻画着富二代和官二代的形象！炫富，吊儿郎当，为富不仁，口无遮拦，猖狂无比等一系列符号，都毫不留情的打在这些人身上！

　　不可否认，这些状况确实存在，而且很多！但它也确实很片面！因为大多数的富二代，绝对有超乎常人的一面！

　　他们从小就接受高等教育，家庭背景也直接决定了眼界和基本素质的熏陶，所以，他们起步就要比很多人占有一定优势！

　　有网友曾经骂过国内某富二代，说他是靠他爹走到的今天，如果自己有这些钱，那我也能成为他！其实这话说的没道理，因为真给这位网友那么多钱，他也用不了，也不可能成为那个富二代！

　　因为老百姓和他们差的不仅仅是钱的问题，是整个生存环境的问题！

　　所以，有的年轻人喜欢抱怨，说自己起点太低，一辈子窜不上去！

　　不过这话说的也对，也不对！

　　为什么呢？！

　　因为三十年前，中国人全是穷人，压根就没有富二代这个词！如果你愿意去看，愿意放弃自己给成功人士，主动找的成功理由和标签，那你会看到，有太多草根逆袭的真实故事，一直都在发生着！

　　别的不说，九十年代后，温州商会纵横全国，内蒙古十万行销大军的销售团队，所向披靡，他们全是靠裙带关系发家吗？！不现实吧？

　　埋怨是没用的一种发泄方式！

　　而自我提高，默默努力，永远是摆脱目前处境的最好办法！


第932章 订婚典礼

　　苏家兄妹与李英姬父母见完面之后，彼此心里就都有数了。

　　第二天，下午。

　　李英姬和苏家兄妹乘坐飞机赶往了北京，特意去见苏家的BOSS，也就是苏润和苏莎的父母！

　　在北京，李英姬和苏父具体聊了什么，那没人知道。不过等二人见完之后，李英姬给林军打了个电话，随即龇着牙，无耻地说道：“老子成功的吃了软饭！一两天我就回去订婚了……！”

　　“……呵呵，行！那回来吧，就在长春办！”林军非常高兴地说道。

　　“准备接驾吧！”李英姬扔下一句后，直接就挂断了电话。

　　不到五分钟，苏润也给林军打了一个电话，并且开门见山地说道：“……这边成了，要办一个订婚典礼！”

　　“呵呵，英姬刚给我打完电话！”林军一笑：“没想到这么快！”

　　“唉！”苏润叹息一声，无语地说道：“老头就这一个闺女，原本想让莎莎找个政官口的，但架不住莎莎……彻底让李英姬洗脑了！我都怀疑，他好像是干特么传销的……！”

　　“哈哈！”林军顿时大笑。

　　……

　　另外一头。

　　天叔，方圆，还有小卓，和那个搞私人调查的小袁，从延市某饭店快步走了出来。

　　“怎么样，天叔？”小袁主动问道。

　　“不行！”周天背着手，摇头说道：“都不行！没有那个气质，不是这个劲儿！”

　　“……叔啊！咱找的是假的，谁要真有那个气质，那还会来当假的吗？！”小袁解释了一句。

　　“这事儿必须严格一点，看着有一点别扭都不行！”周天思考一下，继续补充道：“再找找，不急！”

　　“行吧！”小袁只能硬着头皮点了点头。

　　“恩！我和圆圆先走，小卓你跟他研究研究！”天叔上车之后，吩咐了一句。

　　“哎，好！”小卓点头。

　　……

　　两天后。

　　长春，香格里拉酒店，李英姬和苏莎举行订婚仪式。这个举办地点，是苏润和李家，还有林军协商过后才做出的决定！因为李家在长春也是有头有脸，这要去娶媳妇，他们不可能把第一次订婚宴摆在沈阳。而林军也觉得，长春是自己的主场，所以，在这儿比较好。但为了照顾苏家的亲戚朋友，所以过一段时间，沈阳也再办一次。

　　这订婚宴，虽然不是结婚，但由于双方当事人份量都很足，所以场面隆重那是一定的！

　　香格里拉酒店除了宴会大厅，典礼现场被包了下来，就连住宿的地方都被包了将近五六层，足有二百多个客房，因为很多人来了以后，当天是无法返回的，所以只能住下。

　　订婚典礼不比结婚，所以，时间不会太早，只订在晚上六点钟准时开始。而晚上四点钟左右的时候，林军就没闲着过，几乎一直在楼下接着朋友！

　　楼下台阶上。

　　“哎呦，财哥！好久不见！”林军笑着从上面迎下来，伸手就跟远道而来的郑牟财握了一下：“谢谢捧场啊！太给我长脸了！”

　　“……小林啊，不瞒你说啊，我是怀揣着疑惑而来的！”郑牟财嘴角泛着有点贱的笑容，轻声冲林军说道：“我给你俩介绍的男女朋友……这最后怎么和小李成了！”

　　“下手慢了呗！”林军顺着话茬开了句玩笑。

　　“哈哈！”郑牟财拍着林军的肩膀，连连点头说道：“挺好，挺好的！！这要是别人订婚，我就让继祖和小刀过来了，但你们两家的媒是我牵的，那我肯定到场啊！”

　　“……必须滴！”林军点头，一边与郑牟财往里走，一边说道：“英姬父母也在呢，财哥，你公司要在长春长呆，那这家人，你一定得好好聊聊！”

　　“小李父亲是银行的吧？！”郑牟财问道。

　　“对！”林军点头。

　　“那确实得见见！”郑牟财拍了一下林军肚子说道：“谢了昂！”

　　“假客气！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　……

　　再过十分钟，林军给郑牟财送上去之后，一边抽着烟，一边快步就赶了下来。他人刚到，刘润泽就和几个朋友一起到场了。

　　“随礼来了？！”林军站在台阶上，斜眼冲刘润泽问道。

　　“……不是，你是不是有点分不清大小王了？！你让我给你随礼啊？”刘润泽一边往上走，一边笑着怼了一下林军胸口。

　　“操！你怎么次次上我这儿来，都空手呢？要不要点脸了？”林军和刘润泽的关系已经太熟了，所以俩人说话时言语放松不少。

　　“走，我进去看看苏家姑娘长啥样！”刘润泽挺好奇的招呼着朋友就要往上走。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，远处一台法拉利458，一台保时捷911，轰着震耳欲聋的声浪，缓缓开了过来。

　　“谁啊？！”刘润泽皱眉回过了头。

　　“操！”林军一看对方的车，顿时皱眉骂了一句。

　　“吱嘎！”

　　法拉利破马张飞的转了弯，直接怼到停车场，车身横着停下后，王栋推开车门，穿着一身白衣，带着棒球帽，满脸疲惫的走下来，并且身后还跟了三个朋友，但全是男性。

　　“过来了？！”林军主动跟王栋打了声招呼，随即笑着说道：“开过来的？！”

　　“恩，朋友刚提的，开出来透透！”王栋轻声回道。

　　“呵呵，里面坐吧！”林军对王栋的态度，十分平常，并无任何异样。

　　“……你在长春挺好使呗？！不能打我吧？！”王栋扫了一眼林军，话语非常直白的问了一句。

　　林军一愣过后，一笑带过：“呵呵，子腾，送小栋进去！”

　　“这边走！”杜子腾扫了小栋一眼，随即挺客气的招呼了一句。

　　“谁啊？！”钟振北出来接刘润泽的时候，清清楚楚的听见了王栋的话，所以皱眉冲林军问了一句。

　　“一个孩子，呵呵！”林军一笑。

　　“这家长怎么教的？！……净唠些挨揍的磕？！”钟振北皱眉说了一句。

　　“哎呀！不提他，走了走了！”林军岔开话题，摆手再次招呼了一句。


第933章 敬酒

　　订婚典礼的过程大同小异，所以暂且不叙，咱只说典礼过后，酒席开始。

　　林军，苏润，刘润泽，李家父母等人全部都在三楼VIP包房内喝酒，聊天。而苏莎回到房间去换衣服，李英姬则是下楼挨个敬酒。

　　一楼宴席大厅内，王栋还有他的三个朋友，就被安排在了把头第一桌的位置上。按理说，以他的地位，完全可以进到林军他们的那个包房，但王栋这个人比较各色，再加上他可能心里也明白，自己和林军在酒吧里发生的事儿挺尴尬，所以，苏润让人叫了他两回，他都没过去。

　　王栋带来的三个人里，有两个是朋友关系的，而另外一个则是跟班关系的。这四个人坐在桌上之后，就全部都低头玩手机，也不吭声。

　　“我操！这桌全自己人哈，那我点到为止，咱们少喝一点！”李英姬左手拿着酒瓶，右手端着酒杯，笑呵呵的冲着众人打了个招呼。

　　“谁跟你喝啊？！你媳妇呢？！我跟她喝！”庆杰调侃了一句。

　　“对，咱们从街边撸羊肉串的时候，就在一块喝，现在我看你实在是没啥兴趣。我就想见苏莎一面，唠唠心里话！”刘卫也起哄地说道。

　　“我媳妇三句话里，有四句都是英文，你怎么唠啊！”李英姬斜眼骂了一句，随即回道：“赶紧的，别墨迹！”

　　“来吧，祝我姬哥，订婚快乐，早日步入婚姻殿堂，告别练嘴生活！”杜子腾端着酒杯站起来，招呼了一声众人。

　　“呼啦啦！”

　　所有人全部站了起来，但唯独王栋几人没有动弹。

　　“哥们，喝一个口呗，谢谢捧场了！”李英姬以为王栋几人玩手机，没听见，所以笑着提醒了一句。

　　“栋哥喝不了，你们喝吧！”王栋的跟班，抬头扫了李英姬一眼，眼皮儿耸搭着，语气很轻的回了一句。

　　李英姬听到这话，瞬间就皱起了眉头，抬头看了一眼杜子腾，意思在问：“这傻逼是谁的朋友？！”

　　“刷！”

　　杜子腾目光迷茫的摇了摇头。

　　……

　　楼上。

　　林军几乎第一轮就得喝了半斤多白酒，而他还没来得及歇着，就被另外一屋的人拽过去，又连续喝了将近两杯白酒。

　　“踏踏……！”

　　从这屋跑出来以后，林军扶着小卓的肩膀，指着厕所说道：“快，快给我找个坑！我得扣一下吐吐，这还有挺多人没见着呢，现在不吐，一会绝对坚持不住了！”

　　“……哎呀我去！”小卓无语的扶着林军，随即小声劝导：“哥啊，哥……你别拿手往我西服上摸行不行？！我这新买的！”

　　“别逼逼！”

　　说话间，二人就进了卫生间。

　　“呕，呕……！”

　　林军蹲在坑里，扣着嗓子就往外吐东西。

　　“小卓，小卓……！”

　　就在这时，方圆在走廊里喊了一句。

　　“咋了？！”小卓站在坑门口回了一句。

　　“那啥你开车去一趟客运站，我有俩朋友开车在那儿等着呢，你接一下，这边修路，他们不好找！！”

　　“行！”小卓应了一声，随即冲着坑里的林军喊道：“那啥，一会你自己出去吧！我接个人！”

　　“去吧！”林军含糊不清的回了一句。

　　“踏踏……！”

　　说完，小卓迈着大步跑了出去。

　　“呕！”

　　林军对着便器，继续狂呕着。

　　……

　　另外一头，一楼宴会厅内。

　　王栋等四人最终还是没站起身来和李英姬喝酒，但今天是个喜事儿，所以，也没人搭理他们。而李英姬在这桌喝了一杯后，转身就往别的桌走了。

　　酒桌上，一帮大男人肯定不能干坐着，也不可能闷头就一直喝。所以，习惯性的吹牛逼，扯黄段子的事儿，肯定少不了。

　　“哎，新宇！你整的这个改车店儿，挣钱吗？！”罗兵旭挺好奇的问了一句。

　　“挣个毛钱啊！东北这边没有改车文化，我弄个店儿，就是玩玩，交交朋友而已！”新宇喝着饮料，言语非常随意地回道。

　　“刷！”

　　话题无意中提到改车之后，王栋等四人，全部本能的抬起了头。

　　“……你那个宝马M2花多少钱改的？！”刘卫也挺好奇。

　　“七十多个吧！”新宇也没隐瞒，语气依旧随意地说道。

　　王栋听见这话，顿时皱起了眉头。

　　“操！改车的钱，跟原车的钱都差不多了？！”小岩满眼惊愕。

　　“……这事儿啊，我和李英姬能聊到一块去！你们不太懂，这个改车并不是说，我安个前后杠，贴点拉花，掐个尾喉那么简单！它属于是一套系统工程。打个比方，你换个进口原厂排气，带进气阀门的那种，一般能提升车辆30-90之间的马力……但如果仅仅只安装了这个，车开在路上，不一定会变快！”新宇闲着没事儿解释了一句。

　　“怎么的呢？！”杜子腾眨了眨眼睛。

　　“动力上去了，相对应的刹车，减震，进油系统等一系列的东西，你全部要提升，要不没效果啊！打个比方，你给六十岁的老头，按一二十岁小伙的心脏，他也不见得跑的就快！明白了吗？！”新宇龇牙一笑。

　　“啊！这么回事儿！”刘卫点了点头说了一句：“那他妈七十万也有点多啊！”

　　“呵呵，这事儿就看你喜不喜欢！它跟嫖娼差不多，你要愿意，多少钱都舍得掏！”新宇一向喜欢这么打比方。

　　“哈哈！”

　　众人顿时一笑，杜子腾点头回了一句：“这个我已经领略过了，一炮十几万，我也是生平仅见一例！”

　　“哎，不是！哥们，我实在忍不了了！你啥身板啊？一宝马M2，能花七十多万改装？”王栋跟班上下打量了一眼新宇，随即问道：“……你玩车的啊？！”

　　一直没怎么说话的阿哲，抬头扫了一眼王栋跟班，没有吭声。

　　“啊！没事儿改改车，算个玩家吧，怎么了？！”新宇皱眉回了一句。

　　……

　　另外一头。

　　厕所内。

　　林军吐完以后，就站在男女厕所中央的洗手台旁，低头冲着脸。

　　“刷！”

　　远处，一个风情万种的女人，穿着一袭长裙，从厕所内走了出来。

　　“呼！”

　　林军低头半天，所以猛然一起身的时候，脑袋有点供血不足，瞬间眩晕了起来。

　　“啪！”

　　女人伸手扶住林军，笑着说了一句：“哎，你看着点啊！”


第934章 宰相门前三品官

　　厕所内。

　　“不好意思昂！”林军被那个红衣姑娘搀扶了一下后，赶紧摆手说了一句。

　　“你是林军吧？！”红衣女人嘴角挂着笑意问道。

　　林军扫了这个红衣女人一眼，脑袋虽然有点迷糊，但也绝对不记得自己在哪儿见过她：“你是……？”

　　“来的人太多，你可能把我忘了！”红衣女人的声音，略带一点性感的沙哑，她伸手冲林军说道：“婉如！”

　　“……哦，你好！”林军盯着婉如的脸愣了一下，随即立马和她握了一下手。

　　……

　　一楼大厅内。

　　有人曾经说过，一个人身边跟着什么样的人，对生命当中会遇到的经历，具有决定性的作用！！

　　身边有像样的人，能帮你把敌人变成朋友！

　　但如果身边有个脑残，也会帮你把朋友变成敌人！

　　王栋的跟班，外号叫小四儿，这个人最大的特点就是，用生命去拍马屁！王栋一个眼神，他马上就知道，王栋是要拉屎，还是要撒尿，而王栋半句话没等说完，这个小四儿就能猜出后半句王栋要说的话，话题要往哪边引。

　　小四儿没啥文化，也不愿意出苦大力，他从农村老家走出去之后，就去北京打工。但连续换了N个工作之后，他发现什么地产销售，超市小工等一系列的活儿，都太累，而且还不挣钱，所以，他最后去了工体那边的某个酒吧当服务员。本来想着是能泡个有钱的姑娘或妇女，那是最好滴，但没想到却机缘巧合的碰见了王栋……

　　王栋玩车，酒桌上新宇又把话题扯到了玩车上，所以，小四儿习惯性的就要把话题扯过来，捧一下王栋！

　　千万别小看这些细节！因为跟班和司机干的好不好，完全靠细节说话。大哥或老板对跟班的要求，不像对娘们似的只图爽一下，因为要经常在一块，所以，这个跟班或者司机，得招人稀罕，说话唠嗑要让人舒服，不招人烦。

　　而小四儿跟随王栋多年，已经非常清楚此人喜欢听什么，喜欢聊什么。

　　“……啊！你也算个玩家啊！”小四儿看着新宇，龇牙说道：“没事儿，有啥不懂的来北京，栋哥有个团队，专门就弄这些的！！那里有挺多件儿，你可能都没听过！”

　　新宇粗略扫了一眼小四儿，笑着回道：“恩，回头我去见识见识，取取精！”

　　“哎，栋哥！”小四儿一回头，冲着王栋问道：“你那个GTR最后改到多大马力了？”

　　“……一千多一点吧！”王栋轻声回了一句。

　　“啊！”小四儿顿时一笑：“那在赛道上跑，车尾得挂减速伞了！”

　　“哎，哎……！”新宇笑吟吟的叫了小四儿一声，随即说道：“哥们，按照我的知识储备，一千多马力的，你最好别挂减速伞了！实在不行，我看你整个热气球，给他挂车尾上，那多牛逼啊！你栋哥在前面开，你就在后面吹牛逼……哦，不，是吹热气球！他百公里加速完，带着你直接就飞了！”

　　“哈哈！”

　　众人一阵爆笑。

　　“刷！”

　　小四儿的脸瞬间红了起来。

　　“一千多马力，很罕见吗？！”王栋插了一句，因为他以为新宇，认为小四儿是在吹牛逼呢。

　　“不罕见，就是吹牛逼招人膈应！”新宇基本是没有惯着谁的习惯。他的性格一向是，合得来就聊两句，合不来我就离你远点，但你要嗮脸，拿话整我，我保证回一句，噎的你半年不想说话。

　　“你丫骂谁呢？！”小四儿皱眉冲新宇问道。

　　“哎，傻逼，就骂你呢！”阿哲坐在对面，话语非常清晰的冲小四儿骂道。

　　“嘭！”

　　就在这时，气急的小四儿拿着酒瓶子，直接奔着阿哲扔了过去。

　　“咣当！”

　　酒瓶子砸在桌板上，菜汤和瓶子内的酒，顿时泼洒在了阿哲身上。

　　众人呆愣，全部扭头看向了阿哲。

　　“操！”

　　阿哲愣了两秒，随后面无表情的站起身，直接奔着小四儿走去。

　　“刷！刷！”

　　王栋等人站了起来。

　　“哎，干啥呢？！”

　　就在这时，不远处敬酒的周天迈步走了过来，伸手拦了一下阿哲，皱眉说道：“……英姬订婚，消停点！”

　　阿哲皱眉看着小四儿，咬了咬后，没吭声。

　　“不是，订婚怎么了？！订婚碰见装逼贩，也得干他啊！”李英姬喝的有点迷糊，但跟着周天走过来，也就听见了他说的话，所以，李英姬站在阿哲旁边，指着小四儿骂了一句：“你他妈跟谁来的啊？！”

　　“行了！”周天再次呵斥了一句李英姬，随即趴在他耳边说道：“王栋他爸，帮忙解决了亮子的事儿，明白了吗？！”

　　李英姬听到这话，顿时沉默。

　　“小王，上楼吃吧！”周天邀请了一句。

　　“我坐这儿不行啊？！”王栋语气梆硬的问道。

　　“……啊，那你坐着吧！”周天眉头轻皱了一下，随即拍着阿哲肩膀，又指了指新宇说道：“走，你俩跟我去楼上吃吧！”

　　阿哲和新宇扫了一眼王栋等人，随后站起来就跟天叔走了。

　　“操，傻逼！”小四儿一看二人走了，随即撇嘴冲着桌上的众人问道：“他们是那个什么林军的小弟儿吧？！”

　　杜子腾，庆杰，小岩，刘卫，罗冰旭等人看着他，阴着脸，没有吭声。

　　“操他妈的，狗腿子还成精了呢！”小四儿鄙夷的看着阿哲和新宇的背影，随即声音绝对不小地骂道：“别说他们两个傻逼小弟儿了，就他妈林军到北京！他不也差点给我栋哥跪下吗？！”

　　杜子腾听见这话，磨了磨牙，随即转身就走。

　　这话说完以后，桌上的人几乎就没怎么再说过话，气氛瞬间变得异常起来。

　　……

　　十分钟后，厕所内。

　　“收拾他！”杜子腾说道。

　　“这个逼养的太赛脸了！”阿哲补充了一句。

　　“我跟你说，这事儿应该这么弄！”新宇眨巴眨巴眼睛，顿时小声冲着二人嘀咕了起来。


第935章 李白

　　杜子腾，新宇，阿哲三人在卫生间商量了一会后，就各自离去。

　　……

　　半小时后，一楼宴会厅。

　　王栋，小四儿，还有另外俩人在跟新宇等人发生冲突后，坐在酒桌上就显得有点尴尬了，大家的气场都不太对。

　　“……给份子钱了吗？！”王栋扫了一眼时间，扭头就冲小四儿问了一句。

　　“给完了！”小四儿喝着饮料点头回道。

　　“……枫子，小猪，找个地儿玩会去啊？！”王栋冲两个朋友问道。

　　“跟你来的，你安排呗！”

　　“走吧！”

　　四人商量了一下后，也没跟桌上的庆杰，小岩等人打招呼，手里拿着车钥匙转身就走了。

　　……

　　几分钟后，楼下。

　　“农民就是有一百个亿，它也是农民！这小地方的人啊，就喜欢整个大酒店，大排场……！”小四儿儿从台阶上一边往下走，一边就没完没了的逼逼。

　　“呵呵，这个林军看样儿在这边还挺有面子的，我看来了不少领导！”枫子抱着肩膀插了一句。

　　“有什么用啊？！”王栋背着手，撇嘴说道：“他这个阶层的，最多也就是有俩逼钱儿，装装土大款，再往上走，呵呵，就他这点履历……！”

　　“吱嘎！”

　　就在几人闲聊和说话间，道路对面突然有两台出租车停滞，并且一股脑的走下来六七个人。这六七个人打扮另类，穿的比较嘻哈，有的脑袋上带着棒球帽，有的脑袋上梳着小脏辫，身上穿着的衣服，全都是宽松的夹克衫，并且五颜六色的看着相当花花。

　　“我操，哪儿来的这么多黑鬼！”小四儿斜眼扫了一眼对方，龇牙骂了一句。

　　没错，对方六七个人里，起码有三四个人是黑人，剩下的则全部都是黄种人。而这帮人一走在街上，顿时有一种侠盗飞车的即视感！

　　“刷！”

　　领头一个黑人小伙，脑袋上缠着绿色的头巾，手里拿着电话，抬头看向了酒店正门。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，在大厅内的新宇并没有接通黑人小伙的电话，而是透过玻璃门，直接冲黑人指了指王栋。

　　黑人看到新宇以后，直接比划了一个OK的手势。

　　“你特么哪儿陶腾来的？！”杜子腾惊愕的看着新宇问道。

　　“俄罗斯酒吧认识的！”新宇一笑：“我哥们，李白！”

　　“我操，他长的确实挺白的！不龇牙，我都没看见他！”李英姬无语地说道。

　　……

　　此刻，王栋等四人已经走到了两台跑车旁边。

　　“呼啦啦！”

　　领头的黑人“李白”，从兜里掏出一盒万宝路，随即与身后的朋友，迈步就走到了王栋那一边。

　　“……葛门，借个火儿……薅不薅？！”李白冲着王栋比划出了一个打火机的手指。

　　王栋扫了一眼众人，转身就要上车，而小四儿停顿一下，低头就要掏火机。

　　“啪！”

　　站在一旁的李白，几乎毫无征兆的抡起胳膊，一个嘴巴子就抽在了小四儿脸上！

　　“噗咚！”

　　小四儿猝不及防，直接被扇的坐在了地上，随即一脸懵逼，十分不解的看向了李白：“……干啥啊？……咋的了？”

　　“葛门……搞快一点……薅不薅？！”李白抻着脖子又问。

　　王栋扫了一眼众人，顿时感觉不对。

　　“我薅你妈了个逼啊！你打我干啥？！”反应过来的小四儿噌的一下站了起来。

　　“……哦，葛门……没有火儿就算了……！”李白脸上挂着笑意，龇着一口白牙，伸出了手掌，表现的非常礼貌。

　　刚要动手的小四儿被李白整的顿时再次懵逼，他不解的看了一眼王栋，意思是你能明白，他们要干啥吗？！

　　“啪！”

　　小四儿回头看向王栋的功夫，李白一个反抽再次干在小四儿的脸上，并且张嘴说道：“葛门……我跟你说话呢……！”

　　“我去你妈的！”小四儿儿扑棱一下坐起，一拳直接奔着李白打去。

　　“呼啦啦！”

　　李白这方六七个人，瞬间将王栋和小四儿围住，并且在有准备的情况下，直接从车里将王栋薅了出来。

　　“枫子，小猪！！”王栋从车里栽倒出来之后，扯脖子喊了一句。

　　这话说完，王栋几乎就再也没有喊话的机会了，有准备且身体柔韧性相当惊人的李白等人，几乎动手的时候都没用两条胳膊，单纯用脚扒拉，就给王栋从停车场台阶上，一直踢到入口处的垃圾桶附近。

　　酒店门口处，起码有二三十人看起了热闹，但却无一人过去拉架。

　　“我操你妈！”

　　王栋被打的有点急眼，身体拱着就要起身。

　　“啪嗒！”

　　李白从硕大的裤兜里掏出大卡簧，龇着一口白牙，直接将刀尖顶在王栋的肚子上。

　　王栋看着李白，看着刀，顿时没敢动。

　　“葛门……底掉一点……薅不薅？”

　　王栋没说话。

　　“啪！”

　　一个嘴巴子抽在王栋脸上，李白再问：“薅不薅？”

　　“……！”王栋咬着牙，还是没说话。

　　“操你妈的，站住！”

　　就在这时，酒店门口瞬间嘈杂了起来，李英姬拎着一个灭火器，带着七八个人，直接冲了下来。

　　“嘭！”

　　李白一脚踹在王栋肚子上，随即与同伴跑出了博尔特的速度，一溜烟就消失在了街道。

　　“呼呼！”

　　李英姬剧烈喘息的跑到了王栋旁边，并且伸手扶起他问了一句：“怎么回事儿啊？！”

　　王栋捂着肚子，十分狼狈的瘫坐在地上，没有吭声。

　　“操你妈的，谁打的啊！？”李英姬回头冲门口的保安问道。

　　“不知道啊！我就看见一帮黑人，跟他说了两句话，然后就打起来了！”停车场的保安，张嘴回了一句。

　　“去他妈的吧！”新宇骂了一句，随即站在一边，非常激动地说道：“爱鸡巴谁谁谁！打人能行吗？这事儿肯定不算完！”

　　“这事儿还用你说吗？！”李英姬瞪了新宇一眼，随即扶着王栋，张嘴就说道：“哥们！！你放心，谁打咱都不能白打！但揍你的是非洲人，我是真有劲儿使不上！哎，要不这样吧，你爸既然那么牛逼，那你赶紧让他联系国务院，咱们必须通过外交制裁这帮黑驴逼！！”

　　“对，让你爸开会，今年咱国内啥也不干了，主要任务就是帮你报仇！”新宇阴损的讽刺道：“毕竟你能开得起法拉利！”

　　“我操你妈！”王栋站起身，伸手就要抓新宇脖领子。

　　“啪！”

　　新宇一个反擒拿，直接掰过王栋的胳膊，随即阴着脸说道：“操你妈的！我拿天马冠军的时候，你还不知道法拉利车门怎么开呢？！出门在外，试试水深水浅再说话！”


第936章 心态

　　王栋伤的一点都不重，但过程却非常狼狈，让李白等人踢的连滚带爬，并且还扇了N个嘴巴子。而等林军听到信儿跑出来的时候，王栋他们已经走了，只剩下李英姬，杜子腾，还有新宇等人站在停车场吹牛逼。

　　“是不是你整的？”林军单手叉腰，指着李英姬问道。

　　“……跟我可没关系，我在屋里敬酒呢，就听说他让一帮黑人给打了，我出来的时候，都完事儿了！”李英姬脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“嘭！”

　　林军一脚踢在李英姬屁股上，挑着眉毛骂道：“瞎鸡巴嘚瑟！他就一孩子，你说，你捅咕他干啥！？”

　　“他也不是一弱智！谁他妈还处处照顾他啊？！”新宇撇嘴说了一句后，随即龇牙看向林军：“哎呀，他啥事儿都没有，就挨了几个嘴巴子！”

　　“……你们这帮人啊！以后最好少聚一块，这他妈没事儿，也得给我捅咕出来点！”林军点了根烟，烦躁的骂了一句：“你说，他回头跟他爸告状，苏润难做，我也没法说啊！”

　　“我们一群小孩儿发生点矛盾，他爸能说啥？！就因为俩嘴巴子，还能枪毙谁啊？幼稚不？！再说，我们确实也没动手啊！”杜子腾笑着冲林军劝了一句：“非洲人，非洲人干的！”

　　“滚鸡巴犊子！”林军一脚踢在杜子腾屁股上，随即指着他骂道：“吃完饭，回头再收拾你们！”

　　“呵呵！”杜子腾一笑，心里也没当事儿。

　　……

　　另外一头，石家庄。

　　孙家三柱，自从火烧林场之后，身上就一直挂着这案子！

　　老话说的好，杀人放火者，罪大恶极！这也由此可见，在中国的传统思维中，杀人罪和放火罪，那几乎是并肩的。而且在刑法当中，对纵火罪也是比较重视的。根据刑法一百一十五条，纵火罪，造成重大公共威胁和经济损失的，处十年以上有期徒刑。而在刑法当中，数万块钱的经济损失，就可以称之为重大，再加上兄弟三人放火的对象是林场，所以，他们光纵火这一项罪名，就可以判十年以上，这还不算打伤的工人。

　　刚开始，孙家三柱心里根本没拿这个案子当回事儿，但张世忠再三警告后，三人心里对这事儿也重视了起来。但大柱和二柱，也没有多紧张，因张家兄弟在石家庄这边的能量有目共睹，再加上此次事件里有张世忠的影子，所以，张世峰肯定会管他们。

　　参与完长春的事儿之后，孙家三柱就回到石家庄养伤，但由于三人身上背着案子，再加上天气变暖倒腾煤的生意基本就算是结束，所以，三人一时间也就没了收入。而这时候的人，在心态上就会发生变化。

　　石家庄，某处租赁的公寓内。

　　“咣当！”

　　小柱耸搭个脑袋，手里拎着点吃的，就从门外走了进来。

　　“买的啥啊？”大柱穿着大裤衩子，随口问道。

　　“烧鸡，熟食啥的！”小柱心情明显不是很美丽地回道。

　　“你咋了？！”大柱接过吃的，随即坐在沙发上，一边往外拿着食品，一边冲小柱问道。

　　“……老二呢？”小柱从冰箱里拿出一瓶啤酒后，岔开话题问道。

　　“整个骚娘们，打小炮去了吧！”大柱言语十分粗鄙的回了一句，随即用筷子夹着花生米问道：“输了啊？！”

　　“操他妈的，四圈麻将，一把没糊！最近真是没点！”小柱喝着啤酒，摇头骂道。

　　“输多少啊？！”大柱顺着话茬问了一句。

　　“六七千块钱！”小柱应了一声。

　　“大哥，你是卖煤的！！不是他妈的卖海洛因的！”大柱一听这话，顿时有点急的呵斥道：“你这一天好几千的，啥时候是个头啊？！挣这点逼钱，都不够你点两把炮的！”

　　“你别墨迹行不？”小柱皱眉回了一句，他与众多赌徒一样，最烦的就是别人劝他，哪怕他心里知道，说这话的人一定是为他好。

　　“不是不能玩，是你他妈的小点玩着啊！！咱啥身板，自己心里没数啊？！”大柱忍不住又说了一句。

　　“你有完没完？！”小柱顿时露出一副要撕逼的架势。

　　“没人鸡巴管你！”大柱叹息一声后，就不再吭声。

　　屋内安静，二人沉默的喝了会酒，随即小柱脸色通红，一边吃着烧鸡，一边问道：“世忠这两天过来了吗？！”

　　“最近他哥和那个什么耀，要合伙投资！他挺忙的，没事儿过来干啥！”大柱摇头。

　　“那咱这躲到啥时候是个头啊？！活儿也干不了，他也不过来，咱饿死啊？！”小柱抬头问道。

　　“你什么意思啊？”大柱顿时皱起了眉头。

　　“……啥什么意思啊？！他那边不平事儿，咱就得躲着，这天天不进钱，喝西北风啊？！”小柱摊手回道。

　　“啪！”

　　大柱一听这话，顿时把酒杯砸在桌上，随即指着小柱，非常认真地说道：“你别输俩逼钱，就红眼了！！咱帮世忠干这事儿，是他妈的报恩！咱为啥能卖煤啊？！本钱谁给的？！我告诉你，你要跟世忠扯没用的，别说我跟你急眼！！”

　　“我发现你是不是精神不好啊？！你报恩没问题，但咱是不是得吃饭啊？！操他妈的，你自己一顿就能吃六个大包子，这不花钱，人家白送你啊？！”小柱有点急地说道。

　　“别扯没用的！！吃饭肯定没问题，指定饿不着你！”大柱十分认真地说道：“做人啊，得讲究！！张世忠帮咱办了多少事儿，你心里没数嘛？咱就回馈这一件，你还他妈还要跟人家扯没用的！事儿能这么干吗？！”

　　“行，行行，你牛逼，你仗义，我不说了，行不！”小柱直接摆了摆手。

　　“操！”大柱骂了一声，就没在说话。

　　……

　　另外一头。

　　王栋回到宾馆洗漱了一下，随即连夜就要开车走。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起。

　　“刷！”

　　王栋开门，门前站着新宇。

　　“是爷们吗？！”新宇叼着烟，问了一句。

　　“……你丫想怎样？”王栋咬着牙，迈步就要往出走。

　　“我问你，是不是北京爷们！！”新宇再次只问了一句。

　　“怎么的？！”

　　“出去搂一圈！我赢了，这事儿掀过去，我输了，我给你跪下，你把嘴巴子打回来！”新宇非常了解王栋这类人的心理活动，随即语气轻松的招呼了一句。

　　“操！”王栋转身就进屋取车钥匙。


第937章 是朋友，还是跟班？

　　深夜11点多，石家庄某放局的麻将馆里。

　　在家和大柱吃完饭的小柱，此刻背着手，站在一张麻将桌旁边，一边抽着烟，一边看着热闹。这种事儿在东北有一个专业术语，叫卖呆儿！他主要形容的就是来麻将馆玩，但还不参与赌博的人。

　　这个卖呆儿的风险成本很高，你要光看，那一般都没啥事儿，但要嘴欠，不停的看着人家牌瞎支招，瞎说话，那很容易挨削，但好在小柱话还挺少，因为他过来也有别的目的。

　　“柱儿，来了啊？！”门口处，一个身材肥胖的中年迈步走了进来，笑着冲小柱打了声招呼。

　　“呵呵，过来溜达一圈！”小柱点头。

　　“玩两把呗！”中年明显是老板，所以冲小柱招呼了一句：“我再给你攒俩人！”

　　小柱听到这话愣了一下，随即思考一下，迈步就走到了中年老板旁边说道：“韩哥，你出来一趟！”

　　“呵呵！”老板站在柜台里，听到这话一笑问道：“出去干啥啊？！”

　　“你就出来吧！”小柱再次叫了一声。

　　“你等等！”老板拍了拍小柱的肩膀，随即弯腰伸手拽开钱匣子，从分好的钱内，直接抽出一摞一千的。

　　小柱愣住。

　　“柱子，咱是朋友，但朋友不为难朋友！”老板一笑，将钱一边推给小柱，一边说道：“最近你手气不太好，听哥一句劝，别玩了！这钱你拿着，找地儿吃口饭！”

　　“韩哥，啥鸡巴意思啊？！”小柱顿时阴着脸问道。

　　“……我借你钱，你就不还我，那我能不能杀了你？！你家哥三个，还跟张世忠关系近！你说，你在我这儿拿个三万五万的，一时半会给不上，那我怎么办？！”韩哥抱拳说道：“此地水浅，难养真龙！柱子……换个地儿玩吧！”

　　“就你这鸡巴样的还能发财吗？操！”小柱有点挂不住脸的骂了一句，随即伸手一把抢过韩老板手里的一千块钱，转身就走了。

　　“哥仨，全是虎逼！！没有一个例外的！”韩老板看着小柱背影，非常简短的评价道。

　　小柱在放局的地方借钱未果之后，一怒之下，拿出手机就拨通了一个号码。

　　……

　　长春。

　　香格里拉大酒店，李英姬的订婚典礼基本已经接近尾声。

　　“……英姬，来，你过来！”天叔步伐缓慢，脸色儿挺不好的从楼上走了下来。

　　“咋了，叔？！”李英姬屁颠屁颠的跑了过来。

　　“哗啦！”

　　天叔掏出药瓶子，李英姬懂事儿的将水递了过去。

　　“咕咚，咕咚！”

　　天叔配着矿泉水，仰脖就吃了几片药。

　　“……不能喝，就别喝了呗！”李英姬皱眉说道：“那帮当官的，都他妈从酒堆里爬出来的，谁能喝过他们啊！”

　　“呼！”

　　天叔长长出了口气，随即笑着说道：“没事儿，大部分的都让军儿和圆圆挡了，我没喝多少！”

　　“走，我给你找地儿，你歇会！”李英姬扶着天叔就要走。

　　“不用，一会还得回去！”天叔搂着英姬的脖子，非常高兴的说道；“呵呵，小崽儿，你都快结婚了！哎呀，是个喜事儿！”

　　“就嘴上说喜事儿啊！没啥表示啊？”李英姬厚颜无耻的问道。

　　“刷！”

　　天叔从裤兜里掏出个红包，拍着李英姬的脑袋骂道：“这玩应还有自己主动要的吗？！”

　　“还真有啊！”李英姬见钱眼开，一把就抢了过来。

　　“我们四个的！订婚和结婚的一块都给了！”天叔笑着说了一句：“你给亮子和大勋打个电话，估计还能划拉点！”

　　“这事儿不用你嘱咐！”李英姬连连点头。

　　“呵呵！”天叔摸着李英姬狗头，一边笑着，一边突然问道：“刚才在酒桌上，一直替王栋说话的那个小子是谁啊？！他朋友吗？！”

　　李英姬一愣，随即抬头回道：“你说那个什么叫小四儿的啊？他可不是王栋的朋友，就一小跟班！”

　　“……他是跟班？！”天叔思考一下，再次确认的问道。

　　“啊！是跟班，在酒桌上的时候，一直伺候王栋的，能看出来！”李英姬非常肯定的点了点头。

　　“恩！”天叔应了一声。

　　“你咋想起来打听他了呢？！”李英姬挺不解的问道。

　　“……没事儿，我以为他是王栋的朋友呢！”天叔摆了摆手，随即回道：“行，你忙去吧，我上楼了！”

　　“行！”李英姬点了点头，也就没再刨根问底儿。

　　二人说完话，就在楼梯口这儿分开，而这时苏莎已经换完衣服，穿着晚礼服正装，踩着小高跟鞋就走了过来。

　　“手里拿的啥呀，朋友？”苏莎眨着水灵灵的大眼睛，指着李英姬手里的红包问道。

　　“……啊！没什么，这是我给刚才那个司仪包的红包，我现在就给他送去！”李英姬十分机智的说了一句。

　　“哦！”苏莎的俏脸故意露出憨憨的表情，随即伸出小爪说道：“给我看看！”

　　“哎呀，就一红包有啥可看的！”

　　“给不给？”苏莎挑着眉毛问道：“信不信，我杀你儿子？！”

　　“……臭不要脸！”李英姬咬牙骂了一句，随即把红包就递给了苏莎。

　　“行，回头我给司仪吧！”苏莎接过红包，连看都没看，直接没收以后，挽着李英姬的胳膊说道。

　　“……！”李英姬顿时阴着脸。

　　“笑一个！”苏莎慢吞吞地说道。

　　“笑尼玛！”

　　“……杀你儿子！”

　　“嘿嘿！”李英姬顿时龇牙了。

　　……

　　另外一头。

　　郊区附近，火葬场前方有一条大概一公里的直线道路，这里晚上基本没有车，而且道路平坦且宽敞。

　　“你开458吧，咱就直线加速，0-100见脚法，一把活儿，行不行？”新宇坐在他的战车里问道。

　　“跑圈吧？！”王栋回道。

　　“我不在街上飚，太鸡巴LOW了！”新宇直接拒绝道：“而且没技术含量！0-100起速，几秒内，你啥脚法一眼就看出来了！”

　　“……那我开保时捷！”王栋张嘴说道：“458和你那台不是一个级别的，占你便宜！”

　　“试车吧！”

　　新宇说完，一脚油门后，M2s声浪顿时炸裂，四排气管瞬间往地上拍了两次火，车身在加速当中肉眼可见的连续停顿后往前窜了两次。


第938章 钱

　　石家庄，张世峰公司楼下的大厅内，小柱有些拘谨的坐在沙发上，脸上的表情稍显纠结。

　　“孙先生，您等一下，先喝点水，张总马上下来！”一个穿着黑色制服套装的姑娘，递给小柱一杯水笑着说道。

　　“哎，好！”小柱点头回了一句。

　　“有什么需要，您再叫我！”说完，姑娘面带微笑的转身离去。而小柱坐在沙发上不停的喝着水，来调节心中纠结的情绪。

　　大概十几分钟之后，电梯叮咚一声，张世忠从里面大步流星的走了出来。

　　“哎，小忠！”小柱明显有些拘谨的站起来，笑着打了声招呼。

　　“呵呵，楼上一直在开会，我实在走不开！”张世忠解释了一句，随即拍了拍小柱的肩膀说道：“坐，坐吧！”

　　“挺忙的哈！”小柱龇牙回了一句。

　　“哎呀，别提了，这段时间家里一直有事儿！”张世忠递给小柱一根烟，随即坐在沙发上问道：“这么急着过来，有事儿啊？他俩呢？”

　　“在家呢！”小柱搓着手掌回道。

　　“啊！”张世忠扫了一眼小柱，抽着烟又问了一句：“是不是有事儿！”

　　“……！”小柱一笑，右手放在膝盖上，不停的揉搓着，脸上一副欲言又止的表情。

　　张世忠眨巴眨巴眼睛，一边弹着烟灰，一边说道：“柱子，咱们之间没啥不能说的，你到底咋了？”

　　“……是这样，你看这眼瞅着春天了，煤肯定是卖不出去了，再加上最近有事儿，挺多尾款我们仨也没法出面去催！”小柱吧唧吧唧嘴，随即挺不好意思的笑看着张世忠，也就没再说话。

　　“呵呵！”张世忠点了点头，随后干脆地回道：“那我明白了，你等我五分钟！”

　　“……哎！”小柱硬着头皮应了一声。

　　“刷！”

　　张世忠掐灭烟头，转身就走。

　　小柱看着张世忠背影，低头拿起水杯放在嘴边，但往嘴里倒的时候，才突然发现里面根本已经没水了。

　　再过二十分钟，张世忠拿着一个牛皮档案袋，从电梯内再次走了出来。

　　“……你们办事儿之前，我就准备一点，但大柱死活不要！”张世忠拿着牛皮档案袋，弯腰坐在小柱旁，继续说道：“这里面也没多少，你们先拿着用！柱子，你放心，你给我张世忠办事儿，我肯定心里有数。”

　　“小忠，我是真有点急事儿，要不……真不能和你张这个嘴！”小柱张嘴解释了一句。

　　“咱们之间不说这个！”张世忠摆了摆手，随即将牛皮档案袋推过去，继续说道：“林场的事儿，你们不用管，先安心呆着，我会办的！”

　　“我放心，放心！”小柱连连点头。

　　“行，那你先走，今晚要没事儿，咱一块聚聚，聊一聊！”张世忠拍了拍小柱的肩膀。

　　“妥了！”小柱拿起牛皮档案袋，点头说道：“谢了昂，小忠！”

　　“操，说啥呢！走吧！”张世忠顿时一笑。

　　“好叻！”

　　二人简单的聊完，随即张世忠就把小柱送出了公司，他站在台阶上，斜眼看着离去的小柱背影，眉头紧皱。

　　“踏踏！”

　　就在这时，府刚从大厅正门走了出来，并且站在张世忠的身边说了一句：“……这种钱，给起来，就没完没了！小忠，有的时候找朋友办事儿，更应该一是一，二是二的说清楚！！”

　　“不能，他们哥仨我了解！”张世忠摇头回了一句：“他肯定是真遇到事儿了！”

　　“我跟他们谈吧？！”府刚又插了一句。

　　“不用！我自己能整明白！”张世忠态度坚决的摇了摇头。

　　府刚听到这话，皱着眉头就没再吭声。

　　另外一头。

　　小柱上了出租车以后，就把牛皮档案袋打开了，随即用手粗略的数了一下，里面正正好好的十五摞人民币！

　　“……操，合着一个人就五万！”小柱竟然有点失落的骂了一句。

　　三个人，只要被抓住，那就是平均一人十年往上的刑期！

　　一人五万，是多，还是少？！

　　谁来衡量？

　　……

　　另外一头。

　　火葬场门前。

　　新宇驾驶者宝马M2，用遥控器打开进气组件，右脚连续猛踩两下油门后松开，随即右脚继续缓踩，车头推出去的时候，加速过程几乎没有一丝停顿！

　　“翁！”

　　起步前十米，保时捷911一直咬死宝马M2，但三十米过后，M2一个在中段突然加速，直接瞬秒911，两台车相差大概一个办车位，随即冲过约定好的终点线。

　　如果只论性能，911在超跑行列，给出的表现本身就一般，而M2虽然只能算中级跑车，但新宇对他的改造，不亚于用出了在床上造小人的功夫。它改造完的价格，虽然比911低一点，但百公里加速，能轻松跑到三秒左右，而且这种差之毫厘的百公里加速比拼，脚法起码占百分之五十。

　　“吱嘎！”

　　M2缓缓停滞之后，新宇降下车窗，冲着王栋问道：“服不服？！”

　　王栋阴着脸没吭声。

　　“……玩车和做人一样，家境只是一方面！”新宇抽着烟，眯着眼睛说道：“曾经我在秋名山，碰见一台五菱之光……！”

　　“别鸡巴说没用的！”王栋烦躁的骂了一句：“赢了，就赢了！装什么逼！”

　　“呵呵，对，你这么说，我就不跟你犟！这玩应就是玩，要拿它当饭吃，那明显是傻逼！”新宇撇了撇嘴，声音不大地说道：“你要没有这个家境，你去大兴那边找不认识的人玩玩，你看你能赢几个？！”

　　王栋听到这话，顿时没再吭声。

　　“……不是谁都捧着你，是吧！”新宇冲着王栋扔下一句，随即回道：“你要明天不走，来我店里，我把改装清单给你打出来！你拿着琢磨琢磨！”

　　“走了！”王栋沉默半晌，随即驾车直接离去。

　　“呵呵！”新宇一笑，随即掏出手机，斜四十五度角给自己整了个自拍，发了个朋友圈，上面写道：“无敌是多么寂寞！”

　　……

　　另外一头。

　　李英姬的订婚典礼结束，林军在走廊里，再次偶遇了那个叫宛如的姑娘。

　　“林总，还没走啊？”宛如跟林军打了一声招呼。


第939章 宛如

　　宛如是一个很容易给别人留下深刻印象的女人，而长的好看，带劲，这也仅仅只是一方面。打个比方，你在大街上碰见一个如花似玉的小妹妹，长的惊天地泣鬼神滴，但这也就只能让你淌着哈喇子，回头看几眼。在几个小时过后，或者几分钟以后，你绝对回忆不出来她长的啥样，甚至脑中的印象都会很模糊。

　　而宛如则是有些不一样，她是那种一打眼，就会让你记住的人，周天后来评价此人，说出了较为流氓的几个字。

　　佳人一笑，百媚生！如果李英姬没订婚，估计这是一个会让他封嘴十八年的娘们！

　　这个形容虽然有点流氓，但绝对准确。宛如的确是一个媚气十足的姑娘，尤其一双丹凤眼，不看，刺挠，看多了，肾疼！

　　林军看见宛如以后，刺没刺挠，可能就他自己知道。但一向假正经的他，的的确确打破记录，在走廊里跟宛如聊了半天。

　　“……啊，你是跟着英姬父亲的领导过来的！”林军有些迷糊，一边跟宛如往楼下走，一边闲聊着。

　　“我们公司在这个银行贷过款，还算比较熟吧！”宛如红唇带着若有若无的笑意，轻轻点了点头。

　　“您做什么行业的？”林军顺嘴问了一句。

　　“……做赚钱的呗儿！”宛如适可而止的把话带过，媚人儿的双眼弯弯，捂嘴说道：“当然跟您的公司比不了，来这儿就是混个脸熟儿！”

　　“咱俩不会是竞争对手吧？！”林军背手问了一句。

　　“……如果是，那求您林总别痛下杀手哈！”宛如轻巧的把话一接。

　　“哈哈！”林军扫了宛如一眼，只再次一笑，就没不识趣的刨根问底。

　　二人并肩聊着，就走到了酒店楼下。

　　“吱嘎！”

　　一台霸气十足的林肯MKT停在路边，宛如捋了捋发梢，伸出柔弱无骨的小手说道：“有幸认识林总哈，我车到了，您别送了！”

　　“哎，好！”林军厚颜无耻的摸了一下宛如的小手，随即点头说道：“谢谢捧场！”

　　“林总，以后说不定咱们之间会有往来，到时候您多关照！”宛如盯着林军轻声说道。

　　林军一愣：“呵呵，相互关照！”

　　“拜拜！”宛如摆了摆手，随即左手提着裙子，迈步就上了车。

　　“翁！”

　　林肯MKT扬长而去。

　　“咕咚！”

　　林军驻足看着车尾。

　　“哥，嫖娼去啊？！”跟在林军身后的小岩斜眼问了一句。

　　“……因为啥呢？！”林军假正经的反问了一句。

　　“因为硬了呗！”小岩笑呵呵的调侃了一句。

　　“操！”林军翻了翻白眼，随即用手把裤裆摆正，随即转身说道：“……不说了，今天晚上除了李英姬，咱集体练嘴！”

　　“哈哈！”

　　旁边的人顿时大笑。

　　街道上。

　　林肯车内，宛如拖着下巴，眉头轻皱的看向车外，摇头轻语道：“……没什么特别啊！”

　　……

　　当天晚上，大部分来宾都在酒店住下，直到第二天才各自离去，分别返程。而林军解决了李英姬的订婚大事儿，心里一块大石头也算是落地了，所以，一觉睡到第二天下午才起床。

　　起来洗漱一下后，在酒店餐厅内，林军“偶遇”了眼眶子敖青的李英姬。

　　“……！”林军端着自助餐的食盘，没好脸的看着李英姬骂道：“这以后天天在一块，时间长着呢！你别一宿给一辈子的子弹全干出去，悠着点来，行不？！”

　　“别说话，你让我吃个鸡蛋补补！”李英姬精神萎靡的回了一句。

　　“……我很认真的告诉你！你要半夜给苏莎的孩子捅咕掉了，你这吃软饭的故事，基本就算写完了！”林军“劝”了一句。

　　“没事儿，我特意百度查了一下，现在捅咕没事儿，而且对怀孕有好处！”李英姬一夜之间就变成了妇科大夫。

　　“操，你是真他妈用功！”张小乐端着盘子也走了过来。

　　“师傅，再给我煎个蛋！！”李英姬有气无力的冲自助餐师傅喊道。

　　“呵呵！”

　　众人无语一笑。

　　“踏踏！”

　　就在这时，苏润也端着食盘走了过来，他斜眼扫了一眼李英姬问道：“莎莎呢？！”

　　“昨晚太累了，还睡着呢！”李英姬贱贱地回道：“大舅哥早上好，大舅哥辛苦了，大舅哥您坐这儿……！”

　　“控制，节制，克制！”苏润话语简洁的冲妹夫提点了一句，随即坐在了林军旁边，开始闲聊了起来。

　　“王琦昨天给你打电话了吗？！”林军扭头冲苏润问道。

　　“打了！表示一下恭喜，随便聊了两句！”苏润轻声回道。

　　“苏丹的付晓涛，也给我打了电话！”林军咬着满头，张嘴继续说道。

　　“付晓涛？在苏丹帮你联系军方的那个？”苏润想了半天，才张嘴问道。

　　“对，就是他！”林军点头。

　　“他给你打电话干啥？！”苏润有点不解。

　　“呵呵，他帮我联系了一个要往外卖的公司！”林军一笑，扭头看向了苏润。

　　“……他帮你联系的？！”苏润眨巴眨巴眼睛，随即问道：“为啥帮你联系啊？！你俩有啥见不得人的交易啊？”

　　“南苏丹军方要一百五十个，他说，他用自己的面子，帮我讲下来了五十个！我一听这话，就是让我上炮的意思啊！”林军喝着粥，含糊不清地说道：“非亲非故的，凭啥欠人家这么大人情啊！”

　　“然后你把那五十个给他了？”

　　“对呗！”林军点头。

　　“呵呵，啥都白扯，还是钱好使！”苏润调侃的一笑。

　　“他帮咱联系公司，一方面是正常的人情走动，一方面肯定是王琦在中间打过招呼了！”林军低着头，皱眉说道：“看来老王，也是想看着咱在南苏丹整出点成绩！！一回忙都帮了，也不差这张嘴就能成的第二回，这个人太会交朋友了，呵呵！”

　　“是个好事儿！”苏润点了点头。

　　“我让亮子和勋哥去找付晓涛了，先谈着，看看价格，看看基本情况！”林军干脆利索地说道。

　　“妥！”苏润挺高兴的点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　朱巴境内，四台皮卡车停在路边，领头一台车内的副驾驶，一个青年带着美式军用迷彩帽，嘴里叼着雪茄，面带笑意。

　　“踏踏！”

　　远处一个壮小伙，大步流星的跑过来，随即冲副驾驶内的青年说道：“靳哥，问清楚了！”

　　“刷！”靳哥扭头就看向了小伙。

　　“人全在医药公司，中企，硬干肯定是不行！”小伙干脆利索地说道。

　　“恩，上车吧！”靳哥拿走嘴上的雪茄，笑着招呼了一声小伙。


第940章 三柱再次开撕

　　经历过于亮的事件之后，事实上林军就等于被翟耀从阿卜杜拉公司踢了出去，手中百分之二十的股份，早就荡然无存了。而这时候林军和苏润，等于已经没有了资本，在和翟耀在阿卜杜拉公司内部争权，掰手腕。

　　既然没有了支点，如果还想在南苏丹立住脚，并且进行资本积累，那唯一的办法就是另起炉灶，而这时候付晓涛牵线给找了一个，愿意往外卖的公司，那确实可以称得上是一件喜事儿。

　　……

　　订婚典礼结束以后，林军花了两天时间，才把过来的宾客送走，但手头的工作一样没落下，因为南苏丹那边的于亮和大勋，已经在动了，开始接触付晓涛给融府联系的这家公司老板。

　　这天晚上，南苏丹朱巴市内，京华酒店内，付晓涛牵线搭桥，叫来了于亮，大勋，大波，大汉等人，随即接待了要卖公司的那个老板。

　　不管在任何地域，任何战乱横生的国度，只要有生活困苦，就一定有夜夜笙歌！而这种反差，从有人类那天，就一直存在着，是国力无法解决，政客也无法解决的。

　　京华酒店对朱巴的难民来说，肯定就是天堂，但与国内相比，与前来旅游的人来说，这就是一个稍微高档一点的临时住所。

　　中餐厅。

　　付晓涛，于亮，大勋等人等了大概不到二十分钟，一个身材中等，有些秃顶的中年，就穿着西服，领着一个司机走了进来。

　　“哎呦，老孔！好久不见！”付晓涛站起身，挺客气的迎了上去。

　　“临时有点事儿，来晚了，不好意思！”孔老板中气十足，举手投足间，有着中年男性特有的豪爽和霸气：“……一会我搞半瓶，先谢罪，后谈事儿！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“介绍一下昂！于亮，大勋，大汉……这都是我特好的朋友！”付晓涛引着孔老板落座，随即给众人相互介绍了一下。

　　“朱巴这边不好混啊！敢来的，值得我敬一杯！来了能呆住不走的，更值得我交个朋友！”孔老板结实的手掌与于亮和大勋等人握了一下手，声音沙哑的评价道。

　　“哪里，这都是在国内呆下去的人，才来这儿混口饭吃！”于亮一笑，起身给孔老板就倒了杯酒。

　　寒暄过后，众人开吃开喝，并且聊起了正题。

　　……

　　另外一头。

　　石家庄，某赌局内，小柱站在牌桌旁边，连续点了三遍自己刚刚赢来的钱，足有两万五千多！

　　赌博这个东西非常怪，你要兜里没钱，十赌有九赌都是输，相反，你要是兜里底儿厚，说不定还真能无意中掏一把！

　　这是个心里优势的问题，越是穷鬼越输钱，那才怪呢！

　　“柱哥，今儿赢了吧？！”一个赌局内负责伺候局子的小孩，嘴甜的和小柱打了声招呼。

　　“还行，呵呵，凑合事儿吧！”小柱笑的非常荡漾。

　　“今儿我一瞅你进来，脑袋就发红，一看就要赢钱，我刚才还和大宝说呢，今儿你肯定是穿战斗裤衩进来的！”小孩儿再次补充了一句。

　　“真他妈会说话，拿着！”小柱直接抽出二百块钱递给了小孩。

　　“哎呦，谢谢柱哥！！我就是没媳妇，我有媳妇，我都借你用一宿！”小孩龇牙接过了钱，毫无节操的捧着唠。

　　“哈哈！”

　　小柱扒拉一下这人的脑袋，随即转身走了。

　　大概一个小时后，小柱在路上买了一点吃的，随即打车回到了家里，并且进屋就喊：“大柱，老二，操，干啥呢？！出来吃口饭！”

　　“刷！”

　　大柱穿着裤衩子，阴着脸从里屋走了出来，随即问道：“你特么死哪儿去了？”

　　“啊，没事儿，我找个朋友溜达了一圈！”小柱一愣过后，随即将手里的食物放在茶几卓上说道：“吃一点，吃完咱仨找个浴池玩会！”

　　“嘭！”

　　大柱一脚直接踢了过去，踹的小柱一个趔趄，差点没倒！

　　“你他妈有病啊！？”小柱破马张飞地骂道。

　　“我怎么和你说的？！谁他妈让你管小忠要钱了？”大柱棱着眼珠子骂道。

　　“这个逼养的，耍点钱就红眼！你起来，我削他！”二柱从屋里拎着个皮带就冲了出来。

　　“你他妈骂谁呢？！”小柱梗着脖，皱眉看着二人问道：“操你妈的！我给没给张世忠办事儿？！给没给他砍人？！给没给他放火？！他妈了逼的，你养条狗，是不是没事儿还得喂点食儿呢？！你是孙悟空啊？！石头缝里蹦出来的，不吃不喝啊？！”

　　“去个鸡巴的吧，你要钱是为了出去耍去！跟他妈吃喝有啥关系？！”大柱子咬着牙骂道：“我都跟你说一万遍了，咱和小忠的关系不一样！！事儿出了，你回头就管他要钱，人家会多想的！！明白吗？”

　　“我就不怕他多想！我就得告诉他，这年头，你亲爹办事儿，也得讲究给礼尚往来！”小柱的世界观与他两个哥哥完全不一样，并且有自己一套理论的回应道：“感情是感情，钱是钱，别鸡巴往一块扯，明白吗？！我就这么跟你说吧，我他妈要找俩人去整谁，他管我要钱，我不怕，我他妈就怕，他不管我要钱！”

　　“你滚鸡巴犊子！！”二柱有点急地骂道：“你他妈懂不懂！这事儿是张世忠指挥的！你管他要钱，他要以为咱是拿这事儿点他，关系很容易弄泚了！！”

　　“……你俩就是大傻逼！咱们聊不到一块去！别鸡巴说了，反正钱我拿回来了，你们不要，我就全揣着，操！”小柱阴着脸扔下一句，随即直接把装着钱的包砸在了沙发上。

　　兄弟三人，相互对视，心里都有闷气，但谁都没在说话。

　　……

　　另外一头。

　　京华酒店的饭局结束，于亮握着孔老板的手说道：“我回去跟我朋友商量一下，最晚一天给你信儿！”

　　“行，都行！”孔老板点了点头。

　　“好，那先这样！”

　　“我送送老孔！”付晓涛张嘴说了一句。

　　“好的，付总！”大勋拍了拍他的肩膀。

　　说完，众人分开，各走各的，而大勋直接拨通了林军的手机。


第941章 收购，进展顺利

　　长春。

　　“喂？！”林军接起了大勋的手机。

　　“……这个老板我和亮子见了！”大勋沉吟一下，直接说道：“他想卖公司的心思非常坚决，我们谈的也挺顺利，价格我听了一下，还可以！”

　　“第一次见面，你就能看出来他卖公司态度非常坚决？”林军皱眉反问道。

　　“你不了解情况！”大勋抽着烟，低头继续说道：“朱巴这个地方本身就不大，而且还都是国人和国人的事儿，所以，相互瞒着信息根本就没意义！他那个公司早都想出手，这事儿来的路上付晓涛就跟我和亮子交代清楚了！再加上老孔这个人比较实在，所以，我们之间谈的很明白。意思就是，老孔肯定是着急卖公司，但咱也别想着往下压人家价，大家都实在点，找个合理的数目，赶快把事儿敲下来，就算完！”

　　“啊，是这样啊！”林军点了点头后又问：“那他那个公司什么情况啊？！”

　　“他那个公司是做食品的，主要往这边输送大米，白面之类的国有产品！因为这个老孔有一个亲戚，以前就在南苏丹这边的大使馆工作，所以操作起来很方便！他弄来的东西，直接让他亲戚找关系，直接就内销了，所以，挣了两年翘钱儿。但去年他这个亲戚被调回国内了，而大部分的华人公司，都开始做自己的后勤了，所以，这个买卖现在基本就算完犊子了！”大勋挠了挠鼻子，继续解释道：“现在这个公司就剩下一个空壳，还有一点货底子，但在南苏丹，朱巴这个区域内，公司名声还在，也有一定的关系，因为毕竟他干的年头也不短了！”

　　“那对咱来说，还是挺合适的哈！”林军觉得这事儿有点靠谱了。

　　“那对呗，他公司地点让我问出来了，所以，刚才我让殿臣开车，特意去哪儿扫了一眼！殿臣说，规模还行，占地面积大概一万左右，有厂房和仓库，主楼四层！”大勋再次介绍了一下。

　　“那要是这个情况的话，可以做！”林军沉吟一下，直接问道：“他要多少钱啊？！”

　　“便宜！两百个美金！他啥都不要，全给咱！”大勋眼睛锃亮。

　　“……那就别犹豫了，尽快谈，尽快签！”林军直接拍板说道：“钱，我很快给你弄出来！”

　　“行，我知道了！”大勋龇牙应了一声。

　　……

　　另外一头。

　　孔老板和司机将付晓涛送回了住所，而临下车之前，司机递给了付晓涛一个小皮袋子。

　　“这是干啥啊？老孔？”付晓涛一笑。

　　“公司着急卖，你给我介绍靠谱的买家，咱怎么也得表示表示，拿着吧！”老孔拍了拍付晓涛的肩膀。

　　“哎呀，这还没谈成呢，谈成以后再说吧！”付晓涛说着就要把皮袋子还回去。

　　“小涛，我老孔不是现用人，现交的那种！买卖成不成，是一回事儿，事儿做没做足，又是一回事儿，拿着吧！”老孔坚持地说道。

　　“行吧，呵呵！”付晓涛没在拒绝，伸手就拎上了皮袋子。

　　“早点休息！”

　　“好叻！”

　　说完话，二人直接分开。

　　“你是我的小呀小呀苹果……怎么爱你……！”老孔坐在车里，精神挺亢奋的哼着小曲儿。

　　“呵呵，孔总，今儿挺高兴的！”司机笑着说了一句。

　　“哎呀，这个公司啊，早卖早利索，我是一分钟都不想在这个破地方呆了！”孔老板长长出了口气，随即说道：“回家，睡觉了！”

　　“好叻！”

　　说完，司机一脚油门，车速顿时提升了起来。

　　……

　　国内，浙江某处船坞里。

　　翟耀，江坤，张世峰，坐在古色古香的船内，品着茶，聊起了天。

　　“……我这着急忙慌的来这儿一趟，这个小陶，我还是没看见啊！”张世峰笑着说道。

　　“他有事儿，没在浙江！”翟耀喝着茶，轻声回道：“早晚会见面的！”

　　“呵呵！”江坤一笑，摇头说道：“沫沫死了，他心里肯定有波动啊！”

　　“……谁整的死，找事儿说事儿，有波动，也波动不到咱们这儿！”翟耀站起身，扶着扶手，看着波光淋漓的水面继续说道：“老张啊，你知道南苏丹的公司意味啥吗？”

　　“当然知道，要不我掺和这事儿干啥！”张世峰略微停顿一下，皱眉回道：“国内上层给咱在很多事儿上开绿灯，回扣从南苏丹找给人家！简单，直接，实用！所以，这事儿我能看见，林军肯定能看见！他从公司被你踢出去之后，百分百会另立炉灶！”

　　“对！”江坤表示赞同的点了点头。

　　“……林军退出去之后，阿卜杜拉公司内部还不稳定，老吴在这儿留下的疑难杂症太多！”翟耀说到这里，回头看着江坤问道：“是吧？”

　　“你为啥总拿话点我呢？！我该帮你的，全都帮你了！你总以为我跟你留一手，这不太好！”江坤笑着回道。

　　“哈哈！”

　　翟耀一笑，伸手拍了拍江坤的肩膀，随即说道：“恩，我知道！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，翟耀手机响了起来。

　　“接个电话！”

　　翟耀扫了一眼来电显示，随即迈步走出了船坞，站在甲板上接起了手机。

　　“喂？东城！”翟耀低头招呼了一声。

　　“……两个事儿，第一是，于亮接触上了一个公司，有意思要买，估计基本已经谈妥了！第二，靳辉回朱巴了，他可能要动！”姜东城简单直接地说道。

　　“靳辉要动？！动谁啊？”翟耀皱眉问道。

　　“你说呢？！”姜东城反问了一句。

　　“……你把他电话给我，我给他打一个！”翟耀思考良久后，低声说道。

　　“行，我一会发给你！”姜东城应了一声，随即嘱咐道：“靳辉这个人，跟小毕可不一样，他很难搞！你当心点！”

　　“我知道！”翟耀直接点了点头。

　　说完，二人挂断电话，翟耀皱眉看着水面，目光深邃且阴沉。


第942章 职业杀，BOSS靳辉

　　靳辉，辽宁人，三十三岁，有服役经历，人民解放军信息工程大学毕业，毕业之后没有继续服役，而是选择退伍，在海外“创业”。而被于亮等人干折在地下室的小毕，一直就是跟着他吃饭的，俩人算是战友，但小毕没有他的学历和能力，所以，只能算是靳辉手下一个带队的队长。

　　当时小毕出事儿，靳辉并没有在南苏丹，而他回来以后，小毕已经彻底完犊子了。

　　在南苏丹这个地方，一切“爱恨情仇”，都会用无比直接的方式体现出来，一队人，说没就他妈没了，那靳辉这坐在头把交椅的BOSS，必须展露出一定态度！

　　混迹在战乱地区的亡命徒，靠枪吃饭的人，远没有一些影视作品内给出的诠释那么简单，它不是整俩人，接点活儿，光会开个枪就行。它必须是一个有着严谨的规章制度，有着一定福利保障的公司模式运作，才能生存下去。

　　小毕一队人，说没就没了，这涉及到相关的赔偿条款，国内户籍问题，还有一系列的装备注销和战损报表等问题，这些事儿都需要具备一定专业素养，完全跟那种被虚构的兵王模式差太多，而且处理起来相当枯燥和无趣，有兴趣的朋友可以查查权威的相关军事网站，看看所谓“兵王”团队，死一个人，是一件多大的事儿。

　　以上这些问题的展开，其实围绕的就是一个钱字儿，说白了，小毕接翟耀这个活，彻底赔的篮子都抽抽了，人死了不说，车，装备，狼狗全他妈没了！靳辉面对巨额的经济赔偿，和相关昂贵装备损耗，心疼的眼珠子都快冒出来了。

　　所以，他回来的第一件事儿，就是平坑！而于亮和大勋在接触上孔老板当天，靳辉就已经盯上了，所以，姜东城才会给翟耀打了一个电话。

　　……

　　浙江，船坞上。

　　“……喂？！小辉！！”翟耀听见电话接通知后，主动打了个招呼。

　　“恩，你说！”靳辉不咸不淡的回了一句。

　　“……东城给我打电话了！”翟耀沉吟一下，就开门见山地说道：“你是不是盯上于亮他们了？”

　　“我的人，谁弄没的，我就找谁呗！”靳辉干脆无比地回道。

　　“那你怎么做啊？！”翟耀又问。

　　“……我的人死在林军手里，但我要直接管他要钱，他肯定骂我傻逼！怎么办呢？！那就他想干什么，我就不让他干什么呗！”靳辉声音沙哑地回道。

　　“哥们，你能不能在等等！”翟耀轻声说道：“你现在捅咕林军，我肯定会被迫和他面对，但我公司现在不太稳定……我想的是，他要买公司，你就让他先买，他运作起来，不是一天两天的事儿！等我缓过劲儿来，咱回头再弄，他伤元气，我精力也足！”

　　“翟耀，我不是你司机，你想干什么，跟我一毛钱关系都没有！”靳辉冷淡无比的回应道：“我在这混，为的就是个钱字儿！！人死了，我得赔偿，装备没了，我得自己掏钱买！对不对？！”

　　“……这事儿我心里有数！按理说，我只要给钱，那小毕折在事儿上，我最多默哀一下，惋惜一下，但人都得有个人情味，这样吧……赔偿的钱，我给你分担一点，然后你再等等，我公司稳定，咱们碰个面，在一块研究他们！”翟耀安抚着说道。

　　“行啊！你能分担多少！”靳辉无比现实地回道。

　　“你说个数吧！”翟耀舔了舔嘴唇，单手叉腰回了一句。

　　“……呵呵，回头我把这次损耗的财务报表给你发过去，你看着给吧！”靳辉一笑。

　　“行！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　翟耀站在船头，随即感叹一句：“还得用你啊，给点就给点吧！”

　　……

　　次日，晚上六点多。

　　朱巴市区外围的帐篷内，一个壮硕的小伙走进来，冲着靳辉说道：“……翟耀的钱打过来了，给了三分之一！”

　　“呵呵！”靳辉一笑，没有吭声。

　　“咱还找那个老板吗？！”小伙试探着问了一句。

　　“为什么不找？”靳辉抬头反问道。

　　“可是翟耀都给钱了啊，咱在搅局，是不是不太好？”

　　“你懂个屁！翟耀是想栓死我这条线，他在南苏丹要跟林家整起来，他除了找外人，还能拿啥挣扎啊？！”靳辉撇嘴回了一句：“咱们什么水平，他心里有数！给这点钱，算个啥啊？”

　　“啊！是这样！”小伙点了点头。

　　“开车，现在就去！”靳辉站起身来说道。

　　“好，我叫他们！”小伙应了一声。

　　“一台车就行！”靳辉霸气十足的扔下一句。

　　……

　　一小时后，朱巴市境内，老孔类似于乡间别墅的家门口。

　　“咣当！”

　　靳辉迈步下车，带着一黄两黑的同伴，迈步走到别墅正门口，伸手敲了敲门。

　　大概过去七八分钟，一个妇人站在门口，叫来了刚刚到家的老孔。

　　“你们是？”老孔站在门口，看向陌生的靳辉等人，张嘴问了一句。

　　“……你要卖公司吗？”靳辉背手问道。

　　“你谁啊？”老孔皱起了眉头。

　　“……买你公司的人，我认识！”靳辉简单直接地说道：“他欠我点钱，我没法要！你这样，你在跟他谈的时候，在基础的报价上，再加一千个！如果卖了，我来找你拿钱！”

　　老孔听着这话，完全是一副懵逼的表情，就连那个妇人也是一脸迷茫。

　　“……听明白了吗？！”靳辉背手继续问道。

　　“你他妈喝多少假酒啊？！！”老孔十分不解的看着靳辉。

　　“你没听懂？！”靳辉往前迈了一步。

　　“……滚他妈远点，神经病！”老孔说着就要关门。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，土地上顿时溅起两个枪眼！

　　“啊！！”

　　妇人愣了半天后，随后一声惊呼。

　　“你他妈要干什么？！”老孔护着妇人，抬头再次看向靳辉。

　　“你姓孔是吧？！话我就跟你说一遍！照做，咱啥事儿没有，装没听见，我让你他妈的全是都是弹孔！！”靳辉戳了一下老孔的肩膀，随即说道：“我知道你是持华人护照的，本地也有点小关系！但从你家走，一直到机场，距离可不算近，这一路是否平安，有待商榷！”

　　“我操你妈！”老孔瞪着眼珠子，就要动手。

　　“呵呵！”靳辉一笑，转身离去。

　　……

　　与此同时。

　　石家庄机场，一个双眼卡着墨镜，头发抹着发胶的青年，迈步上了一台奥迪A8。

　　“喂？谁他妈来了啊？！我也不认识啊……啥时候啊，行，晚上我看看吧！”张世忠拿着电话，站在公司楼下，连连点头地回道。


第943章 老孔的决定

　　靳辉从老孔的住所走了之后，老孔就和媳妇，小舅子，还有亲弟弟一块商量了起来。

　　“要买咱公司的到底是个什么人啊？！”媳妇有点急的冲老孔问道：“他们到底什么意思啊？！我怎么没太听明白？好好为啥让咱们加一千个呢？！”

　　“你问我，我他妈问谁去啊！”老孔心情非常烦躁的回了一句。

　　“姐夫，那这事儿你打算怎么办啊？！”小舅子双手插兜，屁股靠在桌子上问道。

　　“哎呀，我操他妈的！”老孔的好心情瞬间烟消云散，他不停的捋着头发，焦躁的骂了一句。

　　“不行，就答应他们吧，跟买家涨价，加一千个！”媳妇担忧地说道。

　　“你傻啊？！如果你是买家，这价格突然翻一倍，那你还买吗？！合理吗？”老孔瞪着眼珠子回了一句。

　　“那你不加也是个事儿啊！来找咱的那帮人是干啥的，你也清楚啊！”老孔的弟弟坐在沙发上抽着烟回道。

　　“不是，我就他妈的不明白了，这伙人和买家有仇，那他直接找买家就完了呗，何必找咱们呢？！咱他妈招谁惹谁了？！”小舅子也挺不懂的骂了一句。

　　“买家于亮是付晓涛介绍的，身板比咱们硬，现在一直呆在中投投资的医药公司里，估计刚才来的这帮人也是不敢动！”老孔皱眉分析道：“他搞咱们，就是为了整于亮他们！”

　　“怎么整？！”小舅子不解的问道。

　　“多加一千万，我只要跟于亮说了，那这生意肯定黄啊，价格翻一倍，谁他妈还买啊！刚才来的这帮人，就是这个目的，于亮想买公司，他肯定拿刀拦着！估计啊，有仇是一方面，另一方面，他是想从于亮哪儿捅咕出点钱来！”老孔很稳，很准地说道。

　　“……如果是这样的话，那咱想抽身并不难啊！”小舅子眨巴眨巴眼睛，直接说道：“直接跟于亮加一千万，那他肯定不能干，生意一谈黄，咱就从局里撤出来了啊！刚才来的那帮人，是为了整于亮，也不是为了整咱们，所以，咱要撤出来，他不会管的！”

　　“凭啥他妈逼的撤出来！？公司卖了快一年了，这好不容易来个真要买的，一下就给弄黄了！”老孔的弟弟有些烦躁地说道：“这次卖不出去啊，以后就说不定啥时候能卖出去了。这个破地方，价格越等越低，公司弄不好最后得烂手里……！”

　　老孔听到这话沉默。

　　“你怎么想的啊？”媳妇逼问了老孔一句。

　　“……你们不用管了！”老孔掐灭烟头，声音浑厚地回道。

　　……

　　另外一头，石家庄。

　　一个朋友开着一台牧马人接上了张世忠。

　　“到底谁来了啊？”张世忠上车之后，挺好奇的问了一句。

　　“……其实我他妈也不认识，但听说是山东系一红色血脉！”朋友叼着烟回道。

　　“操，山东的跟咱们有个鸡巴关系，伺候他干啥啊？”张世忠兴趣顿时大减。

　　“哎呀，你是不是傻啊？人家老家是山东的，家里的关系就一定在山东吗？”朋友无语地回道：“听说这个二代他爸，是在京里！”

　　“你怎么都是听说啊？”张世忠皱眉问了一句。

　　“操，我也接触不上人家，那我不听说，还咋地？！”朋友一笑，轻声回了一句：“你知道今天都谁去了吗？！”

　　“不清楚！”

　　“呵呵，咱神龙见首不见尾的丁老大！”朋友故意加重语气地说道：“一把的儿子作陪，你算算吧，这小子是个什么段位！”

　　“你要这么说，还是有点意思的！”张世忠眼珠子一亮。

　　“请客咱是没机会了，混了脸熟吧！”朋友感慨了一句。

　　“呵呵！”张世忠无奈一笑。

　　……

　　南苏丹，朱巴。

　　老孔在左思右想之后，最后还是没有放弃变卖公司的想法。先不说放弃之后，这个公司是否还能卖出去，单从性格上来说，老孔也是一个宁折不弯的人，你要顺着茬儿来，可能事儿能谈，但你要非呛着茬来，那在老孔身上真不一定好使。

　　心里做出决定之后，老孔第一时间拨通了于亮的电话，俩人没有通过付晓涛，而是单独的聊了起来。

　　“……有一帮人找到了我，让我再跟你谈的时候加一千个！”老孔简单直接的冲于亮说道。

　　于亮一愣。

　　“我要多加一千个，你能不能买？”老孔沉吟一下，张嘴问道。

　　于亮沉默许久之后，张嘴问了一句：“孔哥，别开玩笑啊！”

　　“呵呵！”老孔一笑，知道于亮肯定不会答应，随即回道：“真的有一帮人找到了我！”

　　“什么样的人？”于亮皱眉问道。

　　“……身上带枪的，但穿着打扮，行为举止，应该不是本地部队的！”老孔简单介绍了一下。

　　于亮眨巴眨巴眼睛，随即点头回道：“我好像知道是谁了！”

　　“……我能告诉你，他让我加一千万，说明，我还想把公司卖你！但我一个生意人，没枪没刀的，安全没法保证啊！”老孔非常现实冲的于亮说道。

　　“哥，等我二十分钟！”于亮想了一下回道。

　　“好！”

　　说完二人就挂断了电话。

　　……

　　“喂？！”林军接起了于亮的电话。

　　“我说，你听着！”

　　“好！”

　　“事儿是这样的，我们联系的那个公司老板遇到点麻烦……！”于亮语速很快的就跟林军把事儿解释了清楚。

　　林军静静听完之后，直接问道；“老孔什么意思？！他是想撤，还是咋地？！”

　　“他要想撤，那我还用给你打这个电话吗？！”于亮反问一句。

　　“还想卖，但又担心安全问题，是这个意思不？”林军话语非常简洁。

　　“对！”

　　“出人，出枪，护着他！”林军掷地有声地回道。

　　“我就要你这句话，挂了！”于亮一笑后，就迅速挂断电话。

　　……

　　另外一头，张世忠和朋友开车来到了KTV门口。


第944章 协议达成

　　老孔目前就面对两种选择，第一，如果不想得罪靳辉，那就跟于亮谈崩，彻底撤出这件事儿，第二，如果要卖公司，那就要面对靳辉可能实施的报复，风险性不小！

　　如果老孔公司的销路稍微好一点，哪怕一年内有人愿意出过价，那老孔也有可能选择第一种方式退出，但他这个公司从开始经营的时候就很畸形，完全靠上层关系存活，所以，你要说这个公司有啥价值，那基本等于没有，唯一值钱的就是一点地皮，和公司运营多年积攒下来的名声与人脉关系。

　　所以，这个公司想要出手，实在不算是容易的事儿，它强求不来，主要销售方式就是靠碰。而现在好不容易碰上了林军团队，并且给出的价格还很合理，所以，老孔是不可能放弃这次机会的。

　　既然不放弃，那必须要博一把！

　　想通了之后，性格本就刚硬的老孔迅速做出判断，决定和于亮等人快速完成交易，随即撤出南苏丹。这个想法形成之后，老孔心里觉得不托底，所以直接就带着家人离开了住所，去了朱巴市郊外的一个朋友家。

　　……

　　另外一头，石家庄。

　　张世忠和朋友到了本地一家非常出名的KTV娱乐会所，而他们抵达时，那个口口相传的山东系二代也已经到了，并且找了本地不少“小少爷”作陪。

　　“……闻名！”张世忠进屋之后，直接就与朋友坐在了包房门口处的沙发边上，随即小声招呼了一个熟人过来。

　　这个VIP包房起码有将近八十到一百平米左右，而且是长方形的房体，所以张世忠和朋友进来，根本没惊起什么波澜。而且这屋里大部分的小伙都是官方子弟，所以，张世忠这个段位的人，可能连“买单”的资格，都得摇号，排队。

　　“你来了？！”之前张世忠叫的那个熟人，走过来打了声招呼。

　　“你到的挺早啊！”张世忠笑呵呵的调侃了一句。

　　“操，来早了，咱大少爷能记住啊！要一会喝懵逼了，他都不知道你来没来过！”朋友吃着火龙果，咧嘴说了一句。

　　“你真他妈鸡贼！”张世忠一笑，随即好奇地问道：“坐中间的那个是今晚的男主角？！”

　　“那对呗！”朋友点头。

　　“刷！”

　　张世忠抬头就向沙发中间位置看去，只见一个青年不到三十岁，梳着小平头，戴着一副金丝边眼镜，西服领口微微张开，一身着装全部看不见商标，这人说话的时候脸上挂着若有若无的笑意，只跟身边两三个人轻声交谈。

　　“操！这看着也没啥不同啊！”张世忠小声说了一句。

　　“哪能有啥不同？再是大官的儿子，他不也得长鸡巴，也得干小货吗？！要不，他来这儿干啥啊？”朋友非常实在的小声回到。

　　“哈哈！”

　　众人顿时一笑。

　　“这大哥叫啥啊？”张世忠吃着干果，笑呵呵的问道。

　　“……那我哪儿知道！但丁老大管他叫恺哥！”朋友轻声回道。

　　“哦，恺哥是吧！那我一会过去敬杯酒！”张世忠瞬间记住了这个名字。

　　……

　　另外一头，南苏丹，朱巴市郊老孔的朋友家里。

　　老孔的朋友姓朱，叫朱治国，他是某中企的技术员，而且工作时间比较短，有事儿了就去公司，没事儿的时候就相对清闲。所以，他在朱巴附近租了不少地，并且建了仓库后往外租赁，收取一定费用。而由于他上面有中企的人照看着，所以，这钱挣的很翘，而且他家眷都在国内，平时也没啥花销，所以，基本挣多少，就攒下多少！用老孔的话说就是，你混了这么多年，可算悟出点门道，真没白来一趟这乱七八糟的地方。

　　“来，喝点水！”朱治国给老孔倒了杯茶，随即坐在沙发上问道：“你这是准备要走了？！”

　　“恩！”老孔点了点头，也没隐瞒。

　　“买家那边敲死了吗？”朱治国又问。

　　“我只要卖，他们肯定买！”老孔毫不犹豫地说道。

　　“唉，那就行了！”朱治国一边喝茶，一边点头说道：“你算是想明白了，早他妈离开这个地方，就算早得道了！前些年你也没少挣，这公司一卖，又套现出来不少！回国以后打点打点关系，做点风险小的买卖，你这后半辈子，就算是个富贵闲散人了！”

　　“……国内我也不打算回去了！”老孔摇了摇头。

　　“怎么了？！”

　　“……我想打点，但主要关系都没了！经济问题上，折了挺多人！”老孔点到为止地说道。

　　“那不在国内长待也好，万一牵扯到你身上，也是个事儿！”朱治国表示理解。

　　“滴玲玲！”

　　就在二人说话间，老孔的手机响了起来。

　　“喂？！”

　　“孔哥，我于亮！”

　　“恩，你说吧！”老孔摆手示意屋内安静。

　　“……我们商量了一下，你看这样行不行？！”于亮组织了一下语言，随即说道：“我们现在就和你签合同，所有手续办齐了，我亲自送你出境，离开朱巴！反正你这公司也卖了，短时间内没有事儿找到你，你先出去躲一段，等这事儿过去，你愿意回来，也可以再回来！”

　　老孔听到这话停顿一下，随即干脆地说道：“这么跟你说吧，朱巴我走了，就肯定不回来了！”

　　“那最好，省心！”于亮点头。

　　“但先签合同，再送我走，这事儿不太保险！”老孔沉吟一下，继续说道：“亮子，咱们做生意，最好还是先小人，后君子！所以，有话我就跟你明说，万一这合同我跟你们签完了，你们发现送我走其实是一件挺麻烦的事儿，最后不管了，那我怎么办？！是吧？！”

　　“呵呵，咱们还是接触的少！”于亮听到这话一笑，随即干脆地回道：“先送你走，我送你上飞机，国内有人接你！到了地方，你直接跟他签合同，你看行不行？”

　　“小伙子，办事儿利索！”老孔点头说道：“就这么定了！”

　　“孔哥，这事儿咱们赶早不赶晚，你要决定了，咱们最好马上动身！”于亮扫了一眼手表劝说道。

　　“……哎呀，我把家里人都带出来了，随时可以走，只要有航班！”老孔也很着急。

　　“什么！？你没在家吗？！”于亮顿时一愣，随即语气拔高的问道。

　　“……那帮人已经知道我家在哪儿了，我觉得有点不托底，所以，就来我朋友这儿了！”老孔解释了一句。

　　“哎呀！！孔哥你糊涂啊！你不走啥事都没有，你这一走对伙肯定知道你和我们达成协议了！！！”于亮语气焦急地问道：“你在哪儿呢！快点告诉我！”


第945章 存活与时间

　　“应该没事儿吧？我走的时候，特意让司机绕了两圈，他们即使有人盯着，也肯定全甩了！而且，我家里人都是分批走的，他们应该想不到，我们直接就要离开朱巴吧？”老孔皱眉反问了一句。

　　“跟他们这帮人打交道，还是小心着点好！这样，你也别慌，我马上带队过去，你在哪儿？”于亮问了一句。

　　“这地方哪有名儿啊？！早都整的乱套了，你这样，我给你发坐标吧！”老孔张嘴回道。

　　“好！”于亮快速应了一声。

　　说完，二人就挂断电话。

　　……

　　另外一头，朱巴市区，医药公司仓库区内。

　　“……小博，小博！”于亮挂断电话后扯脖子就冲走廊里喊了一句。

　　“咋了？！”小博蹲在厕所内，手里拿着厚厚的小说，抬头回应道。

　　“叫勋哥，汉哥，南征，波波……马上去楼下！”于亮语气急促地喊道。

　　“好！”小博一听于亮的声音焦急，随即非常简单的擦了一下屁股，转身就跑了出去。

　　五分钟后。

　　于亮拿着用纸抄下来的坐标，随即从休息室的楼内跑了出来。

　　“咋了？！”大汉穿着迷彩服皱眉问道。

　　“……老孔不太懂这里面的事儿！他做出决定之后，就让家里人分散着走了……这么整太不把握了！咱最好马上赶过去！”于亮补充了一句。

　　“地址有吗？！”大勋皱眉问道。

　　“有坐标！”于亮把纸递了过去。

　　“……小博，殿臣，我们先走，你俩往车里装人，收拾完之后，开足马力撵上我们！”大勋接过纸张迅速喊了一句。

　　“咣当！”

　　南征和波波二话没说，迈步就率先上了SUV，随后直接波波说道：“汉哥，你开车，咱们先跑！”

　　“翁！”

　　话音落，大汉钻进驾驶室，载着南征，波波，还有于亮和大勋率先启程。

　　……

　　与此同时，石家庄。

　　张世忠一直当看客，坐了起码得有半个多小时，而他也一直注意着那个“恺哥”的一举一动，直到他发现，地位相对较高的人都上去说完话了以后，张世忠才倒了满满一杯名为“性高潮”的鸡尾酒，迈步走了过去。

　　“哎，丁哥！”张世忠走过去之后，没有先跟那个恺哥说话，而是与本地的一把儿子打了声招呼。

　　“刷！”

　　那个丁大少回头看向了张世忠，随即咧嘴一笑：“哎呦，你来了啊？！”

　　“呵呵，恩，刚过来没多一会！”张世忠咧嘴一笑。

　　“那怎么才过来呢！”

　　“我看你们都聊着呢，呵呵！”张世忠端着酒说道。

　　“恺！我给你介绍一下哈！这是我特别好一朋友的亲弟弟，我和他哥的感情，回头咱私下细说，哈哈！”丁大少一笑，随即拍着张世忠的肩膀说道：“快点，敬恺哥一杯酒！”

　　“恺哥，欢迎来到石家庄，我这个人嘴笨，也不太会说话。这样，如果有事儿您让丁哥招呼一声，我肯定全力以赴！”张世忠端着酒杯说道。

　　“怎么我有事儿，还得通过丁儿找你呢？”恺哥翘着二郎腿，笑眯眯的问道。

　　“哎呦，没有丁哥，我能在这儿吗？！”张世忠咧嘴一笑，非常知道自己应该先给谁面子。

　　“……呵呵，丁儿，你这个朋友立场很坚定啊！”恺哥一笑，随即端起了酒杯。

　　“我都跟你说了，我跟他哥，那是纯纯的战斗友谊！打不散的。”丁大少很开心的点了点头。

　　“您随意昂，恺哥！”张世忠与他撞了一下杯，随即一饮而尽。

　　恺哥虽然只轻抿一口，但这也算给足了张世忠面子，因为他从进来，接待敬酒的无数，但能让他自己举杯陪着喝一口的，却是寥寥无几，当然这并不是恺哥给张世忠面子，而是给那个丁大少的！

　　但此件事儿也可以看出来，张氏兄弟在石家庄的能量，绝对是凌驾与其它团伙之上很多的，因为能让丁大少连续介绍了两次张世忠，这就不是一般的关系。

　　“来，拿个凳让小忠坐下来！”丁大少指着旁边一个小位置，随即冲服务员喊了一句。

　　“呵呵，谢谢丁哥提拔呗！”张世忠顿时咧嘴一笑。

　　“别扯淡，坐吧！”

　　“哎！”张世忠应了一声，随后从服务员手里接过凳子，就坐在了丁大少指的那个小位置内，并且扫了两眼手机微信。

　　……

　　另外一头，朱巴境内，朱治国家里。

　　老孔坐在沙发上，回想起刚才于亮说过的话，越想心里越不踏实，所以，不停的低头抽着烟。

　　“怎么了？！”朱治国轻声问了一句。

　　“……老朱，你家有这个吗？”老孔比划出了一个手枪的手势。

　　老朱顿时一愣。

　　“……刚才那个于亮跟我说，对面那帮人有两下子，呵呵！”老孔脸色挺难看的一笑，也算是掩饰自己内心确实有点惧怕的尴尬。

　　“来，你跟我上来！”朱治国思考了一下，随即叫了老孔一声。

　　“哎，好！”老孔掐灭烟头，迈步就跟朱治国往楼上走。

　　二人眨眼间来到二层，随即朱治国在楼梯边上，踩着一个一米多高的柜子，伸手推了一下天花板。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，天花板往上一翘后，露出一个缝隙，而朱治国伸手拽了一下，只听哗啦啦一阵声响泛起，随即一组折叠起来的简易梯子就落在了地面上。

　　“……你俩干什么啊？！”

　　老孔媳妇从卧室里走了出来，随即好奇的问道。

　　“没事儿，拿点东西！”老孔回了一句。

　　话音落，朱治国和老孔顺着梯子爬上了阁楼，而阁楼内部储藏了不少好东西，有艺术品，也有不算珍贵，但也不便宜的古董，还有两个一米见方的保险柜。

　　“……小金库啊？”老孔笑着调侃了一句。

　　“来这边，公司规定一人只允许有一张银行卡！我这也是没办法，唉！”朱治国轻声回了一句：“你等等，我拿东西！”

　　“老朱，要不你先走吧，我在你家呆一会！”老孔一看朱治国都把自己领到这相当于命根子的地方了，心里觉得不好意思，因为他给老朱带来了一定麻烦。

　　“别扯淡了……净说些没用的！”老朱骂了一句，跪在狭窄的阁楼上就要里面爬。

　　此刻，楼下。

　　三个人影，从老朱居住的二楼门前散开。

　　大厅内，老孔的亲弟弟正在看着电视，而老孔的小舅子在没有下水道的卫生间里拉屎，小舅子媳妇，还有老孔媳妇全部都在二楼。

　　……

　　“01，怎么搞？”一个声音在对讲系统响起。

　　“哗啦！”靳辉撸动一下手枪，张嘴直接回道：“按计划来！”

　　“嘭！”

　　话音落。

　　一个青年直接从窗户外面，用双膝撞碎玻璃，身体宛若炮弹一般射进大厅。

　　“刷！”

　　老孔的亲弟弟猛然回头。

　　“亢！”

　　一声枪响，血雾在老孔亲弟弟的头上暴起！

　　“啪嗒！”

　　青年右手持枪，双脚问问的站在了原地，玻璃岔子噼里啪啦的从身上落下。

　　……

　　“翁！”

　　荒无人烟的路上，大汉驾驶着皮卡，风驰电掣的本着朱治国家方向赶去。


第946章 该不该下去？

　　枪声响起后，二楼阁楼上！

　　“刷刷！”

　　朱治国和老孔几乎在瞬间就回头向下望去，此刻，老孔离出口很近，而朱治国的位置比他稍远，但二人的身体距离，却只有不到半臂长！

　　“来……来了？！”老孔愣了大概三四秒，随即毫不犹豫的就要顺着梯子冲下去。

　　……

　　与此同时，楼下厕所内。

　　“扑棱！”

　　正在拉屎的老孔小舅子，听到枪声后本能夹紧了裤裆！

　　“彭彭！”

　　又是两声闷响在一楼大厅内泛起。

　　“刷！”

　　靳辉带着战术手套，指了指楼上，随即自己步伐极快的开始排查一楼！

　　厨房！

　　侧卧！

　　楼梯后面的死角！

　　全部没人！

　　靳辉晃动了一下脖子，随即猛然回头看向卫生间！

　　门关着，里面毫无动静！

　　靳辉站在原地没动，低头扫了一眼卫生间房门下方的缝隙，一阵光亮从里面传了出来！

　　“刷！”靳辉面无表情的举起手枪。

　　“呼呼！”

　　厕所内，老孔的小舅子，裤腿儿褪到脚腕，光腚站在马桶上，准备用手生拧头顶的灯泡，因为厕所的点灯开关在外面！！

　　灯泡制热的高温，让老孔的小舅子犹豫了一下！

　　“亢亢亢！”

　　三声枪响后，厕所内紧跟着又泛起咕咚一声闷响，靳辉两步窜了过去，一枪崩飞门锁，右脚尖顿挫间捅开了厕所门！

　　老孔的小舅子躺在地上抽搐！

　　“刷！”

　　靳辉非常谨慎，上下扫了一眼厕所内的空间，确定无人之后，一枪补在老孔小舅子的脑袋上，随即转身直接奔着二楼跑去。

　　……

　　数十秒之前，二楼。

　　老孔在听到枪声之后，就第一时间选择顺着梯子冲下去！

　　“啊！！”

　　二楼卧室内爆发出一阵尖叫声，媳妇高声喊道：“老孔！！怎么了？谁开枪！”

　　此刻老孔的脑袋冲着阁楼内，双脚就要奔着梯子踩去！

　　“咕咚！”

　　就在这千钧一发的时刻，朱治国突然暴起，双手粗暴的拽着老孔衣领，直接将他拉了回来，并且第一时间拽了折叠梯的收缩声！

　　“哗啦啦！”

　　“咣当！”

　　一连串的声响，在不足五秒内结束，梯子收缩回来，朱治国直接伸手按上了木质的天棚板！

　　“干什……！”老孔瞪着眼珠子就要喊。

　　“啪！”

　　朱治国疯了一样的用手死死捂住了老孔的嘴，并且喊道：“别吵，别吵，老孔，别吵……！”

　　话音落。

　　老孔的媳妇和小舅子的媳妇，顿时惊慌失措的从卧室内跑了出来，而她们的状态则是完全不同，小舅子媳妇高升喊着老公的名字，而老孔的媳妇则是直接本着阁楼处的天花板入口跑去！

　　“踏踏！”

　　就在老孔媳妇即将抵达天花板入口处的时候，一黄一黑两个青年，脑袋上戴着绒线帽，穿着简洁轻便的作训服，一前一后的持枪摸了上来！

　　“刷！”

　　老孔媳妇瞬间守住了脚步。

　　“蹲下！”亚裔面孔的青年，后背靠在楼梯拐角，轻声冲老孔媳妇喊道。

　　“刷！”

　　黑人青年顺着楼梯向上，快步排查二楼空间！

　　“哒哒……！”

　　小舅子媳妇后背死死靠在墙上，双脚频率很慢的横着移动，双眼惊恐的看着两个持枪青年，娇躯瑟瑟发抖。

　　此刻，亚裔青年持枪站在楼梯口没动，以他这时的视角来看，二楼大厅的所有位置，都能被枪口覆盖，而黑人青年知道后面有同伴掩护，所以非常迅速的在二楼个个房间内转了一圈，但最后却表情奇怪的走了出来。

　　“aimlessness（无目标！）”黑人摇头说了一句。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，靳辉从楼下走了上来！

　　“……没找到那个姓孔的！”亚裔青年冲靳辉说了一句。

　　“恩？！”靳辉一愣后，扫向了屋内。

　　阁楼上。

　　朱治国骑在老孔的身上，双手死死捂住他的嘴，并且声音极其轻微地说道：“老孔，别动……动了就完全了！”

　　老孔宛若雕塑一样趴在木板上，双拳紧紧握着！

　　“老孔，你很不尊重我啊！”靳辉低头在二楼大厅转了一圈，随即说道：“我的情报不可能有错，你肯定在这个屋里，而且你身边还应该有一个朋友！”

　　话说出去，屋内没有回应！

　　老孔媳妇此刻已经吓傻了，跪在地上，低着头，浑身颤抖。

　　小舅子媳妇，俊俏的小脸上满是泪痕，斜眼看着屋内的景象，娇躯紧紧贴在墙上，给人一种她很不得钻进去的感觉！

　　“祸是你惹的，你就得有勇气面对它！！我查三数，你出来，我就不动这俩女人！”靳辉单手插兜，低着头在大厅内来回走动着喊道：“一！”

　　“不能去，老孔，他骗你呢……你出去，咱们全死……他们没蒙脸，不会留活口的……！”朱治国咽了口唾沫，继续声音极低的在老孔耳边喊道。

　　老孔额头冒汗！

　　“二！”靳辉再次喊道。

　　“听我的，听我的……！”朱治国宛若精神失常一样，继续碎碎念着。

　　“你没机会了！”靳辉猛然抬头，随即说道：“易卜拉欣，小霍，她们交给你们了！”

　　“啊！”

　　小舅子媳妇顿时精神尖叫！

　　“刷！”

　　老孔媳妇木然抬头，双眼向上，也不知道是看着那个冲自己走来的黑人青年，还是看着那一点动静都没有的天花板！

　　“撕拉！”

　　黑人青年简单粗暴的扯起了老孔媳妇，而她连挣扎都没有挣扎。

　　小舅子媳妇被按在桌子上，声音无比尖锐地喊道：“……姐夫！！姐夫！救我啊……求求你了……救我啊，你藏哪儿了……！”

　　“吱嘎噶！”

　　老孔十根钢筋一样的手指，抓在朱治国的腿上，眼珠子瞪的跟铜铃一样！

　　“老孔……老孔……对不起……我一家子人都在国内……我不能出去……不能出去……！”朱治国的眼泪噼里啪啦的流在老孔的头顶。

　　“刷！”

　　二楼大厅内，靳辉扫视着屋内的陈设，见到没有一丝异常后，眉头拧了个疙瘩，随即看了一眼手表！

　　“老孔！你他妈不是人……我做鬼都不放过你……！”小舅子媳妇趴在桌子上，歇斯底里的吼了一声。


第947章 踩上线了

　　靳辉让两个青年去强奸两个女人，并不是心里有多变态，因为他很明显是要逼着老孔露面，并且心里非常确定老孔肯定就在这周围！

　　但一黄一黑两个青年，已经把“事儿”办上了，屋内还是没有动静。

　　“刷！”

　　靳辉阴着脸，低头扫了一眼手表，随即二话没说的举起了枪！

　　“亢，亢！”

　　两声枪响！

　　“哦！！FUCK！！”

　　老孔媳妇披头散发，脑袋躺在地板上，鲜血慢慢扩散开来，而趴在她身上的那个黑人青年，冲着靳辉骂了一句，随即提着裤子就站了起来。

　　“踏踏！”

　　靳辉开完枪之后，转身就往楼下走，两个同伴一边系着裤腰带，一边迈步跟了下去。

　　“啪嗒！”

　　亚裔青年从身后的包里拿出手机，随即摆在客厅内的茶几上，最后用纸笔写下几个字，压在了手机下面。

　　“布置一下，三十秒内离开！”靳辉站在一楼大厅说道。

　　“……不太够！”亚裔青年说道。

　　“刷！”靳辉再次扫了一眼屋内，随即说道：“只锁门口！”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　朱治国家斜对面的路面上，车辆的大灯光芒闪烁，速度极快的院子开去。

　　十几秒之后。

　　南征，波波，于亮，大汉，大勋，五人迈步下车！

　　于亮抬头望去，二楼有灯光，一楼一片漆黑。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　南征和波波，还有大汉迅速撸动枪栓。

　　“踏踏！”

　　大勋迈步就往屋内走。

　　“刷！”

　　南征扭头看向四周，用健全的左眼扫了一圈后，皱眉冲波波说了一句：“……不太对啊，一楼左侧有窗户碎了！”

　　“刷！”

　　波波听见这话，瞬间就支起手电，光芒扫到一楼侧身，顿时在窗户上照出来一个大窟窿！

　　“慢点，一起走，勋哥！”南征看见窗户被干开之后，立即喊了一句。

　　“吱嘎！”

　　大勋此刻已经拽开门，半只脚踩进了一楼大厅，回头冲南征问道：“怎么的了？！？”

　　“滋滋……！”

　　话音落，脚下泛起一阵轻微声响！

　　“啪！”

　　波波左手拍在大勋肩膀上，右手拿着手电往大勋迈进去的那只脚上一扫，立即冲大勋说道：“哥，别往下瞅！”

　　大勋和于亮顿时身体僵硬！

　　“什么？！”南征问。

　　“拉线式诡雷！”波波答道。

　　“你起来，我解！”南征毫不犹豫的收枪就要往前走。

　　“都踩上了，还解个鸡巴！”波波皱眉回道：“亮子，汉哥，你俩帮不上忙退出去！勋哥，啥事儿都没有，就当踩屎上了，肌肉放松昂！”

　　……

　　另外一头，石家庄KTV走廊内。

　　“喂，你别跟我作行不行啊？大姐啊，我真的是在外面办事儿呢，和几个领导在一块呢，你说，你非要来干什么？”张世忠语气有些烦躁的冲着电话说道：“一会，一会我就过去找你？！你这样就有点胡搅蛮缠了昂！？我他妈都跟你说了，我在办正事儿，全是大老爷们，你过来干啥？”

　　就在这时，包房门被推开，一个青年走出来，看着张世忠问道：“你在这儿干啥呢？”

　　“我打个电话！”张世忠答道。

　　“……啊，好像快走了，早点进去吧，我上趟厕所！”朋友冲着张世忠嘱咐了一句。

　　“哎，好！”张世忠点了点头，随即沉默一下后，冲着电话说道：“行吧，反正我们也散了，你愿意来就来吧，开着车，我喝酒了！”

　　说完，张世忠把电话挂断，随即非常恶俗的骂了一句：“欲望越来越强，操他妈的一宿不干都难受！”

　　打完电话之后，张世忠又回屋坐了一会后酒局就散了，而这帮剩下的人，全都围在恺哥和丁大少身边一块往外走。

　　“你结的帐？！”一个青年小声冲张世忠问道。

　　“……操，这事儿能轮到我吗？！”张世忠一撇嘴回道：“好像是丁哥买的单！”

　　“啊！要不是你，那我就平衡了！”青年顿时点了点头。

　　“你是不是贱啊？！买不着单，你还挺失落呗？”张世忠无语地骂道。

　　“操，你不贱，你像个狗似的过来干啥啊？”青年笑骂了一句。

　　“呵呵！”

　　二人相互嘲讽一笑，随即无奈的摇头跟着众人往前走。

　　十几分钟后，众人出了KTV。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台挂着政府小号的轿车停在门口，随即丁大少冲恺哥说道：“一块走？！”

　　“呵呵，行，你安排！”恺哥委婉一笑。

　　“张世忠，你看你喝的！”

　　就在这时，一个姑娘靠在一辆甲壳虫旁边，上半身穿着一件卡通T恤，下半身是卡腰的超短裤，脚上一双白色板鞋，整个人不施粉黛，素面朝天，非常泼辣的冲张世忠喊了一句。

　　声音响起之后，众人本能冲着姑娘方向看去。

　　“你喊什么啊，丢不丢人？！”张世忠走过去，皱眉呵斥了一句。

　　“哎呦，犟嘴？！”姑娘凶巴巴的伸着手指，狠狠的冲着张世忠掐了一下后说道：“一天天就知道跟这帮狐朋狗友混，上车！”

　　“等一下，人家还没走呢，我说几句话！”张世忠无语地回道。

　　“呵呵！”

　　远处，还没上车的恺哥看着张世忠旁边的姑娘咧嘴一笑。

　　“刷！”

　　丁大少瞬间注意到了恺哥的眼神。

　　“走吧！”恺哥转身回头，冲着丁大少招呼了一声。

　　……

　　另外一头，南苏丹朱治国家门口。

　　南征双手架着皮卡车上的机枪护板，随即挡在自己和大勋身前，冲着另外一侧的波波喊道：“他抬脚，咱俩就往下拽！”

　　“呼呼！”

　　大勋不停的喘着粗气！

　　“别哆嗦！”

　　“来，整吧！”大勋干脆的咬牙点了点头。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“走！！”

　　南征喊了三声后，随即和波波同时发力，拽着大勋，身后靠着铁板，直接向台阶下迈去！

　　“轰隆！！”

　　一声巨响在一楼泛起，木质的门板，连带着土墙，直接被炸碎，冲击波推着南征，大勋和波波，瞬间射到了台阶下方！

　　“噼里啪啦！”

　　无数烟尘泛起，大批被炸碎的杂物从空中落下，连同着坍塌的土墙，直接将南征三人埋了！


第948章 惨案面前，谁人对错？

　　爆炸过后，烟尘中夹杂无数碎物从半空中拍下，紧跟着灰尘宛若眼圈一样拔地而起，缓缓扩散。

　　“呼啦啦！”

　　于亮，小博等人见爆炸声止后，一股脑的冲了上去。

　　“咣当！”

　　南征一肘打飞身后的护板，随即满身灰尘，使劲儿甩了甩脑袋喊道：“有事儿吗！？”

　　“……我没事儿！”大勋咬牙回道。

　　“用手摸一摸！”南征再次招呼了一句。

　　“……真没事儿……！”大勋一边用手摸着身体，一边还认为自己啥事儿都没有地说道。

　　波波一抬头就看见了大勋脚脖上有伤，但由于刚才大勋精神高度紧张，虽然在原地站了也就不足五分钟，但其实一动不敢动的腿早都麻了，所以，他往下迈步的时候，速度肯定是慢了一拍儿！

　　“哗啦！”波波伸手撕开大勋的裤腿子，随即扫了一眼伤口后回道；“碎片打的，别站起来了，抬回去！！”

　　“……没事儿，没事儿，我能站起来！”大勋此刻还没有感觉到疼痛，双耳轰鸣，所以声音极大地回道。

　　“呼啦啦！”

　　殿臣等人迈步上前，抬着大勋直接奔着车上走去。

　　“清一下！”波波冲南征喊了一句。

　　“走！”南征点头随即与波波一前一后，步伐小心的进入了已经被炸开的二楼门口。

　　于亮站在大勋身边，目光无比阴沉的点了根烟，随即递到了勋哥嘴上。

　　……

　　几分钟后，于亮团队进入大厅，屋内老孔弟弟，还有小舅子的尸体依旧摆在原位，众人看到这个情景脑袋翁的一声，随即赶往二楼。

　　“踏踏！”

　　于亮一马当先速度极快的窜到了二楼，他人还没等到，就站在楼梯口冲二楼大厅扫了一眼，当他看见老孔原本松了一口气，可再瞅屋内的惨案，心瞬间揪了气来！

　　朱治国宛若傻了一样的坐在地上，后背靠着墙壁，双眼宛若痴呆一样。

　　老孔双臂死死抱着衣衫凌乱的媳妇，她身体上流出的鲜血，几乎染红了老孔半面身子。老孔摊坐在地上，脑袋磕着媳妇的额头，声带宛若彻底失灵了一般！你只能看见他无比痛苦的表情，和一个人生走过半程，似乎已经忘了怎么哭的一个中年男人的泪水。

　　于亮众人站在楼梯上看着屋内的景象，收住了脚步，一动不动。

　　“呕……呕……！”

　　墙边的朱治国突然有了生理反应，扭头干呕了两下！

　　“啊！”

　　老孔猛然暴起，疯了一样的冲着朱治国冲去，并且抡起拳头，就噼里啪啦的冲着朱治国脸上砸去！

　　刚开始朱治国不还手，只抬起胳膊阻挡，但老孔宛若真想杀了朱治国一样，等着眼珠子，死死掐着朱治国的脖子！

　　“咣！！！”

　　朱治国急了，抬腿一脚踹飞老孔，随后瞪着眼珠子咆哮地喊道：“怨我吗！？啊？？？！”

　　“就他妈你怕死，你不让我下来！！”老孔嘴角抽动，眼泪噼里啪啦的掉了下来。

　　“你他妈是成年人吗？啊？！我救了你，明白吗？老孔！”朱治国死死抓着老孔的脖子，非常直接吼道：“你他妈要真想下来，那是我能拦住的吗？！啊？我能拦住你吗？！你和我都他妈明白，他们肯定会死！你和我下去，没有任何意义！！作为朋友，我他妈够意思了，不是吗？！我小儿子才五岁……你让我他妈的跟你死在这儿，凭什么？啊？凭什么？”

　　“老孔……！”于亮迈步走过来，伸手拍着老孔肩膀就要说话。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　老孔回头就是三拳！

　　“咣当！”

　　于亮措手不及，被打的靠在了墙壁上，嘴角流出了鲜血！

　　“操你妈，都怨你！就怨你们！非得要买我的公司！”老孔此刻的精神状态绝对有点失常了，他看于亮的那个怨恨眼神，真的就好像想整死于亮一样。

　　“哎！”

　　一个站在于亮身边的青年，伸手拦了一下老孔！

　　“操你妈！”老孔一拳就奔着这个青年打去。

　　“嘭！”

　　青年伸手一挡，随即直接掏出了军刺骂道：“你他妈的……！”

　　“啪！”

　　于亮伸手拦了一下青年，随即冲老孔说道：“你给我打电话之前，有无数次机会，可以不卖公司，退出这件事儿！对吗？”

　　“……！”老孔咬牙留着眼泪，转身背对着众人，浑身抽搐。

　　“帮忙清理一下！”于亮没在跟老孔说话，而是冲着自己人招呼了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人沉默着四散而去。

　　如果这个世界上有后悔药，此刻的老孔一定会用全部身价去买它！

　　哪怕时间只倒流十几个小时之前！让老孔在面临一次选择，那他绝对不会抱有侥幸心里，也绝对不会一切秉承着“向钱看”的原则！！

　　可人就这样啊！！

　　如果当一场灾难，有百分之九十九的几率会发生，那这时候大部分的人，也不愿意放弃现在拥有的转身就走，而是会站在原地，去贪婪的选择那仅仅只有百分只一的侥幸！

　　躲在阁楼里，亲耳听见亲人的呼救，却无能为力，这种场景，可能将终生印在老孔的脑子里，而且会一直有一个声音在咒骂他，是个懦夫，因为他没有下去，因为……死的是他最亲的人……

　　这种咒骂是个人都知道，它只是来自于道德层面的一种抨击，并不理智，并不理性，但却终身难以摆脱！

　　人这一辈子，欠多少钱，都能有还清的那一天，但良心欠了东西，怎么弥补！

　　“啊！！”

　　众人在帮着老孔处理后事儿的时候，二楼发出一声足以感染其他的人悲鸣！

　　“……听你的好了……回家好了……！”老孔抱着媳妇嚎啕大哭。

　　“呼！”

　　于亮站在二楼门口，一边抽烟，一边面无表情的冲着远处望去！

　　“哥，一个手机，沙发上找到的！”小博走过来说道。

　　“快点弄！”于亮接过手机，声音清冷的回了一句。

　　……

　　三个小时之后。

　　“滴玲玲！”

　　翟耀手机响起，他走到窗口：“喂？”

　　“靳辉这个疯子，给人一家全干死了……！”姜东城无语地说道。


第949章 凌大姐去哪儿了？

　　延市，人和健身会馆。

　　林军穿着运动服，脖子上挂着手巾，身体靠在引体向上的助推板上，犹豫了半天后，才冲一个教练问道：“哎，我来好几次了，咋没看见，你们那个凌经理呢？”

　　“那个凌经理？”健身教练不解的问道。

　　“凌涵，就说话大咧咧的那个！”林军喝了口水，继续问道。

　　“啊！你说她啊！她早都不在这个店儿了，走挺长时间了！”健身教练回道。

　　“……！”林军皱了皱眉头，张嘴又问：“她不干了？”

　　“那我就不知道了！但我们人和全国各地都有连锁，按理说她那个级别的，也有可能是被调去其他城市的店儿了……！”教练再次解释了一句。

　　“她什么时候走的？”

　　“过完年之后吧，好几个月了！”

　　“啊，谢谢！”林军点了点头后，随即拎着水瓶子就走了。

　　自从和凌涵过了个另类的新年之后，林军基本就没怎么见过她，二人虽然通过几次电话，但都赶上林军有事儿，所以，俩人这几个月来很少有过交流！而且特别奇怪的是，凌涵的闺蜜黄晓彤，也不太清楚她最近到底在忙什么，据说这俩人也挺长时间没联系了。

　　有句话怎么说来着？

　　任何东西，你看得见，摸得着的时候，往往想不起来珍惜二字，而一旦这样东西，突然消失在你的生活当中，那种不适的反应可能会越来越明显！

　　林军最近确实很忙，但闲的时候，脑中也总想起凌涵，所以特意来了健身馆两趟，企图人为制造一个“偶遇”的狗血桥段，但无奈凌大姐已经颠了，好像人间蒸发了。

　　林军一边迈步往楼下走，一边打开了手机微信。

　　“……年卡到期了，续费是不是还得找你啊？”林军无耻的制造出了一个话题，骚眉耷眼的问了一句。

　　发完之后，林军手里一直攥着电话进了更衣室，而他换衣服的时候，眼睛总是不由自主的隔一段时间瞄一下手机屏幕，但无奈的是，凌大姐似乎不在地球，迟迟没有回信儿……

　　“他妈的……上哪儿去了呢？！”林军嘀咕了一句，随即烦躁的扫了一眼手机。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话响起。

　　“喂？！”林军接了起来。

　　“给你发了一段视频，看一眼！”于亮的声音响起。

　　“好！”林军沉默半晌后，脸上瞬间没什么表情的回了一句。

　　……

　　两分钟后。

　　林军拽开车门，弯腰坐上了小卓开的车，随即用手点开了刚刚接收完的视频！

　　“滋啦啦！”

　　漆黑的屏幕亮起光芒，画面逐渐清晰，而靳辉挂着笑意的脸颊，也出现在了手机屏幕内。

　　林军眯眼看着屏幕。

　　“是于亮，大勋，还是林军？！哎呀，我对万合的了解，就是这三个人名！”画面中靳辉是坐在车里，穿着作训服，口吻轻松地说道：“呵呵，爱谁谁吧！我叫靳辉，小毕的队长……我现在是正在往老孔的藏身处赶去！带着两个队员和定量武器去整死他！”

　　林军看着屏幕咬了咬牙。

　　“为什么杀他呢？！因为我一队队员，都死在了于亮手里！所以，这涉及到报仇和赔偿的问题，而我相信你们能理解！”画面中靳辉一边录着视频，一边检查着枪械，像是闲聊天似地说道：“……朋友，国内我肯定回不去，于亮又呆在医药公司，我动不起！所以，动老孔，这是没办法的办法！呵呵，这样，今天我让你看看我靳辉的火力，随后你们在心里琢磨琢磨，我死的那些朋友，你们拿多少钱合适！”

　　林军听着靳辉的声音，低头点了根烟。

　　“……呵呵，林军！话我跟你明说！老孔就是个开胃菜，今晚他的事儿过后，我等你联系翟耀，然后跟我谈赔偿的问题！”靳辉撸动枪栓，用枪口点着摄像头说道：“两天内，我等不到你赔偿的消息！咱们正式开战，以南苏丹为平原，咱拉开队伍跑一跑，哈哈！”

　　话到这里，视频影像中断。

　　“滋滋！”

　　林军皱眉裹了一口烟头，随即直接回拨了于亮的手机。

　　“喂？看完了吗？！”于亮直接问道。

　　“老孔……？！”林军把话问了一半。

　　“老孔和他朋友去阁楼取钱，侥幸逃过一劫！”于亮答道。

　　“呼呼！”林军听到这话，长长出了口气。

　　“但老孔的家人……全没了！”于亮补充一句。

　　林军再次皱起眉头。

　　“……军！！这个翟耀要不死，咱没消停日子啊！”于亮声音低沉地说道。

　　“老孔呢？”林军直白问道。

　　“在我这儿呢！”于亮应了一声后，直接问道：“这个靳辉确实有两下子，视频你也看了，怎么想的？”

　　“我一会给你信，跟天叔他们商量一下！”林军答道。

　　“好，我等你信儿！”于亮扔下一句就挂断了电话。

　　“哥？商量？你还想着赔偿这个什么靳辉啊？”小卓一边开车，一边皱眉问道。

　　“活人的事儿，能赔偿，死人的事儿，赔偿他妈了个逼！”林军面无表情地骂道：“面对政府部队，我咬牙低低头，也就忍过去了！而他？他和咱们他妈一样光脚站在南苏丹！我惧他干他妈了个逼？赔钱？他做梦吧，老子宁可先掏十万买棺材，也不可能给他一个钢镚！”

　　骂完之后，林军掏出电话，直接编辑了很长一个号码，随即用简单的英文发出去了一条短信，上面写道：“急事儿，回话！”

　　……

　　另外一头。

　　凌涵拖着疲惫的身躯回道住所，随即懒洋洋的趴在床上哼唧了半天，才想起来拿起电话扫了一眼。

　　“……年卡到期了，续费是不是还得找你啊？”林军的声音，在微信中响起。

　　“傻逼，没话找话！”凌涵斜眼骂了一句，随后直接将电话仍在枕头下面，哼哼唧唧地说道：“……为什么我如此优秀？智商高达180？却干出了一件，比李英姬还蠢的事儿……是我被传染傻了吗？苍天啊，老子要回家，吃麻辣烫……！”


第950章 大柱的决定

　　一天后，早晨，石家庄皇冠酒店。

　　恺哥站在衣镜面前，伸手戴上手表，随后又整理了一下衣衫。

　　“滴铃铃！”

　　一阵电话铃声响起。

　　“喂？”恺哥接起了手机。

　　“……呵呵，干嘛呢？”丁大少的声音响起。

　　“一会去一个长辈哪儿，可能要坐一会，吃个中饭！”恺哥轻声回道。

　　“那你吃完，我去接你，咱出来坐坐？！”丁大少邀请道。

　　“行！”恺哥干脆的答应了一声。

　　“你要去的是哪儿？！”

　　“董叔，你知道吗？”恺哥反问了一句。

　　“……呵呵，听过！”丁大少一愣过后，笑着回道。

　　“我就去他哪儿！”

　　“好，完事儿你给我打电话，我过去接你！”丁大少说着就要挂断手机。

　　“哎，你等等！”恺哥突然叫了一句。

　　“怎么了？！”

　　“……哎，那天后到KTV被你安排坐下，还跟我喝了杯酒的那个人叫什么来着？”恺哥问。

　　“你说小忠啊？！”丁大少想了一下问道。

　　“对，就是他！”恺哥点了点头，随后停顿一下说道：“恩，叫他一起吧！”

　　丁大少一听这话，随即大脑极速运转，几乎没怎么停顿就补了一句：“我问问吧，他那个媳妇年轻气盛，管的严，一出来就给他打电话，有点烦人。”

　　“呵呵，那就给他媳妇一起叫过来坐坐呗！”恺哥顺嘴说了一句。

　　“啊！我知道了！”丁大少心里瞬间通透。

　　“啪嗒！”

　　恺哥挂断手机，看着镜子整理了一下自己的衣领说道：“这人呐！还真就是一张皮的事儿！”

　　……

　　另外一头。

　　小柱从张世忠哪儿拿回来钱之后，就和大柱，还有二柱整的挺僵，但这仨人毕竟是亲哥们，而且这钱都让小柱拿回来了，所以，哥仨儿当时虽然拌了嘴，但没两天这事儿也就没人再提了。

　　不提可是不提了，但大壮心里意识到，在他妈这么下去，小柱可能真得死在麻将上，因为这小子拿回来钱以后，基本天天都在牌局上泡着，如果回来，那也是叫他和二柱嫖个娼，吃个饭。

　　这嫖娼大柱觉得没什么，因为你就再牛逼的体格，也他妈不可能天天泡浴池里不出来，所以，这玩应虽然耗财，但也不至于让谁倾家荡产，更何况小柱还没媳妇，你不让他嫖，总不能让他撸吧？

　　但赌博不一样，因为这是一个非常恶的东西，如果谁要真陷进去，那倾家荡产是最基本的，而且一旦谁要输红眼了，那啥事儿都能干出来。在哈尔滨，有人做过一项调查，它综合了所有暴力犯罪，最后得出一结论！

　　干这种事儿的，有百分之八十以上的罪犯来自农村，有百分之五十二点三的人，作案动机是因为赌博欠债，无法偿还！

　　所以，这个赌博但论催生犯罪，那比毒品可能更严重，因为毒品害人的周期较长，你有十万块钱，可能能扎一年针儿，但你赌博，玩的稍微大点，可能十万块钱就是俩小时的事儿。

　　小柱目前的状态，就明显有点要跑偏的节奏，基本天天见不着人影，所以，大柱和二柱就在家商量了一下。

　　“哎，老二，他在这么玩下去，肯定是要出事儿的。”大柱抽着烟，皱眉说了一句。

　　“耍钱鬼最他妈没脸！他要自己想不通，那谁劝都没用！你看，咱家旁边的那个何老四，一欠饥荒就让亲戚还，亲戚不给还，他就剁手指头，指天指地的发誓，说以后不玩了！但现在咋地了？！手指头都快他妈的剁没了，牌都抓不稳，那还咣咣干麻将呢，你能整了吗？”二柱子摇头骂了一句。

　　“妈逼的，整不了也得整！”大柱子抽了口烟，随即张嘴说道：“我想好了，咱实在不行，就不在石家庄呆了！反正现在身上也背着事儿，在这边还总得躲着！”

　　“那你啥意思啊？”二柱子问了一句。

　　“我看实在不行，咱就跟小忠打个招呼，去南方找个地儿看看！”大柱子眯着眼睛说道：“我在这边混了这么多年，多了瞎扯，借个三五十个还是没问题的，咱哥仨到那边手也不空，做点小买卖生存，那是没问题的。”

　　“这是个路子！”二柱子思考一下，点头回道：“在这边，天天闲的一点逼事儿没有！你都说小柱天天去打麻将，你就说我这段时间，嫖娼都花多少钱了？！”

　　“……就这么定了，回来咱跟小柱研究研究！”大柱拍板做出了决定。

　　就这样，哥仨准备离开石家庄。

　　……

　　石家庄，某街道上。

　　“咣当！”

　　张世忠拽开车门，就坐上了丁大少车的副驾驶。

　　“呵呵，在这儿干啥呢？”丁大少笑着问了一句。

　　“没啥事儿，就见个朋友！”张世忠挺小心的说了一句：“呵呵，丁哥，找我有事儿啊？”

　　“晚上有个饭局，还是陪山东的那个小恺，你跟我去呗！”丁少邀请了一句。

　　“行啊！”张世忠眼睛一亮，抱拳冲丁哥说道：“谢谢，谢谢……还得是自己家人，有好事儿想着我！”

　　“呵呵！”丁少一笑，停顿一下，就看着张世忠问道：“哎，你那个小女朋友呢？”

　　张世忠听到这话一愣，随即回道：“这个点儿，上班呢！？”

　　“哎，晚上你给她叫上呗！”丁少龇牙说道：“今晚聚会，一人要有一个伴儿。小恺性格有点怪，不找风尘气太浓的，哈哈！”

　　张世忠有些狐疑的看着丁少，随后点了点头说道：“哦，行，那我问问他吧。”

　　“可以！”丁少应了一声后，抬脚踩着油门，缓缓开车离去。

　　当天晚上，临吃饭前，张世忠给他对象打了一个电话：“喂，干嘛呢？媳妇？！”

　　“收拾东西，准备下班呀？怎么了？”

　　“……呃……你晚上有时间吗？跟我一块和朋友吃个饭？”张世忠问道。

　　“呵呵，你以前和那帮狐朋狗友吃饭，从来不带我啊？今儿怎么了？”姑娘一笑，随即干脆的应道：“行啊，你来接我吧！”

　　……

　　另外一头。

　　“滴滴！”

　　一条短信发到林军手机上，上面没文字，只有一个新的手机号码。


第951章 孙家雀圣

　　晚上，六点多钟左右，张世忠开车来到了某公司门前进行等待。大概十几分钟过后，他的小女朋友双肩背着皮质的背包，风风火火的走过来，拽门就坐上了车。

　　“……我不跟你说晚上有饭局吗？！你怎么穿成这样就出来了？”张世忠看着他女朋友穿的背带裤，白色运动鞋，顿时有点无语。

　　“大哥，我跟游手好闲的您不太一样，我已经穿了一天制服，干了一天活儿了？！到晚上您还不让我歇歇啊？”女朋友顿时翻白眼。

　　“这个场合不是不一样吗？”张世忠弱弱的回了一句。

　　“……行，那我不给你丢人了，老子不去了。”女朋友背着小包，转身就要下车。

　　“哎哎，别耍了，行行行，就这样吧！”

　　“那你亲我一口，说你错了！”女朋友斜眼回道。

　　“……操！”张世忠脑袋疼的犹豫一下，随即只能照做。

　　“这还差不多，走吧，走吧，我都饿了！”女朋友催促了一句。

　　“翁！”

　　张世忠说着就启动汽车，随即一边往吃饭地点开，一边张嘴嘱咐道：“小诺，一会你去了，尽量少说话！这种场合，不像你们同学聚会，啥缺心眼，就说啥！”

　　“……你给我滚，吃顿饭，净屁事儿！”女朋友低头补着淡妆回道：“我就弄不明白了，你说，你们这帮人也真是有忍耐力，明明这种饭局会让你不开心，那为啥还要去呢？！”

　　“一个男人，如果面对一件自己不开心的事儿，但还能认真的把他做完，那说明他成熟了！”张世忠傲然回道。

　　“哎呦？！你是男人吗？切，我一直以为咱俩是处姐们呢……！”小诺笑眯眯的调侃了一句。

　　“……我是不是又没拿鞭子抽你了！？”张世忠刮了一下小女友的鼻子，随即笑呵呵的踩着油门，就奔往目的地。

　　……

　　另外一头，某麻将馆内，灯光昏暗，烟雾缭绕。

　　如果说岁月是一把杀猪刀，那他妈的打麻将就是一把立刻见效的剔骨刀！如果你此刻有幸站在小柱旁边，那你会深深的感叹一句，这个麻将桌上是最他妈容易出新闻和奇迹的！

　　小柱已经在这个麻将馆力，奋战了五十多个小时，并且一眼儿都没合。他此刻脸色蜡黄的特像一张大饼子，头发呼呼往外冒油，而他的这个嘴，在五十多个小时里，起码干进去将近一条烟，几乎烟都不离手，一根接一根的点。

　　就这个抽法，再加上不睡觉，并且逮着啥吃啥的状态！小柱现在一张嘴，哎呀，那个气味……要说是粪坑，绝对是有点埋汰他，但起码得是一个六十年没刷过的下水道！！

　　没别的，就是尿性，就是不回家，就是咔咔干！

　　要不说，这合格的赌棍，必须得有一个能杀孩子的强大内心，要不根本经不起折腾。你看小柱五十多个小时没睡觉，算是破了这个麻将馆的记录了吧？但跟他一块玩的三个人里，两个超过了二十四小时，另外一个也干了两宿一天了，几乎都没怎么动弹过，出牌的时候，你能感觉到他明显都迟钝了，拿着牌看半天，都好像要睡着了，但还是坐那儿死活不动弹。

　　这段时间内，开赌局的老板，都他妈回了两趟家了，换了两套衣服了，但回来一瞅，这四个人还坐哪儿咣咣怼呢！所以，老板有点害怕，起码走过来说了算四五回：“哎，柱子，差不多别玩了……回去歇歇吧……你说，我这儿也黄不了，你明天过来，咱不还有人玩吗？！这么熬着，身体能受了吗？！”

　　“没事儿，再打两圈，我往回捞捞就不玩了！”小柱头都不抬地回道。

　　“输多少了？”老板无语的问道。

　　“……没多少！”小柱眼珠子通红地回道。

　　“唉……！”老板叹息一声转身就走了。

　　牌局继续，而小柱放在桌上装钱的手包，“肚子”已经瘪的像一个恶极了的狼。

　　……

　　另外一头，石家庄某私人会所的餐厅内。

　　恺哥，丁少，还有本地三四个有头有脸的小年轻，都已经围坐在饭桌上了，而且众人还都带了女伴，但这帮女伴的穿着，打扮，甚至长相……看着都差不多！所以，单个拿出去一个，都是美女，但摆在一堆来看，似乎也没啥特点。

　　“丁哥，恺哥，我媳妇温诺……！”张世忠来了之后笑着介绍道：“小诺，这是丁哥，恺哥……！”

　　“你们好！”温诺笑着冲大家打了声招呼，随即也没端着，转身跟着张世忠就坐了下来。

　　“来晚了，是不是得表示表示啊！”说话这人叫齐铮，跟张世忠算是熟人朋友。

　　“能不能等一下下在表示啊？”温诺捋着发梢说道：“我一天没怎么吃饭……让我先吃点呗！”

　　“傻逼！”远处一个姑娘听到温诺的话以后翻了翻白眼，随即直接将头扭了过去。

　　“呵呵！”恺哥看着温诺一笑，摆手说道：“聚一块聊会天，酒适饮适止……不要劝！”

　　“那就别客气了，吃吧！”丁少插了一句后，笑看温诺点了点头。

　　……

　　南苏丹朱巴。

　　老孔将家人火花之后，捧着骨灰盒，就登上了回国的飞机。

　　另外一头，长春融府康年办公写字楼内。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”林军接起了电话。

　　“刚刚送了老孔上飞机，他回去了。”于亮的声音响起。

　　“恩，然后呢？”

　　“你接一下吧，他要亲自和你聊聊！”于亮轻声回道。

　　“……行，我知道了！”林军点头应了一声。

　　……

　　另外一头，石家庄麻将馆内。

　　“不是，你妈了个逼的！你会打麻将吗？！桌上三六九万我们两家都掐着不打！你不知道咋回事儿吗？！他明显糊这个，你他妈傻逼啊？还咣咣往上怼？”小柱突然站起身，破口大骂道。

　　“你骂谁呢？！我他妈玩麻将，自己愿意打啥，跟你有关系吗？”对面那个赌徒也不是个善茬，瞪着眼珠子就站了起来。

　　“去你妈的，你点炮我不也跟着拿钱吗？！”

　　“你是不是玩不起啊？点炮烧三家的规矩，不是你定的吗？”

　　二人瞬间急头白脸的就骂了起来。


第952章 局！

　　小柱和那个赌徒一吵起来，老板听到声儿就赶紧跑了过来。

　　“不玩的挺好的吗？怎么还吵起来了？”老板龇牙劝了一句。

　　“妈了个逼的，输俩逼钱，我看你是有点输不起，操！”那个赌徒骂了一句后，气鼓鼓的拿起烟盒就要点一根。

　　“我操尼玛的，你骂谁呢？！”小柱突然爆发，并且抄起板凳就要砸。

　　“哎，哎，哎，柱子！”老板赶紧横迈一步，伸手就拽住了小柱的胳膊，并且张嘴说道：“你干啥啊，柱子？还让不让我做买卖了？！”

　　“你起来，没你事儿！”小柱正在气头上。

　　“什么叫没我事儿啊？！这是我的店儿啊！”老板此刻确实有点拉偏架的意思，因为那个赌徒骂小柱的时候，他一句话都没说，但小柱抄起椅子要打的时候，他却和两个服务员死死拽住了小柱。

　　可这事儿，你也不能说老板人品有问题，因为此刻老板非常清楚，小柱之所以发火，其实就是他妈的输急眼了，情绪有点不受控制。所以，在老板看来，小柱确实有点输不起，而且要论赌棍的优质性来讲，那正常有买卖，有进钱渠道的赌徒，明显是要比小柱这种目前没事儿干的混子强。

　　“操你妈的，你瞅你那个逼样？你举个凳子能咋地？要杀我啊？！”赌徒指着小柱又骂：“……你他妈啥身板啊？坐这张桌打麻将？！输个十万八万的不他妈要你命啊？！”

　　“你这个逼养的……！”小柱棱着眼珠子，气的浑身直哆嗦，举着板凳咣当一声就砸在了桌子上，打的麻将牌四处飞溅。

　　“小柱，你没完啦？”老板再次推了一下小柱。

　　“你妈了个逼，是我没完，是他没完啊？！”小柱瞪着眼珠子，口不择言地骂道：“都鸡巴在你这儿花钱，你帮着他是吧？！咋地？他跟别人打伙牌，给你分钱啊？”

　　“你说啥呢？”老板一听这话，顿时阴下了来。

　　“我他妈说啥你不明白啊？”

　　“小柱！玩你就好好玩，不玩你就滚远点，我他妈这么大个店儿，还真就不差你这一份钱！”老板在听到小柱说自己的店内有人大伙牌以后，彻底就急眼了。

　　“滚啊？！”小柱气的在原地走了一圈，随后突然抓起一个空酒瓶子，并且把自己的左手放在桌面上，右手直接挥动了酒瓶！

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　一声脆响，酒瓶子在小柱的手上炸裂，当场在手背上干出两三个触目惊心的大口子！

　　老板皱眉一愣。

　　“操你妈，你看我这么走行不行？”小柱完全不要脸的拿着酒瓶，斜眼冲着老板说道。

　　“哎呀，我操你妈的，干了这么多年店，我就服你，真的小柱！”老板咬了咬牙，随即转身就走进了吧台，几十秒后从里面拿出一万块钱，直接扔在了小柱的桌子上。

　　“……你打发要饭的呢？！”小柱梗着脖子说道。

　　“你不是要饭的吗？！操你妈，你要不要？”老板指着钱，掷地有声的和问道。

　　屋内众人沉默。

　　两分钟后，小柱拿着强行要回来的一万块钱，随后从赌局内走了出去。而这时大柱给他打了N遍电话，但他的手机却都是一直关机。

　　……

　　另外一头，会所内。

　　丁少和那个齐铮一块进了厕所。

　　“……恺哥真是那个意思啊？”齐铮问了一句。

　　“呵呵，不是这个意思，那你说是啥意思？！”丁少撇嘴回道：“哎呀，他在家的时候，得看上下脸色，说句话都得提前在心里心思半小时！你说来这儿了？他是不是得适当放松一下？其实，他看完董叔就应该走？这为啥又多呆两天？”

　　“是这个理儿！”齐铮点了点头。

　　“……一会你看着整吧！”丁少扔下了一句。

　　“呵呵，唉啊！可怜我忠哥了，器大活好，最后弄出一个这结局……！”齐铮摇头一笑，随即提上了裤子。

　　五分钟之后，二人回到了包房，而齐铮却直接坐在了张世忠的旁边。

　　“……哎，小忠！”齐铮小声叫了一句。

　　“怎么了？”正在跟恺哥聊着的张世忠回头问道。

　　“跟我出去一趟呗？”齐铮邀请道。

　　“干啥啊？”

　　“……取点东西！”齐铮比划出了一个撩火机的手势。

　　“抽啊？！”张世忠一愣问道；“恺哥能玩吗？扯淡呢？”

　　“哎呀！君子都是他妈的演出来的……他咋地？抽两口没效果啊？”齐铮小声回道。

　　“……真玩啊？！”在张世忠眼里，这个恺哥的段位，绝对是能看见但够不着的，所以，他有点不相信恺哥这种人，会用这种方式跟自己相处。

　　“快点吧，别墨迹了！”齐铮催了一句。

　　“……那上哪儿取啊？”张世忠皱眉问了一句。

　　“大哥，这事儿你还问我啊？你专业啊！”

　　“行，我拿吧！”张世忠掏出电话，转身就离开了饭局。

　　几分钟过后，张世忠打完电话，转身就走到媳妇温诺身边，并且弯腰再其耳边说了一句：“媳妇，我和齐铮出去一趟，一会回来！”

　　“干嘛去啊？”温诺问道。

　　“……帮恺哥办点事儿，你就别管了！”张世忠笑着说道：“你先吃，等我回来，直接送你回家！”

　　“好吧！”温诺一边吃着饭，一边点了点头。

　　说完，张世忠和齐铮离去，而桌上一个小伙，扫了一眼温诺一眼后，就笑呵呵的拿起一个空杯子，随即往里倒果汁的时候，拇指轻轻碰了几下中指上的钻戒！

　　“唰唰！”

　　肉眼几乎看不见的粉末状物体，飘进了饮料杯子。

　　“啪！”

　　青年放下杯子后，直接趴在自己的女伴耳边说道：“过去，敬她杯酒！”

　　“嘻嘻，你真坏！”

　　“……坏吗？！晚上给你整二斤喝喝啊？小骚逼？”青年言语粗鄙的调戏道。

　　女伴掐了一下青年，随即拿着两杯饮料就站起了身，并且走到了温诺旁边。

　　“……恩？”温诺抬起了头。

　　“我敬你一杯！咱们不喝酒，喝点果汁吧！”姑娘把饮料杯递了过去。

　　“好！”温诺爽快的接过。

　　“叮咚！”

　　二人一撞，随即仰脖一饮而尽。


第953章 现实的问题直指内心

　　石家庄，某街道上。

　　张世忠坐在车里，拿着电话说道：“喂？！哎呀，你墨不墨迹啊？我拿东西，你还玩这个？”

　　“……忠哥，现在就是奥巴马从我这儿拿七克以上的货，我都不可能和他几面！”电话对面的人斩钉截铁地说道。

　　“操，净事儿，说吧，在哪儿？！”

　　“你往保障小区走，我告诉你准信！”

　　“行，知道了！”张世忠应下一声，随后就挂断了电话。

　　副驾驶内，齐铮一边低头发着微信，一边冲张世忠问道：“拿不了啊？”

　　“……碰见个事逼，没事儿。”张世忠回话间，就猛踩油门，车速很快的往保障小区走。

　　“哎呦，不急！你慢点开！”齐铮看着张世忠一笑。

　　“不都说这个小恺在家憋坏了吗？这事儿，咱还是赶早不赶晚吧！”张世忠一笑。

　　“恩，确实憋坏了。”齐铮表示赞同的点了点头。

　　……

　　二十分钟之后。

　　保障小区。

　　“咣当！”

　　张世忠推开车门，右手拿着电话问道：“那个楼栋子？！啊，5栋，三单元是吧？行，你等会。”

　　说话间，张世忠就拿着电话，扫了一眼楼群上的数字挂牌，随即迈步就奔着5栋方向赶去。

　　几分钟后。

　　张世忠找到5栋三单元门前，随即拿着电话问道：“我到了，还怎么的？”

　　“楼栋子门前有个垃圾桶，把盖打开！”对方指挥到。

　　“操，你也真会挑地方！”张世忠骂了一句，随即走到垃圾桶旁边，伸手打开了盖。

　　“看见了吗？”对方问道。

　　“恩，看见了！”张世忠盯着盖边角处夹着的一大包密封袋，顿时点了点头。

　　“忠哥，钱打我微信里！”对方一笑。

　　“……呵呵，你不怕我赊你的啊？”张世忠调侃了一句。

　　“哎呦，这点钱对您来说就是擦屁股纸！”对方顿时大笑。

　　“哈哈，好，我知道了，马上给你打！”张世忠一笑，随即就挂断了电话。

　　漆黑的天空中，繁星闪烁，皓月皎洁。

　　张世忠给倒腾的药的盆友转完钱后，手里拎着那个密封包，就回到了车辆旁边，但伸手一拽开车门子才发现，齐铮没在。

　　“……操？人呢？”张世忠一愣，随即顺手把密封包仍在后座，然后掏出电话就拨通了齐铮的手机。

　　“喂？！”电话很快接通。

　　“你上哪儿了？”张世忠一边启动轿车，一边问道。

　　“……操，我表弟出了点事儿，挺急的，我得过去看一眼！”齐铮慌忙地说道：“你拿完东西，就先回去吧，咱俩一会打电话！”

　　“你啥时候整出个表弟？！”张世忠有点疑惑。

　　“……哎呀，回头说吧！”齐铮扔下一句，就挂断了电话。

　　张世忠坐在车里愣了一下，心里感觉不太对劲儿，但也没有再给齐铮打电话，而是开车拉着东西就往回赶。

　　……

　　半小时之后。

　　张世忠拿着车钥匙，大步流星的走进刚刚吃饭的那个包房，但一进屋却有点懵，因为N个服务员已经开始收拾屋子了，而丁少，恺哥，还有温诺等人全都不在了。

　　“哎呀我操！”张世忠愣了一下后，随即张嘴就冲服务员问道：“哎，我问一下，刚才在这屋吃饭的那些人呢？”

　　“走了啊！”

　　“什么时候走的啊？”

　　“二十分钟以前吧！”服务员再次回道。

　　“操！”张世忠皱眉头骂道：“走了怎么不打声招呼呢？！”

　　嘀咕了一句过后，张世忠一边往外走，一边就拨通了丁少的手机，但对方却是关机。而这个电话没打通之后，张世忠心里那种不好预感已经非常强烈了！

　　走到楼下，张世忠拽开车门坐了上去，随即短暂思考一下，立马又拨通了温诺的手机。

　　连续打了四五遍，电话虽然全部接通，但就是没人接！

　　“刷！”

　　张世忠低头看着手机，脸色已经逐渐阴沉了下来。

　　“滴滴！”

　　坐在正驾驶内，张世忠迅速调出齐铮的电话，随即拨通了过去。

　　“喂？你好？”一个女人的声音在听筒内响起。

　　“齐铮呢？”张世忠问道。

　　“……哦，我是齐铮表妹……！”

　　“别他妈跟我扯没用的，表妹个鸡巴，你赶紧让齐铮给我接电话！”张世忠有点急的催促道。

　　“……呃！”女人尴尬的拉了个长音，大概过了六七秒，随即电话中终于传来了齐铮的声音：“喂？小忠？！”

　　“你们他妈的什么意思啊？！”张世忠阴着脸问道。

　　“哎呀，我真不知道，我家里有事儿……！”

　　“齐铮，你别他妈逼的跟我扯淡！你把我调出来是什么意思？！我媳妇呢？”张世忠绝对不是傻子，此刻他脑袋里已经有了那个感觉。

　　“……你跟我喊啥啊？！”齐铮停顿半天，随即言语也挺冲的回了一句：“怎么回事儿，你想不明白啊？！为啥这种聚会还让带女伴啊？！”

　　“我操你妈！！”张世忠听完这话，瞬间眼睛通红的破口大骂。

　　“……你骂我有啥用啊？！我动弹你媳妇了？”齐铮的声音特无奈，但又特扎心的冲张世忠说道：“……你哥跟丁少，还有跟丁少他爸，是啥关系你不清楚吗？！恺哥是丁少的朋友，他看上了，你能怎么办？！跟他拼命啊？是不是有点幼稚啊？！操，说句难听的，丁少随便在那件事儿上给你开个绿灯，你挣来的钱，找一百个温诺那样的，费劲吗？！大哥，这鸡巴社会，除了钱儿，你在什么事儿上认真，就在什么事儿上傻逼！是不是这个理儿？”

　　“……他们在哪儿呢？！”张世忠眼珠子凸起，声音无比沙哑的问道。

　　“我真不知道！”

　　“齐铮，我操你妈，你骗我！”

　　“小忠，你骂我两句了，我可都没还嘴！你别鸡巴没完没了的，听见没？！”齐铮阴着脸骂道：“操，你要真是爷们，你把魄力用在恺哥身上！跟我喊你妈了个逼！”

　　说完，齐铮直接挂断电话。

　　张世忠坐在车里呆愣。

　　“滴滴！”

　　电话挂断的一瞬间，手机内进来一条短信。

　　张世忠木然的扭过脖子，拿起手机一看，上面短信写道：“温诺在，新城别墅A02-A507！”

　　“翁！”

　　张世忠坐在车里，看着短信脑袋翁的一声！

　　面对恺哥！

　　去还是不去？

　　……

　　另外一头。

　　在输完钱之后，脸都不要了的小柱，兜里装着仅剩的一万块钱，坐在马路牙子上，喝了一小瓶白酒后，咬牙掏出手机，再次调出了一个手机号码，备注名是三个大字。

　　张世忠！！


第954章 别墅故事

　　街道上，汽车停在路边，而车内的张世忠眼珠子通红，干裂的嘴唇，不停的裹着在手指间抖动的烟头。

　　此刻，一股极度愤怒的情绪，不停的在张世忠胸中激荡。他试着用理智将这股情绪压下去，但却效果甚微。坐在车里，张世忠无时无刻不在挣扎，因为他真的穷过，真的在社会最底层呆过，也见过了太多眼神，听过太多不是道理的道理！

　　今天的生活，来的非常不易，甚至可以说弥足珍贵！所以，为了一个女人，得罪恺哥到底值不值？

　　“……操你妈的，有别人能看见的奔驰和宝马，就有别人看不见的委屈！不就一娘们吗？我他妈认了！”张世忠磨着牙骂了一句，随即开车就走，奔着家里赶去。

　　……

　　另外一头。

　　僻静无比且入住率还不高的别墅区内，昏黄的大灯照着两头无人的街道，显得格外冷清。

　　A02-A507别墅二楼卧室内。

　　温诺衣衫整洁，小脸红润的睡在床上鞋都没脱。而卫生间内恺哥同样衣着整洁，正在打着电话。

　　“吱嘎！”

　　楼下，急促的刹车声音泛起，一个青年推开车门，随即扫了一眼别墅的门牌号后，就大步流星的走到了别墅正门。

　　“啪啪！”

　　青年伸手拍着门铃，但没有效果，因为屋内和屋外都没有门铃响起的声音。随即青年有些焦急，绕着别墅门口转了一圈后，直接捡起砖头子，抬手砸碎唯一一个没有防盗栏的窗户，随后伸手扣开里面的窗锁，就急匆匆的钻了进去。

　　这是一个还没有装修完的卫生间，青年咽了口唾沫，随即抹黑推开了门，迈步直奔二楼赶去。

　　楼上。

　　恺哥从厕所内走了出来，伸手脱掉外套，也有点坐立不安的嘀咕了一句：“怎么他妈的还有点心慌呢……？！”

　　“嘭！”

　　话音刚落，门口处传来一声脆响。

　　“刷！”

　　恺哥猛然回头，只见漆黑的门外走廊，有人一个人影站着。

　　“操！”

　　屋内没有开灯，恺哥顿时吓了一跳，本能往后一退。

　　“恺……恺哥……！”从楼下赶上来的青年叫了一句。

　　“……操，小……小忠？”恺哥借着门口旁边，卫生间内透出来的光亮，瞬间认出了来人正是张世忠。

　　“……呵呵，恺哥！”张世忠满脸汗水，表情懦弱且谄媚的叫了一声。

　　“你怎么来了？”恺哥顿时皱眉和问道：“你他妈怎么上来的？”

　　“……呵呵，不好意思啊，恺哥！我媳妇喝点酒就多，麻烦你照顾了，我把她领回去！”张世忠自己给自己找了个台阶，说话时的语气和肢体动作，依旧把自己放的很低。

　　恺哥听到这话一愣，顿时皱眉冲张世忠骂道：“你他妈是真傻还是假傻啊？！”

　　“……恺哥！我特别尊重你，真的！”张世忠咬牙说道：“明天，明天，你要啥样的，我都给你找！”

　　恺哥斜眼看着张世忠，愣了半天后，就指尖点着他的胸口说道：“啊，我明白了！这样，你先出去，心里有什么条件，明天跟我说！”

　　“哥，我没条件！我来这儿真不是为了别的！”张世忠咬牙说道：“……我把她带回去，行不行？！”

　　“滚出去！”恺哥阴着脸，指着门外喊道。

　　张世忠咬牙愣在原地。

　　“……我他妈只要说一句话，你哥这么多年的奋斗，就是一坨屎！你明白吗？”恺哥再次点着张世忠的胸口说道。

　　张世忠额头青筋暴起，双拳紧紧握着。

　　“出去！”恺哥皱眉呵斥道。

　　张世忠双眼死死盯着恺哥的脸，牙齿咬的嘎嘣作响。

　　“啪！”

　　恺哥一个嘴巴子抽在张世忠脸上，随即喊道：“我他妈让你出去！”

　　“我去你妈的！”张世忠突然暴起，一脚直接蹬在恺哥的肚子上。

　　“咕咚！”

　　恺哥猝不及防，直接摊坐在了地上。

　　“踏踏！”

　　张世忠扫了他一眼，随即迈步就往屋内走。

　　“你他妈的……！”恺哥从地上爬起，愤怒至极的情况下，抄起一个花瓶，就要奔着张世忠砸去。

　　“啪！”

　　张世忠猛然回头，扯着恺哥的脖领子，一拳直接打在恺哥的脸上！

　　“咕咚！”

　　恺哥不知道脚上拌到了什么，咣当一声，再次仰面躺在了地上，随即哗啦一声，花瓶掉在地上摔的细碎！

　　“……操你妈的！你再牛逼，你不也就一条命吗？！你敢给我哥穿小鞋，我他妈掏五万块钱，就能找个流氓子扎死你！”张世忠气的眼睛发红，口不择言的骂了一句后，直接一脚踢在了恺哥的脑袋上，并且泛起嘭的一声闷响。

　　骂完之后，张世忠转身走到床边，随即借着卫生间传来的光芒，看见温诺衣衫完整后，这才松了口气。

　　“刷！”

　　张世忠抱起温诺，迈步就要往外走。

　　而这时，恺哥躺在漆黑的地上一动不动。

　　“……！”张世忠扫了一眼恺哥的位置，随即咬牙说道：“……我是跟你斗不起，你消消气，明天你想怎么整我，我都接着！”

　　屋内无声，没有应答。

　　张世忠抱着温诺，双眼看着恺哥一动不动，顿时皱起了眉头。

　　“喂！”张世忠停顿一下，随即伸脚踹了恺哥的脚脖子一下，但对方还是没动。

　　“咕咚！”

　　张世忠咽了口唾沫，随即伸手放下温诺，神色有点慌张的跑到了恺哥旁边，用手摸了摸他的脑袋后，顿时感觉到手掌黏黏糊糊的。

　　“操……！”

　　张世忠离近了一看，自己手掌上全是血，而这时他脸色煞白，有点慌的站起身，双脚踩着花瓶碎片，就要找点灯开关。

　　“……啊！”

　　就在这时，躺在地上的温诺，被慌张的张世忠狠狠踩了一下脚后，顿时口中发出迷迷糊糊的声音：“……在……在哪儿啊？”

　　“刷！”

　　正在找电灯的张世忠，一听这个声音，猛然回头看向了温诺。

　　“刷！”

　　温诺迷迷糊糊的就要坐起。

　　“刷！”

　　张世忠又猛然回头，扫了一眼躺在地上不动的恺哥。

　　短暂沉默了两三秒后，张世忠咬牙抱起还在迷糊状态的温诺，满头都是汗水的就往别墅外跑。


第955章 恶

　　“嗡！”

　　汽车马达声轰鸣，张世忠驾车迅速离开了别墅。副驾驶内温诺迷迷糊糊的睁不开眼睛，小嘴不停的干呕着。

　　“……！”张世忠脸色苍白，心里装这事儿，所以根本没注意到温诺的状态。

　　“在哪儿啊？……怎么了？头好疼啊……！”温诺身体靠在椅子上，状态十分飘忽的问道。

　　“吱嘎！”

　　张世忠简单粗暴的停车，双眼盯着风挡玻璃，嘴里完全没逻辑的喊着：“没事儿昂，我先送你回去，你喝点水！”

　　“滴铃铃！”

　　话音落，裤兜里的手机铃声响起。

　　“妈的！”张世忠精神相当急躁，他掏出电话骂了一句，随即接起直接喝问道：“谁啊？？？！”

　　“……怎……怎么了，小忠？咋不接电话呢？”小柱被呛的有点懵，再加上自己打电话的目的心虚，所以说话有些结巴。

　　张世忠听到小柱的声音之后，顿时一愣。

　　“……在外面忙着呢？”小柱听见张世忠没回话，随即自己找台阶的说了一句：“那你先忙吧，我一会再给你打！”

　　“哎，你等等！”张世忠突然回过神来，一把推开车门，随即迈步就走了下去。

　　“怎么了？！”小柱问了一句。

　　车辆旁边，张世忠拿着电话，眼睛只盯住一点，整个身体宛若雕塑一样，一动不动！

　　“小忠，怎么了？”小柱再次问了一句。

　　“……小柱，有个事儿，你能不能帮我一下？！”张世忠大脑极速运转过后，声音沙哑的问道。

　　“哎呀，咱们之间还说啥帮不帮的！？怎么了，你说话！”小柱干脆地回道。

　　“有个逼养的外地人，想动我媳妇，我和他吵了两句，然后就打起来了……！”张世忠思考一下后，为了保险就直接隐瞒了恺哥的身份，随即继续说道：“打完之后，我就走了……现在也不知道他是个啥情况，你看，你能不能回去帮我看看？”

　　“……！”小柱听到这话，眨了眨眼睛后回道：“那就去看看呗！”

　　“他在新城别墅A02-A507！你到了直接上二楼，他要伤了，你直接就给他送医院！”张世忠嘱咐了一句。

　　小柱听到这话，酒瞬间醒了几分，随即一语双关地问道：“……那他要……已经……那啥了呢？”

　　“柱子，你就记着，我不会亏待你的。”张世忠岔开了话题。

　　“我明白了！”

　　“快点去，我等你信儿！”张世忠挠了挠鼻子。

　　“好！”

　　说到这里，二人直接挂断了电话。

　　“咣当！”

　　张世忠拽开车门坐了上去，随即拉着温诺，车速瞬间飙到一百二，火速奔着家里赶去。

　　……

　　另外一头，市区内。

　　小柱满嘴酒气的扔掉烟头，咬牙嘀咕了一句：“妈了个逼的，这个人估计是让小忠给整没了……！”

　　站在街道上，小柱停顿一下，随即掏出电话拨通了本地朋友一手机。

　　“喂，柱子？！”

　　“方儿，你摩托在家呢吗？”

　　“……在呢，怎么了？”

　　“给我使使！”

　　“你使我摩托干啥啊？”

　　“操，别问了，赶紧送来！”小柱不由分说的扔下一句，随即把地址报给了朋友。

　　……

　　半小时之后，小柱骑着摩托，火速赶到了别墅区，并且故意走的施工道路，避开了摄像头。

　　来到A02-A507门口，小柱从摩托车后座拿下来一个帆布包，随即戴了个帽子，低头就往别墅里面走。

　　几分钟之后，别墅内，一楼和二楼的楼梯间内。

　　小柱左手拎着帆布包，双眼贼眉鼠眼的看着漆黑无比的室内。

　　“妈了个逼的，恩，人走了，恩，这事儿我心里有数……！”就在这时，二楼卧室内传来了打电话的声音。

　　“扑棱！”

　　小柱一听见有动静，顿时惊的靠在了墙上。

　　“踏踏……！”

　　屋内有在原地来回走动的脚步声，小柱顺着墙角向屋内望去，并且借着卫生间的光芒，能看见屋内走动这人的背影，并且还能看见他衣服上有着血迹！

　　人没死！

　　这是小柱脑中的第一想法，所以，他站在墙壁旁边的时候，呼吸有点急促！

　　“妈的……！”小柱咬牙骂了一句，随即后背贴着墙壁，转身就要走，但由于室内漆黑，所以，他一转身的功夫，拎着袋子的左手，无意中磕在了楼梯扶手上！

　　“啪！”

　　一声轻微的声响泛起，一阵钻心的疼痛让小柱一个机灵，差点没叫出来！

　　他左手上用酒瓶子砸出来的伤口，还在纱布里淌血呢！

　　疼不疼？

　　疼！

　　为什么会疼？

　　钱！

　　小柱看着自己的左手，身体突然僵硬住，目光瞬间阴沉了下来。

　　“就这样，恩！”

　　屋内的人扔下一句后，直接挂断了电话。

　　“刷！”

　　小柱那狼崽子一样的目光，瞬间瞄进了屋内，随即右手按在腰间，步伐刚开始缓慢，但越走越快的就奔着屋内冲去。

　　“操！？”

　　屋内的人听见脚步声，瞬间就回过了头。

　　“噗嗤！”

　　小柱迎面上去就是一刀！

　　“啪！”

　　黑暗中，人影被捅的往后一退，手掌直接抓住了小柱的腕子！

　　“……！”小柱瞪着眼珠子，根本不看对方，只猛然拔出军刺，随即低头再捅！

　　“嘭！”

　　人影一掌推在了小柱的肩上，但根本无济于事，双方离的太近，所以小柱第二刀结结实实的扎在了他的侧腹！

　　“嗤！”

　　小柱拔出刀，就要捅第三下！

　　“啪！”

　　对方抓住小柱的脖领子，使劲儿往下一拽！

　　“噗通！”

　　二人撕扯着瞬间到底！

　　“别捅……！”

　　“噗嗤！”

　　“别……！”

　　“噗嗤！”

　　小柱根本不听对方喊话，只骑在他的身上，埋头连续挥刀！

　　“啪嗒，啪嗒……！”

　　对方连续蹬腿数下，随即抠鼻冒着血沫子，浑身抽搐。

　　……

　　“嗡！”

　　二十分钟之前。

　　街道上，刚刚送完温诺回家的张世忠，换了一套衣服，特意戴了一个大沿儿帽子，随即开车再次离开家门，一边猛踩油门提升车速，一边目光阴霾的看着风挡玻璃！

　　……

　　与此同时。

　　长春机场外，林军领着一大帮人，亲自接上了从南苏丹归来，胳膊上缠着黑布，用手推车推着四个裹着红布骨灰盒的老孔。


第956章 三小时，看人心的变化

　　别墅，二楼内。

　　“呼呼！”

　　小柱的后背靠在床边，满脸汗水顺着五官轮廓滑落，眼珠子瞪瞪着，连续大口吸气。

　　尸体趴在脚下，一动不动。

　　“咕咚！”

　　小柱咽了口唾沫，随即用手擦了一下湿漉漉的脸颊，就低头从兜里掏出烟盒。

　　“啪！”

　　打火机的光芒，在漆黑无比的屋内亮起，小柱嘬了一口烟儿，调整好心态后，直接掏出了手机，并且选中一个号码就拨通了过去。

　　“嘟嘟！”

　　一阵忙音在听筒内传来，小柱听着电话，面无表情的抽着烟。

　　“喂？！”

　　大概过了不到二十秒，电话接通，张世忠的声音响起。

　　“我到这儿了！”小柱轻声说道。

　　“……！”张世忠听到这话，沉默许久后问道：“怎么样？！”

　　“我看了一眼，他早都没气了，身体都硬了！”烟头的光芒照在小柱脸上，显得阴森无比。

　　“……！”张世忠咬了咬牙，随即冲小柱说道：“按咱们说好的办，行吗？”

　　“你的事儿，就是我的事儿！”小柱毫不犹豫的回了一句。

　　“哥们，干净点弄着！”张世忠嘱咐了一句。

　　“你放心吧！”小柱狠狠嘬了一口烟头。

　　“恩！”

　　二人说到这里，直接就挂断了电话。

　　街道上。

　　轿车在极速狂奔，张世忠目光呆愣的看着风挡玻璃，足足沉默了好几分钟后，才猛然一拍方向盘骂道：“操你妈的！！怎么他妈的真就死了呢！”

　　……

　　另外一头，长春，某酒店内。

　　林军本来想给老孔接个风，但此人目前的精神状态，根本无法支撑他坐在酒桌上吃吃喝喝。

　　谈话地点，选在了酒店的套房内。

　　“……你是于亮和大勋的老板？”路上一直没怎么吭声的老孔，吃了两片没有标签的白色药片之后，精神稍微好了一点，起码有主动说话的欲望了。

　　“不是老板，他们是我兄弟！”林军抽着烟，轻声回道。

　　“……你是不是什么事儿都能做主吧？！”老孔更加直接的问道。

　　“你说，我听听！”林军没有把话说死。

　　“公司你们还想买吗？！”老孔脸色阴沉，声音沙哑的问道。

　　“当然！”林军毫不犹豫的点了点头。

　　“……现在我有条件了。”老孔低头沉默一下后，直奔主题。

　　“恩，你继续说！”林军点了点头。

　　“哗啦！”

　　老孔皱眉拿起红酒瓶，直接倒了满满一杯后，就仰脖干了下去。

　　林军看着他没吭声。

　　“……你买我公司的钱，我给你抹下去一半！但条件是，你必须帮我整死，杀我全家这帮人！”老孔咬着牙说道：“我他妈除了有孩子牵着我活下去，那剩下的生命力，我就指着报仇活着了！”

　　“你不说，我也会找靳辉！”林军搓了搓手掌，抬头回道。

　　“我说的就不是靳辉一个人！！而是他们那一群人？！你知道，我说的都是谁？对吗？”老孔指着地面，有些癫狂，有些歇斯底里地说道：“我就一个孩子，我给他留个千八百万的，他一辈子都能过的挺好！那剩下的钱，怎么花呢？！哎，我就用在报仇上！！操你妈的，参与这件事儿的，他们必须全没！！一定得全没！！”

　　说到这里，老孔抓着红酒瓶子，瞪着眼珠子砸在地上，像一个醉鬼似地喊道：“报仇！！一定得报仇！！”

　　林军望着他，沉默许久后，也没有相劝，而是公事公办地说道：“……调整一下，什么时候能签合同，你找我！你说的事儿，我答应了！”

　　说完，林军转身就走，而他刚走就听见身后传来了老孔的哭声。

　　走廊内。

　　“……这个老孔也真够可怜的！”张小乐摇头说了一句：“有空劝劝他！”

　　“这事儿谁劝都没用！！老孔恨靳辉，恨翟耀他们的同时，也恨自己！”林军叹息一声回道：“他现在肠子都悔青了，当初没听靳辉的话，退出这件事儿！”

　　张小乐听到林军的话，无言以对。

　　“路都是自己走出来的！”方圆也感叹了一句。

　　……

　　另外一头。

　　已经五十多个小时没睡觉，并且喝了酒的小柱，竟然在拿刀捅死一个不认识的人之后，显得异常清醒。他不光冷静的去卫生间弄了一桶将有血渍的地面擦的干干净净，而且还特意从柜子里找了一套床单被罩，抹黑换了。

　　从楼上到楼下，小柱把自己进来以后所走的路线，仔仔细细的回忆了一遍，手碰过的地方擦了，身体停留的地方连续检查N遍，确定没有留下任何痕迹后，他才用自己带来的大玻璃丝袋子，将尸体严严实实的裹在换下来的布单子里，随即装进了袋子。

　　弄完之后，小柱拖着玻璃丝袋子顺着原路出了别墅，并且将玻璃丝袋子搭在摩托车后座，抬头来来回回扫了N遍，确定自己进来时的路线，没有监控之后，才迈步上了摩托。

　　“翁！”

　　几分钟后，小柱驾驶着摩托车，扬长而去。

　　……

　　一个半小时后，郊外。

　　“咕咚！”

　　小柱将袋子揣进一个深坑里，随即低头掩埋，并且在将坑填平了之后，又做了细化处理，特意整了一些干燥的浮土和一些杂物填了上去。

　　“啪！”

　　弄完之后，小柱蹲在大野地内，嘴上叼着烟，一边上厕所，一边拨通了张世忠的电话。

　　“喂？！”很快，张世忠接起了电话。

　　“我弄完了！”小柱干脆利索地说道。

　　“弄哪儿了？”张世忠沉默一下问道。

　　“……出了城，我就往前看，见到弯就拐，根本没注意四周，现在，我他妈也不知道这是哪儿，一会回去我还绕！绕半个小时，在开导航往回走！”小柱裹了口烟头，轻声说道。

　　“恩，明后天，我找你！”张世忠此刻与小柱说话的语气，已经没有了往日的那种亲近感觉。

　　“行！”小柱干脆利索的应道。

　　“好，那就这样！”

　　说完，张世忠就挂断了电话，他右手拿着手机，坐在没有开大灯的车里，顺着月光向远望去，正好能看见远处树下小柱那模模糊糊，非常不清晰的身体。

　　倒车镜上的行车记录仪，一直亮着工作灯，张世忠停顿一下，随即缓慢倒车，迅速离去。

　　他从家出来之后，就赶到了别墅，随即一直跟着小柱到了这里！

　　五分钟后，小柱拉完屎，手里拎着一个袋子，转身离去。

　　多年的朋友，面对突入而来的危机！

　　一个，杀了不该杀的人！

　　一个明知是火坑，也强行拉着朋友走进来！

　　什么最真实？

　　你能想到的，预见的，永远不是最真实的！

　　突然的，措手不及的，这一刻发生，下一刻就要你立马做出反应的事件，宛若一把钢刀，直逼内心！


第957章 人消失了

　　当天晚上，小柱处理完摩托车之后，就回到了住所。

　　“不是，你他妈逼的两三天都没个人影，到底干啥去了？！你知不知道我都快报案了？！”大柱站在客厅，气的已经不说人话了。

　　“玩来着，在哪儿住来着！”小柱有点累的回了一句，随即脱了鞋直奔卧室：“我去睡了，没事儿别叫我！”

　　“……你瞅你困的那个逼样儿！控制点睡，别他妈一头扎床上在起不来了！”大柱挺操心的骂了一句。

　　“别墨迹了！”

　　“起来之后，咱们谈话！”大柱又补充了一句。

　　“谈啥啊？”小柱站在门口问了一句。

　　“……我和老二商量了一下，决定去南方！”大柱有点心虚的说了一句。

　　“行！”小柱这回毫不犹豫的答应了下来。

　　大柱一愣，显然没想到小柱能答应的这么痛快。

　　“睡了！”小柱扔下一句后，直接就关上了门。

　　“……打三天麻将，这孩子懂事儿了！”大柱念叨了一句后，转身又走进了二柱的房间。

　　屋内，二柱领着一个三十五六岁的娘们，正在洗扑克。

　　“还玩啊？”娘们问道。

　　“……恩，打一会，打一会在躺着唠会磕！”大柱龇牙回了一句，直接坐在了娘们旁边。

　　“那就别打斗地主了呗？给你三弟叫进来，咱玩会升级呗！”娘们抛了个眉眼。

　　大柱和二柱一脸懵逼。

　　……

　　当夜，小柱躺下就睡着了，根本没用酝酿，而回家之后的张世忠，一夜没睡，只坐在床上一直发呆。

　　第二日，一早。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，坐在床上的张世忠，盯着手机屏幕，等了半天后才接起了电话。

　　“喂？！”

　　“怎么了？丁哥？”张世忠用没睡醒的语气，迷迷糊糊的问道。

　　“你在哪儿呢？”丁哥的声音有点严肃。

　　“……家呢？咋了？有事儿啊？”张世忠反问。

　　“昨晚你干啥去了？”丁哥皱起了眉头。

　　“……你问我，我还想问你们呢？！我取完东西回会所，你们都上哪儿了？”张世忠佯装清醒了几分问道。

　　丁哥听到这话沉默。

　　“到底咋了？”张世忠又追问了一句。

　　“……你那个媳妇呢？！”丁少再次问道。

　　“你问她干啥啊？”张世忠声音变的有点冷。

　　“……她在哪儿呢？你知道吗？”丁少没解释，而是再次追问了一句。

　　“丁哥，你这问的就没意思了吧？！她去哪儿了？你问我吗？”张世忠声音冷漠地回道：“这事儿，我装不知道还不行吗？”

　　丁哥听到这话，沉吟半晌后回道：“你确定这个小姑娘，没联系你是吗？”

　　“要不，我把我手机给你拿过去，你查查？”张世忠反问了一句。

　　“……行，那就先这样，有事儿我再给你打电话！”丁哥粗略的回了一句，随即就挂断了电话。

　　张世忠看着手机屏幕，眼珠子通红，目光阴霾的沉默许久，随即扭头看向了还在睡着的温诺。

　　……

　　另外一头。

　　车内。

　　“怎么样？”齐铮冲丁少问道。

　　“我听张世忠的语气和说的话，应该不是在撒谎！”丁少皱眉说道：“你确定他昨晚给你打电话，有点要急眼的意思？”

　　“……恩，他给我骂了！”齐铮停顿一下，继续说道：“但谁摊上这事儿，那骂两句都是应该的！！况且，张世忠应该不知道恺哥和温诺去了那个别墅啊？！”

　　“我也是这么想的。”丁少托着下巴，摇头说道：“就一娘们，张世忠能控制不住自己？”

　　“那这个恺哥人呢？！”齐铮皱着眉头，语气挺急地说道：“……他为啥莫名其妙的消失了呢？！我可去别墅看了，有一间厕所的窗户被砸开了，这说明有外人进去啊！”

　　丁少脸上的表情有些焦躁。

　　“万一出事儿了，那就不是小事儿！说句难听的，昨晚咱们帮他整的这个事儿，见不得光啊！”齐铮补充了一句后，继续说道：“丁哥，这小子家里……？！”

　　“你不知道，我跟小恺之间也他妈不是很了解，之前都没见过。他来石家庄，是一个北京的朋友介绍我招待的，操！”丁少有点丧气地骂道：“……这他妈事儿弄的！这样，你马上整点人去找那个温诺，只要找到她，那肯定就有小恺的信儿！”

　　“恩，我知道了！”齐铮点头。

　　……

　　另外一头，中午，延市融府康年。

　　“我得回一趟长春，姐夫让我跟老孔回一趟他老家，帮他张罗一下葬礼的事儿！”杜子腾一边往外走，一边冲着身后的人说道。

　　“踏踏！”

　　就在这时，酒店正门走进来一中年，看着杜子腾就喊：“哎呦，子腾！”

　　“你是？！”杜子腾一愣。

　　“我是佟志刚的姐夫，我叫唐宏，咱们应该见过！”中年笑着说了一句。

　　“啊！”杜子腾虽然还是没想起来在哪儿见过他，但却礼貌的点了点头问道：“找我有事儿？”

　　“……恩，有点事儿！”唐宏点头。

　　“刷！”杜子腾扫了一眼手表，随即冲着酒店大厅的服务员喊道：“弄点茶水！”

　　“哎，好，杜总！”

　　“这边坐！”杜子腾引着唐宏，转身就往沙发那边走了过去。

　　“抽根烟！”唐宏掏出烟递给了杜子腾一根。

　　“哎，好！”杜子腾接过之后，皱眉问道：“您找我有啥事儿，直接说就行。”

　　“是这样哈，这不嘛，志刚的案子，公安局这边的流程已经走完了，马上就到检察院批捕这一步了。呵呵……他这个事儿，也不太大，就是打个仗！所以，我们家里的意思是……尽量就不让他下监了，直接在看守所呆一段，弄个缓儿，出来就得了……！”唐宏笑呵呵的说了一句。

　　“……他这个事儿，经媒体了，你知道吗？！这不是小事儿啊！”杜子腾听到这话，顿时皱眉反问了一句。

　　……

　　另外一头，长春某酒店内。

　　小卓，阿哲，并肩快步走到天叔房间，随即咣咣的敲起了房门。


第958章 志刚事件的经费

　　延市，融府康年，酒店大厅内。

　　唐宏喝了口茶水，看着杜子腾点头说道：“是，志刚这个事儿确实让媒体曝光了，现在有点难整，要不，我也不会来和你商量！”

　　“恩！”杜子腾点了点头。

　　“……子腾，这事儿呢，说破大天，也就是个寻衅滋事！两伙人手里也没枪没炮的，就是拿刀相互砍了两下，并且都受伤了！”唐宏沉吟一下，继续说道：“所以呢，我找人打听了一下！志刚这边……努努力兴许能整个缓儿！”

　　“啊！”杜子腾点了点头，直接回道：“……志刚姐夫，咱也不是外人，有话你直说就行！”

　　“子腾，我一说你就明白，这年头，你求谁行个方便，办个事儿，它都不是上嘴唇碰下嘴唇那么简单！”唐宏挠头一笑，话语委婉。

　　“老唐，事儿是这样哈。志刚弄出这个案子，按理说他自己冲动的原因，起码占百分之八十。他弄了四五十人去干仗，最后不但没给公司的问题解决，而且还整出这么多烂事儿！英姬最后给他擦屁股，找记者的好处费，就已经不是个小数目了！”杜子腾公事公办的把话说了清楚。

　　“恩恩！”唐宏连连点头。

　　“但话说回来，志刚在融府呆一回！咱就不以一把事儿论英雄，毕竟他为融府以前做的也不少！”杜子腾停顿一下，随即皱眉说道：“管，融府肯定会管！但最近公司确实事儿多，如果我们去帮他跑这个事儿，可能效率有点慢！所以，你要愿意给他办办这个事儿，那是最好了，毕竟你们是亲戚！”

　　“那没问题！我和志刚的关系，那都不用提了，我肯定尽心给他跑这个案子！”唐宏拍着胸脯保证。

　　“……需要用多少？”杜子腾插手问了主题。

　　“怎么不得个五六十个啊！”唐宏有点不好意思的回了一句，但其实要的这个数目也不是很多。十年前你办个事儿，可能三万五万的就撑死了，但现在人的胃口，是三万五万能填满的吗？

　　在农村，你打别人一个嘴巴子，他都敢管你要两万！

　　“恩，我知道了！”杜子腾点了点头，轻声回道：“这事儿我回头给你信儿！”

　　“哎，好！”唐宏笑呵呵的站起身说道：“那我先走了！”

　　“恩，我送送你！”

　　说完，杜子腾就送着唐宏离去。

　　……

　　傍晚，长春酒店内。

　　林军和老孔签署了股份转让合同，老孔一次性将“孔氏贸易公司”股份转给林军百分之五十一，而林军也同样一次性支付购买股份的资金。而剩下的百分之四十九的股份，老孔决定先自我持有，说白了，他就是留个心眼，想看看林军是否真的会面对靳辉，面对翟耀等人。

　　合同签署完之后，老孔准备回老家给死去的亲人举行葬礼，而林军点将杜子腾，庆杰陪同。

　　晚上，六点左右，杜子腾从延市赶回了长春，随后在酒店客房里见到了林军等人，并且先是聊了一下老孔的事儿，最后才提了一嘴佟志刚。

　　“哥！今天志刚的姐夫来店里找我了！”杜子腾提了一句。

　　“啊？”林军插着手，眉头一皱地问道：“啥意思啊？”

　　“……志刚那个案子要往下办……那没有点经费……咋整啊？”杜子腾一看林军的脸色，顿时说话有点支吾。

　　“那他要多少经费啊？”林军脸色有点阴沉的又问。

　　“……志刚那个事儿，主要是经媒体了……不太好整……咋地，不得个五六十个啊！”杜子腾的声音变得有点微弱。

　　“五六十个？！！不是，你问问佟志刚他自己，他值不值那五六十个？！”林军瞪着眼珠子，极度反感地骂道：“操，现在说话真是一点负担没有！出点事儿就他妈要钱，张嘴就好几十个！！那他妈亮子第一次进去的时候，没硬蹲吗？！一年我都给他存不上五万块钱，他挺没挺过来？！”

　　众人看见林军发火，瞬间都不太敢吱声了。

　　“蹲不了，你打个鸡巴仗呢？！靠着融府刷名呢？！操！”林军坐在椅子上，再次骂了一句。

　　“……确实就不该管他！佟志刚在工地不到一年，车和房全掏上了？！他缺这五六十个吗？！自己是掏不出来吗？！”阿哲托着下巴，极其看不上的插了一句。

　　“你闭嘴！”小卓烦躁的呵斥了一句。

　　“以后这鸡巴事儿，别他妈问我！”林军扔下一句后，推门就走了。

　　“呼呼！”

　　杜子腾一看林军走了，这才长长的出了口气。

　　“也难怪大傻军急眼了！你就说佟志刚这点逼事儿办的！哎呀我操……！”李英姬摇头评价道：“你就先自己把钱掏了，回头回公司，说两句软话，承认个错误！你说，公司能不能看着你自己掏了这钱，一点表示没有？要不，我就说……这个人的脑瓜子……可能……生下来之后，又大修过……！”

　　“闭嘴！一天逼话，咋那么多呢！”杜子腾刚才受了点气，所以怼了李英姬一句。

　　“哎呀，我操……！”

　　“行了，你俩别墨迹了！”方圆呵斥了二人一声。

　　“……那这事儿咋整啊？？”杜子腾龇牙冲方圆问道。

　　“哎呀，不看他面子，不还得看小崔面子吗？！军就是在气头上！”张小乐替方圆回了一句：“钱的事儿，回头我给你打招呼吧！”

　　“乐哥，我快爱死你了！”杜子腾连连作揖地说道。

　　“……小崔回来，你得让他收拾收拾下面这些人了！！”方圆托着下巴说大。

　　“那必须滴！”杜子腾龇牙应道。

　　……

　　会开完之后，天叔叫着小卓，阿哲，还有方圆和小岩就回到了自己房间内，随即商量了起来。

　　另外一头。

　　石家庄。

　　温诺醒了之后，张世忠给她买了一点吃的，二人坐在餐桌上也说起了话。

　　“不是！昨晚，我一共就喝了两杯鸡尾酒，剩下喝的全是饮料……这怎么还能断片儿了？”温诺狼吞虎咽的吃着东西，大眼睛忽闪忽闪的充斥着不解。


第959章 京城来人

　　“滋溜溜！”

　　张世忠低头喝着粥，脸上没什么表情的冲温诺问道：“昨晚的事儿，你一点都不记得了吗？”

　　“……哎呦，我喝完那两杯鸡尾酒，就有点要断片了……但我好像记着……我没第一时间回家啊？……而且还没跟你在一块？好像是去了一个……黑了吧唧的地方……！”温诺大咧咧的回忆了半天，最后脑中形成的画面有点散，而且很模糊。

　　“啊！”张世忠点了点头，皱眉继续说道：“小诺，这段时间……你先把工作辞了呗？！”

　　“恩？”温诺瞪着眼大眼睛，顿时一愣后问道：“为什么啊？”

　　“……我在别的地方给你找了一个非常不错的工作，可能过一段时间，我也要在那边生活！”张世忠吃着粥，强行解释道：“咱们可能要搬过去！”

　　“可是，我在这儿干的挺好的呀……！”温诺依旧有点接受不了，因为张世忠说的很突然。

　　“啪！”

　　张世忠将筷子狠狠拍在桌面上，情绪有点不受控制地喊道：“能不能别他妈任性了！我让你干什么，你就干什么，行吗？！”

　　温诺被张世忠喊的有点懵。

　　“我让人给你订票！！你在家里等着，别出去！”张世忠喘息一声，皱眉看着温诺委屈的表情，随后又心有不忍地说道：“最近破事儿特别多，我心很烦……你顺着我一回，行不行？”

　　“哇……你跟我喊啥啊？我也没说不去……！”温诺瘪着小嘴就哭了。

　　“行了，你别哭了，好不好！”张世忠强忍着心里的怨气，硬着头皮哄着温诺说道：“……有些事儿，我不爱跟你说！你知道昨天晚上，为啥他们会让我带女伴吗？！你没发现那个恺哥看你的眼神不对吗？！……他是干啥的？我是干啥的？！你还不明白吗？咱惹不起他，就躲躲他，行不？今儿一早傻逼丁少为这事儿都给我打电话了……我说你出差去外地了……！”

　　“……那我跟他说清楚不就行了吗？”

　　“大姐，有些事儿它是说不清楚的，明白吗？！”张世忠烦躁的强调了一句。

　　“我真的挺爱现在这份工作的……！”温诺低着头，噼里啪啦的掉着眼泪。

　　张世忠皱了皱眉，再次强调了一句：“我会给你找一份更顺心的，还干现在这个行业，为了我，你适应一下吧。走之前，就别出去了……！”

　　……

　　一个半小时之后。

　　“滴玲玲！”

　　张世忠刚刚下楼，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？丁哥？”

　　“你在哪儿呢？小忠？！”丁少的声音响起。

　　“……我在路上呢，开车呢！”张世忠眨着眼睛回了一句。

　　“你来一趟昨天咱吃饭的那个会所呗，有点事儿！”丁少邀请了一句。

　　“啊！”张世忠拉着长音思考一下，随即目光阴霾地回道：“行！”

　　“恩，那就这样！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　“咣当！”

　　张世忠面无表情的拽开车门，随即坐上了正驾驶，他点了根烟，足足想了十几分钟后嘀咕道：“肯定是他妈的有事儿！但不能躲，躲了就虚了……！”

　　说到这里，张世忠一咬牙，推上自动挡，就开车奔着昨天吃饭的那个会所赶去。

　　……

　　四十分钟后。

　　张世忠开车抵达昨天晚上吃饭的那个会所停车场，随即熄火，准备下车！

　　“翁，嗡嗡！”

　　张世忠还没等推开车门，周围四台SUV，直接围了上来，并且将张世忠的车别在了原地！

　　四台SUV，三台本地拍照，一台京城牌照！

　　“咣当！”

　　别住张世忠以后，挂着京城牌照的那辆车上走下来一个三十六七岁的汉子，他身着板板正正的西服，梳着小分头，面无表情的走到了张世忠车辆旁边，随即勾了勾手。

　　“刷！”

　　张世忠扫了一眼四周，有点虚的降下车窗问道：“怎么了？！”

　　“这是我证件！”中年从怀里掏出一个黑色皮夹，直接递给了张世忠。

　　北JXX区刑侦处，特别案件组专员，何栋梁！

　　张世忠看着这个证件，腿肚子不由得一哆嗦。

　　“这是我证件！”中年旁边一人，也把自己的证件递了过去。

　　张世忠拿过来一看，只见上面写到，河北省公安厅特别刑侦处副处长，陈易峰。

　　“来，下车！”姓何的警官冲着张世忠勾了勾手。

　　张世忠犹豫了一下后，只能硬着头皮推门走了下去。

　　“来，低头昂！”陈易峰按着张世忠的脑袋，迈步就领着他上车了。

　　而这时，丁少从另外一台车上走下来，双手插兜的冲张世忠说道：“……我都被叫来问话了，你可好好说，好好配合！”

　　“恩！”张世忠看着丁少咬了咬牙，没喊也没骂。

　　“翁！”

　　四台车来的也快，去的也快，瞬间消失在了会所停车场。

　　“唉呀，这点破逼事儿弄的，真他妈糟心！”丁少看着四辆车离去之后，随即从兜里掏出手机，迅速拨通了一个号码后说道：“哥们，恩，我可配合这帮人调查了，恩恩……都问完了……不是，这个恺哥家里到底什么根啊？你给我透个准信啊？你说，他在我这儿整出事儿了，我多难啊？！别到最后，我这有花时间，又花钱的招待，最后弄的一身腥，洗都洗不干净……恩恩，行，我知道，恩……！”

　　……

　　石家庄，某处。

　　小柱睡了将近十六七个小时之后才醒，随后大柱和二柱送走了那个非常愿意打扑克的娘们之后，就与小柱一起举行了家常例会！

　　“你可是同意要走了，那我一会给小忠说一声，咱就收拾东西，准备撤了？！”大柱喝着小酒，龇牙问道。

　　“……小忠那边你就不用管了，我跟他说吧！”小柱思考一下回道：“说完之后，咱就走！”

　　“你跟他说什么啊？你是不是又要管人家要钱啊？”二柱有点不乐意的问道。

　　“要个鸡巴！”小柱皱眉骂道：“……我发现他好像是你爹？！你怎么分不清个里外拐呢？”

　　“……你说这孩子是不是虎逼？！他骂我，就好像不是骂他自己似的！”二柱挺无语的看着大柱叨咕了一句。

　　“别墨迹了！我和小忠的事儿，你们不清楚，所以别问了！”小柱低头继续说道：“咱们哥仨跟他的关系，自己处自己的，谁都别管谁昂！求你们了！”

　　“滋溜！”大柱闷头喝了一口酒，脸色不太好看，但也没吭声。


第960章 审讯

　　四台汽车在街上行驶了大概半个多小时后，车速减缓，转弯进了一个大院内。而张世忠坐在车上，抬头偷瞄了一眼，发现大院门口端端正正的写着，第三武警支队，防爆大队。

　　“低头！”何性中年声音不大的呵斥了一句张世忠。

　　“咕咚！”

　　张世忠咽了唾沫，随即也没敢吱声，只能就低下了头。

　　……

　　十五分钟后，大院内某栋楼内的空旷办公室里，张世忠被安排坐在了椅子上。

　　“王恺认识吗？”何姓中年翘着二郎腿，面无表情的问道。

　　“……你是说山东来的哪个恺哥？”张世忠调整了一下心态反问道。

　　“对！”

　　“啊，认识！”张世忠点头。

　　“他从昨晚大概十一点多之后，就消失了，你知道吗？”何姓中年又问。

　　“……我没看见他，但不知道他是不是消失了！”张世忠回了一句。

　　“他消失前跟你女朋友在一起，你知道吗？”何姓中年明显是个冷面，说话的时候脸上一点表情都没有。

　　“……！”张世忠咬了咬牙后，声音沙哑地说道：“知道！”

　　“如果，我是说如果！王恺出事儿了，你的动机合适，嫌疑也最大，心里清楚吗？”何姓中年翘起了二郎腿。

　　“清楚！”张世忠脸色阴沉地回道：“他操我媳妇，我确实有报复杀人的可能！”

　　“你挺冷静啊！”何姓中年一笑。

　　“……这么跟你说吧，如果王恺是个普通人，他肯定让人整死一百来回了！但他那个家庭摆在那儿，而我的状况，又是个求他的角色……所以……绿帽子，戴也得戴，不戴也得戴，你说呢？”张世忠声音沙哑地回道。

　　“你媳妇呢？！”何姓中年沉默两秒后，岔开话题问了一句。

　　“不知道，从昨晚到现在，她一直没联系过我！！”张世忠想了一下，继续说道：“我给她打过几次电话，她都没接！”

　　“峰，你把他手机拿出去，把通话记录调出来！”何姓中年喊了一句。

　　“哎，好！”旁边的人点了点头，随即迈步走到张世忠身边，直接就把他手机下了，而张世忠神态自若，毫无反应。

　　“一会我给你一份表格，你把你女朋友的资料，给我详细的写出来。包括她的家庭组成情况，工作单位情况，平时交友圈子的情况！”何姓中年一边说着，一边拿出了一张档案纸。

　　“好！”

　　张世忠点了点头。

　　“看着他！”何姓中年冲旁边的人指了指张世忠，随即迈步就往外走。

　　张世忠咬了咬牙，心中泛起一股极为不托底的感觉，因为他突然意识到，温诺很重要！！因为在别人眼里，她是跟恺哥一块消失的！！

　　精神有些恍惚，张世忠坐在椅子上，停顿半天后，才刷刷点点的动笔开始写。

　　天色逐渐黑了下来，张世忠被关在屋内，足足扣押了将近一小天后，那个何姓中年才再次走了进来。

　　“刷！”张世忠抬头看向了他。

　　“啪！”何姓中年把张世忠的手机放在了桌上，随即面无表情地说道：“案子没落地之前，你电话要随时保持畅通，并且得做到随叫随到！千万别想着跑，真想抓你，你连石家庄都出不去！”

　　“恩！”张世忠点了点头。

　　“张世忠，你肯定也算是个聪明人！你觉得，就一寻常的人口失踪案子，我会来吗？！省公安厅会出人吗？”何姓中年背手问道。

　　“我知道！”

　　“王恺是政治家庭，很多长辈都在工作岗位上发挥了强劲的能量！！所以，我劝你一句，如果真是你干的，趁早站出来，别连累你哥！”何姓中年声音不大地说道。

　　“真不是！”张世忠与何姓中年对视一眼，随即咬牙强调到。

　　“恩！你走吧！”何姓中年点了点头。

　　“好！”

　　张世忠说着就拿起了桌上的手机，随即头也没的就迈步离开了这里。

　　……

　　出门之后，张世忠一边走着，一边魂不守舍的思考了起来。

　　他手里是有一份影音资料的，就是小柱处理恺哥尸体的那一份，当时张世忠在车里，用行车记录仪的角度把这个视频拍了下来，就是为了以备不时之需！

　　原本，张世忠想着，如果真出事儿了，自己就匿名把这份影音资料邮给公安局，这样就能把犯罪事实推到小柱身上，可今天张世忠被审讯完之后，就打消了这个念头！因为他万万没想到，恺哥这刚刚消失，京城就来人了，并且与公安厅成立了专案组！

　　这种阵势，根本不是一个破录像带能忽悠过去的！！所以，如果这时候用录像带把小柱点了，那太不理智了，因为自己面对这样的专案组，就没有能力让小柱背锅！！

　　张世忠想到这里，汗毛孔都炸立了起来，他意识到了危险，极度的危险！

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，手机铃声响起。

　　“喂？！”张世忠接起了电话。

　　“张世忠吧？”一个低沉的中年声音泛起。

　　“你谁啊？”张世忠反问了一句。

　　“……我是谁，你就不用管了，但你干的事儿，我知道，呵呵！”对方笑着说了一句。

　　张世忠听到这话，脑袋翁的一声。

　　“别墅！你先去的，随后你朋友去的！男的死了，给埋了，女的还活着，对不对？”对方非常准确的说了一句。

　　“……咕咚！”

　　张世忠咽了口唾沫。

　　“拿点钱吧！”

　　“……行，我换个电话号给你回过去！”张世忠答应了一声。

　　“呵呵，行！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　张世忠咬牙站在原地，攥着拳头骂道：“外人怎么会知道呢？！！这事儿就和我小柱清楚啊！”

　　话音落，电话铃声再次响起。

　　张世忠扫了一眼来电显示，随即咬了咬牙接起了电话：“喂？！”

　　“小忠，出来聊聊吧？！我跟老大，老二快走了！”小柱简单直接地说道。

　　“行！”张世忠眼珠子不停转动，随即干脆利索的回了一句。

　　“说个地点吧！”

　　“我换个电话，给你回过去！”张世忠扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　张世忠站在原地，仔细回想了一下！

　　处理恺哥的事儿，除了自己和小柱，绝对不可能有第三个人知道！那么刚才打电话的人，是怎么知道的？

　　为什么那个人刚打完电话，小柱的电话就到了呢？！

　　张世忠脑中蹦出了这两个疑问，随即联想起前段时间，小柱找自己要钱时的场景，张世忠的手掌……顿时哆嗦了一下……


第961章 谁还能信谁？

　　与张世忠第一次通完电话，小柱简单收拾了一下后，就叫来了两个哥哥。

　　“……大柱，我刚才联系了一个车，在客运站！一会你和老二，拎着东西直接去哪儿就行！”小柱一边穿着外套一边说道：“小忠叫我说点事儿，我跟他见个面，完事儿就过去找你们！”

　　“不是，我发现你他妈最近咋神神叨叨的？！你见小忠，那我们跟你一块去就完了呗？！也不是不认识！”大柱子挺纳闷地说道。

　　“哎呀，之前不是说好了么？！跟小忠，咱哥仨自己处自己的，谁都别管谁！”小柱皱眉回道：“要不，你先去跟他见面，然后我再去！”

　　“……我看你他妈是得精神病了，操！”大柱斜眼看着小柱，皱眉问了一句：“你和小忠没他妈瞎捅咕啥吧？！”

　　“你有完没完？”小柱有点急了。

　　“那你快点的昂！”大柱只能嘱咐一句。

　　“知道了！”

　　小柱点了点头，随即整理了一下衣衫，迈步就往外走。

　　“你快点的昂，没人总等你！”二柱也嘱咐了一句。

　　“啪！”

　　小柱的手掌抓住门把手，扭头回望二人，停顿半晌后说道：“……你俩一会要有时间，去爸妈的坟上看看……这次走，就说不上啥时候能回来了！”

　　大柱和二柱顿时一愣。

　　“咣当！”

　　小柱摔上门，转身离去。

　　……

　　十分钟后。

　　张世忠换了一个电话号码，直接拨通了小柱的手机。

　　“喂？！”

　　“你在哪儿呢，出来见个面吧！”张世忠说道。

　　“……为啥见面啊？！”小柱停顿一下，张嘴说道：“我们仨要走了！”

　　“柱子，你意思我明白，这么大个事儿，我不会让你白干！”张世忠叹息一声说道：“你们仨走了也好，我准备了点路费，见面说吧！”

　　“妥！”小柱思考一下，张嘴回道：“小忠，有些事儿还是先小人，后君子的好！昨晚的事儿，让我挺害怕！咱俩见面，你只能一个人来，我在火葬场后面的烂尾楼等你，如果，我看见有别人，那我马上就走，再也不会回来！”

　　“你想多了！”

　　“对，是我想多了！”小柱声音沙哑地回道。

　　“行，你等着我吧！”张世忠毫不犹豫的应了一声，随即就挂断了电话。

　　……

　　一个半小时后。

　　张世忠独自一人开车抵达了火葬场后面的烂尾楼，随即将车停在外面，手里拎着一个大的方便袋，就往烂尾楼里面走。

　　“踏踏……！”

　　只有月光和满地灰尘的烂尾楼里，你每迈下一步，都会传来回音，而张世忠徒步走到五楼的，突然听到背后有轻微的脚步声泛起。

　　“刷！”

　　张世忠猛然转身回头。

　　“啪！”

　　一把冒着寒光的军刺，直接顶在了张世忠肚子上。

　　“……不好意思，小忠！”小柱张嘴说了一句。

　　“干什么？”张世忠平静的看着小柱问道。

　　“别动！”小柱左手拿刀，直接搂住张世忠的脖子，随即右手在他身上连续翻了N遍，确定张世忠什么都没带之后，脸色才好看了一点。

　　“小柱，我没带刀来！”张世忠有些不高兴的说了一句。

　　“……小忠，人心难测啊！”小柱斜眼扫了一眼张世忠，随即用刀挑过张世忠手里的袋子，并且低头扫了两眼，见到里面全是钱以后，声音不带任何情感地说道：“……小忠，咱俩是一个杀人，一个埋人的关系！我要走了，你就给我这点路费啊？”

　　“……！”张世忠皱眉看向了小柱。

　　“小忠，咱们这么多年的朋友，遮遮掩掩的没意思！”小柱咬着牙说道：“帮你烧林场，我们只要被抓住，起码一人得蹲十来年的监狱！！我们哥三个，就值这点钱啊？”

　　“……小柱！公司不是我的，是我哥的！我花钱，都得看人家脸色！你别逼我啊……我慢慢弄，慢慢给你，行不行？！”张世忠轻声回道。

　　“我要去外地了，你小忠还能记起来我是谁吗？呵呵！”小柱冷笑着问道。

　　“那你什么意思？！”

　　“我给你个卡号，你打电话，再给我汇二百！”小柱毫不客气的开了价。

　　“二百？”张世忠语调加高了几分。

　　“我帮你埋人这事儿，不值二百吗？”小柱歪脖问了一句。

　　“……我短时间内，真的弄不出来这么多！”张世忠似乎被逼的语气有点急。

　　“……！”小柱目光阴沉的看着张世忠没有回话。

　　二人相互对视着，足足沉默了数十秒！

　　“好！！好！我打个电话！”张世忠妥协着点了点头，随即直接从裤兜里掏出了新手机。

　　小柱看着他没有吭声。

　　“喂？！刚哥，恩，我小忠……是这样……我这儿遇到点急事儿，一个玩的挺好的朋友，在牌桌上输了点钱，想在我这儿拿两百个……哎呀，他要啥也不是，我能借他这钱吗？！对，他爸也是班子里的，恩，你还见过呢……哎呀，这钱就是白给了，咱也不亏，你帮帮忙，凑一凑，我明天跟我哥说，恩……！”张世忠拿着电话墨迹了半天，随即突然回头冲小柱叫道：“柱子，把卡号给我念一遍！”

　　小柱一听顿时咧嘴一笑，随即放下钱袋子，右手拿着刀，低头就要从裤兜里拿出银行卡！

　　“嘭！”

　　就在这时，张世忠突然暴起，一脚直接蹬在小柱的胸口！

　　“咕咚！”

　　小柱猝不及防，被踹的一个趔趄！

　　“啪！”

　　张世忠拿着电话，直接砸在小柱的脸上，随即右手直接拽起了钱袋子。

　　“你他妈的……！”小柱持刀就要捅。

　　“哗啦！”

　　张世忠面无表情的从钱袋子最底层掏出了一把仿六四！

　　小柱当场愣住！

　　“……柱子，你说的对，人心难测！”张世忠咬了咬牙，直接扣动了扳机！

　　“亢，亢亢……！”

　　三声枪响，小柱被崩的连续往后退了两步，呈流线状的鲜血顺着衣襟滑落，小柱瞪着眼珠子低头一扫，只见伤口处还冒着白烟儿！

　　“……！”张世忠皱眉看着小柱，再次咬了咬牙。

　　“噗！”

　　小柱嘴中喷出鲜血，身体趔趄着靠在了墙壁上，指着张世忠问道：“……我不管你要钱……你也会打死我……对不对……！”

　　“你埋他那天，我用行车记录仪录了视频，所以，只有你死了……我把视频邮给公安局……才能死无对证！”张世忠咬牙说道。

　　“操……你妈……我管你要钱，算对了……！”小柱声音沙哑地骂道。

　　“对不起……柱子！”张世忠枪口略微颤抖。

　　“你别高兴的太早……谁都不是傻逼，你录了视频……我他妈也留了那小子穿的衣服……上面有你带血的指纹……呵呵！”小柱低着头，身体顺着墙壁往下滑落，声音微弱的嘀咕道：“……大柱……二柱……就跟傻逼似的……总以为会有真朋友……太……太天真……！”

　　张世忠听了小柱的话，完全懵了。

　　“咕咚！”

　　小柱摊坐在地上，彻底咽气儿了。

　　不远处，突然有光芒晃到张世忠的脸上，他惊的猛然扭头，却什么都没看见，只有远处的楼房有灯亮起。


第962章 局势已无法控制

　　张世忠有预谋的整死了小柱，并且还知道了，小柱哪儿有一件印油自己血指纹的衣服后，突然发现事情已经不受自己控制了！

　　下决心干死小柱，是为了平这个坑，但此刻的张世忠却突然发现，这个坑有点深不见底，越平越他妈大！

　　坐在水泥柱子下面，张世忠连续抽了两三根烟之后，突然暴起，拿着枪冲着小柱已经僵硬的尸体，又疯狂补了数枪，并且已经有些癫狂地骂道：“操你妈的！！为什么坑我！！”

　　“呼呼！”

　　骂完之后，张世忠浓重喘息着掏出手机，并且拨通了一个号码后说道：“刚哥，是我，恩，小忠……我马上需要跟你见一面！！”

　　是的，张世忠此刻心里非常清楚，他自己已经无法掌控这件事儿的走向了，在他妈折腾下去，事儿会越弄越大，越弄越复杂。

　　四十分钟之后，烂尾楼里。

　　“啪！！”

　　府刚一个大嘴巴子就抽在了张世忠的脸上，急的几乎跳着脚骂道：“你他妈脑袋进屎了？！！为了一个娘们，你他妈整出这么大事儿？”

　　“咕咚！”

　　张世忠急的直接跪在地上，几乎快崩溃地说道：“刚哥，我他妈真是一时失手……我没想整死他！”

　　“你他妈就不应该去！！你哥一年给你多少钱，你什么样的娘们找不着？！”府刚插着腰，瞪着眼珠子骂道：“这事儿麻烦了，你知道吗？！！”

　　“哥，你帮帮我，千万别跟我哥说……！”张世忠拽着府刚的胳膊祈求道。

　　“你他妈的……！”府刚是跟着张世峰的“开国老臣”，所以，他对张世忠的感情，就跟对自己亲弟弟的感情没啥区别，此刻，他心里焦急的程度，也根本不下于张世忠。

　　张世忠眼巴巴的看着府刚，跪在地上一动不敢动！

　　“妈了个逼的，之前就跟你说过，孙家这哥仨跟你太熟，就不适合在一块办事儿，你他妈非不停！”府刚骂了一句，随即思考一下后答道：“小柱藏了一件衣服，肯定是交给大柱和二柱了！！必须找到他俩！”

　　“他们现在应该还不知道小柱已经出事儿了！”张世忠立马补充了一句。

　　“必须快点找到这俩人！”府刚舔了舔嘴唇，随即指着张世忠问道：“温诺呢？！”

　　“哥，你……！”张世忠一愣。

　　“你他妈是傻逼吗？！在别人眼里，这个温诺是和那个恺哥是一块失踪，失联的！警方会用多大力气找恺哥，就会用多大力气找温诺，你他妈明白吗？”府刚低声吼着质问道。

　　张世忠被府刚喊的脑仁嗡嗡直响，表情有点懵。

　　“剩下的你不用管了，我给你办！”府刚干脆果断了说了一句，随即掏出电话，拨通了一个号码后说道：“哎，战铭，你带家里那几个人来一趟火葬场后身，要快……恩，带上点东西……最好弄一个大袋子……！”

　　……

　　另外一头。

　　客运站附近，大柱和二柱，拎着简单的行李，已经坐在车上等了两个多小时了。

　　“这怎么还不来？！”二柱有点烦的骂了一句。

　　“没事儿，订车的哥们，给我的是包夜的钱，等多长时间都没事儿！”司机抽着烟回道。

　　“操你妈的，我们不走，你就不费油呗？”二柱这人异常粗鄙，自持生猛过人，所以，张嘴必伤人。

　　司机上下打量了一下二柱，发现这人透着一股浓浓的虎逼之气后，也就没跟他一般见识。

　　“是他妈的该来了！”大柱也有点疑惑。

　　“翁，滴玲玲，起床了，起床了！”

　　就在这时，一阵欢快的声音再车内响起。

　　“什么动静？！”二柱一愣后，指着司机骂道：“你他妈把收音机关了！”

　　“大哥，咱能讲点礼不？！你瞎啊？你看不着我收音机都拽下去了？”司机有点要急眼的回了一句。

　　“啊！没有收音机啊！”二柱有点不好意思。

　　“别吵吵！”大柱摆手示意二人闭嘴，随即静静听了一会后，直接打开了小柱留下的那个行李包。

　　行李包最上面，一个闹铃在不停响着！

　　“操，是这破玩应响了！”大柱骂了一句，直接就要关了闹铃。

　　“哎，这是啥啊？”二柱直接在闹铃下面拿出了一个牛皮信封，并且上面还写了一行小字，闹铃响，打开信封。

　　大柱看见字愣了一下，随即皱眉就打开了信封，从里面拿出了信纸。

　　“大柱，二柱，见字时，我十有八九是死了！！你们说得对，我这么赌下去，早早晚晚会死在这事儿上。最近一段时间，我输了很多钱，原本想不完了，但小忠突然给我一次机会，而且还是一场赌博，不过……我这辈子的命可能就这样了……赌钱的时候，钱输，赌命的时候，命输……算了，不鸡巴说了，省的你俩闹心。好了，交代几个事儿，我死了，肯定是张世忠干的，而且他应该马上就会找你俩……所以，你俩要跑！但千万听我一句话，不要去找张世忠，我这条烂命，犯不上让你俩冒险……更何况……咱老孙家……不能真绝种！包里一件衣服，还有一些东西，但你俩千万别用手碰……咱们一个娘胎里爬出来，都一直是你们照顾我，所以，我临死了也照顾照顾你们……把包里的东西卖给张家对伙，你俩后半辈子无忧！！咱们一奶同胞，摸爬滚打到今天……我……确实有点没和你们呆够……大柱，二柱……下辈子……希望……咱都还是孙家的儿子！”

　　绝笔，小柱。

　　“啪嗒！”

　　大柱手中信封滑落，满眼呆愣。

　　……

　　长春，酒店内。

　　“咚咚！”

　　林军拿着手机，狠狠敲了敲天叔的房门。

　　“吱嘎！”

　　天叔拽开门，皱眉问道：“咋了？”

　　“进去说！”林军迈步走进客房，见到方圆后一愣：“你怎么天天跟他在一块呢？”

　　“……呵呵！干呗！”方圆一笑回道。

　　“怎么了？！”

　　“放火烧林场的那个小子给我打了电话，他说……！”林军皱眉就解释了一下，与大柱的通话经过。

　　“他给你打电话了？！”天叔稍微愣了一下，随即冲着林军摆手说道：“行，我知道了，你回去吧！”

　　“啥玩应我就回去啊？！咱不商量一下吗？”林军有点懵逼的问道。

　　“方圆你来！”天叔根本没搭理林军，而是叫着方圆就往外走。

　　林军被晾在原地，完全不知所以的看着二人走出了房间。

　　“……大柱让咱救他？！咱还有必要去吗？”方圆问了一句。

　　“当然有必要，现在那头也鸡巴乱了，拿下大柱，二柱，先让他们懵一阵！”天叔搓了搓手掌，干脆利索地说道：“小卓，阿哲，小岩带队！！不惜一切代价，给我确保俩柱安全！！平安带回长春！”

　　“妥！”方圆直接点了点头。

　　“刷！”

　　林军迈步从房间内走出来，冲着二人背影喊了一句：“啥鸡巴事儿，还他妈瞒着我？！是不是要造反？”


第963章 温度

　　石家庄，某小区楼下。

　　张世忠独自一人奔着楼上赶去，没用两分钟就跑到了楼上，并且用钥匙打开了门。

　　“……！”

　　屋内，客厅内摆放了不少崭新的物品袋子，很明显是刚买回来的。

　　“你回来了？”温诺从卧室走出来，笑着问了一句。

　　“谁让你出去的？”张世忠咬着牙，指着物品袋子问道。

　　“……！”温诺一愣。

　　“我他妈跟没跟你说过！！别出去！！”张世忠低吼着喝问道。

　　温诺俏脸上的笑容凝固，大眼睛充斥着委屈的情绪，沉默半晌后说道：“……我想着……我走了，没人照顾你……就去旁边商场里，给你买了点生活用品放家里常备！”

　　张世忠愣了一下。

　　“到底怎么了？我真的不明白？……出什么事儿了？”温诺流着眼泪问了一句。

　　“没什么，赶紧收拾吧，收拾完，我送你走！”张世忠低着头，声音沙哑地回道。

　　“……！”温诺抿了抿嘴唇，随即擦着眼泪，转身就回了卧室，继续收拾东西。

　　“咕咚！”

　　张世忠瘫坐在屋内的沙发上，双手痛苦的揪着头发，双目通红且呆愣。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起，张世忠停顿半晌，随即咬牙接起了电话。

　　“怎么回事儿？！赶紧把人领下来！”府刚的声音响起。

　　“……！”张世忠咽了口唾沫，没有回话。

　　府刚一听张世忠没反应，顿时语气极为冷峻的喝问道：“你他妈傻啊？！你在你自己心里问问！！她如果被官口抓住，你是否有把握她什么也不说？！啊？！”

　　“我有把握……！”

　　“有妈了个逼！你他妈第一天混啊？！你这是多大的事儿，心里没逼数吗？！她能跟你睡觉，能陪你死吗？！”府刚气的浑身直哆嗦，咬牙骂了一句：“你滚吧，我让人上去，把她拽出来！”

　　张世忠死死耗着自己的头发，沉默半晌后回道：“我给你打电话，你在上来，我自己的事儿，我自己办！”

　　府刚一愣。

　　“啪嗒！”

　　张世忠将电话拍在大理石桌面上，随后埋头沉默数秒，直接拽下腰带，步伐极快，眼珠子通红的就奔着卧室走去！

　　“……我把你的内裤，袜子，分两个盒子……！”温诺背对着门口，低头正在整理。

　　“刷！”

　　张世忠用皮带瞬间缠住温诺的脖子，随即猛然向后一拉。

　　“咕咚！”

　　温诺的后背瞬间贴在了张世忠的胸膛，并且口中发出低沉的抽气声，身体顿时挣扎了起来。

　　张世忠瞪着眼珠子，不敢看温诺挣扎着，晃动着的后脑，他双眼来回在卧室内扫动！！

　　床头柜上，两人照片，笑的阳关灿烂！！

　　床铺上，两个内衣盒子里，温诺把他的内裤，袜子，全部卷成卷规整的摆放着。

　　梳妆桌上，便签条几乎贴满了镜子的边角，那是温诺要走之前，对自己生活上的牵挂和嘱托……

　　张世忠双眼不停移动，因为他看见卧室的任何一点，心都仿佛碎的无法黏合！！

　　温诺不是小柱啊，那是生活在自己身边的枕边人！

　　这个屋里，有太多回忆凝结，有太多的故事，告诉张世忠，你他妈的不是个人……

　　温诺冰凉儿的右手反抓着张世忠的胳膊，手臂颤抖。

　　“啪嗒！”

　　皮带掉在了地上。

　　“咕咚！”

　　张世忠呆愣的靠在墙上，温诺倒在床上，双手捂着脖子，大口往嘴里抽着气。

　　二人短暂沉默，宛若彼此都用尽了力气。

　　“啊！！！”

　　张世忠攥着拳头，一声低吼，随即蹲在地上咬牙说道：“……我他妈下不了手，你走吧！”

　　“你怎么了……！”温诺脖子上的勒痕触目惊心，眼泪噼里啪啦的落了下来。

　　“别他妈说了！你走吧，从楼上走！！”张世忠再低吼一声，捂着脑袋说道：“……别，别回来了！”

　　“到底怎么了？啊？！”

　　“啪！”

　　张世忠根本没管温诺的质问，而是抓着她的胳膊，扯着她就往外走。

　　“咣当！”

　　防盗门被推开！

　　“踏踏……！”

　　楼下泛起了脚步声。

　　张世忠一愣后，随即用手指了指楼上，非常匆忙的扔下一句：“……别在回来了……往楼上走，快走！”

　　说完，张世忠松开温诺的胳膊，直接奔着楼下冲去。

　　三楼。

　　张世忠遇见了带着两人上来的府刚。

　　“人呢？！”府刚问道。

　　“……哥，放了她吧！”张世忠咬牙回道。

　　“我去你妈的！”府刚气急，一脚直接蹬在张世忠的肚子上，随即招呼身后的俩人说道：“不能开枪，上去用刀干了她！”

　　“踏踏！”

　　另外两人迈步就要往楼上跑！

　　“啪嗒！”

　　张世忠死死抓住府刚的胳膊，声音中充斥着无限哀求的喊：“就是狼崽子！就是牲口！！它也有能伤害的，和需要保护的对吗？！哥，你告诉我？！谁能真做到跟机器一样！一点人性没有？！啊？”

　　“……！”府刚指着张世忠，咬着牙说道：“生活会他妈告诉你？！有的时候，你想保护的，就是要你命的！！”

　　说完，府刚再次冲另外两人摆了摆手。

　　“碰！”

　　另外两人伸手就要推张世忠。

　　“不能去！！！”

　　张世忠死死拦在楼梯中央，随即棱着眼珠子，看着府刚说道：“哥！我说不行，就肯定不行！！”

　　府刚插着腰，指着张世忠，想要张嘴，但却一句话都说不出来！

　　在这件事儿里，府刚无法进入张世忠的角度，而张世忠也无法跟别人描绘自己的心里变化！

　　但有一点可以肯定，任何人，不管心里的恶念在如何发酵，他都会有一处柔软之地，让人性在关键时刻得已回温！！

　　……

　　另外一头。

　　三台车，急匆匆的行驶在高速上，直奔石家庄赶来，带队的是小岩，阿哲，小卓。

　　……

　　与此同时。

　　大柱和二柱躲在某处，喝着白酒，目光呆愣。

　　“……张世忠……我拿你当朋友……你杀我弟弟……！”大柱眼泪在眼圈的轻声呢喃道。

　　“操你妈，我肯定整死他！”


第964章 歌厅一条街

　　当小柱在信里告诉大柱和二柱，张世忠杀完自己，一定会回头寻找他俩之后，那大柱和二柱如果立马回头报仇，就会显得愚不可及。

　　大柱和二柱虽然实在，憨厚，并且生性，但这并不意味着俩人是个脑残。杀了小柱灭口，张世忠不光会疯了一样的找他俩，而且一定会有防备，所以，这时候回去报仇，就是往枪口上撞！！

　　要再等等！

　　……

　　从客运站离去之后，大柱和二柱坐着那个黑车，藏在了石家庄红灯区某处的小旅馆内，有些懵，有些不知所措的开始喝着酒。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起。

　　“喂？！”大柱有些晕的接起了电话。

　　“小岩，军哥让我来接你的！”

　　“……我特么怎么知道，你是不是林军的人！”大柱喝的确实不少，舌头梆硬的问了一句。

　　“我还有用把你和军哥说的话重新叙述一遍吗？”小岩皱着眉头，继续说道：“……小柱给你们留了封信，有这事儿吧？”

　　“……你们来了？”大柱一听这话，沉默数秒后直言问道。

　　“很快就会到！”

　　“扯淡呢？！从东北到石家庄，你再快能多快？”大柱说话时的情绪明显不太稳定。

　　“我们没在东北出发，一句两句跟你说不清楚！最多一小时，我们进市区！”小岩扫了一眼手表回道。

　　“……到市区给我打电话！”大柱扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　高速上。

　　“快点开！”小岩催促了一下司机。

　　……

　　市区客运站附近。

　　一台黑色丰田花冠停在路边，府刚的兄弟战铭，单手插兜下了车，随即掏出小柱手机，对应着上面的一个电话号码，最后用一个新号电话拨打了过去。

　　“喂？你好！”

　　“……哎，您好！您是出租吧？”战铭问了一句。

　　“对，你是？”

　　“哦，一个朋友给我电话，让我用车找你！”战铭简单的打了声招呼，随即问道：“去一趟瓮村，能去吗？”

　　“能！你在哪儿呢？”司机直接问道。

　　“啊，我在客运站附近呢！”

　　“我也在呢！”

　　“……你来客运站出站口旁边这个十字路口，我就在这儿等你！”

　　“好叻！”

　　二人沟通完毕之后，随即就挂断了电话。

　　十五分钟后，一台黑车停在了路边，战铭拽开车门，直接坐了上去。

　　“翁！”

　　汽车起步，直奔瓮村方向开去。与此同时，一台丰田花冠，一台金杯面包，从车辆后面悄然跟上。

　　黑车行驶了不到二十分钟后，就走到相对较为偏僻的地带，战铭坐在车后座，笑着说了一句：“哥们，你往边上停停，我下去撒个尿！”

　　“哎，好叻！”司机也没多想，抬脚就踩了一脚刹车。

　　“嗡嗡！”

　　丰田花冠加速，直接卡在了黑车前头，而金杯从后方直接堵住了黑车车尾。

　　司机一愣。

　　“咣当！”

　　战铭迈步下车，站在马路牙子上就点了根烟。

　　“呼啦啦！”

　　七八个人快步走到黑车旁边，直接拽开正驾驶车门，就将司机薅了出来。

　　“……怎么了？……什么事儿啊，大哥？！”司机一脸懵逼。

　　“大概两三个小时之前，你应该在客运站接了俩人，仔细回忆回忆……！”战铭叼着烟，轻声回道。

　　“我……！”司机一愣过后，有些犹豫。

　　“刷！”

　　一把红柄军刀，架在了司机脖子上。

　　“我想起来了，想起来了……！”司机顿时闭着眼睛，连连点头地喊道。

　　……

　　五分钟后，花冠和金杯从偏僻街道扬长而去。

　　“喂，刚哥，摸到点影了！但位置挺模糊，他们在歌厅一条街那边下车了，我现在就往那儿走呢！”战铭坐在副驾驶内说道。

　　“……你们那两个人肯定翻不着！我让鑫子带人过去，你们别闹出事儿。把人拽出来，你单独给我送来就行！”府刚想了一下后，继续补充道：“算了，我先去看一眼大哥，回头我过去！”

　　“哎，好！”战铭应了一声。

　　“就这样！”府刚扔下一句后，随即直接挂断电话。

　　……

　　歌厅一条街上，花冠和金杯停在路边，战铭一边大步流星的往前走，一边说道：“专门找那种小旅店，鸭子和小姐住的那种！他们俩人，你们在V信微群里扫一眼照片！看见了，先别动，给我打电话！”

　　“我不用照片！不就大柱子吗？在学校卖煤那个，我跟小忠见过他！”一个青年小跑着说道。

　　“……对！你领俩人，单走！”战铭点头。

　　商量完，众人在街道上散开，随即开始奔着周围的小旅店扫荡。

　　与此同时。

　　小岩，阿哲，小卓这边三台车开进市区，随后小岩亲自联系上大柱，问出了确切位置后，就火速赶了过去。

　　……

　　小旅店公共厕所内。

　　“呕……呕……！”二柱子撅着腚，冲着坑里哇哇吐着。

　　“哎，你看着点吐啊！别弄外面啊……我刚擦完！”旅店内的保洁阿姨，挺来气的嘟囔道：“啥事儿啊，喝这老些？”

　　“滚他妈远点！”二柱子眼睛通红的骂了一句。

　　“你这孩子咋说话呢？！我都快有你妈岁数大了，你骂我？”阿姨皱眉回道。

　　二柱扫了一眼阿姨，随即咬着牙，扶着墙壁就往门外走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，走廊内脚步声响，两个青年一走一过，正好路过公厕。

　　“刷！”

　　二柱抬头扫了一眼这俩人，而他们看见二柱也是一愣。

　　“……哎，我问一下，205怎么走？”其中一个青年，双眼从二柱身上移走之后，抬头冲着保洁问了一句。

　　“都说了叫205，你们在一楼找啥啊？！楼上呢呗，在那边！”保洁无语的回了一句。

　　“哦！”两个青年对视一眼，随即迈步就要走。

　　“大柱，大柱！！”二柱扶着门框子，突然喊了一句：“张世忠的人来了！！”

　　“刷！”

　　话音落，一个青年抽搐军刺，猛然回头喊道：“别动！”

　　“去你妈的！”二柱一拳直接砸了过去。

　　“咣当！”

　　里屋一间房门直接弹开，大柱手里拎着一把椅子，瞪着眼珠子冲了出来。

　　“……铭哥，铭哥，掏上了！！”另外一个青年，拿着电话扯脖子就喊了一句：“小李快捷！”

　　……

　　与此同时。

　　府刚带着张世忠回到了公司总部，并且十分严肃的冲他说道：“这事儿我做不了主了，必须跟你哥说！”


第965章 街头！

　　公司内。

　　“出了这么大的事儿，为什么不告诉我？！”张世峰拍桌而起，异常愤怒的质问道。

　　“……！”张世忠坐在沙发上，抓着头发喊道：“我以为……我能解决！”

　　“你他妈解决了吗，啊？！”张世峰指着自己的亲弟弟，随即咬着牙说道：“脑残，这就是个脑残！！你他妈逼的让那个小姑娘走了干什么？！”

　　“她不会的！”张世忠强调了一句。

　　“她要会，你就死了！什么事儿值得用他妈的脑袋去冒险，什么事儿？”张世峰咆哮的喝问道。

　　张世忠一声不吭。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，府刚的电话响起。

　　“喂？！”

　　“哥，大柱，二柱找到了，就在歌厅一条街！”战铭的声音响起。

　　“知道了，我马上过去！”府刚扔下一句后，蹭的一下站了起来。

　　“刷！”张世峰扭头看向了他。

　　“……大柱和二柱找到了！”府刚直接冲张世峰说道。

　　“务必把人带回来！”张世峰此刻的情绪波动已经很明显了，因为他彻底急了。

　　“我也去！”张世忠说着就要站起。

　　“嘭！”

　　张世峰一脚踹在小忠的肚子上，随即指着他说道：“从他妈的干服务员走到今天这个位置，傻逼，都得悟出个一二三，但你算白活了！”

　　张世忠咬了咬牙，一声没吭。

　　人就是这样，旁观者永远无法站在参与者的角度考虑问题，哪怕最亲近的人也是如此！

　　从事情发生到现在，张世忠的对错暂且不说，但换成别人也不一定做的有他好！可张世峰……不在局中，所以无法体会。

　　“咣当！”

　　府刚推开办公室房门，随即迈步走了出去。

　　……

　　歌厅一条街。

　　大柱和二柱，彻底摇滚！

　　俩人从小旅店内，拿着板凳一回合直接干趴下进来扫人的那俩青年，随即抢了两把刀，大步流星的就从半地下室旅店窜了出去。

　　“踏踏！”

　　二人出了旅店，一人手里掐着一把军刺，随即直接就往道对面跑！

　　“踏踏！”

　　街上三个方向，起码有十来个人，冲着这边跑来，战铭手里攥着电话喊了一句：“围住他！！”

　　“操你妈的，站住！”

　　“蹲下！”

　　十来个人，或手里拿着甩棍，或手里拿着军刺和棒球棍子，蜂拥着奔二人冲来！

　　大柱和二柱脚步不停，掐着军刺，埋头就是疯跑！

　　十几秒过后，双方碰面，棒球棍子，军刺，片刀，发生直接对话！

　　“嗡！”

　　“嘭！”

　　跑在稍后位置的二柱，被一棒球棍子打在后背，当场一个趔趄，差点没一头扎在地上！

　　“刷！”

　　大柱回头，手里掐刀迎着对伙，埋头就捅！

　　“噼里啪啦！”

　　棒球棍子，甩棍，劈头盖脸的砸了下来，大柱低头弯腰，身体明显顿了两下，左手连续往前猛抓，直接到拽住一人的身体后，闷头就是两刀！

　　“操你妈的！”

　　一个青年棱着眼珠子，两甩棍抽在大柱的脸上后，棍头前方一节，直接被打飞崩了出去，而大柱的侧脸被硬生生的干出了一个一指长的口子。

　　“别他妈缩缩，给我按住他！”战铭冲过来，两脚直接蹬在大柱腰上。

　　“咕咚！”

　　大柱身体一个趔趄，双脚拌在台阶上，身体咕咚一声砸在了地面上的。

　　“我让你还手！！”

　　旁边一小伙，双手轮着棒球棍子，从上至下砸了下来，只听嘭的一声在大柱右大腿上泛起！

　　“操你妈，我全给你们整死！”

　　已经彻底红眼并且刀已经被打飞的二柱，慌乱中直接拽起街边的灯箱，一个灌篮的姿势，直接将带电的灯箱扣在了青年的脑袋上，并且直接套了进去！

　　“噼里啪啦！”

　　火花在这人的脑袋上泛起，他一挣扎，直接将电线拽折，但脸瞬间花了，被玻璃碴子和灯箱里面错综复杂的支架刮的嗷嗷直叫！！

　　“噗咚，噗咚！”

　　战铭旁边俩人直接抱住二柱的老腰，用身体将他压在了地上！

　　“彭彭彭！”

　　战铭带人冲到大柱旁边，上去对着他的脑袋就是一顿炮脚，生生将大柱踢出去半米远！

　　“啪嗒！”

　　“操你妈，我捅死你！”一个小伙拿着掰子，就要往二柱的肚子上捅。

　　“别他妈在这儿整了，拉上车！”战铭浓重喘息着喊道。

　　“我操你妈！”二柱瞪着眼珠子骂着，十分不甘的挣扎着还要起身。但无奈对伙来了十多个人，他和大柱手里的军刺太短，十分吃亏的折腾到现在，已经被彻底围上，连站起来都费劲！

　　“来来，给他俩整上车！”战铭弯腰就要薅着大柱头发。

　　“翁！！”

　　就在这时，街道上马达轰鸣的声音响起，一台黑色SUV速度极快的扎到街边，几乎瞬间停滞！

　　“咣当！”

　　小岩左臂缠着手巾，单手拎着一根一米多长的镐把子，随即喊道：“上面死命令昂！人不领回去，队形不散！！胳膊上没有手巾的，给我往死干！”

　　“咣当！”

　　阿哲，小卓拎着刀，直接从车上跳了下来。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　后面两台SUV紧跟着停滞。

　　三台车，十几个人，拎着刀直接冲了上去。

　　“嘭！”

　　小岩冲上去，一镐把子直接撂倒一个，随即阿哲和小卓等人赶到，在自己人人堆聚拢的情况下，一回合直接冲散围在大柱和二柱身边人！

　　“咣！”

　　战铭一脚直接蹬在小卓的腰上！

　　“你领头的呗？我操你妈的！”阿哲出刀极快，并且刀刀直奔脑袋。而战铭手里没东西，再加上猝不及防的情况下，所以，脑门直接被剁开，身体趔趄着退后两步。

　　“啪，啪！”

　　小岩伸手拽住大柱的胳膊，使劲儿往上提了一下，张嘴喝问道：“能不能走！！”

　　“扑棱！”

　　大柱站起身，在已经打懵了的情况下，本能在地上捡刀就要再上。

　　“走，走！走了！”小卓在人群中抡着镐把子，大声呼喊了一句。

　　“杀你，操你妈的！”阿哲瞪着眼珠子，拎刀再次往前追了两步。战铭随手抄起垃圾桶，也根本没缩缩，迎面就要冲上来！

　　“别他妈干了！人到手，走了！！”小卓再次吼了一声。


第966章 血洒桥上，双方无一人后退

　　救出大柱和小柱之后，小卓连续吼了N声，融府的人就开始往回退。而阿哲拎着刀走在最后，等众人基本全跑到车上了之后，他才一步迈上副驾驶！

　　这一转身，后面的人顿时要往上追，阿哲回头就是两刀，直接将人剁散！

　　“翁！”

　　司机紧张的挂上档后，油门踩的有点深，所以SUV车头向前拱了两下后，起速才变的平缓！

　　“嗖嗖！”

　　三台车并成一排，准备跑路！

　　“操你妈的！”战铭气的眼珠子凸起，左手捂着脑袋，右手拽开车门，随即冲着司机喊道：“给我跟上！”

　　“翁！”

　　司机从街边抽出车头，踩着油门就跟了上去。

　　“……他妈的！”战铭伸手从车座子下面掏出一把锯短的五连发，随即撸动枪栓之后，拿着手机就拨通了府刚的电话。

　　“怎么样？”府刚问了一句。

　　“人刚堵住，融府的人就到了！！”战铭咬牙说道：“我跟上了，你过来吧！”

　　“往哪儿走了！”

　　“……建设路那边，老化工厂方向！”战铭回了一句。

　　“跟死了！”府刚扔下一句后，直接挂断电话，随即冲着车内喊道：“鑫子，让你的人给我往化工厂那边围！”

　　……

　　另外一方，SUV车内。

　　“快点开！！”小岩捂着胳膊，变声的冲司机喊道。

　　“……后面有车跟着！”司机额头冒汗的强调了一句。

　　“就他妈有车跟着，才让你快点开呢！”阿哲皱眉呵斥道。

　　“翁！”

　　司机一脚地板油，车速再次提升。

　　“你们怎么回事儿？！就他妈不到俩小时，你们就能让人摸着在哪儿？”小卓有点急眼的冲大柱喊道。

　　“……我们谁都没联系！！”大柱浑身起码四五处刀伤，被棒球棍子，甩棍打出来的小口子根本无法统计，模样相当狼狈。

　　“哥，不行去派出所吧？！这是在他们这儿，他追咱，咱甩不掉啊？！”司机瞪着眼珠子回道。

　　“……你想让我俩死啊？！”二柱攥着拳头问道。

　　“去个鸡巴派出所！去了，你能出来吗？操！”阿哲回头看了一眼车后喊道：“快点开就完了！”

　　……

　　化工厂前面，有一条几乎干涸的小河，但河上有桥，大概不到二十米长，六七米宽！

　　十五分钟之后，桥另一头，一辆辆司机车蜂拥而至，随即横着摆在了桥对面的路上。

　　“咣当！”

　　府刚手里拎着一把锯短五连发，直接推开车门走了下来。

　　短短十几秒的功夫，道路另外一侧，又有两三台私家车抵达。

　　“操你妈，他们往国道上跑，必走这儿，咱就在这儿等着！！今天我豁出去，在进里面呆几年了！！”府刚咬着牙说道：“一会不用惯着，一对一叫杀人，十对十叫他妈伤害致死！！这事儿老子平的起！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，人群顿时奔着桥上围去。

　　再过五六分钟，融府第一台SUV顺着河边街道往前开了大概一公里，随即直接拐到了桥上。

　　“操！”

　　小岩看着桥对面乌泱泱的人，顿时从头皮麻到脚后跟！

　　“你他妈别往桥上开啊！”小卓冲司机喊了一句。

　　“后面有人跟着，往前走就他妈这一条道儿！我飞过去？”司机此刻也有点急了。

　　“停车！”阿哲面无表情的喊了一句。

　　“你他妈干啥？”小卓声音沙哑的问道。

　　“停车！”阿哲再次喊了一句。

　　“吱嘎！”

　　司机直接踩了一脚刹车，但他不是听阿哲的话，是因为前面全是人，根本开不出去！

　　“咣当！”

　　阿哲推开车门，随后迈步直接跑到后车喊道：“扎枪！”

　　“哥，全是人！”

　　“操你妈，我不瞎！！扎枪！”阿哲直接拽开了车门，伸手就从后车内抢过一把扎枪！

　　“……枪，把枪给我！”小岩一看走不了，顿时冲小卓喊了一声。

　　“操你妈的，又是你个逼崽子！”府刚拎着五连发就从对面往这边走，他身后起码跟着三十多人，并且手里全拎着东西。

　　“不干出去，肯定走不了！不行的，自己跑，行的，跟我冲过去！”阿哲拧上扎枪喊道：“操你妈的！！他一把枪就五发子弹，打不死我，我他妈回头就是一扎枪！！”

　　“咣当！”

　　小岩二话没说，直接跳下了车。

　　“给我干他！”

　　府刚吼了一嗓子，带队直接冲了过来。

　　“踏踏……！”

　　桥上，脚步声宛若闷雷，三十多人举着刀枪棍棒，直接冲了过来！

　　双方眨眼间相遇，对伙人数众多，手中凶器举起来的时候，小卓坐在车里，只能看见不停晃动的手臂！

　　“嘭嘭嘭嘭……！！”

　　雨点般落下的凶器，砸在SUV车身上。你坐在车内，能感觉到车身明显晃悠了起来，碎裂的玻璃碴子，宛若黄沙一般卷进车内，四处迸溅！！

　　“亢！”

　　小岩后背靠在车身上，胡乱撸动枪栓，随即直接扣动扳机，枪声在人群当中响起。但对伙只略微停顿一下，随即立马被后方的人群挤着压了上来！

　　“操你妈，谁上来，我他妈干死谁！”小岩端着枪，脖子青筋暴起地喊道。

　　“去你妈的！”

　　对伙是从多个角度将SUV围住，所以小岩只能护住一面，而另一面则是空的。这时有一带队小伙，拿着片刀抽碎车玻璃，随即咣咣就往车内剁！！

　　“啪！”

　　二柱子低着脑袋，手臂连续挨了两刀之后，才伸手从窗外拽住了一青年的衣服，随即大柱拿着掰子，上去就是两刀，当场将这人怼倒！

　　“亢！”

　　小岩再次开了一枪，枪口扫着四周吼道：“来，操你妈！！来，再往前！”

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　就在这时，阿哲拎着扎枪，根本不看人，也不看要扎哪儿，只埋头连续猛捅数下，生生将人群扎出一条缺口！！

　　“啪！”

　　府刚的枪口直接顶在阿哲肩膀，随即瞪着眼珠子喊道：“操你妈，就你不要命啊？！”

　　“你崩死我！！！”阿哲拎着扎枪，瞪着眼珠子喊了一句。

　　“我去你妈的！”小岩抬起五连发，对着府刚喊道：“来，你开枪试试！”

　　“小逼崽子，我他妈混了十多年，我能让你唬住！”府刚单手持枪，皱眉直接扣动扳机。

　　“怕枪？！怕枪我他妈就不来了！”阿哲拧着眉毛，手臂挥动，扎枪干脆利索的直接捅了下去。

　　“噗嗤！”

　　府刚肚子当场见血。

　　“亢！”

　　枪响！

　　阿哲身体一个趔趄。

　　“我操你妈！”小岩瞬间燃起，脑中直接把后果忽略，枪口冲下，直接奔着崩死府刚而扣动扳机！


第967章 杀出一条生路！

　　“亢！”

　　小岩一枪喷出去，护在府刚身边鑫子一把将他往后一拽，后背顿时爆出一团血雾！

　　“操你妈！”

　　战铭怒骂一句，抬手一刀直奔小岩轮去，只听啪的一声，刀刃直接砍在小岩的侧脸，皮肉瞬间外翻！

　　“噗嗤！”

　　阿哲上半身染血，瞪着眼珠子，双手死死握着扎枪的防滑皮套，一枪直接捅在战铭腰上！

　　“踏踏！”

　　战铭身体趔趄着前窜。

　　“噗嗤！”

　　第二枪，紧随其后，枪头直接在战铭右侧肋部划过！

　　“咕咚！”

　　战铭身体往前弓着，踉跄着直接钻进人群！

　　“操你妈！”

　　阿哲拎着扎枪，与小岩站在车辆旁边，口中发出浓重的抽气声！

　　围上来的人，此刻的状态，不像刚才那么坚决，他们也鸡巴犹豫了，因为阿哲和小岩，此刻的样子实在是太他妈惨了，已经被打急眼了！阿哲手里有一把扎枪，基本逮谁谁就没好，而小岩手里那把枪还有子弹，把他惹急眼了冲脑袋崩一枪的可能性也被无限放大。

　　“操你妈，把枪放下！”

　　“放下！”

　　“……！”

　　鑫子后背淌血，但也没退，没跑，而是再次挑着喊了一句。

　　“去你妈的！！抓住他扎枪杆子！”

　　不知道谁喊了一句，人群再次往上涌！

　　“咣当！”

　　大柱一脚蹬开车门，与二柱和小卓一同冲出来，他们手里掐着军刺，宛若被逼到死角待宰的野狼差不多，疯狂还手往外干！

　　此刻众人心里都跟明镜似的，这么多人，谁他妈也不可能按照拍电影的方式，轮片刀和镐把子！真打起来，说不定谁他妈一下没控制住，直接干在自己要害上，那不死就算天照顾！

　　而今天这个事儿也能看出来，你融府的人有往外干的魄力，但人家石家庄张家队伍也不是篮子，打到现在，府刚，鑫子，战铭全部挨整了，但没有一个拉梭子往后跑的！

　　“车不要了！”

　　小卓此刻打的根本没套路，拿着军刺，闭着眼睛就往外捅！

　　“亢！”

　　小岩的枪被人拽住，他逆着劲儿开了一枪，子弹直接崩在地上，随即再次扣动扳机时，子弹已经没了！

　　人群围上，枪杆子又被拽住，小岩被堵在车辆旁边，身体踉跄着，抬脚连续猛踹！

　　“噼里啪啦！”

　　阿哲拿着扎枪，连续抽捅之后散开人群，随即扯着小岩的胳膊，直接奔着远处跑去！

　　“翁！！”

　　后方，融府第二台车，发疯一般的从后面开了过来，车头瞬间撞在小卓等人刚刚乘坐的那台SUV上，随即车停停顿一下，直接从侧面硬开了过来！

　　“嘭嘭嘭……！”

　　各种镐把子，片刀，棒球棍子，砸在车身之上，宛若锤鼓！

　　“呼啦啦！”

　　人群看见车辆冲过来，顿时轰散！

　　“岩哥，上车，上车……！”司机驾驶着SUV，低声喊道。

　　“你们先上！”

　　小岩回头，掏出子弹往五连发里匆忙压了两发，随即枪口冲后！

　　“咣当！”

　　小卓拽开车门，一步窜了上去，随即大柱，二柱，也迈步往车上冲，但无奈车内已经有人，所以，他们上去之后，连车门子都关不上，并且车辆底盘肉眼可见的上下晃悠了两下！

　　“亢！”

　　小岩右侧脸颊哗哗淌血，他双手持枪，冲着桥的放下，直接搂火！

　　“呼啦啦！”

　　人群退后！

　　“踏踏……！”

　　小岩往后退了两步，再次开了一枪，随即冲阿哲喊道：“上车跑！”

　　“能上去吗？！上不去了！”阿哲拽着小岩喊道：“往桥下跑！”

　　说完，二人一瘸一拐的直奔桥下无光的地方冲去，俩人虽然身上有伤，但却跑出了人生最巅峰的速度。

　　……

　　不知道多远以后，小岩一头扎在地上，足足缓了两三秒后才问道：“……追……追没追上来……！”

　　“咕咚！”阿哲咽了口唾沫：“没……没有！”

　　“丢人了……丢人了是不？”小岩张嘴问道。

　　“后面那车不知道冲没冲出来！”阿哲眼睛一黑，咕咚一声躺在了地上。

　　“完了！”

　　“……别慌……别慌……他们抓下面的马仔没意义……！”阿哲睁着眼睛，但却发现自己眼内一片漆黑。

　　“啪！”

　　小岩撑着地面，连续挣扎了两三次，才费力的翻身，从染血的裤兜里掏出电话。

　　……

　　另外一头。

　　桥头上的人群各自散去，府刚左手捂着肚子，脸色苍白，躺在车的副驾驶上，闭着眼睛，宛若死了。

　　阿哲那一扎枪的杀伤力，根本不亚于中远距离挨五连发一枪！

　　“滴滴！”

　　车内的司机，拨通了张世峰的电话。

　　“喂？哥！！干起来了，刚哥伤了……对伙打散了，跑了！”司机言语颤抖的冲电话嚷道。

　　“说他妈有用的……电话给我……！”府刚咬牙喊了一句。

　　司机直接把电话放在了府刚脸上。

　　“你怎么样？！”张世峰语气焦急的问道。

　　“……不说我……这帮小子打急眼了……大柱和二柱跟他们跑了……！”府刚咽了口唾沫，闭着眼睛继续说道：“但事儿没那么遭……他们车没开出去……那件带指纹的衣服……我拿回来了！”

　　张世峰嘴唇嚅动一下，声音沙哑地说道：“往市区开，我安排医院！”

　　“……好！！”

　　说完二人挂断了电话。

　　办公室内。

　　“刷！”

　　张世忠站起身问道：“刚哥怎么样？”

　　“因为你这点逼事儿，他差点没把老命搭上！！”张世峰咬牙回了一句，随即拿起手包，大步流星的就奔着门外走去。

　　……

　　一个小时候之后，河北境内某处。

　　小岩，阿哲，大柱，二柱等人相继抵达医院。

　　与此同时，天叔和方圆从长春出发，一边连夜往那边赶，一边与小卓通上了话。

　　“……情况怎么样？！”

　　“人丢了一车，不知道跑哪儿去了，打电话也联系不上……！”小卓语速极快地回道：“阿哲……情况不太好……岩哥……破相了！”

　　沉默，短时间内的沉默。

　　“……我马上过去！”天叔面无表情地回道。


第968章 回家

　　两天之后，长春。

　　小岩，阿哲，小卓，大柱，二柱等人转院回到了延市，住进了一家私立医院，并且在二斌的帮忙下，大柱和二柱的床头卡，也用的都是假名。

　　医院走廊内，林军和天叔聊了起来。

　　“这他妈的……为了救这俩虎逼，小岩脸都花了，阿哲还他妈挨了一枪，没有两三个月肯定站不起来……！”林军抽着烟，皱着眉头说道：“最后那个衣服也没拿回来……这趟去等于白玩！”

　　“你埋怨我？”天叔抬头看着林军问道。

　　“……！”林军无语半晌回道：“你是不是更年期了？！我就说这个事儿，跟埋怨有啥关系？！”

　　“我说的不是你，咱俩怎么都行，但咱公司其他人……对这事儿肯定心里有想法。”天叔叹息一声说道：“但我会处理好，有些病，不是扎针就见效的，你给我点时间！”

　　“……扯淡！阿哲，小岩都啥也没说，别人有啥权利指手画脚的？！”林军停顿一下回道：“你就整你的，其他事儿，不用管！”

　　“呵呵！”天叔看着林军说道：“我说，我要给你送礼，就肯定有礼！！现在你难受点，就难受点吧！”

　　“操！”林军背手回道：“我哪天不难受啊？”

　　“呵呵！”

　　二人一笑，随即林军指着阿哲和小岩的房间说道：“我进去看看！”

　　……

　　病房内。

　　融府一代二代，基本全部在场，并且伤的较轻的小卓正在朗朗的吹着牛逼：“……儿子撒谎，这次要他妈没有阿哲和岩哥，我们这些人肯定全让人拍哪儿了……你们是没看见，那个府刚一见到我和阿哲，眼珠子都快冒烟了……领着三百多人……！”

　　“多少人？！”李英姬抻脖子问道。

　　“三百多呗？”小卓答道。

　　“三百多精子啊？！不是，我发现你以前也没吹牛逼的毛病啊？！最近这是咋地了？”李英姬撇嘴回道：“操，脑袋疼！”

　　“你别逼逼！！这都是功勋！”张小乐皱眉呵斥一句，指着小卓的脑袋说道：“你看看这脑袋让人打的，跟他妈释迦牟尼似的……就这种效率，人家吹两句牛逼怎么了？！你以为谁都跟你似的呢？！天天和苏莎在家玩蚕蛹啊？！”

　　“你特么说谁是蚕蛹呢？！比比呗？”李英姬瞬间急眼了：“我他妈要是蚕蛹，那新宇是啥啊？！蚯蚓啊？”

　　“我是不是蚯蚓，跟你有啥关系啊？！我他妈也不借给苏莎用，我用得着你逼逼吗？！”新宇靠在窗台上骂道：“蚯蚓怎么的？！整急眼我还能钓鱼呢！”

　　“我操！”李英姬瞬间无言以对。

　　“哈哈！”

　　众人瞬间大笑，但心里其实都明白，小卓虽然是用吹牛逼的口吻，叙述了一下当时的情况，但阿哲和小岩这次去的作用，已经非常明显。无数次事儿证明，带队的人很重要，虽然阿哲的性格，很难让人第一时间接受。

　　林军进屋之后，没搭理在哪儿吹牛逼的李英姬等人，而是走到阿哲旁边问了一句：“……好点没啊？”

　　“歇一段，就歇一段吧，确实累了！”阿哲脸色苍白地回道。

　　“……阿哲，从云南回来，咱俩聊的很少。”林军停顿一下，小声说道：“有些事儿它发生了，那难受是一回事儿，逐渐接受又是另外一回事儿！拿我来说，曼曼走了……我的心情，别人很难理解，但这么长时间过去，人不还得继续活着吗？！”

　　阿哲沉默许久后，轻声回道：“恩！”

　　“……天叔知道你们出事儿，连夜从东北开车到河北，这几天又联系医院，又找一些关系，人一直没怎么休息！”林军停顿一下，继续补充道：“这些是应该做的，但同样也有超出工作范畴之外的感情。阿哲，在融府……它不止一个人惦记你！”

　　“我明白，军哥！”阿哲再次点了点头。

　　“好好歇着，别总有事儿的时候找我，没事儿时候咱也喝点聊聊！”林军拍了拍阿哲的肩膀。

　　“呵呵！”阿哲咧嘴一笑。

　　“刷！”

　　林军站起身后，扭头看向小岩，却发现他已经在嘈杂的屋内睡着了，而林军望着他脸上缠的纱布，眉头皱了一下，随即一句话都没说，只转身离去。

　　……

　　另外一头。

　　石家庄。

　　张世峰坐在府刚的病床旁边，皱眉听完事情经过以后，轻声说道：“我总感觉这事儿有点怪！”

　　“怪在哪儿？”府刚躺在床上问道。

　　“……说不上来！”张世峰低头沉默半晌后，继续补充道：“小忠跟你说的，是小丁介绍的这个恺哥，对吗？”

　　“恩！”府刚点了点头。

　　“……！”张世峰听到这话没吭声。

　　“翟耀没给你打电话过问这事儿吗？！”府刚问了一句。

　　“我没跟他说，暂时也不打算跟他说！”张世峰咽了口唾沫，随即一边掏出电话，一边说道：“小忠这事儿，仅限咱俩知道！”

　　“我明白了！”府刚点了点头。

　　“刷！”

　　张世峰站起身，手指拨了一个号码后，就迈步往门外走去。

　　十几秒后，电话接通。

　　“喂？！领导！”张世峰笑着打了声招呼，随即关上病房门，轻声继续说道：“呵呵，没啥事儿，我就是想跟你打听个人，恩恩……你说话方便吗？！啊，是这样，这个人是山东的，家里在北京……！”

　　……

　　与此同时。

　　长春，某看守所内。

　　曾经找过杜子腾的表姐夫唐宏，手里拎着一大堆东西，托关系非常规的接见了佟志刚。

　　“哗啦！”

　　佟志刚被打开手铐，随即坐在板凳上点了根烟，皱眉看着唐宏问道：“我这事儿，你跑咋样了？”

　　“哎呀，我都快让你这事儿折腾死了！”唐宏叹了口气后，就坐在了佟志刚对面：“融府我去了，跟杜子腾也聊了！！”

　　“腾哥咋说的？”佟志刚抽了口烟，语气有些急迫的问道。

　　“……呵呵！”唐宏莫名一笑后，摇了摇头：“哎呀，你看，你给融府办事儿要进来了，那咋地都行，但你这案子整的不对融府心思……那人家也不说啥好听的呗！”

　　佟志刚顿时一皱眉：“啥意思啊？！不管啊？”


第969章 我要保外

　　“哎呀！”唐宏叹了口气，随后也点了根烟说道：“杜子腾到没说不管，也同意拿钱了，但话就不太好听了！他说，你这事儿不但没给融府创造出啥效益，还他妈上新闻了，最后李英姬为了平你这个坑，也没少找关系，花银子。反正挺不乐意的……！”

　　“那不还是管我了吗！”佟志刚松了口气说道：“哎呀，这事儿也确实他妈的有我自己的原因，那天晚上我喝多了，再加上我出去喝酒是在上班时间，所以，腾哥不乐意，我能想到！”

　　“你快拉鸡巴倒吧！”唐宏撇着大嘴，直接呛茬说道：“人这玩应，就他妈的是这么回事儿吧！咱别的就不说了，我就问你，李英姬在融府有几件能叫响的事儿啊？！他是替融府蹲过笆篱子啊？还是给那个对伙砸趴下过啊？！操，你这事儿是犯错误？咱换个角度讲，如果李英姬要犯了跟你一样的错误，你看林军是啥态度？杜子腾是啥态度？操，我告诉你，如果进来的是李英姬，这明明一百万就够的事儿，林军得批两百万去找人运作！为啥啊？人家爹在那儿摆着呢！”

　　佟志刚抽着烟，没有吭声。

　　“操，一次错了，以前干的一百次事儿，就全白干了？！你查查你身上的伤，有多少是献给融府的就完了！”唐宏挺不平的补充了一句。

　　“哎呀，别说了！我这次事儿，军哥他们可管，可不管！我知足了！”佟志刚狠狠嘬了口烟头。

　　“知足个鸡巴啊！”唐宏瞪着眼珠子回道：“一共就他妈的给拿了五十五个！大哥，你是聚众斗殴+伤害！而且外面挂着违法强迁的新闻，就这点钱，你让我怎么整啊？！”

　　“那你啥意思啊？”佟志刚一愣。

　　“他把这钱拿完，我当天晚上就请你办案人吃了个饭，一顿花了两万多不说……回头我往办案人车里放的十万块钱，让人当面给我退出来了！”唐宏舔了舔嘴唇说道：“那我就问他啊，我说大哥，您高抬贵手，帮帮忙！但你知道人家咋说的吗？”

　　“咋说的？”佟志刚顺着话茬问道。

　　“人家说了，十年前你去医院缝七针，三十五块钱一套一次性工具，外加不到一百块钱药钱，就能把事儿办了！但你现在去医院试试，缝七针，你花五百都算他妈的贫民消费了！”唐宏敲着桌面说道：“这话啥意思？！人家他妈的根本看不上这点东西！你知道，我找人接见你一次，就给你送两条烟，我至少得给管教存三千块钱加油卡！大哥，他给这点钱，够鸡巴干啥的啊？！你要保外就医，办案人只是一方面！你给他一个，你就得给检察院两个，这话没毛病吧？！”

　　佟志刚无言。

　　“这还不算你找人开保外就医的医院证明！”唐宏翘着二郎腿说道：“我问了，民用医院的证明根本没用，必须得是公安医院的证明。主治医师，副主任医师，卡章的副院长……一个班子里六七个人，你就安排明白一个人好使吗？！操，一人你给拿两万，人家能要吗？！”

　　“……这样，你在找一趟腾哥，跟他商量商量！”佟志刚听到这话，思考半天后继续回道。

　　“得了，我可不去找他了！”唐宏连连摆手似地说道：“你找他根本没用，上回我拿钱的时候，人家那边话已经递过来了，这次批下来，上面就挺不乐意了，你现在再去找……那就是自讨没趣！”

　　佟志刚皱眉又点了根烟。

　　二人沉默，随即唐宏叹了口气说道：“刚子，这事儿你就认了吧！融府拿完这钱，肯定不就会再出了……这样吧，回去我和你姐再去凑凑……整个十万八万的应该没啥问题！”

　　“得了吧，你俩啥情况我知道！”佟志刚摇头拒绝。

　　“……操，那咋整啊？看着你在这儿蹲着啊？”唐宏挺上火的问道。

　　“算了，不麻烦腾哥了！”佟志刚面无表情地说道：“张罗张罗，问问我房子和车能卖多少钱……价格合适……你就处理了吧，到时候我给你签字就完了！”

　　“刚子，车卖了没事儿，但房子卖了……你以后连个窝蹲都没有！”唐宏皱眉说道。

　　“……那你咋整，出去在整钱儿呗！”佟志刚非常上火的叹了口气。

　　“行吧，我给你问问！”

　　“恩！”

　　二十分钟后，俩人的非常规接见到此结束，唐宏给佟志刚存了一点钱，又留下一些生活用品后，这才单独离去。

　　……

　　回去的路上。

　　唐宏一边开着佟志刚的车，一边拨通了杜子腾的手机。

　　“……喂？！子腾，对对，我是唐宏，佟志刚的姐夫！恩，情况现在是这样的，我已经跟办案人见完面了，但谈的不太好……哎呀，没有啥别的原因，就是递上去的油太少，人家不办事人！”唐宏笑着说道。

　　另外一头。

　　正在跟老孔回家置办葬礼的杜子腾，听到这话唐宏的话，十分反感的回了一句：“……不是，那给多少‘油’才算满意啊？！你特么的上个月进去，这个月就要出来！人家不卡你银子，卡谁银子啊？！这他妈的在外面玩，怎么一天都蹲不了啊？！事儿慢慢办呗，他非要弄什么保外就医干啥啊？！呆六个月整个缓出来都不行吗？”

　　“……志刚不是有点着急吗，想快点出去！”唐宏被怼的有点说不出话来。

　　“你说吧？！他还想要多少？！”杜子腾根本不想在扯皮，直接问了一句。

　　“……这我也不好说啊，事儿得办的时候，才能知道啥价啊！”唐宏眨眼回了一句。

　　“等着吧，我这几天就回去！”杜子腾皱眉说道：“你要办不了，那我找人办。”

　　“……！”唐宏听到这话，顿时话锋一转：“哎呀，那倒不用，我闲着也没啥事儿，帮帮他也是应该的！”

　　“完了再说吧！”杜子腾扔下一句，直接就挂断了电话。

　　“操！”唐宏看着手机屏幕，脸色挺不好看的骂了一句。

　　而另外一头的杜子腾，也挺来气的骂了一句：“真他妈的是惯的！”

　　“咋了？”庆杰问。

　　“佟志刚要保外就医，说钱不够！”杜子腾阴着脸回道。

　　“操！”庆杰干脆利索地骂道。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　“喂？！”林军在酒店接起了电话。

　　“……晚上有事儿没？吃个饭呗？！”刘润泽的声音响起。

　　“和谁啊？”

　　“……呵呵，一个大美女！”刘润泽一笑。


第970章 宛如目的

　　晚上，六点钟，长春一家日本料理店门口，林军和刘润泽一边聊着，一边走进了大厅。

　　“到底谁啊？整滴跟地下党接头似的……！”林军无语的催促了一句。

　　“这人你认识，她说她见过你！”刘润泽龇牙一笑。

　　“见过我？！”林军皱眉思考了一下后，脑中突然涌现出一个倩影。

　　“……忘了？”刘润泽问道。

　　“没有，想起来了！”林军扭头看着刘润泽问道：“宛如？”

　　“嗯哼！”刘润泽贱贱的哼唧了一声。

　　“呵呵！”林军一笑，点了点头。

　　……

　　五分钟后，包房外。

　　“哗啦！”

　　宛如推开木质滑门，穿着一袭极为显身材的黑色交米白色长裙，光脚站在榻榻米上，一头秀发披肩，俏脸不施粉黛，只抹了一点点唇彩。

　　“……我以为，你这接人接丢了呢！”宛如捋着发梢冲着刘润泽一笑，轻声调侃道。

　　“跟你这个大美女吃饭，我得给媳妇打电话报备一下啊！”刘润泽开着玩笑回了一句。

　　“居家好男人！”宛如笑吟吟的点了点头，随即扭头冲林军说道：“知道跟我吃饭，还来吗？！”

　　“……我要提前知道是跟你吃饭，直接就找个借口给润泽支走了！”林军一边拖鞋，一边迎着回了一句。

　　“哎呦，你太会聊天了，下回咱单约。”宛如说话间就伸出白嫩嫩的手掌，言语随意的叮嘱了一句：“慢点，台阶有点窄！”

　　林军抬头看了一眼宛如的小手，也只礼貌性的用右手轻搭了一下，随即迈步走上去说道：“台阶确实有点窄！”

　　“……我看你是嫌台阶太短了吧？！”刘润泽笑吟吟的冲林军调侃道：“我们大美女的小手什么温度？！”

　　“我是体温计啊，碰一下就有变化？！”林军翻着白眼，就坐在了刘润泽对面。

　　“我们林总是腼腆型的，你别总逗他。”宛如说话间就跪坐在长桌头部位置，并且伸手帮二人调起了蘸料。

　　“……私下里就别林总，林总的了，叫他小军吧！”刘润泽插了一句。

　　“对，私下里，咱称呼别太僵硬，你好小如！”林军臭不要脸的伸出了手掌。

　　“呵呵，重新试下温度呗！”宛如一笑，伸出手掌跟林军正式握了一下。

　　“感谢盛情款待！”林军笑着点头。

　　“……小事儿！”宛如伸手就将精致的小酒杯推给了二人。

　　“喝口酒，暖和暖和！”林军招呼一声。

　　“叮！”

　　三人撞了一下，随即一饮而尽。

　　……

　　坐在木质的包房内，三人吃着生猛海鲜，一边喝着清酒，一边闲聊的过程暂且不叙，只说饭局进行到尾声时，刘润泽牵出的几句话。

　　“……军，你和苏润在南苏丹的事儿，整的怎么样了？”刘润泽问了一句。

　　林军听到这话一愣，沉默半晌后，只含糊着回道：“不太好，还在弄着呢！”

　　“既然难整，为啥不弃了呢？”刘润泽再次皱眉问道。

　　“……前期投的太多，而且不光是钱！”林军舔了舔嘴唇，皱眉说道：“要是我自己，可能真就撤了。但现在有苏润，又有北京的几个人，这些人都帮忙了，你撤了，咋和他们解释？！”

　　“也是！”刘润泽点了点头。

　　“咋突然问起这个了呢？”林军不解的看向了刘润泽。

　　“呵呵！”刘润泽一笑，扭头看着宛如说道：“小如想在那边投点生意，所以，我带着她来向你取取精啊！”

　　“我都是一学生，你跟我取精，是不是这学费花的有点冤枉？”林军愣了一下，随即轻声回道。

　　“军，我想投点钱，但不一定是投给你融府，你千万别想多了……！”宛如一边给林军斟酒，一边轻声解释了一句。

　　“我最近一听见南苏丹仨字，就很敏感！都快成下意识反应了。”林军根本不避讳，自己在南苏丹问题上的谨慎。

　　“……那我换个角度说！”宛如放下酒壶，话语简洁的陈述道：“投不投还是没准的事儿呢，但我想上那边看一看。看一看环境，考察一下！”

　　林军一听这话，心里明白了。和着人家宛如根本没有想跟融府合作的意思，而只是想过去先看看。

　　“……呵呵，只考察一下，为啥请我吃饭呢？！难道是机票问题无法解决？”林军调侃着冲宛如问道。

　　“自己去，能看出来什么？你说呢？”宛如问道。

　　“借我一下关系？”林军直接接了一句。

　　“……知己！”宛如笑着点头。

　　“白借啊？”林军歪脖冲宛如问道。

　　“……那再试一下温度？”宛如调笑着伸出了手掌。

　　“哈哈！”

　　三人相互对视一眼，随即一笑。

　　“……恩，我最近会去一趟，如果咱们的时间安排的差不多，那有可能的话，就一块过去看看！”林军想了一下说道。

　　“这顿饭没白请，谢谢你了，小军同志！”宛如酒量极好，此刻话语清晰，思路严谨，只是俏脸上多了一抹红晕而已。

　　“日料确实贵啊！你要不请我，我都吃不起！”林军笑着回道。

　　“不许拿话挤兑我！”宛如轻皱眉头呵斥一句。

　　“……呵呵，来，喝酒！”林军再次招呼一声。

　　……

　　四十分钟后，厕所内。

　　“这个宛如什么路子啊，能让你主动过来跟我说这事儿？”林军站在小便池旁边冲刘润泽问道。

　　“……我和她通过一银行的关系认识的，聊的还不错！”刘润泽轻声说道：“接触了一下，觉得人还行，所以，我就答应她，约你出来吃个饭！”

　　“啊！”林军点了点头。

　　“……这事儿我牵到这儿，就算到此为止了！”刘润泽嘱咐了一句说道：“剩下怎么交往，你俩看着来！”

　　“恩，我心里有数了！”林军点了点头。

　　“……如果能产生别的关系，我看也挺好！宛如的能力，你越跟她多接触，就会越惊讶！你俩要是能发生点别的事儿，你等于没花钱，就雇了一个超级高管！”刘润泽贱兮兮的调侃道。

　　“小手冰凉，不好交！”林军憋了半天，摇头说道。


第971章 SPA

　　上完厕所之后，林军和刘润泽回到酒桌上，继续与宛如开喝。而作为今天晚上的被宴请对象林军，肯定是没少喝，就连刘润泽都莫名其妙的找了几个借口敬了林军几杯。

　　饭局进行了两个多小时后结束，随即宛如穿上鞋去吧台买单，而林军则是喝的晃晃悠悠的搂着刘润泽脖子说道：“……今儿，我高兴啊，小泽泽！”

　　“哎呀，你瞅你喝这点酒，怎么整的？”刘润泽皱眉说道：“你叫的我一身鸡皮疙瘩……操，看着点台阶再穿鞋！”

　　“……咱俩啥关系啊？朋友，那是你中有我，我中有你的关系！”林军眼神呆滞，嘴角冒着白沫子，一副我就是酒魔子的死样，不停的冲刘润泽墨迹道。

　　“失态了昂，朋友！”刘润泽冲林军叽咕叽咕眼睛。

　　“啪！！”

　　林军一巴掌拍在刘润泽的屁股蛋子上骂道：“我失什么态！我就是想和你唠点知心话！！”

　　“……我操！”刘润泽有点快被折磨疯的骂了一句，随即架着林军胳膊就往外走。

　　……

　　五六分钟后，三人来到了日本料理门外。

　　“呕，呕……！”林军扶着树正在干呕。

　　“哎呦，至于吗？”宛如一边用小手捋着林军后背，一边不解的看着刘润泽问道：“就这点酒……他都吸收不了吗？”

　　“……就是太累了，他来的时候，好像都喝一顿了。”刘润泽解释了一句。

　　“他没开车啊？”宛如再次抬头冲刘润泽问道。

　　“……没啊，他司机给他送到这儿之后就走了！”刘润泽拍着林军的后背问道：“断片了没啊？”

　　“呕！”林军继续呕吐。

　　“……那我开车给你们送回去吧。”宛如看向刘润泽：“你知道他家在哪儿吧？”

　　“他在长春就住酒店。”刘润泽停顿一下回道：“算了，你给他送回去吧。我一会还有点事儿，要见个朋友，他就在这儿附近，马上过来接我。”

　　宛如一愣，随即红唇泛起一抹笑意，点头回了一句：“好吧！”

　　“你去提车吧！”刘润泽伸手扶过了林军。

　　“……好，我去下停车场！”宛如说完转身就走。

　　“啪！”

　　刘润泽见宛如走了之后，狠狠冲林军屁股蛋子拍了一下骂道：“……哎，你能不能给胃吐出来一个让我看看！”

　　“润泽……我对你的感觉……！”林军一扭头，冲着刘润泽的脚面一张嘴：“呕！”

　　“滚他妈犊子！”刘润泽异常无语的将林军脑袋扒拉到了一边。

　　……

　　十分钟后，异常霸气的林肯MKT跑在街道上，宛如单手握着方向盘，体态有些慵懒的一边开车，一边冲着电话说道：“恩，恩，适当接触就可以，尺度你自己掌握，不要……！”

　　“我跟你说润泽……宛如这个人……是真的挺不错的……！”林军斜着摊坐在副驾驶上，嘴里叽里咕噜的也不知道在嘀咕着什么，而且脑袋往左一靠，伸出手掌说道：“有水吗……给我整瓶水……！”

　　“啪啪！”

　　说话间，林军的手掌在车辆中路通道扫了一下后，直接拍在了宛如腿上。

　　“刷！”

　　宛如扭头看向林军，顿时皱起了黛眉。

　　“我要水……你给我……腿干啥……！”林军闭着眼睛继续叨逼。

　　“我等下和你说！”宛如在蓝牙耳麦上挂断电话，随后先是一个迅猛的加速，随即又是一个急促的刹车。

　　“啪嗒！”

　　由于酒醉根本没带安全带的林军，脑袋差点没磕在风挡玻璃上。

　　“呵呵，杂物箱里有水！”宛如笑着说了一句。

　　……

　　再过二十分钟。

　　“刷！”

　　宛如拿着房卡刷开了酒店的套房门，随即扶着林军走进了室内，并且将他放在了床上。

　　“呼呼！”

　　累的满头是汗的宛如，稍微停顿一下后，一边迈步往床头柜走，一边轻声说道：“我在SPA中心给你叫个男的按摩技师，让他帮你把衣服换了！”

　　“啪！”

　　躺在床上的林军，突然抓住宛如的胳膊，随即力道适中的向床上一拉。

　　“噗咚！”

　　宛如瞬间坐在床上，随后捋着发梢，扭头看着林军问道：“你要干嘛？”

　　“刷！”

　　林军脑袋一侧，直接躺在宛如腿上，脸颊侧冲着宛如平坦的小腹，声音无耻且荡漾地问道：“……去南苏丹，关系白用啊，亲爱的！”

　　“……那你想干嘛啊，还要收费呀？”宛如一愣过后，红唇瞬间荡起一抹诱人的笑容。

　　“腰疼，柜子里有精油，要不？你活动活动……！”林军轻声说道。

　　“那就活动活动？！”宛如俏脸上笑容不变，随即停顿一下，小手轻拍着林军脸蛋儿说道：“你先起来，亲爱的，我去找找你那个精油……！”

　　“噗咚！”

　　林军翻身，脑袋直接从宛如腿上移开。

　　“哎呦，现在干点什么都不容易呀……还得会SPA！”宛如感叹了一句后，直接从床上起身，左手在耳边轻轻一带，耳坠直接落下。

　　“刷！”

　　林军眯眼扫了一眼宛如后，随即又迅速闭上。

　　十几秒后，宛如拿着精油迈步走了回来，随即左手扶着床，声音发嗲地说道：“……来，亲爱的，你转个身，背对着我！”

　　“噗咚！”

　　林军听到这话，直接翻了个身，但人刚趴下突然感觉胸口传来一阵痛感。

　　“刷！”

　　宛如轻揪着林军的耳朵，嘴唇鬼魅的移到林军耳朵旁边，轻轻吹了口气。

　　林军瞬间打了个机灵，被吹的浑身全是鸡皮疙瘩。

　　“……军哥？憋坏了，是吗？”宛如嘴唇上挂着坏坏笑意，轻声问道。

　　“刷！”

　　林军扭头看向了宛如，二人脸对脸，距离不超过半指远。

　　“……真喝多了，假喝多了？”宛如咬着红润，双眼连续眨动，故意抛着眉眼冲林军问道。

　　“你到底会不会SPA？”林军憋了半天，满嘴酒气的问道。

　　“我会你妹呀！”宛如磨牙揪着林军的耳朵，随即笑着回道：“我宛如还没那么不值钱，盆友！”

　　“我困了！”

　　“……早点休息，亲爱的！”宛如冲林军眨了眨眼睛，随即笑着拿起包，转身离去。

　　“咣当！”

　　门关上。

　　“嗷！”

　　林军疼的瞬间坐了起来，胸口上还扎着宛如的那个左耳耳坠，而且不是浮扎，是真扎上了，耳坠挂钩的细针都戳进肉里了。

　　……

　　门外。

　　“呵呵！”宛如红唇泛着微笑：“试我？”

　　……

　　屋内。

　　林军躺在床上，皱眉说道：“我特么要给润泽打电话，说扯到最后，让宛如给我‘扎’了……这事儿是不是有点磕碜？！”


第972章 快递

　　第二天，一早。

　　“喂？！你俩昨天什么时候开始，又是什么时候结束的？”刘润泽好信儿的问道。

　　“……忘了，喝懵逼了！”林军躺在床上回道。

　　“别鸡巴扯犊子了，你啥酒量我不知道？”刘润泽粗鄙地回道。

　　“……哎呀，我真忘了，太累了。”

　　“那扎没扎上啊？”刘润泽有点小变态的再次问道。

　　“第一次见面，扎啥扎，在说了，我和她都不是那样的人……！”林军一听这个字儿，瞬间有点尴尬。

　　“哈哈，操！！昨晚没整上？最后废手了？是不是这个剧情？”刘润泽顿时笑了。

　　“你他妈有事儿没？！”林军破口大骂。

　　“哈哈，没啥事儿，就是想问问你，感觉这人咋样啊？”刘润泽随口问道。

　　“人还行。”林军回想了一下昨晚宛如的反应，直接回道：“……那个什么？！去南苏丹的事儿，没啥问题，我要走，会叫他！”

　　“……哎呀，那我就放心了！她找的那个银行的关系，天天墨迹我！”刘润泽笑着回道：“行，你俩好好处吧！”

　　“滚犊子吧！我没那个心思，行了，不跟你说了，我起了，先挂了。”林军坐起了身。

　　“呵呵，行，那先这样！”

　　说完，俩人就挂断了电话。

　　二十分钟后，李英姬敲开门叫林军吃饭，但看见光着膀子，刚刚洗漱完的林军，胸口有一个红色的小眼儿后，顿时随口说了一句：“咋整的啊？让啥扎的？”

　　“……不是，你怎么那么欠呢？！让啥扎的跟你有关系啊？！操！”林军烦躁的骂了一句。

　　“你有神经病啊？！我特么就随口问一句，你咋高潮了呢？”李英姬一脸懵逼。

　　“别他妈跟我提扎！”

　　“……那我说捅也不合适啊？”

　　“咣！”林军一脚踢过去骂道：“滚犊子！”

　　“疯了，操！”李英姬无语的回了一句。

　　五分钟后，林军穿上衣服准备出门吃饭，但临走到床头柜上的时候，突然发现宛如的耳坠还在桌上，随即林军顺手拿了起来。

　　“就这玩应扎的啊？？”李英姬挨揍没够的问道。

　　“……不是，你能不能回家去？！你特么有媳妇的人，天天在这儿混什么玩应？！”林军烦躁地骂道。

　　“莎莎跟朋友去国外溜达了，我自己住在家里，晚上还得点灯，多费电啊！”李英姬挺在理地说道。

　　“操！”

　　……

　　当天下午，机场。

　　“……我先回公司，这几天再过来！”宛如戴着墨镜冲司机交代道：“租一个酒店式公寓，具体要求管小张要，回头我再让她给你发个购物清单，这几天你帮我在买一点生活用品！”

　　“哎，好！”司机点头。

　　“哦，对了，我在网上订了一件礼物，地址填的是酒店，你帮忙收一下，然后转发给林军！”宛如突然笑着嘱咐了一句。

　　司机一愣：“好！”

　　“别打开看昂！”宛如再次嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　半个小时后，宛如乘坐飞机离开长春，飞往上海的公司总部。

　　……

　　宛若走了之后，林军的日子也再次回到正轨，他除了要时不时的扫一下融府二店的工程进展，还要花大时间和苏润，还有苏润团队，进行南苏丹事情的磨合，因为老孔的公司已经买来了，剩下怎么做，要两家商量着来。

　　很快十多天的时间眨眼而过，火热的夏季也越来越近，而这时，一个关键性的人物，再次出现了！

　　佟志刚在被羁押了将近两个月左右，终于从看守所出来了。

　　唐宏给他办的是保外就医，所以，案子走到法院之后，肯定还得判，但佟志刚却基本没有再进去的可能了，因为保外就医大多数的时候，就是提前释放，要么被掐期判实刑，要么判缓儿，就这点事儿。

　　外面有谣言说，佟志刚这次进去再出来，家里总共花了将近两百个，但也有人说，佟志刚在这事儿上没花那么多钱，连赔偿带找关系，一共就花了一百多个。

　　总之，外面说啥的都有，但佟志刚心里自己明白，他从进去到出来，除了融府给拿的那五十五个以外，自己一台二十多万的车没了，一套房也没了，手里就还剩下不到三十个的现金。

　　确实，这次进去，佟志刚有点伤了元气，所以，他出来的时候，宁可咬着牙，暂时勒紧裤腰带，那也要把场面办的大一点，因为这有两方面的原因。

　　第一，他是想告诉外面的人，操你妈的，你看看我佟志刚，整五十来人出去办事儿，最后都闹的上新闻了，但我在里面就呆了不到俩月，直接就出来了，咱这关系和经济实力，硬不硬就完了！

　　这年头，你砍了谁，那不算本事，但你砍完了，能啥事儿没有，这就牛逼了！

　　所以，这是佟志刚想说的！

　　第二，佟志刚现在确实兜里是挺渴，所以，他把场面办的大点，自然也能接回来不少礼钱。

　　……

　　长春酒店内，林军今天难得没有啥事儿，所以，他正在屋里看着融府二期的简易财务支出报表。

　　“叮咚！”

　　就在这时，外面响起了门铃声。

　　“咣当！”林军放下报表，皱眉打开了门。

　　“先生，您好！楼下有个找您的快递，我帮您签收一下可以吗？因为咱们酒店，没有门卡，无法进电梯！”服务员礼貌性地说道。

　　“我有快递？！”林军一脸懵逼的愣了半天，随即点头说道：“行，那你拿上来吧！”

　　“好的！”

　　“谁给我邮的？”林军敞着门，十分不解的嘀咕了一句。

　　十五分钟后，三个服务员抬着一个长条形的大箱子，走到了林军室内。

　　“先生，那我们给您放在这儿了！”

　　“行，谢谢了！”林军点头一笑。

　　说完，三个服务员转身离去，而林军则是好奇掏出钥匙，一点一点的划开了长条形纸壳箱子！

　　五分钟之后，箱子打开！

　　箱子内，一个穿着蕾丝睡衣，腿上套着丝袜的充气娃娃，火辣诱人的出现在了林军眼前。

　　“……操！！”林军骂了一句，随即伸手拿起充气娃娃身上的小卡片，皱眉扫了一眼。

　　“饮食男女，人之大欲存焉，不要压抑自己，别憋着……呃……咱有病治病，没病养性！”

　　宛如留字。

　　“踏踏！”

　　就在这时，脚步声泛起。

　　“刷！”林军蹲在地上，尴尬的抬起了头。

　　“噗！”

　　李英姬嘴上叼着酸奶，低头呆愣的看着盒子里的娃娃，奶汁竟惊愕的从鼻子里喷了出来！

　　二人极为尴尬的相互看着对方。

　　“……我操，你不能杀我灭口吧？”李英姬胆寒地说道。

　　林军蹲在地上，脸色通红。

　　“……我一直以为你是令狐冲，但真没想到，其实你是岳不群……那啥，我出去了！”李英姬擦了擦鼻子转身就走。

　　“你站住！”林军呵斥了一句。

　　“刷！”李英姬回头看向了林军。

　　“那啥，你以后在让苏莎邮东西，把地址写清楚了，这他妈让别人看见，我多尴尬啊。”林军说着拿起箱子，随即非常潇洒的递给李英姬说道：“去吧，拿回家玩去吧，过几天莎莎回来，你们仨也是个伴儿。”


第973章 二十桌，层次分明

　　李英姬蹲在地上听完林军的话，随即从盒子里拿出说明书认真的扫了一遍后，就用手摸了一下娃娃的腿。

　　“您的手好冷！”充气娃娃呢喃着说道。

　　“……哎呀！”李英姬眉毛一挑，伸手再次捅咕了一下。

　　“您真坏！”

　　“哎呀，我操……这么先进呢吗？！”李英姬又捅咕了一下。

　　“讨厌，人家不好意思了啦！”

　　“军哥，军哥！”李英姬挺兴奋的抬头说道：“哎，你看摸的地方不一样，她说的话也不一样！”

　　“……！”林军脸色通红的站在墙角，身体背对着门口，宛如没听见一样。

　　“哎，军哥，不信你摸摸！”李英姬再次叫了一声。

　　“……先生，需要打扫房间吗？！”门外的服务员呆愣愣的问了一句。

　　“刷！”

　　李英姬猛然回头，手里拿着说明书，旁边放着个盒子，只短暂愣了不到两秒，立马就冲林军说道：“小林啊，这批货质量不行，音色合成的有点单一，你马上反馈给工厂，让他们重新做个样板，这个我先拿回去再听听！”

　　林军懵逼，服务员懵逼。

　　“哗啦！”

　　李英姬脸不红气不喘的夹着盒子，一边往外走，一边说道：“那啥，一会有个饭局，我过来叫你！”

　　“我一定要重用他，人才啊！”林军看着李英姬背影连连点头说道。

　　……

　　一个多小时后。

　　李英姬开车，载着方圆，张小乐，还有林军。

　　“……哎呀，我是真不想去！”林军叹息一声看着窗外说道。

　　“我发现你是真有毛病，你都花钱管了，这人出来了，你不露个面，那不白管了吗？”张小乐斜眼回道。

　　“……呵呵，小崔这大哥当的，人家弟儿进去一趟都出来了，他还在里面蹲着呢！”方圆调侃着回了一句。

　　“操，小崔和他能比吗？！咱们是什么感情！”李英姬插了一句。

　　“哎呀！”

　　众人听到这话，都没再吭声。

　　……

　　长春，某五星级酒店宴会厅内，佟志刚一共摆了二十桌，几乎把他认识的人全部叫了一遍。

　　“小卓，你们随便坐昂！”佟志刚招呼了一声后，笑着冲杜子腾，庆杰等人说道：“咱上楼上！”

　　众人听到这话一愣，随即跟着杜子腾，庆杰走的小卓，稍微有点尴尬的站在了原地。

　　“咋地？”庆杰张嘴就要说话。

　　“啪！”

　　小卓拽了一下庆杰胳膊，随即说道：“哎呀，坐哪儿都一样，正好我和大柱唠会磕！”

　　杜子腾皱着眉头，脸色变得阴沉起来，但还是跟着佟志刚等人奔着楼上走去。

　　“坐，随便坐吧！”小卓招呼了一声跟他一块来的大柱，随即转身坐在了旁边的桌上。

　　“……不是，你在融府就这个位置啊？！楼上都去不了？”大柱实在，所以挺不可思议的冲小卓问了一句。

　　“呵呵，我就一跑腿儿的！”小卓这人绝对是属于高调办事儿，低调做人的那种，你很少看见他在一些没用的事儿上攀来比去的。

　　“……也是，坐哪儿不是吃饭啊！操！”大柱的伤比二柱稍微强点，而且他的性格是属于闲不住的那种。所以，他在医院内养了十多天伤以后，呆的确实有点蛋疼，而小卓接到佟志刚的电话之后，就带他一起来了。

　　目前大柱和二柱没有去处，而天叔是负责他们这件事儿的，所以，林军对大柱和二柱留在融府的事儿，就没有多问。

　　……

　　小卓和大柱落座之后，俩人就声音不大的交谈了起来，而就在这时，酒桌上发生了一件有意思的事儿。

　　“……郭秃子，你真在少林学过武啊？！”一个小伙笑着冲一个三十多岁的壮汉问道。

　　“我他妈骗你能挣钱咋地？！”郭秃子虽然三十岁出点头，但长的极其显老，皮肤黝黑且粗糙，脸上坑坑洼洼的看着好像盆地，而且穿着打扮跟大柱有一拼，就是怎么邋遢怎么来那种。

　　“……你啥时候学的啊？”小伙又问。

　　“十来岁吧！”郭秃子一边嗑着瓜子，一边低头指着自己的秃瓢脑袋说道：“看见没，这是戒疤！我为啥不留头发啊？就因为这玩应！”

　　“还真有！”

　　旁边的人好奇的瞅了一眼。

　　“……和尚管操逼不？”大柱闲着没事儿就逗了一句。

　　“哥们，你说话挺有劲啊！！”郭秃子一愣。

　　“……你看，不就不懂才问呢吗！”大柱振振有词。

　　“当然不让啊！”郭秃子斜眼回了一句。

　　“那我咋听说，有和尚组团出去扯犊子的呢？！”大柱不解的问道。

　　“……你堵着拉？！”郭秃子说话有点冲。

　　“不是，我就纳闷，你真当过和尚啊？”大柱虎逼逼的又问了一句。

　　“哗啦！”

　　郭秃子一言不合，直接给凳子拉到一边，随即蹭的一下站起身问道：“整一套罗汉拳让你看看呗？！”

　　“……我操，你吓死我了，我他妈还以为你要使九阳真经呢！”大柱确实吓了一跳。

　　“哈哈！”

　　桌上的人全被他俩逗笑了。

　　“无知！”郭秃子看着大柱骂了一句，随即说道：“一会跟你喝点，操！”

　　“哎，那没毛病，喝点行！”大柱笑吟吟的点了点头。

　　“小卓，你咋坐这儿呢？！”林军与方圆，张小乐，还有李英姬等人一块走过来后，张嘴问了一句。

　　“啊，没事儿，坐这儿唠会磕，都认识！”小卓站起身一笑。

　　“上楼呗，一会跟我喝点。”林军一看桌上的人，瞬间就明白过来是怎么回事儿了，所以邀请了一句。

　　“哎呀，不用！坐这儿就挺好，一会我上去给你敬酒，呵呵！”小卓咧嘴一笑。

　　“……我也坐这儿，上去没意思！”李英姬说话间，直接就坐在了小卓旁边。

　　“行，那你们坐这儿吧！”林军看见李英姬主动坐下之后，嘴上也就没有再劝。

　　“哎呦，军哥，圆哥，乐哥，你们来了……！”

　　楼上，佟志刚和唐宏跑了下来，笑呵呵的冲着林军喊了一句。

　　两分钟后，佟志刚非常尊敬的领着林军去了楼上包房。但众人一进屋后，林军顿时愣住，目光瞬间停留在屋内主位上坐着的一人身上。


第974章 谁的人脉，谁的礼钱

　　楼上包房。

　　魏斌端坐在主坐上，嘴上叼着雪茄，手里攥着个三星商务机，正在低头聊着微信。

　　“……！”林军看见魏斌后，顿时愣在了门口。

　　“斌哥，我大哥来了！”佟志刚嘴角挂着微笑，冲着魏斌招呼了一句。

　　“……哎呀，军哥，挺好的呗！”魏斌笑着冲林军调侃了一句。

　　“呵呵，还行！”林军此刻在心里对魏斌的到场还是充满不解，但脸上没有表露出来，而是跟魏斌打了招呼，就顺势坐在了他的旁边。

　　“军哥，玩两把啊？”刘卫手里掐着扑克，正在跟杜子腾等人玩扎金花，所以，他看见林军进来之后主动打了个招呼。

　　“……来，军哥，你上桌，让我赢你点！”罗兵旭也跟林军开了一句玩笑。

　　“累了，你们玩吧，呵呵！”林军笑着回道，但心里的怒火已经在开始酝酿了。

　　嘈杂的酒店包房内，林军看见了不少熟悉的面孔，而这些人大部分都是融府在延市，珲春，长春，所积累的关系。

　　一个疑问出现了？！

　　佟志刚哪儿来的这么大的面子，请来了这么多人！

　　……

　　将林军送到屋内之后，佟志刚陪众人聊了几句后，就被唐宏叫着下了楼，而且俩人在包房的走廊尽头，迅速聊了两句。

　　“……啥事儿啊？”佟志刚剃着个秃瓢，嘴上叼着烟冲唐宏问道。

　　“我来跟你说说礼账的事儿！”

　　“礼账咋了？”佟志刚问道。

　　“有个事儿挺怪，刚才来了一个人，随了一个大数，28888！”唐宏直接说道。

　　“谁啊？男的女的啊？”佟志刚一愣。

　　“……一个男的！但叫啥不知道，因为写帐的人问他名，他说你知道！”唐宏皱眉问道：“你知道吗？”

　　“谁啊……！”佟志刚皱眉想了半天后，随即摇头说道：“除了咱军哥，腾哥他们，还有自家融府来的人，我跟别人也没有这么大的礼啊！”

　　“哎，真他妈怪事儿了？我就不信，他能是随错了！”唐宏也很疑惑。

　　“……算了，这事儿我回头问问！”佟志刚摆了摆手，直接问道：“接多少钱了？”

　　“不少了，三十多了！”唐宏答道。

　　“……刘卫，罗兵旭，他们都随多少钱啊？”佟志刚又问。

　　“自己随三千，替二斌和钟振北一人随了一万！”唐宏撇嘴说道：“这也就是个意思，李英姬订婚，你知道二斌和钟振北随了多少吗？”

　　“哎呀，随多少能咋地？！这钱白拿啊？！人家有事儿，你不也得随回去吗？！”佟志刚皱眉就岔开了话题。

　　“哦，对了，魏斌可没少随！”唐宏提醒了一句。

　　“多少啊？”佟志刚顺嘴问道。

　　……

　　另外一头。

　　浙江，杭州某街道上，一台商务车正在快速疾驰。

　　车内，后座。

　　“……喂，小陶！”翟耀拿着手机，拨通了一个号码。

　　“有事儿？”对方语气不咸不淡的回了一句。

　　“……这几天，世峰要过来！”翟耀停顿一下，张嘴提醒道。

　　“我在国外，他过去的时候，我不一定有时间回去！”小陶停顿一下直接回道。

　　“……啊，那我知道了。”翟耀抹着鼻子点了点头。

　　“翟耀，我求你办的事儿，你可一直没给我消息呢。”小陶突然改变了话题。

　　“……哎呀，我都跟你说了，沫沫出事儿，具体是谁干的，我也不确定！”翟耀皱眉回道：“我在融府也没人，当天发生了什么事儿？！都谁去了，为什么沫沫会死在胡同里，这都不是张嘴就能说清的，你再给我点时间！”

　　“……好！”小陶沉默一下，直接回道：“先这样，回国之后，我们面谈！”

　　“我也尽快！”翟耀点了点头。

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“他在哪儿呢？”坐在一旁的江坤，扭头冲翟耀问道。

　　“国外！”翟耀叹息一声，皱眉说道：“他总觉得沫沫的死，是我们故意弄的。”

　　江坤听到这话，就没有接茬，但心里却嘀咕了一句：“不是故意的吗？！”

　　……

　　长春，酒店套房内。

　　林军一边嗑着瓜子，一边冲魏斌问道：“你咋这么闲着呢？”

　　“……我来长春办点事儿，正好接到了，你那个兄弟志刚的电话！”魏斌随口解释了一句：“下午我就回延市了！”

　　“你冲谁来的啊？呵呵！”林军突然笑着问了一句。

　　魏斌听到这话，顿时一愣：“你什么意思啊？”

　　“……随多少钱啊？”林军又问。

　　魏斌听到这话，顿时感觉林军状态不对：“五万啊，多了少了？”

　　“啊！”林军脸上的笑容瞬间消失。

　　“……不是你弟儿出来吗？！”魏斌暗指佟志刚，皱眉问了一句。

　　“恩，是！”林军停顿一下后，只能硬着头皮点了点头。

　　“啊！我明白了！”魏斌盯着林军看了半天，随即轻拍了一下桌子，意味深长的说了一句：“我还纳闷的，心思你咋没给我打电话呢！哎呀，我说这个二斌和钟振北，怎么没亲自过来呢！合着是这回事儿啊！”

　　林军听到这话，脸色顿时不太好看。

　　魏斌为什么会过来？

　　因为他冲的是融府，冲的是林军！

　　而钟振北和二斌为啥没亲自过来，那是因为他们知道佟志刚在融府是个啥位置，所以，来的人才是刘卫和罗兵旭。

　　……

　　小兄弟跟着大哥在一块干活，那无意中接触到大哥周围的关系，这是不可避免的，也是非常正常的。

　　就像之前的刘小军，他因为在青年湖工地上帮忙，所以，通过融府就认识了钟振北和二斌，后来他走的之后，钟振北和二斌还给他拿了不少钱儿。但这事儿谁也眼红不了，因为这是人家刘小军的能力，他可以用无数次事儿，让二斌和钟振北看到他的人品，并且愿意和他交朋友。

　　换句话说，人家三个关系处的铁，那别人嫉妒也没用！！

　　而且说句实在的，小弟跟着大哥，他就肯定是不光为了挣钱，因为只要不是傻逼，那都得为自己考虑一点后路！比如留点人脉，以备不时之需！所以，在这一点上，林军是不抵触的，因为这事儿它就跟学汽修的那帮学徒一样，你教了他技术，他肯定无意中会认识你的人脉，什么卖轮胎的，卖改装件的，喷钣金的，这些人都是行业内的，所以，只要“学徒”身处在这个行业，哪怕你给他嘴缝上，他也肯定会认识这些人！

　　这是阻挡不了的，也是没必要阻挡的！

　　人家跟你混一回，看守所进过，医院进过，就想认识你两个朋友，你还防着？！这是不是有点太小心眼儿了？

　　所以，在融府内，大家很少意识到要保护好自己的人脉，你比如像刘润泽这种关系，林军可以每回都跟他私下接触，而且别人也不会说出什么，但林军就觉得没必要这样，所以，你看杜子腾，庆杰，李英姬这些人，跟刘润泽也很熟，没事儿开个玩笑，也很正常了。

　　说句难听的，如果杜子腾离开了融府，那刘润泽是不是也就变成他自己的关系了？

　　所以，也正因为融府有这个氛围，佟志刚这个级别的人才能叫来这么多朋友，而且实事求是的说，这些人里大部分的人，也确实是冲着小崔，冲着佟志刚来的！

　　但有一点让林军非常恼火的是！

　　朋友愿意跟你交往，这没问题，我也不会压着！

　　但朋友对你没啥兴趣的时候，你用融府的名号，“巧妙”的把人叫来，这就有点不正常了！

　　……

　　与魏斌说完话之后，林军的脸色就一直不太好看，而张小乐和方圆聊了几句后，扭头就冲着林军说道：“那什么，你坐着吧，我出去把礼写上！”

　　“写个鸡巴，愿意随你俩随吧，我是一毛钱没有！”林军皱眉骂了一句，随后说道：“我走了，你们吃吧！”


第975章 一个酒疯子，一个酒魔子

　　林军说要走，那就绝对不是开玩笑，方圆和张小乐拦了他一下都没拦住，而且不光他走了，魏斌也找了个借口跟他走了，因为这桌上的都是小孩，跟魏斌岁数差的太多，所以，他在这儿也没啥意思。

　　虽然林军走了，但方圆和张小乐还是留在了这儿，并且不光自己随了礼，还替林军随了一份。

　　十分钟后，包房内开始上菜准备开席，而这时佟志刚笑呵呵的从外面走了回来：“乐哥，斌哥和军哥上厕所去了？！你们喝点啥酒啊？我让人送上来！”

　　“……军儿有事儿和魏斌先走了一步！”张小乐笑着说道：“我和圆圆喝点饮料就行，一会你们喝吧！”

　　佟志刚一愣：“走了啊？我咋没看见呢？”

　　“……挺急的，找你也没找到，就先走了！”张小乐轻声解释了一句。

　　佟志刚看着林军和魏斌的空位，表情挺僵硬的说了一句：“你看，我还想着一会坐这儿喝点呢！”

　　“喝啥喝，吃点得了！”方圆拿起了筷子。

　　“啊！”

　　佟志刚点了点头，随即张嘴说道：“那你们先吃，我去楼下看看！”

　　“好！”

　　“去吧！”

　　“……！”

　　众人张嘴回应了一声后，收拾了扑克，就开始喝酒吃菜。

　　“你咋不高兴呢？”刘卫不解的冲杜子腾问道。

　　“……没事儿！”杜子腾直接闷了小半杯白酒，随即摆手回了一句。

　　“你慢点喝啊？咋地了？得尖锐湿疣了啊？郁闷？”罗兵旭张嘴劝了一句。

　　……

　　楼下饭桌上，菜还没等上齐，嗜酒如命的大柱就已经和郭秃子，一人干了得有一斤白酒了。按理说，这种场合俩人点到为止的喝点就拉到了，不应该整这么多，但无奈这俩人最近一个一直在住院，一个刚才号里出来，所以，他们一碰面，就好像碰到了对手似的，两口就是一杯。

　　但这俩人都有一个毛病，喝点酒就变身，而且不喝酒的时候是“幼虎”，喝完酒之后绝对是成年孟拉加“虎”，品种实属罕见！

　　“哎，你咋去的少林寺啊？别人介绍的？”大柱子舌头梆硬的问道。

　　“……没有，我自己找上去的，那时候也不要和尚证，你在哪儿帮他干活，他就教你功夫！”郭秃子以前酒量不错，但进去好长时间一直没咋喝，所以冷不丁整一斤，顿时有点受不了，此刻脸色通红，眼睛已经发木，好像痴呆。

　　“呵呵，功夫？！啥功夫啊？”大柱龇牙一笑。

　　“硬气功，罗汉拳，梯云纵……啥都学！我天赋比较好，梯云纵一天就学的差不多了，两米高的墙，我不用助跑，生拔就能跳上去！”郭秃子一提起少林寺这段经历，就有点豪气万丈的意思。

　　“……那你正经挺牛逼啊！两米高的墙不用助跑，直接就能拔上去？？？不是，那你还混个鸡巴社会啊？！你应该直接上NBA啊！球一开打，你一个梯云纵直接蹦篮筐上，给篮筐堵死！那乔丹看见你都没招啊！！”大柱嘴停损的继续说道：“再说了，梯云纵他妈的好像是道士学的啊！武当的嘛！”

　　“你懂个鸡巴，天下武功出少林，知道不？”郭秃子皱眉回了一句：“你滚犊子吧，跟你说不明白吗？！”

　　“你会硬气功？！”大柱眨眼问了一句。

　　“咋了？”郭秃子梗脖问道。

　　“……那我要打你一个嘴巴子，你能不能疼？！”大柱歪脖问道。

　　“你他妈有病啊？我凭啥让你打个嘴巴子啊？”郭秃子有点被整的醒酒了，竟然把问题考虑的这么全面。

　　“我特么就是听你吹牛逼脑袋疼！还他妈两米高的墙，不用助跑就能拔上去！操，你弹簧啊？”大柱烦躁的骂了一句。

　　“哎，柱子！”小卓提醒了一句，意思告诉大柱，别说了。

　　“不是，你妈了个逼，你是不是看不起我们少林中人？！”郭秃子撸着胳膊就站了起来。

　　“刷！”

　　大柱站起身来，脑袋也不知道咋想的，嘴唇子在弯曲的中指上哈了一口哈气，随即突兀见对着郭秃子的秃瓢，恶狠狠的弹了脑瓜崩，并且骂道：“还装逼不？！”

　　“哎呀我操你妈，你弹我！”郭秃子伸手直接本着大柱的衣领子抓去。

　　“哎哎，你俩干啥呢，操！”

　　小卓瞬间上去拉架。

　　“在鸡巴吹牛逼，我拿榔头给你脑瓜篮子砸碎它！我看你到底会不会硬气功！”大柱瞪着眼珠子，满嘴酒气地骂道。

　　“你少说两句！”小卓再次呵斥了一句。

　　“踏踏！”

　　就在这时，正在跟唐宏和家里人唠嗑的佟志刚，大步流星的跑了过来。

　　“操你妈的！！我今天就让你看看什么叫十二路谭腿！！”郭秃子咬牙就要动手。

　　“啪！”

　　佟志刚伸手拦了一下，张嘴问道：“咋的了？”

　　“啥咋地了？！他他妈的弹我脑瓜崩！我操！”郭秃子咬牙切齿地骂道。

　　“我操？？！你他妈的咋来了呢？”佟志刚扫了一眼大柱，瞬间就把他认了出来，因为佟志刚进去的最后一战，就是跟大柱打的。

　　“……咋地，我怎么不能来呢！”大柱顿时一梗脖子。

　　“刷！”

　　佟志刚一看见大柱顿时恨的牙根痒痒，随即从桌上抄起一个酒瓶子，咬牙就要动手。

　　“啪！”

　　小卓上去直接拦住佟志刚，并且皱眉说道：“大柱现在在融府呢，一句两句……！”

　　“你他妈把他领来的？”佟志刚斜眼冲小卓问道。

　　“恩，他在医院……！”

　　“不是，你知不知道，我咋进去的？！”佟志刚说完这句，皱眉直接呵斥道：“你起开！”

　　“……你能不能听我把话说完！”小卓有点烦的皱眉问道。

　　“说个鸡巴，你他妈那头的，你自己不知道啊！”佟志刚伸手直接甩了小卓一下，随即抄起啤酒瓶子就奔着大柱脑袋砸去。

　　“操！”

　　小卓趔趄着后退一步，伸手就要拽着他。

　　“你他妈逼的给我滚！”

　　郭秃子一声怒吼，抬脚直接踹在了小卓腰上！

　　“咣当！”

　　小卓后退数步，后背直接撞在另外一张桌上，泛起一声闷响。

　　屋内所有人愣住。


第976章 一代宗师，地上打滚

　　郭秃子一脚踹在小卓身上之后，桌上的人基本就全懵了，因为能坐在这儿的人，基本都清楚小卓最近在融府很火，并且刚才林军特意过来叫了一声他后，李英姬还坐在了他旁边，所以，众人都有点懵，没想到郭秃子敢动手。

　　但郭秃子其实也挺冤枉的，因为他刚出来，也不知道小卓是谁，所以一急眼，直接就动手了。

　　“操！”

　　小卓被踹了一下后，瞪着眼珠子，直接就从桌上抄起了一个酒瓶子：“操你妈的，你还真拿自己当武僧了？”

　　“削他！”大柱根本不怕事儿大的喊了一句。

　　“啪！”

　　就在这时，佟志刚伸手推着小卓的胸口，拦在中间喊了一句：“秃子是我朋友！！”

　　这话一说出来，小卓心里的怒气儿顿时更盛了几分！

　　在融府，其实佟志刚和小卓的关系非常一般，而这里面有几点因素，也是旁人看不到的。第一，小卓和阿哲走的非常近，俩人基本好的就跟一个人差不多，但阿哲对佟志刚一直没啥好脸，不管公开场合还是在私下里，佟志刚只要一吹牛逼，一说不着边的话，那阿哲百分百会拿话撅他，所以，佟志刚虽然表面上不敢跟阿哲龇牙，但心里对阿哲其实挺反感的，而小卓跟阿哲关系好到这种程度，那佟志刚难免会对他的印象也很一般。

　　第二点，那就是小卓其实加入融府的时间，并没有佟志刚长，但事实上小卓此时的地位，已经比他高不少了，起码能直接跟林军，周天等人说上话，但佟志刚目前却达不到。

　　有句话怎么说来着？！

　　任何人都有嫉妒心，隐藏的好，叫心胸宽广，隐藏的不好，就叫小肚鸡肠！

　　在这一点上，任何人都不能免俗，不管多大个手子，他百分百会对某些人产生嫉妒，不信大家可以仔细品品。

　　而佟志刚把小卓安排在了楼下这桌，就是属于“内心功夫”没练到家的一种体现，他可能是无意识的，无恶意的，但嫉妒的情绪肯定有，并且在郭秃子和小卓发生冲突之后，这种情绪体现的更为明显！

　　……

　　小卓被佟志刚推着胸口，憋了半天后，瞪着眼珠子问了一句：“啥意思？他是你朋友，我不是呗？！”

　　“你别扯淡！”佟志刚皱眉回道：“有事儿跟我说行不？”

　　“我他妈就问你，我不是你朋友呗？！”小卓再次将了一句。

　　“……你到底想咋地？！”

　　“我就要干他，你起不起开！”小卓干脆利索地回道。

　　“……他是我朋友，谁鸡巴动他都不好使！”佟志刚阴着脸回道。

　　“去你妈的！你他妈要干谁？”郭秃子扯脖子喊了一声。

　　“秃子，你别说话！”佟志刚呵斥了一句。

　　“操你妈的！”小卓一酒瓶子，直接奔着郭秃子脑袋砸去！

　　“刷！”

　　郭秃子一躲，直接让开了酒瓶子！

　　“你他妈没完了！”佟志刚猛然推了小卓一下。

　　“操！”郭秃子趁着这功夫，一拳直接搂了过去。

　　“啪！”

　　一声轻响，被佟志刚拦住的小卓，猝不及防的情况下，被郭秃子一拳打在脸上，鼻子当场就出血了！

　　“嘭！”

　　大柱子抡起板凳，直接砸在了郭秃子的后背，随即俩人扯着脖领子，噼里啪啦的酒桌旁就干了起来，并且打的相当磕碜，因为郭秃子一直强调的十二路谭腿和梯云纵明显没用出来，也不知道是空间不够，还是大柱这种瞎鸡巴打的自由搏击，限制住了他的发挥，总之俩人缠在一块，抱着就在地上轱辘了起来。

　　“小卓，没事儿吧！”

　　桌面上一个青年，站起身冲小卓问了一句。

　　“刷！”

　　小卓的手从鼻子上拿开后，满脸已经全是血了！

　　“操！”

　　就在这时，刚刚去厕所跟苏莎汇报工作的李英姬，手里掐着电话就跑了过来：“咋鸡巴整的？他俩咋轱辘上了？！刚才不喝的挺好吗？！小卓……你鼻子……！”

　　“没事儿，哥！”小卓冷眼扫了一眼佟志刚，随即直接冲大柱喊了一句：“别鸡巴打了，咱不喝了，走了！”

　　就这一句话，直接就能体现出小卓这个人的情商！但这种情商无关与人品问题，因为它是一个成年生存在社会上，所必备，也是必须修炼的技能！

　　适当的情商，并不意味着虚伪，反而是“过线”的真性情，往往会引起别人反感，不信，你在细细品品！

　　“别他妈打了！”

　　李英姬想薅一下老郭的头发，但手伸下去后才反应过来，这货是个秃子！

　　“拉开，拉开，操！”李英姬拽了两下没拽动之后，随即就招呼了一下其他人。

　　十几秒后，郭秃子和大柱被众人拉开！

　　客观的说，这俩虎逼简单交手过后，郭秃子确实略占上风，但这并不说明大柱就打不过他，因为大柱身上有伤，而且他的战斗力也不体现在拳脚上，用李英姬的话说就是，你给大柱一把菜刀，他能还你一个奇迹！

　　“操你妈的，咱俩这事儿不算玩！你要是个爷们，咱出去单扒一下！”大柱咬牙切齿的冲郭秃子骂道。

　　“……别他妈叫号，老子十八铜人都打过，上哪儿都不杵你！”郭秃子眼睛通红地骂道。

　　“哎呀，我操你妈的！你都给我吹醒酒了！你知道吗？！”大柱气的宛若精神失常，原地转了一圈后没找到东西，直接抬脚就要拖鞋去抽他。

　　“行了，行了，消停点吧！”

　　“哎呀，别扯了，这么多人看着呢，多磕碜啊！”

　　“……！”

　　十来个人将二人拦开，随即纷纷张嘴劝说道。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，脸色喝的通红，并且满嘴酒气的杜子腾，摇摇晃晃的从楼上走了下来。

　　“怎么回事儿？！”杜子腾扫了一眼鼻子上全是血的小卓问道。

　　“……！”小卓没吭声。

　　“谁打的？！”杜子腾又问。

　　小卓还是没说话。

　　“咋地，哑巴啦？”杜子腾瞪起了眼珠子。

　　“就这个逼养的！”大柱眨巴眨巴眼睛，直接替小卓指了下郭秃子。

　　“刷！”杜子腾扫了一眼郭秃子，随即面无表情的冲佟志刚问道：“谁朋友？！”

　　“我朋友！”佟志刚张嘴要解释一句：“他喝多了，不是故意……！”

　　“来，你过来！”杜子腾直接打断，随即转身奔着卫生间走去。


第977章 扎心

　　两分钟后，厕所内。

　　“咣当！”

　　杜子腾伸手关上了门，背手看向了跟进来的佟志刚。

　　“哥，我……！”

　　“啪！”

　　杜子腾抬手就是一个嘴巴子，直接抽的佟志刚一个趔趄。

　　“咣当！”

　　佟志刚被煽的踉跄，肩膀直接靠在了墙壁上。

　　“你是不是行了？！”杜子腾眯着眼，轻声问道。

　　“没有！”

　　“踏！”

　　杜子腾迈步直接向前，一拳直接怼在了佟志刚脖子上，打的佟志刚脑袋咣当一声撞在了墙壁上。

　　“你不行，小卓鼻子怎么还出血了呢？！”杜子腾咬牙问了一句。

　　“我朋友打……！”佟志刚低头还要解释。

　　“啪！”

　　杜子腾抬手一拳砸在佟志刚的脑袋上，声音不大的再问：“那边远，那边近啊？！”

　　佟志刚鼻孔窜血，足足沉默了十几秒后，咬牙答道：“哥，我错了！”

　　“……你洗洗吧！”杜子腾满面通红，一共就问了三句话，并且打了佟志刚三下后，就言语冷漠的扔下一句，转身就走。

　　佟志刚咬了咬牙，身体靠在墙上，忍了半天突然问道：“哥，我咋的了？”

　　“刷！”

　　杜子腾回头愣住。

　　“……这样，今天我接完这个礼钱，明天我就把公司帮我办案子的那五十五万还上！！”佟志刚有点冲动，并且怄气的顶了一句。

　　杜子腾听到这话，皱着眉头，咬了咬牙。

　　“……一码归一码，我自己惹的事儿，我自己扛了就完了！”佟志刚擦着鼻子上的血说道：“我姐夫不太清楚这里面的事儿，所以才管公司要的钱……！”

　　“嘭！”

　　杜子腾非常突兀，一脚直接踹在了佟志刚腰上。

　　“咕咚！”

　　佟志刚脚底打滑，直接摊坐在了地上。

　　“刚哥，你真是混的行了？！现在自己能扛事儿了？！”杜子腾指着佟志刚骂道：“操你妈的！没有融府拉你，你今天拿你妈了个逼接礼钱？！你欠融府的，就是这五十五万吗？啊？！是不是？”

　　佟志刚一声不吭。

　　“你还是没明白，因为啥揍你！！”杜子腾阴着脸说道：“佟志刚，你在这么玩，你真快没影了！”

　　说完这句，杜子腾直接转身，推开门就走了。

　　……

　　厕所内。

　　佟志刚站起身擦了擦鼻子上的血，随即用水冲了一下，并且用纸巾擦干净以后，才迈步走出了厕所。

　　门外，小卓看了一眼佟志刚的脸后，心里有点变化，因为他有点不太落忍，而且大家都是在融府这个槽子里吃饭，你弄成这样，以后都没法说话，所以，他停顿了一下，迈步走上去就要跟佟志刚说两句。

　　“志刚，一码归一码……！”

　　“你别鸡巴跟我扯没用的！”佟志刚阴着脸，直接冲小卓说道：“你牛逼，你会办事儿，也有能力！连他妈挨揍的时候，你想的都比别人多！我确实跟你比不了！今天你随多少钱，我一会给你拿回去！！以后，咱们之间尽量少接触就完了！操！”

　　小卓被噎的直接愣在了原地。

　　“你没来之前，我哥们三保也挺火，但后来在张家界死了……这人呐，六十年才算一生，往后走，谁鸡巴咋回事儿，还真不一定！”佟志刚仍下一句后，转身直接离去。

　　一场酒局不欢而散，杜子腾打完佟志刚，直接跟着方圆，张小乐，李英姬等人就走了。

　　……

　　车上。

　　“……操！你说你，怎么就不能忍忍呢？！他今天办事儿，那么多人都来了，你给他薅厕所里就是一顿揍，让外人知道多磕碜啊！？再说了，他也不是小孩了，人家请客能来二十桌人！！你多少照顾一下人家的面子啊？！”李英姬轻声冲杜子腾说道。

　　“你知道佟志刚在厕所里，跟我说啥了吗？”杜子腾皱眉反问了一句。

　　“说啥了？”方圆扭过了头。

　　“……他说，他要用今天接的礼钱，把融府给他办事儿花的那五十五万还回来！”杜子腾摊着手掌，皱眉问道：“这话啥意思啊？！啊，我就问问你们啥意思？！”

　　众人听到这话一愣，随即全部不吭声。

　　“……一个槽子里吃饭，有矛盾很正常！！军哥，打没打过你？！骂没骂过你！？惹急眼了，咱俩也跟他犟嘴吧？！”杜子腾拍着手掌，瞪着眼珠子冲李英姬说道：“但佟志刚这话，你能说出来吗？！一家人能他妈说出这话来吗？！操你妈的，你要就是个马仔，我花五十五万捞你？开他妈玩笑呢？！你在火车站旁边，把五十五万摔地上，咱看看你能找到多少个佟志刚！！”

　　李英姬皱着眉头，不在吭声。

　　你借我一百块钱，我用完了之后，回头就骂你：“别鸡巴好像，我欠你多大人情似的，不就一百块钱吗？明天我就还你！”

　　这话是不是挺有劲儿？！

　　恩，杜子腾听着有点扎耳朵，所以借着“酒劲儿”急眼了，此刻，他因为这个钱，曾让正在气头上的林军骂过一顿，确实显得有点不值……

　　“哎呀，你也别跟他一样的了，都在气头上，就是话赶话说到这儿了！”张小乐劝了一句。

　　“哥，我生气，不是因为他不领我的情！！而是他对融府的感觉，不一样了……！”杜子腾醉醺醺的回了一句。

　　众人不在吭声。

　　……

　　两个小时之后。

　　人在看守所的小崔，舍了挺大面子，才让管教给他提出去“抽根烟”，而看守所的羁押区全部都有信号屏蔽器，所以，小崔这根烟直接抽到了管教办公室。

　　“快点昂！”管教把手机交给小崔说道：“一会我要看球，不在办公室！”

　　“哎，好！”小崔点了点头，随即掏出手机，直接拨通了佟志刚的电话。

　　“喂，你好？”很快佟志刚的声音响起。

　　“……挺好的呗，刚哥？”小崔笑着问道。

　　“你谁啊？？”佟志刚愣了一下回道。

　　“呵呵，挺长时间不见，都把我声忘了？！”小崔也愣了一下，随即回道：“我是你混的不太好的崔弟弟，你看你能不能从百忙中抽出一点时间，稍微想起来了一点我？！”

　　佟志刚一脸懵逼。

　　……

　　另外一头。

　　唐宏站在酒店大厅，一边跟酒店这边结算账目，一边接起了一个电话。

　　“喂，你好？！”

　　“呵呵，你好！”

　　“你谁啊？”

　　“28888！”对方说出了一个数字。

　　唐宏一愣。


第978章 一两天就走

　　酒店大厅一休息间内，佟志刚坐在沙发上，一边焦躁的抽着烟，一边就跟小崔在电话里聊了起来。

　　“我进来这段时间，你挨几次揍了？”小崔冲佟志刚问道。

　　“……！”佟志刚抿着嘴唇没吭声。

　　“我真挺纳闷的，按理说，我进来了，你应该在融府，站的比我没进来之前还结实啊？！这怎么越整越完犊子了呢？”小崔皱眉冲佟志刚问道。

　　“……就因为上次我在融府工地前打那个拆迁户，因为这事儿姬哥替融府赔钱了。”佟志刚解释了一句：“所以，他们对我心里有看法，而且我还花了公司五十五万！”

　　“跟五十五万有个鸡巴关系啊？！在融府谁跟我最好？！除了李英姬就是杜子腾！我不在了，他们就是你靠山，就是你大哥！”小崔有点急地骂道：“你他妈傻啊？他们要对你有想法，那还能管你吗？庆杰为啥没揍你？小岩为啥没揍你？！你怎么想不明白呢？！你还扯脖子跟杜子腾挺有理的说，不行明天我把这五十五万还你吧？不是，这话你咋心思说的呢？！别人想靠上杜子腾都费劲，你还往外推？你脑袋里进屎了？”

　　佟志刚被骂的一声不吭。

　　“……我可告诉你，我这一时半会肯定是出不去。在融府，李英姬和杜子腾要对你失望了，那你也就算玩到头了！你跟我一回，平台我给你了，但你自己没用明白，那我也没招了！”小崔长叹一声，张嘴说道：“怎么能让子腾和英姬消气儿，不用我教你吧？”

　　“恩！”佟志刚点了点头。

　　“还有，最后一点！”小崔沉默许久后，声音十分严肃地说道：“……混一回，钱很重要！所以，你没事儿单独创造点利益，这个上面心里有数，我心里也有数！但千万别过线，一旦走岔了，你怎么来的，我就让你怎么没的，听明白了吗？”

　　“哥，我没有！”佟志刚愣了一下，立马态度坚决的回了一句。

　　“……行了，就这样吧！”小崔沉默一下，就要挂断电话。

　　“哥，这两天我过去看你！”

　　“混好了，在鸡巴来看我吧，闹心，操！”小崔梆硬的扔下一句，直接就挂断了手机。

　　“滋滋！”

　　佟志刚看着手机，坐上沙发上狠狠的裹了一口烟儿。

　　“谁给你打电话？”唐宏抻着脖子冲佟志刚问了一句。

　　“崔哥！”佟志刚回道。

　　“他给你打电话干啥啊？又给你一顿教育啊？”唐宏斜眼问道。

　　“……没有，聊了几句！”佟志刚皱眉回道。

　　“算了，不说这事儿了！”唐宏看着佟志刚有点闹心，随即岔开话题说道：“有个人刚才给我打电话了！”

　　“谁啊？！”佟志刚抬头问了一句。

　　“……今天随28888礼钱的那个人！”唐宏思考一下，轻声回道。

　　“他是谁啊？”佟志刚抬头问道。

　　“一会来了你就知道了。”唐宏坐在了沙发上。

　　“来了？他来了？”佟志刚一愣。

　　……

　　一天后。

　　长春融府二店的写字楼内。

　　林军喝着茶水，眨着眼睛冲周天说道：“昨天跟润泽通完电话了，我得去一趟那边了，老孔的公司一拿来，那边就得举行一个开业典礼！请一请客，混个脸熟，朋友，关系，员工都得见见！”

　　“亮子在那边筹备的怎么样了？！”周天问道。

　　“基本弄差不多了！”林军轻声回道。

　　“老孔跟你去吗？”周天又问。

　　“……他够呛，他现在的心情，很难参加一件喜事儿！”林军摇了摇头。

　　“行吧！”周天沉吟一下，张嘴继续说道：“你和小乐去吧，我和圆圆就不去了。工地最近挺忙的，家里人全走了，我不太放心！”

　　“小乐也不去，他嫌折腾！”林军皱眉回了一句：“算了，你们都在家吧，我让子腾和我去！”

　　“那也行，我们都在家，他就能轻松轻松，你带他玩去吧，呵呵。”周天一笑。

　　“我给他打个电话！”林军说着就掏出了手机。

　　……

　　十分钟之后。

　　“咣当！”

　　杜子腾推门走进办公室，随即龇牙问了一句：“什么安排？！”

　　“……好事儿，咱们出去旅游一趟！”林军笑着回道。

　　“去哪儿啊？朱巴啊？”杜子腾一听这话，顿时脸色不太好看。

　　“啊，你啥想法啊？”林军点头。

　　“我在家多干点活，你能不能换个人带去？！”杜子腾憋了半天回道：“上回我去，小博跟我说，哪儿就两个减压的娱乐方法！”

　　“啥啊？！”

　　“要么自己撸管子，要么给别人撸管子！”杜子腾无语地回道：“地儿太破了，喝酒都没地儿！”

　　“……我特么是带你去喝酒的啊？！我发现你现在有点像佟志刚！”林军笑骂了一句：“赶紧滚犊子，你们那一小帮，没事儿的全跟我去，我带你们涨涨见识！”

　　“……好事儿你算是想不到我了！”杜子腾翻了翻白眼，随即只能点头说道：“行吧，我去划拉划拉人！”

　　说完，杜子腾推门离去。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，林军手机响起，他拿起来扫了一眼来电显示，随后接起：“喂？！”

　　“礼物喜欢吗？！”宛如的声音响起。

　　“……昨晚用了一下，还可以，做的挺真的。”林军云淡风轻地回道。

　　“哈哈哈哈哈……！”

　　宛如肆无忌惮的笑了起来。

　　“……你是要收费吗？”林军调侃了一句。

　　“没事儿，后宫佳丽三千，咱不一定能做到，但后宫娃娃三万，姐儿贷款也满足你！哈哈哈……！”宛如难得这么开心的笑着。

　　“有事儿说事儿，扯淡没空！”林军无语地回道。

　　“我就问问你啊，什么时候出发呀？！也没个信儿？！”宛如直奔主题。

　　“就这几天，晚上我给你准信，下面的人商量呢！”林军答道。

　　“好哒，那我准备准备！”

　　“带点蕾丝裤衩啥的，那边有点热！”

　　……

　　另外一头。

　　佟志刚，唐宏，在酒店套房内等到了一人，随即三人关上门聊了起来。


第979章 认错

　　杜子腾从办公室出来之后，就给李英姬打了一个电话。

　　“喂？你在哪儿呢？！”杜子腾站在员工区门口问道。

　　“……在工地，跟几个包工头研究料的事儿呢！”李英姬声音慵懒地回道。

　　“啥时候能聊完啊？”

　　“那可没准，开一天会了，整的脑瓜子嗡嗡响，也没扯出个一二三！”李英姬翻着白眼回道：“你怎么个情况啊？找我有活动啊？”

　　“老大点将去朱巴，让咱都跟着。”杜子腾答道。

　　“……神经病啊？你四不四傻啊？！你怎么什么活都接呢？在家挺好的，你跟他上哪儿嘚瑟什么玩应去啊？”李英姬非常抵触南苏丹那个地方，像他这种在城市里撒丫子的人，上哪儿去完全找不到兴奋点。

　　“天叔他们都留下了，咱肯定得去，你墨迹也没用，麻溜的吧。”杜子腾无语地回道。

　　“……操，早不去，晚不去，非得这时候去！我家莎莎好不容易上国外溜达去了，我正心思趁这功夫，放松一下身心，你这特么又给我整屯子去了！”李英姬十分不愿意地说道。

　　“你别吹牛逼了！我还不了解你，不上南苏丹，你也不敢瞎扯犊子！苏莎打你五个都富裕！”杜子腾近乎于羞辱地说道。

　　“……还有谁啊？”李英姬又问。

　　“叫上小岩，庆杰呗，咱哥四个，难得一块出去溜溜！”杜子腾想了一下回道。

　　“行，一会咱在一块聚聚！”李英姬扫了一眼手表说道：“再给我俩小时，我把这点逼事儿整完的。”

　　“好！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　……

　　一个小时后。

　　小岩和庆杰率先到公司接走了杜子腾，随即三人就找地儿等李英姬去了。而他们刚走，佟志刚就到了公司，并且直奔办公区。

　　“……乐哥，忙着呢？！”佟志刚在办公区转悠了一圈后，只看见了张小乐正在跟一个女文员扯犊子。

　　“哎呦，刚哥，你来了？！”张小乐调侃着问了一句。

　　“……哥，你别泡我！”佟志刚咧嘴一笑。

　　“没去工地啊？”张小乐递给了佟志刚一根烟，就和往常一样跟他聊了起来。

　　“这刚出来，我请了两天假，准备回家看看我爸！”佟志刚替张小乐点了烟后，轻声回道。

　　“……别在这儿抽烟，走，去办公室吧！”张小乐招呼了佟志刚一声，随即就带他走进了办公室。

　　屋内，文员给佟志刚和张小乐倒了点茶后关门就走了，屋内二人落座，张小乐笑着问道：“来这儿找谁啊？”

　　“……呵呵！”佟志刚龇牙一笑：“崔哥昨晚给我打电话了！”

　　“你给他骂了？”张小乐继续调侃。

　　“哥，能不能唠了！”佟志刚听着张小乐跟他用开玩笑的语气交谈，顿时也放松了几分说道：“他给我一顿臭骂，挺生气的。”

　　“恩！”张小乐点了点头。

　　“……我来是找腾哥的！”佟志刚抽着烟回道。

　　“找他干啥啊？”张小乐问。

　　“……承认错误呗！”佟志刚挺坦然地回道：“那玩应他打也打了，骂也骂了，那总不能让我上吊吧？！我想和他好好说说！”

　　“这就对了！”张小乐挺高兴的点了点头。

　　“……他人呢？”佟志刚问。

　　“他刚走！”张小乐看了看手表说道：“估计这会都找地儿嗨去了！”

　　“哎？！他平常没这些活动啊！”佟志刚随口问道：“他请客啊？”

　　“不是，这两天他和军儿要出去一趟，所以和英姬他们出去单聚了！”张小乐应了一声。

　　“啊！是这样啊！”

　　“一会你给他打个电话吧，争取找到他，灌多他，整迷糊他！”张小乐笑着说道。

　　“哈哈，行！”佟志刚点了点头。

　　“……小刚！公司人越来越多，但熟面孔越来越少！你们这帮老人，慢慢都会进入关键位置！而你下面的人怎么干活，他们会看你们，学你们！”张小乐拍了拍佟志刚的肩膀说道：“地位高了，不光是你拿的工资变了，压力也大了。”

　　“恩，我明白你的意思，乐哥！”佟志刚沉默许久后，直接点了点头。

　　“行，那你去吧，我一会还有点事！”张小乐点到为止。

　　……

　　从办公室离开之后，佟志刚拿电话拨通了杜子腾的手机。

　　“喂？”电话刚通没多久，杜子腾的声音就响了起来。

　　“……呵呵，哥，你干啥呢？”佟志刚笑着问道。

　　“吃点饭，咋了？”杜子腾不咸不淡的问了一句。

　　“还生气呢？”佟志刚龇牙问道。

　　“……！”杜子腾沉默。

　　“哎呀，我不也就是话赶话说到哪儿了吗？！咱哥和弟拌两句嘴，你还往心里去啊？！”佟志刚再次补充了一句。

　　“唉！”杜子腾绷了半天后，只语气十分无奈的回了一句：“我哪儿敢生你气啊！你多牛逼，你急眼就要还钱！”

　　“……昨晚我也不好过，崔哥给我打电话一顿骂！”佟志刚挺可怜地说道。

　　“你他妈该！”

　　“……别生气了，你给我个机会，我过去请请你们呗？！”佟志刚趁热打铁。

　　“算了吧，有事儿回来再说，我们在挺远的呢。”杜子腾思考了一下回道。

　　“……那也行，你回来，我请你！”佟志刚知道杜子腾他们单独聚，所以也就没在坚持。

　　“挂了！”杜子腾扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　“唉！”

　　佟志刚看着电话，挺疲惫的叹了口气，随即迈步就离开了公司。

　　……

　　另外一头。

　　长春郊区，某人工河边一处私人会所里。

　　“……志刚啊？”李英姬问道。

　　“恩！”杜子腾拿着骰盅，点了点头。

　　“……先别搭理他，你一好说话，他就没记性，让他反思反思！”小岩干脆利索地说道。

　　“不提他了！”杜子腾嗑着瓜子，冲着旁边的姑娘说道：“你叫！”

　　“5个六！”

　　“6个六！”

　　“9个五！”

　　“……操！你啥玩应，就九个五啊！？我开你了！”小岩冲着李英姬说道。

　　“亲爱的，你要发挥好，这鸡尾酒你能整几个？”李英姬厚颜无耻的冲着身边姑娘问道。

　　“……你要给我整趴趴了，那晚上你自己玩去！”姑娘眨着眼睛回道。

　　“这你就不懂了，我还真就喜欢醉读女人心！”李英姬干脆的点头，拿起骰盅说道：“我没五，亲爱的，干了这杯！”

　　“……贱人！”姑娘骂了一句后，举杯就干了。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。


第980章 大趴

　　不知道什么时候，曾经那些个在珲春林场，天天干着活儿，扯着荤磕，一有机会就往山下跑去作乐子的哥几个，如今都是破事儿缠身，心里揣着难以和别人诉说的故事……

　　他们已然成长，但繁杂的工作，不停奔波的脚步，还有别人看不见压力，等种种因素，都会让众人平时很难单独聚一起，像以前那么肆无忌惮的嬉笑怒骂。

　　趁着临走这个机会，杜子腾，李英姬，小岩，还有庆杰这四个人，统一把电话关机，啥都不想，就是喝，就是玩！

　　临近晚上十一点多，众人在会所里喝了第一顿过后，李英姬就从兜里掏出一瓶黑了吧唧的液体，随即亮给了杜子腾。

　　“啥玩应啊？太太口服液啊？”杜子腾眨巴眨眼睛问道。

　　“滚鸡巴犊子！”李英姬舔着嘴唇骂道：“这是我从彭欧欧哪儿偷来的神油！”

　　“有多神？”小岩抻着脖子问了一句。

　　“……这么跟你说吧，就莎莎养的那条小吉娃娃，我给它搓了两滴，抹匀了之后，它给一条德国黑背撵的嗷嗷跑！我低头一看，它跑的时候，鸡鸡在地上都划出火星子了！！就俩字，大！！硬！！”李英姬咬牙说道。

　　“去个屁的吧！你说的太吓人了，鸡巴能戳着地跑？我操，这要人用上，弄不好得整出人命！”庆杰连连摆手。

　　“……你真他妈损，苏莎一天揍一百回都合理！”小岩也挺无语。

　　“腾哥，传家之宝，今晚我借你了！”李英姬直接递给了杜子腾。

　　“……哎呀，我唠会磕就行！”杜子腾摆手回道：“开房，我没兴趣！”

　　“你不装逼，能不能死？”李英姬斜眼骂道：“多好的姑娘啊，你得起跟你多年的铁棒吗？”

　　“别扯淡！”杜子腾确实没啥兴趣地回道。

　　“就那点逼事儿，你还没完了，过不去了？”李英姬烦躁地回道：“今晚你必须像个男人似的跟我对话，操！钱我都花了，五千一个！你不玩，我就操你，说啥把这五千块钱操回来！”

　　“……我真他妈服你了，我不玩都不行？”杜子腾被逼的都快上吊了。

　　“别墨迹了，回市区！”李英姬张罗着说道：“上我新租的那个房子，我在书桌上干，你在沙发上干，咱轰趴！”

　　“那我在哪儿啊？”庆杰问了一句。

　　“……你……你在吊灯上吧，人工投影，杠杠带感！”李英姬憋了半天回道。

　　“傻逼！”庆杰鄙视地骂道：“一提起这事儿，你就好像要上天！苏莎回来整你，你就傻逼了！”

　　“刷刷！”李英姬冲着庆杰眨了眨眼睛，随即满嘴酒气的小声冲他说了一句：“莎莎家里两把复合弓！！订婚那天晚上，她特意给我演示了一下！两掌后的门板，一弓直接干碎！当时我就跪下了，指天说道，此生封嘴，舌头只为一人妩媚！”

　　“那你还扯这个？”

　　“……我他妈不为了子腾吗？！男人不能老憋着，要不容易得绝症！”李英姬这句说的异常认真。

　　……

　　三人极力拉扯之下，杜子腾感觉自己在坚持下去就有点扫兴了，所以，众人迅速在会所撤离，并且叫了两台专车，拉着姑娘就奔市区赶去。

　　一个多小时后。

　　长春，某高档公寓门口，杜子腾，小岩，庆杰三人与另外四个姑娘，站在马路牙子上正在聊天，而李英姬则是充当跑腿太监，去超市买一些水，食品，烟，还有各种牌子的“防弹用品”，因为毕竟苏莎走之前已经把剩下的套套写上号码了，回来之后，如果发现少一个，那门板怎么碎的，李英姬就是怎么死的……

　　“……操，还不回来，你们聊着，我去一趟厕所！”杜子腾前些年也没少折腾，所以，肾不太好，喝点酒就想撒尿。

　　“你不能跑了吧？！”庆杰斜眼问道。

　　“操！啥事儿啊？我还至于跑了？！”杜子腾笑骂一句后，转身就奔着背人的地方走去。

　　“呵呵！”

　　小岩和庆杰相视一笑，随即转身又与四个妹子聊了起来。

　　……

　　这个小区本身就是新建的，周围环境还没完全建设完整，所以到处充斥着乱停车辆和完全不规则的垃圾站。

　　杜子腾喝完酒后就有点懒，他抬头扫了一眼不远处，见到有一个蓝色的铁皮房之后，随即迈步就走了过去，并且钻进了铁皮房与墙壁之间的缝隙处，低头就解着腰带。

　　“哗哗！”

　　腰带解开，杜子腾低头就站在那儿开尿。

　　“踏踏……！”

　　不远处的黑暗中，一个男子双手插兜，目光扫了一眼周围后，步伐加快，直接就奔着杜子腾走去。

　　“沙沙！”

　　二人距离拉近，而此刻杜子腾喝完酒之后感官略有下降，再加上对方迈步很轻，所以，他并没有听清楚后面有脚步声！但有的时候，人身体某一瞬间的反应，比感官来的可快多了！

　　“刷！”

　　杜子腾本能的往后一扭头，因为他感觉后面有人盯着他！

　　青年抬头看向了杜子腾，二人对视。

　　“……子腾！！一会还喝点不？！买酒吗？”李英姬的喊声传来。

　　“哥们！这是名馨家园吗？！”青年冲着杜子腾问了一句。

　　“……是啊！”杜子腾左手提着裤子，右手不自觉的本着裤兜里抹去。

　　“这是一期还是二期？”青年又问。

　　“……一期！”

　　“那不对啊，我找了半天，也没找到4栋啊！它要没二期，那肯定就在这儿啊！”青年挺疑惑的说了一句。

　　“……一般新楼盘都没有四栋，都是3栋-5栋的叫，避开忌讳！”杜子腾回了一句。

　　“哎呀，我说的吗，我找了半天，也没找到四栋！合着四栋就是五栋对吗？”

　　“对！”

　　“那谢谢了，哥们！”青年连连点头。

　　“恩！”杜子腾一直盯着他。

　　“刷！”

　　青年问完之后，转身迈步就走，随即杜子腾亲眼看见，他从小岩等人的身边路过后，直接走进了小区，并且奔着五栋的方向赶去。

　　“呼呼！”

　　杜子腾长长出了口气，随即伸手擦了擦额头上的汗水，宛若失去力量一般长出了口气。


第981章 面包车

　　蓝色铁皮房侧面。

　　“踏踏！”

　　小岩迈步走过来，皱眉冲杜子腾问道：“英姬喊你，你咋不回话呢？！我还心思你喝多了，一脑袋扎尿里，溺水了呢！”

　　“碰见一个问路的。”杜子腾刚才被惊了一下，所以脸色不太好看。

　　“你咋了？！”小岩扫了一眼杜子腾，奇怪地问道：“现在身体都这样了吗？就撒个尿，你能冒这老些汗？”

　　“……没事儿，那个问路的吓我一跳！”杜子腾系上腰带说道：“走吧！”

　　“咱们现在啊，都他妈神经过敏了……！”小岩感慨了一句，随即迈步就跟了上去。

　　两分钟后，李英姬拎着几包东西从超市出来，随即哥几个晃晃荡荡的走进了小区，直接去了李英姬在长春租的房子内。但实事求是的说，这天晚上李英姬最多也就是和陪他的那个小姑娘暧昧暧昧，真正过线的事儿，还真就没做！

　　由此可见，苏莎对于李英姬的意义究竟是怎样的！能让这样一个练嘴斗士收了舌头，那莎姐的道行，就绝对不是表面上的那两把复合弓。

　　当天晚上，李英姬安排好了杜子腾等人之后，就打发走陪她的那个姑娘，随即自己在客厅里上了会网。

　　……

　　楼下。

　　一台灰色的五菱之光面包，静静停在小区门口，这台车除了风挡玻璃，剩下的所有车窗，全部被贴了颜色最暗的贴膜，别说黑天了，你就白天站在街道上，也看不见车内的情况。

　　刚才冲杜子腾问路的那个青年，此刻就坐在车内正驾驶，他把座椅调到最后，随即慵懒的躺在了上面。

　　“撕拉！”

　　打开一包熏酱鸡爪子，青年一边咬着，一边不时的看向李英姬家门口。

　　他叫栾鹏飞，内蒙古人，没有队友，没有朋友，属于单枪匹马闯生活的汉子，三天前接活来了东北，目的不详。

　　这台五菱之光，是栾鹏飞刚到长春时，在二手车市场内买的一台黑车，并且这三天内他就生活在车里，但此时此刻，车内却非常整洁，接尿的矿泉水瓶子规整的摆在后座座下，座椅上睡觉盖的军大衣叠的有棱有角，吃饭时弄出来的生活垃圾，全部规整的放在一个食品袋内。

　　生活三天，车内一点异味没有，并且还散发着淡淡的香水味道。

　　……

　　当夜无话。

　　第二日一早十点多。

　　“滴玲玲！”

　　手机在床头柜上响起，杜子腾迷迷糊糊的将胳膊从姑娘的脖子下抽出，随即皱眉接起了电话。

　　“……在哪儿呢？”林军的声音响起。

　　“英姬这儿！”杜子腾回道。

　　“……今儿走啊！”林军轻声说道。

　　“几点啊？！”

　　“下午两点多，咱先到苏州接宛如，然后一块走！”林军嘱咐着说道：“快点起来吧，吃点饭！”

　　“行，我知道了！”

　　“恩！”

　　说完二人就挂断了电话。

　　……

　　半小时后，杜子腾等四人打发走姑娘以后，只简单洗漱了一下，随即就下楼吃饭。

　　吃饭时，李英姬坐在窗口位置，曾连续两次抬头奔着窗外看去，并且双眼不停的在窗外寻找。

　　“你看啥呢？！”庆杰皱眉问答。

　　“……我他妈的怎么总感觉有人看咱们呢？！”李英姬眨巴着眼睛回道。

　　“你是不是昨晚听声，听出幻觉了？！”庆杰调侃着问道。

　　“……你别扯淡，我真有这个感觉！”李英姬再次抬头看了一眼。

　　“不行换个桌？”小岩也笑着冲李英姬问道。

　　“操！”

　　李英姬骂了一句后，也就没在提这事儿，随后只继续低头吃东西。而三人交谈时，杜子腾眼神也总往外瞟，但却没吭声。

　　……

　　吃完饭后，四人直奔商场，随后没用半个小时，就买了四个旅行箱，并且在里面装了满满的东西，里面有衣服，袜子，男性用品之类的东西，这些不光是他们用的，更多的是给于亮等人带过去，因为那边的衣服款式，还有相关生活用品，都比较怀旧……

　　买完东西后，四人坐车抵达融府写字楼，随即接上林军后直奔机场。

　　路上。

　　“……子腾，你把水递给我！”坐在车辆最边上的李英姬，张嘴说道。

　　“干啥啊？！”

　　“我有点心慌，喝口水压一压！”李英姬轻声回道。

　　“……你昨晚没睡吧！？又臭嘚瑟来着？”林军斜眼问了一句。

　　“不知道，刚才还没有，就这会有点心慌，可能是没睡好吧！”李英姬接过水瓶子喝了一口，随即撇嘴说道：“我一心慌，就感觉特不好……！”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一声刹车声泛起，众人突兀间被车辆贯力甩的靠前。

　　“嘭！”

　　车头发出一声闷响。

　　“我操！”李英姬惊呼了一声。

　　“滋滋……！”

　　轮胎摩擦地面，车身缓缓停滞。

　　“咋的了？！”林军坐在副驾驶，皱眉问了一句。

　　“……撞个东西！”开车的庆杰回了一句。

　　“咣当！”

　　众人推开车门，迈步走了下去。

　　车头前方，保险杠略有些裂开，血迹染红了散热中网，车头底下，一只流浪狗在血泊中扑腾几下，随即彻底没气了。

　　众人看到这个景象，全部眉头一皱。

　　“……妈的，出门就遇坎，真他妈扫兴，丧气！”李英姬嫉妒厌烦的骂了一句，心里那种不好的感觉，让自己浑身都泛起了鸡皮疙瘩。

　　“这都没人管的狗，你把它远点扔着，让别人看见了，说不定就他妈卖那个狗肉馆了。”林军脸色也挺那看的扔下一句，随即转身就奔着副驾驶走去。

　　“操！喝多少啊？往车上撞？”

　　庆杰骂了一句，心里同样嫉妒反感的拽着狗腿，就将它拖出了车底。

　　……

　　另外一头。

　　五菱之光面包车内，栾鹏飞一边开车，一边用蓝牙拨通了一个号码，而副驾驶的座位上，一把国内极为罕见P228手枪。

　　“喂？！”电话接通，对方应了一声。

　　“……他们在往机场走，我开车跟着呢！”栾鹏飞张嘴说道。

　　“目标在吗？”对方停顿一下，直接问道。

　　“在！”栾鹏飞答道。


第982章 一个电话

　　“……还真去了南苏丹！”电话另外一头的人听见栾鹏飞的话之后，先是皱眉嘀咕了一句，随即问道：“你跟了目标三天，情况怎么样？！”

　　“一直观察着呢，简单点说，我要硬干他，那随时都能干！但问题是，他身边根本就不断人，我要干了他，那在想走就费劲了。”栾鹏飞直接说道：“你这个活儿，可挺难的！这跟你找我的时候，说的也不一样啊！就凭他天天进出的这些地方来看，他就不是一个小角色！我要整死他，麻烦会不小！”

　　“……什么难度，我心里有数，不用你来跟我说！”对方沉默一下后，继续回道：“让他走吧，你不用拦他了！”

　　“你之前不知道他要走？”栾鹏飞皱眉问道。

　　“……我是昨天才知道的。”对方喘息了一声回道：“他走了也好，你不用管了，先撤了吧！”

　　“我会换个电话，有事儿你用老办法找我！”栾鹏飞干脆利索的扔下了一句。

　　“好！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　……

　　晚上，八点钟左右，延市，某KTV内。

　　钟振北和二斌坐在包房里，正在与三四个大老爷们应酬，喝酒。

　　“斌哥，斌哥！”一个年轻貌美的姑娘，小声冲二斌喊了一句。

　　“怎么了？！”二斌扭头回道。

　　“电话借我用一下呗，我手机没电了。”姑娘趴在二斌的耳朵旁喊道。

　　“……别瞎看啊，小心杀你灭口！”二斌笑着调侃了一句，随即伸手就把仍在桌面上的电话递了过去。

　　“打开，密码！”姑娘回道。

　　“啪！”

　　二斌打了个酒嗝，随即输入了一下密码后，就将电话递给了姑娘。

　　“么！”姑娘亲了二斌一口，拿着电话就走了。

　　“呵呵，你把电话给他了？！”旁边的朋友冲二斌问了一句。

　　“……联系工地工头的电话，里面啥也没有！”二斌笑着回了一句。

　　“啊！”朋友点了点头。

　　说完，众人继续该唱歌唱歌，该唠嗑唠嗑，屋内气氛融洽，但拿二斌电话的那个姑娘，足足走出去了将近二十分，才推门返回了屋内。

　　“……给老公打电话汇报收入呢？”二斌调侃着问道。

　　“哎呦，没有啦，给我爸打个电话！”姑娘一笑，随即伸手把手机就还了回去。

　　“坐吧！”二斌伸手拍了拍沙发。

　　“哦，对了！”姑娘突然坐在二斌旁边，趴在他耳朵说道：“你刚才有个朋友打电话过来，我脸贴着手机，一不小心给接了……！”

　　“谁啊？”二斌皱眉问道。

　　“我俩就说了一句，他说他叫小军，让你抽空给他回个电话！”姑娘笑着答道。

　　“……小军？！”

　　二斌听到这话一愣，随即拿起刚刚借给姑娘的手机，直接解开屏锁，翻了一下来电显示。

　　“就这个号？！”二斌指着屏幕冲姑娘问道。

　　“对，下面那个是我爸的，这个是他的！”姑娘点头。

　　“啊！”二斌停顿一下后，伸手就回拨了这个号码。

　　“您好，您拨打的电话，暂时无法接通！”

　　“……！”

　　二斌打了三遍，都显示对方无法接通，随即他看了看这个号码，皱眉说了一句：“新号啊！”

　　“咋了？！”旁边的朋友问。

　　“没事儿！”二斌回了一句，随即冲钟振北小声喊道：“喂，喂……！”

　　“咋了？”钟振北抬头。

　　“……把小军电话给我，他给我打了一个，我没接上！”二斌喝的脸色通红，舌头略微有点发硬地说道。

　　“啪！”

　　钟振北直接掏出手机解开屏锁，随后伸手递给二斌后说道：“电话本里有！”

　　二斌接过手机，翻开电话本，找到了一个号码后，就用自己的手机拨通了过去。

　　姑娘喝着水，双腿交叠的坐着，双眼笑眯眯的看着二斌，看着手机屏幕……

　　“嘟嘟！”

　　电话接通，听筒内传来忙音。

　　大概十几秒后过去。

　　“喂？斌哥！”

　　“……给我打电话了？”二斌问道。

　　“没有啊！”对方愣了一下，随即干脆利索地回道。

　　“你没打啊？！”二斌也是一愣。

　　“……没有！”

　　“哎，那真奇怪了哈！”二斌眨巴眨眼睛，随即望天地说道：“那是哪个小军给我打的电话呢？！”

　　“……你自己没接着啊？！”

　　“没有，别人接的！”二斌回了一句后，直接问道：“你最近咋样啊？！也不给我来个信儿！”

　　“……哎，啥都挺好，就是有点累。”对方叹息一声，苦笑着回道。

　　“累点好，累点说明在进步！”二斌点头回了一句，随即直接说道：“我在外面呢，说话也不方便，回家聊吧！”

　　“哎，好！”

　　说完，二人直接挂断手机。

　　“……你刚才打电话的那个，是那个小军啊？！”朋友闲聊天似的冲二斌问道。

　　“你不认识！”二斌似乎不想回答这个问题，只一句带过。

　　……

　　一个半小时后。

　　钟振北，二斌等人跟着朋友离开，而走到酒店大堂的时候，有点喝迷糊的二斌突然碰见一个有点面熟的人。

　　“你是……你是？！”二斌看着偶遇这人，顿时有点不好意思，因为他忘了对方叫什么了。

　　“唐宏！”

　　“哎，对，唐宏！前两天帮志刚送喜信儿的那个！”二斌瞬间想起来了。

　　“恩，是我！我正好帮融府工地，跑延市和长春这条线，这边不是有沙场吗？我承包了一点！”唐宏一笑。

　　“啊！是这样啊……！”二斌一看唐宏跟自己搭话，所以，也就站下跟他扯了两句。

　　……

　　另外一头，苏州机场。

　　宛如推着一个体积中等行李箱，脸上卡着墨镜，娇躯挺直的带着三名员工，冲着林军等人走来。

　　“……等了一会了吧？！”宛如冲林军问了一句。

　　“有没有点时间观念啊？！！”林军无语的看着宛如问道。

　　“女人出门很麻烦，别说你了，我自己都烦自己……！”宛如轻飘飘地回道。

　　“……！”林军被噎的一句话都没有。

　　“介绍一下我的团队！”宛如摘下墨镜，伸手就叫了一下，她带来的两男一女。


第983章 抵达朱巴

　　“顾航，费正，翁静静！”宛如随口就冲林军等人介绍了一下自己的团队。

　　“你们好！”翁晶晶一脸笑面，表情挺甜的冲众人打了声招呼。

　　“……你好静静！”李英姬优雅的迈步上前，贱贱的伸出手掌说道：“鄙人姓李，李英姬！”

　　“你好！”翁静静笑着点头。

　　“……哎呦，我发现你长的像一个人！”李英姬一惊一乍地说道。

　　“是吗？像谁啊？”

　　“像20岁的杨钰莹，太甜了！”李英姬品了半天说道。

　　“真他妈是个逼人！”庆杰无语的在旁边评价了一句：“你说，他一天天的啥都不敢干，怎么还逮着谁，就聊骚谁呢？”

　　“不能舔，还不能过过嘴瘾啊！！操！”杜子腾轻声回道。

　　“你好，林军！”

　　“您好，您好，林总！”

　　“……”

　　众人站在机场大厅，简单的寒暄了几句，随即就算是认识了。

　　……

　　当天晚上，众人先是赶到上海虹桥机场，随后起飞直奔朱巴。

　　路上无聊，李英姬充分的诠释了什么叫一张可以击穿少女心灵的嘴，这货唾沫横飞，不管是懂的还是不懂的，那是张嘴就来，把静静说的眼皮直打架，俏脸露出一副生无可恋的表情。

　　而林军和宛如，还有顾航坐在第一排座椅上，也是闲着没事儿聊了起来。

　　“……你这老板当的可够扣的啊？！去这么远，就带三个人？！”林军斜眼冲宛如问道。

　　“我是去考察，又不是去搞红十字活动，人够用就行了呗！”宛如喝着奶茶，轻笑着介绍道：“顾航可是一个好朋友推荐给我的高管，做实地统计，我还得跟他学习呢！再说了，我是朝中无门，家中无人，什么事儿都靠自己呀！不精打细算的攒点嫁妆，老了怎么办？”

　　“……就这腿，这媚气劲儿，找个依靠还难吗？！要不，我给你介绍两个啊？”林军看着宛如调侃了一句。

　　“林军，我一眼就知道你是什么人，你信吗？”宛如停顿一下，歪着头回了一句。

　　“我是什么人啊？”

　　“你是一个有贼心没贼胆的男人，行动永远只停留在嘴上，是不是？”宛如故意冲林军眨了眨眼睛。

　　“……完了，我这点底儿，算是让你摸透了！”林军一愣，笑着回道。

　　“别总拿话调戏我，你很容易陷进去！”宛如媚眼如丝，语气轻柔地回道。

　　“……谁调戏谁啊？我脸都红了！”林军发现自己在语言上，有点整不过这个宛如。

　　“哈哈！”

　　顾航在旁边一笑。

　　“……哎，顾总，你以前在哪儿工作的？”林军岔开了话题。

　　“刚开始在辽宁抚顺一国营钢厂做统计，后来效益不太好，厂子说要改制，但改来改去也没改明白，最后就卖了！我失业以后去了广州，在一家上市公司呆了一段，后来，又单独创业做了一个咨询公司，但钱虽然挣了点，可干的太累！”顾航随口回道：“这不嘛，我公司刚卖，别人就给我介绍宛如！呵呵！”

　　“哦，是这样啊……！”林军闲着无聊，就有一搭没一搭的跟顾航聊了起来，但二人谈的内容都与专业无关，扯的比较杂，所以，林军对这个顾航的印象依旧挺模糊。

　　旁边，宛如脖子上戴着挺卡通的U形枕，身上盖着毛毯，眼睛上戴着眼罩，已经开始休息。

　　……

　　飞机中转广州机场，然后再到内罗华，最后经停河内机场，经过一天时间颠簸，最终在第二天下午的时候，众人才抵达朱巴。

　　接机的是于亮和大汉，两人带了三台车，才将众人接回公司总部。

　　一小时后。

　　三台汽车抵达朱巴市区靠外侧的公司大院内，而这处院子就是老孔以前的公司住址，但现在已经更名姓林了，因为林军此刻掌控这个公司百分五十一的股份。

　　院门口，牌匾的位置已经被红布蒙上，而主楼前方两侧的屋檐上，也特意挂起了国人喜欢的红灯笼，由此可见，大勋和于亮已经在这边准备的差多了。

　　“哎呦，林总，你好，你好哇……！”大勋一见车开进院内，顿时龇牙调侃了一句。

　　“呵呵！”林军看见大勋一笑。

　　“不是，林总，你看我们整的怎么样啊？你可还满意？”大勋继续调笑的问道。

　　“凑合事儿吧！”林军装逼的回了一句。

　　“……能不能唠了？”大勋斜眼说道。

　　“呵呵！”林军一笑，随即牵着大勋的胳膊，转身冲着宛如说道：“我哥，大勋！”

　　“……你好勋哥！”宛如俏脸上挂着微笑，竟没有一丝倦容的回了一句。

　　“我这看惯了黑人妇女，冷不丁一见到国内来的大美女，还给小心脏整的稍微有点悸动！”大勋一笑，伸手说道：“军之前跟我说了，你放心吧，考察的时候，我专门派人陪同，有啥需要的，你就招呼一声！”

　　“太感谢了，勋哥！”

　　“……谢军吧，哈哈！”大勋回了一句，随即招呼道：“走吧，进屋坐，我让餐厅准备了中餐，哎呀我滴妈呀，在这边做点中国菜……那可不比登上月球轻松啊！”

　　说话间，众人跟着大勋就奔着公司主楼走去。

　　“刷！”

　　顾航一边和宛如往里走，一边扫着院内的建筑说道：“在这地方，盖个五层楼，是不是就算豪门了！”

　　“……弄的是很不错呀。”宛如拿着相机随便抓拍了一张回道：“我们的军哥，还是很有实力的！”

　　……

　　当天晚上，众人在餐厅简单吃了一口中餐后，就各自回房休息，一天都在飞机上度过，大家精神都挺疲惫的，就连李英姬也是挺萎靡的，拉了三四回稀，整个人看着都快瘦脱相了。

　　“……那天剪彩？！”往房间走的路上，宛如冲林军问了一句。

　　“今天晚上定，还有一个合伙人没来！”林军答道。

　　“好，那我明天先各处走走！”宛如点头。

　　“我帮你安排一下！”林军轻声应道。

　　“……呵呵，好了，知道你还有事儿，你就不用管我了，明天我自己走就行！”宛如站在了房间门口。

　　“不用我送你进去啊？”

　　“……我房里没有娃娃，改天吧！”宛如冲林军抛了个眉眼，随即笑吟吟的走了进去。

　　……

　　另外一头。

　　翟耀在深蓝公司总部加班到九点钟的时候，接到了一个电话。

　　“喂？！”

　　“……他就在浙江温州！”对方直接冲翟耀说了一句。


第984章 暗流涌动

　　“你怎么就肯定他在温州？”翟耀愣了半天，皱眉回问道。

　　“……我有我的办法，具体的你就不用问了！”对方根本没有解释。

　　“准吗？！”翟耀思考了一下后，就再次求证了一句。

　　“具体位置肯定摸不准，因为在融府内，能跟他联系的，最多也就两三个人！”对方停顿一下回道：“你故意去打听他，是个人都会发觉有问题，而从侧面打听，咱们能知道的信息就很少！”

　　“那你怎么想的？”翟耀皱眉问道。

　　“……假设他和林军还有联系，那么你动一个，林军马上就能反应过来，所以，局要放长点，等两个一起进来，咱们在动！”对方这人声音不带任何情感地说道：“这一次，就把我这心病解决了！”

　　“你知道我帮你弄这事儿，要搭进去多少东西吗？”翟耀舔着嘴唇回道。

　　“你能用上我，对不对？”对方十分赤裸的反问了一句。

　　“……小陶，这一次我尽全力，但不管成不成，咱都没有下一次了！”翟耀叫出了对方的名字。

　　“好！”小陶干脆地回道。

　　“我研究一下，晚一点给你信儿！”翟耀直接做出了决定。

　　“就这样！”

　　说完，双方就挂断了电话。

　　……

　　朱巴。

　　安排完了宛如等人之后，林军自家人就在一块开了个会。

　　“……你给苏润打电话了吗？他什么时候到啊？”林军冲于亮问道。

　　“明天，他上飞机之前给我来的信儿！”于亮回了一句。

　　“王琦，付晓涛，那边怎么说？”林军又问了一下。

　　“呵呵，这开业典礼，王琦肯定不会来！最多也就是派个人过来露个面，表示一下祝贺而已！”大勋一笑，低头继续说道：“付晓涛这边，亮子已经联系完了，他会过来的！而其他的宴请名单里，就全是苏润的关系了，应该都会到场！”

　　“那就别等了，小润明天到，那咱后天就剪彩掀牌，早弄完早利索！”林军做出了决定。

　　“有点急吧？！跟着苏润走的就得有十来个人，他们明天到，咱后天就典礼，那人家能休息过来吗？”于亮抬头看向了林军。

　　“……哎呀，这些人都挺忙的！怕晚不怕早，整吧！”林军摆手回道。

　　“那也行，反正这边都准备的差不多了！”大勋点头。

　　“……呵呵，你都不知道，苏润还找了一帮主流经济媒体的记者，给咱烘场呢！”于亮一笑说道：“长春万合集团响应中投号召，入驻南苏丹，投资两亿，欲带动中苏两国部分地区农业贸易……这标题咋样？！是不是有一种，从黑变红的赶脚？”

　　“那两亿在他妈哪儿呢？！我咋没看见呢？”林军无语的笑了。

　　“哈哈，操！！钱没有，吹牛逼还不会啊！”大勋也笑了。

　　“红色运作，还得说这帮带有一定血脉的人运作！！他能扎在点上啊！”于亮一针见血的评价道。

　　“挺好，挺好！”林军连连点头。

　　“行，都别扯了，咱早点歇着吧，明天接了苏润，咱就开始忙了！”大汉招呼了一句。

　　“妥了，早点睡吧！”

　　“行，走吧！”

　　“……！”

　　众人应了一声，随即全部站起了身。

　　“哎，对了，军？！你那个女朋友明天要去考察，我怎么安排啊？！”大勋叫了一声林军，随后继续说道：“用给她介绍几个公司，见见面，谈一谈吗？”

　　“这事儿你跟付晓涛说了吗？”林军问了一句。

　　“说了，付晓涛也同意了，他说，帮助国内兄弟企业，是分内的事儿，哈哈！”大勋一笑。

　　“……这钱给完是好使哈，啥事儿都没问题！”林军点了点头回道：“行，那你就安排吧，让他们见见！”

　　“我发现你对这姑娘挺上心啊？！走肾了，还是走心了！”于亮笑吟吟的问道。

　　“走个毛！”林军摇头回道：“通过刘润泽认识的，平时他也不求我什么，这张回嘴我也不好拒绝，再说这个要求也不过分，我就答应了！”

　　“没有一点感情因素在作祟？！”大勋有点不信的问道。

　　“……我发现你怎么越老越八卦呢？！”林军烦躁地回道：“把自己裤裆问题先解决了，你再管我！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即一同离去。

　　……

　　第二日，苏润带着他从国内拉来的关系抵达朱巴，并且住在了公司大院，而他们一到，林军，于亮，大勋等人也开始忙碌了起来。

　　与此同时，宛如也带着她公司的那三个人开始进行考察和统计，闲着没啥事儿的李英姬，小博等人充当了陪练和司机的角色，跟着宛如团队，游走在各个中企公司之内。

　　当天下午，朱巴维和部队总部，翟耀的铁杆关系，姜东城返回了这里。

　　进入办公室之后，姜东城先是接了两个电话之后，才拨通了翟耀的手机。

　　“喂？！”

　　“你回去了吗？”翟耀问道。

　　“今天刚回来！”姜东城干脆地答道。

　　“……事儿办的怎么样？”翟耀再问。

　　“其他的都好说，但国内的授权有点难拿！我找了不找关系，这才刚搭上线！”姜东城回道。

　　“你还用拿授权吗？！”翟耀有点不理解的问道。

　　“那你不废话吗？！我们是维和组织，说白了就是带枪的红十字会，根本没有在国内的刑事执法权！所以，你要想这么干，我必须得拿个授权！”姜东城皱眉解释道：“这样的话，等他们关系一上来，我能抵挡一阵，你明白吗？！”

　　“啊，是这样！”翟耀理解了之后，沉吟半晌问道：“这事儿有没有可能假戏真做？”

　　“那可够呛！大家体格都差不多，你能圈网，他就能拿到剪子！真要整下去，结果不好说，而且还有可能伤到自己！”姜东城摇头。

　　“行，我明白了！”

　　“恩，你等我电话吧！”姜东城应了一声，随即直接挂断电话。

　　……

　　当夜无话，第二天，上午十点，林家团队在南苏丹的公司正式开始典礼。


第985章 开业典礼

　　开业典礼当天，苏润穿着西服上台致辞，跟团来的记着支起了“长枪短炮”，进行现场记录。

　　“中苏关系一直稳步提升，11年国资委发出号召，希望国内民营企业能把目光放在海外，放在一直与中国人民交好的南苏丹土地上，我作为……！”苏润十分明白自己的立场，所以张嘴说的话，基本都是照着剧本念的政治台词，主要是给下面的记着有润笔的空间。

　　站在台上，苏润也知道自己的话有点烦人，所以尽量说的简洁，大概也就能说了十多分钟后，他在台下掌声雷动的情况下，迈步走了下去。

　　“欢迎投资人林总上台致辞！”主持人喊了一句。

　　林军停顿一下，随即梳着牛犊子舔的发型，迈步登上了演讲台。

　　“……苏总的话，捏一捏都能出水哈，那我上来之后，就扯点干货，说点实在的！”林军沉吟一下，抱拳冲苏润说道：“没有撅你的意思哈！当然你要这么想，我也没招。”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，苏润面带微笑的点了点头。

　　“说几点！第一，万合能进南苏丹，并不容易。三次进入，两次碰壁，公司股东差点没让我下课，当然，后来在我强硬的政治手腕下，这些刺耳的声音，已经被赶尽杀绝了！”林军龇牙继续说道。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　“既然进来不容易，那万合走到今天就要格外珍惜！公司已经成立，那它的首要作用就是给股东们创造利益！当然，我自己也不能白干，得抓紧拿点实惠的！”林军抬头看向众人，沉吟半晌，简洁利索地说道：“为南苏丹公司付出的人，你们都在我心里！万合起来之后，你们将会最先受益！！两个目标，今年年底，纳税要破五百万，两年之内，经理级别以上的高管，要实现百万年薪，争取走上人生巅峰！员工一级，起码要解决国内的经济适用房问题！这就是我的想法！谢谢大家！”

　　“啪啪啪！”

　　下方掌声雷动。

　　“哦，对了！万合能进入南苏丹投资，必然也是响应了中投公司的号召，有责任的民营企业，为两国关系，两国贸易处理，我们还是很自豪的……！”林军迅速补了一句。

　　“哈哈！”

　　众人再次大笑。

　　“下面揭牌！”主持人喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　一大帮人穿着西服走到公司正门口，随即林军和苏润分别从左右，拿着长杆挑开了红布！

　　金色牌匾，上方有字！

　　万合集团，远征贸易有限公司。

　　“啪啪啪！”

　　掌声再次响起。

　　“众人剪彩！”主持人再次喊了一声。

　　挂着大红花的长虹被拉满了整个主席台，众人站在台上剪彩过后，随即合影留念。忙碌且热闹的中式开业典礼，在众人的掌声下结束。

　　象征性的仪式结束，酒会在远征贸易公司举行，由于环境所限，所以酒会场所肯定是要比国内差不少，但大家过来都是为了各自的一些目的，所以，也没人在乎这个。

　　……

　　林军先是和苏润感谢了一下，远道而来的记者朋友，随即苏润带着林军，开始见国内来的一些关系，而这些人以后都是远征贸易公司能存货的基石。

　　忙活了一个多小时，林军喝的脑袋有点疼，就站在了会场侧门旁边抽烟。

　　“军啊！从今开始，你算彻底脱离了泥腿子行列！有了这个地方，你在国内就完全和之前是两个感觉了！”苏润非常认真地说道。

　　“……没有你，我干不了这个！”林军同样非常感恩地说道。

　　“相互的，没有你，我自己也弄不了！”苏润感叹了一句说道：“哎呀，捅咕这么长时间，咱可算是双脚沾地了，松口气了！我能出去旅游旅游，你也能抓紧谈个恋爱了！”

　　“跟谁谈啊？！”

　　“宛如啊！长的一百分，能力一百分，这你还用多想吗？上去就是两口，先给她叼死了再说！”苏润直接说了一句：“我就是婚姻需要考虑多方因素，要不，我都追她了！”

　　“……呵呵！”林军一笑，没有接话。

　　“踏踏！”

　　就在这时，一个梳着背头，身材高大的中年，迈步走了过来。

　　“这是喝多了，躲一会？！”中年冲着二人打了一个招呼。

　　“哎呦，志哥！”苏润一看见中年，顿时拍着额头说道：“今天太忙了，你那个事儿，我忘了跟军说了！”

　　“呵呵，那事儿不急！”中年一笑。

　　“介绍一下！！”苏润拉着中年的肩膀，直接冲林军说道：“这是张宏志，我一好朋友！”

　　“你好志哥！”林军伸出了手掌。

　　“……你刚才讲话提到的那些干货很诱人啊！我都想来这儿跟你干了！”张宏志笑吟吟的握着林军手掌。

　　“扯淡，瞎说！”林军含蓄的回了一句。

　　“军，志哥来这儿之前跟我提了一个事儿，但我一忙。就忘了跟你说了！”苏润直奔主题的冲林军说道：“这是个好事儿！”

　　“呵呵，什么好事儿啊？！”林军一愣。

　　“……是这样，志哥在南苏丹这边，还有非洲其他小地方都有公司，主要是做生活用品和小家电的。”苏润话语尽量简洁的介绍道：“志哥在国内有工厂，主要分布在江浙沪一代！但那边也有不太顺心的竞争，而且工厂，工人，和联系上下关系的事儿，都挺复杂！所以，志哥想问问你，你在那边有没有啥熟悉的人，能办这个事儿！”

　　林军听到这话，心里顿时明白过来，这确实是一个好事儿，因为他知道这个志哥想要的是什么人。

　　“……呵呵！”林军一笑，眨眼回道：“志哥，打工的，我认识的不太多！在那边的朋友，现在手里都有自己的事儿干！”

　　“军，你的意思，我明白！”张宏志一愣，随即轻声说道：“这么跟你说吧，每年给上面关系的分红，就占我公司百分之四十的支出，而且涉及到的朋友比较多，我很难个个都见一遍，聊一聊！说实话，这两年我干的有点累了，总站在前面，琐事儿太多！所以，我想找的是，一个能站出来，把各方面的事儿协调好，处理好的人！说白了，他给我干，拿的是切实利益，而我找他干，图的就是一省心。”

　　“啊，是这样啊！”林军点了点头。

　　“呵呵，没事儿，你要有，就帮忙想着一点！现在对我来说，维持现状就挺好！”张宏志点到为止的回了一句。

　　“恩，我明白了。”林军应了一声：“我帮你问问！”

　　“麻烦了，呵呵！”张宏志与林军撞杯。



　　986是个好事儿（加更3）

　　张宏志站在侧门旁边，跟林军聊了一会，喝了两口酒，随后人就走了。

　　“你跟他熟吗？”林军主动冲苏润问了一句。

　　“你和郑牟财是什么关系，我跟他就是什么关系！”苏润简洁地回道。

　　“共过几次事儿？”林军停顿一下问道。

　　“恩！”苏润点头回了一句：“这小子还行！但他跟咱有区别，咱是自己有实体，而他是纯白手套，但在当地确实有不少关系！”

　　“……啊！”林军点了点头。

　　“军，你要真有认识的人，可以帮他介绍一个！这小子别的能力没有，但捅咕一些不见光的钱，确实很有一套！咱这边一开槽子，外围少不了几个这样的人帮着运作！说句难听的，咱这边走不了的帐，他能帮你消化了！”

　　“我明白！”林军点了点头。

　　“……看样，你是心里有人选？！”苏润看着林军的表情问道。

　　“有一个，他在外地刚刚起步，但走的还挺难呢！”林军点头承认：“他缺张宏志这种关系！”

　　“……那你还想啥呢？！你在中间搭个桥，还用犹豫啊？”苏润皱眉问道。

　　“我回头问问他吧！”林军举杯喝了口酒。

　　“恩，有信儿了，你告诉我！”苏润点了点头。

　　“……行！”林军点头。

　　“小润，军！”

　　远处有一种年张嘴冲苏润喊了一句。

　　“走，一块过去看看！”苏润招呼了一声林军。

　　“踏踏！”

　　就在这时，宛如踩着高跟鞋，穿着一套米黄色的长裙，一溜小跑的跑了过来。

　　“……干啥去啊？”林军一愣。

　　“挡着我点！”

　　“当哪儿啊？！”

　　“后背！”宛如提醒了一句。

　　两分钟后，厕所门口处。

　　林军一边给宛如系开了的罩罩带儿，一边无语地说道：“……你说你，还能干点啥啊？跟谁喝的，带都喝掉了！”

　　“……哎呀，你别烦了，带儿不掉，你能有这个机会吗？”

　　“啥机会啊？！看后背啊？”林军嘴唇喷着酒气回道。

　　“手怎么还抖了呢？！”宛如笑吟吟的调侃道。

　　“……这多少年都没开车了，看着肉儿手能不抖吗？！”林军咽了口唾沫。

　　“哈哈……！”

　　宛如顿时捂嘴大笑。

　　……

　　当天晚上，酒会结束之后。

　　林军喝的迷迷糊糊的回到了房内，随即一头扎在了床上。

　　“咣当！”

　　同样喝多了的庆杰，拎着热水壶走到屋内，随即将杯摆在桌子上，手都有点抖的给林军冲了杯茶。

　　“醒酒的，喝一口吧！”庆杰招呼了林军一声。

　　“恩！”林军停顿半天，才回了一句。

　　“我去给你放点热水！”庆杰应了一声，转身就奔着卫生间走去。

　　“……行了，你也怪难受的了，别忙了，早点回去睡吧！”林军强忍着吐意，从床上翻过了身。

　　“不洗啊？！”庆杰站在门口问道。

　　“……哎呀，你这天天照顾我这个酒魔子，不烦啊？！”林军歇了一下，随后伸手就抓向了茶杯。

　　“烦咋整？！掐死你啊？！”庆杰笑着回道。

　　“呵呵，小崽儿！去吧！”林军非常温馨的骂了一句：“还他妈知道给我弄点醒酒茶，你现在是越来越靠谱了！”

　　“……拉倒吧，我哪有功夫给你准备这个，这是如姐刚才给我的！”庆杰回了一句。

　　“呵呵，知道了！”林军点了点头。

　　“走了啊，早点睡吧！”庆杰扔下一句后，就关门离去。

　　“呼呼！”

　　林军吹着茶杯，硬着头皮拿起了电话，就拨通了天叔的号码。

　　“喂，散场了？”天叔接起了手机。

　　“恩，刚回来！”林军喘着粗气回道。

　　“……怎么样，挺顺利的啊？”

　　“哎呀，就是走个流程，那有啥不顺利的！”林军喝了口茶，直接说道：“但小润确实用劲儿了，来的人质量都很高！”

　　“那就行！”天叔也满意的点了点头。

　　“……有个事儿，我得和你说一下！”

　　“你说呗！”

　　“今天我认识了一个朋友……！”林军沉吟一下后，直接就把自己和张宏志谈的事儿，跟天叔说了一遍。

　　“……这个张宏志缺个人，所以，你想到了他！对吗？”天叔听完之后，直接问道。

　　“对！”林军点头：“他现在缺的不是钱，所以，我觉得张宏志是个机会啊！”

　　“这人靠谱吗？！他不会是想整个人摆前面，留着给自己趟雷吧？！”天叔问了一句。

　　“……你说这事儿，我考虑了！但你想靠上关系，那不就得吃点亏吗？！咱没趟过雷吗？！没给翟耀当过枪吗？！但这些都是没办法的事儿啊！”林军叹息一声回道：“两个人处的怎么样，完全看自己发挥，这事儿咱照顾不了！如果没有张宏志，他早晚也得走到这一步，到时候，也会面临趟雷的问题！你说呢？”

　　“……这确实是个好事儿，是个机会！”天叔琢磨了一下，随即比较赞同地说道。

　　“让张宏志和他先接触一下，俩人坐下来聊聊？！”林军冲天叔问道。

　　“行，聊聊就聊聊！”天叔直接回道：“但他的事儿，你不能让融府的其他人知道！”

　　“咱俩一块铺的路，我还用你提醒吗？！”林军一笑。

　　“呵呵，你心里有数就行！”

　　……

　　另外一头。

　　北苏丹境内，某处办公楼内，靳辉领着三个人，提了六皮箱现金，随即走出门口，上了皮卡车。

　　“滴玲玲！”

　　卫星电话响起。

　　“喂？！”靳辉接了起来。

　　“钱拿到了吗？！”翟耀问道。

　　“拿到了！”

　　“……我给你介绍的活儿还行吧？！”翟耀笑着问道。

　　“我也值这个价啊！”靳辉傲然答道。

　　“等我消息！”

　　“好叻！”

　　二人简单交谈几句后，直接挂断电话，随即靳辉扭头冲着后面的人说道：“今天晚上过境回南苏丹！！我要两组人，算我在内，组十二人队伍！火力按照十分钟内的突击行动准备，重火力一样不要，以短平快为主！！”

　　“肯定动了呗？！”后面一亚裔青年立即张嘴问道。

　　“肯定的了！！该露头的全露头了，翟耀这回连南苏丹都没敢进，你知道为啥吗？！”靳辉反问了一句。

　　“他怕事儿闹炸了，这边会直接疯了？”亚裔青年试探着接了一句。

　　“对！”靳辉非常肯定的点了点头。


第986章 目标马拉卡勒

　　长春，融府写字楼的办公室内。

　　周天与林军通完电话后，就走到阳台又打了一个。

　　“喂？”电话很快被接通。

　　“……呵呵，干嘛呢？”周天笑着问道。

　　“刚眯了一会，呵呵。”对方也是一笑。

　　“……挺累的？”

　　“还行，这店刚开，正在兴头上呢。”对方轻声回道。

　　“恩！”周天点了点头，随即张嘴继续说道：“有个事儿，我说，你听听！”

　　“好！”

　　“是这样……！”周天沉吟了一下，随即就把林军和自己商量的结果与对方说了一下。

　　……

　　当夜无话，第二日，下午。

　　林军忙活了一小天，将前来捧场的关系，朋友，一一亲自送走，随后才在苏润的做陪下，与张宏志深入的交谈了一下。

　　“志哥，昨天你和我说的那个事儿，我帮你问了一下，还真有一个朋友，对这事儿挺感兴趣！”林军轻声说了一句。

　　“是嘛？那敢情好啊，他欲望强烈吗？哈哈！”张宏志笑着问道。

　　“……他要不强烈，我就不和你说了！”林军龇牙一笑，继续补充道：“但他具体怎么做，您和他得先见一面，聊一聊！”

　　“这是肯定的，他得看看我啥样，我也得看看他能不能把这事儿干好！”张宏志想了一下，直接冲林军问道：“……那是回国内见？还是他过来？”

　　林军思考了一下，张嘴回道：“在这边见吧，他正好有事儿要来一趟！”

　　“……那也行！”张宏志点了点头，再次问道：“他得几天能到？”

　　“刚接到信，最快也得两天！”林军应了一声，随即挽留着说道：“不行，您就在我这儿溜达溜达，等一等！”

　　“……呵呵，这有啥溜达的？晚上都不敢出门！”张宏志背手回了一句：“是这样，我在马拉卡勒有个公司，今天就要过去，已经约好了！所以，你让我等两三天，我等不了！”

　　“……哎呀，您还差这两天啊？”林军又挽留了一句。

　　“如果是公司的事儿，那我早两天晚两天去都没所谓，但这次见的不光是公司的人，让人等着不好！”张宏志笑着说道：“来之前我就跟小润说了，我就能参加一天典礼，第二天就得走！”

　　“恩！”苏润在一旁点了点头。

　　“……那咋整呢？！”林军皱眉说道。

　　“哎，你要没事儿，就和小润跟我去一趟马拉卡勒呗！你让跟我见面的那小哥们，也直接过去就完了呗！”张宏志继续背手说道。

　　“……问题是开完业，我在这边也没啥事儿了，得抓紧回国，所以，去那边有点折腾，还得返回来！”林军答道。

　　“那你返回来啥啊！马拉卡勒也有机场，你在那边谈完直接就走了呗！”张宏志无语的说了一句。

　　“那边有机场吗？”

　　“有，但得转一下机！”张宏志点头。

　　“那也行！”林军思考一下，直接点头应了一句后，转身就冲苏润问道：“一块去？”

　　“我就不去了，这边还有几个人没走，我们得一块回国！”苏润摆手说了一句：“你去吧，你忙完也马上回国，咱们得见一下，这次没空过来的朋友！”

　　“啊，我明白！”林军点头。

　　“行，那就这么定了？！下午走，行吗？”张宏志问道。

　　“好，我跟公司的人大声招呼！”林军点头。

　　“行，那我休息一下，打两个电话，你先忙吧！”

　　“好叻！”

　　说完，三人在门口分开。

　　……

　　半小时后，大勋，于亮，大汉等人跟林军在办公室开了个小会，随即林军将一些事儿嘱咐了几遍后，就张嘴说道：“那个我下午就得和老张一块走！这边的事儿，你们配合苏润弄一下，把没走的朋友照顾好，亲自送上飞机！”

　　“这都小事儿！”于亮点头问道：“子腾他们也跟你一块啊？”

　　“对，我直接走马拉卡勒就走了！”林军应道。

　　“……这边到马拉卡勒有650公里，你们下午走得晚上能到啊！”大勋张嘴说道：“我让殿臣带几个人送送你们！”

　　林军想了一下回道：“也行！”

　　“谈的时候让殿臣跟着你，你上飞机之后再让他回来就行！”大勋非常细心地说道：“这边不比国内，啥逼人都有！”

　　“恩！”林军再次点头：“行，那就这样，先散了吧！”

　　众人商量完之后，会议结束。

　　……

　　再过半小时。

　　庆杰在屋内给林军简单收拾了一下行李，而林军则是站在门口打了几个电话。

　　“……踏踏！”

　　就在这时，宛如从斜对门的房间走出来，一边弯腰梳着秀发，一边问道：“你们还要去别的地方，是吗？”

　　“……我正找你呢！”林军抬头看向宛如问道：“我们要去马拉卡勒，然后从那边直接飞回国！”

　　“哦！”宛如点了点头。

　　“……那你怎么想的啊？是自己直接飞回去，还是跟我们去那边一趟，然后一起走？”林军轻声问道。

　　“我来考察，当然希望多走几个地方了！”宛如媚气的笑着：“但我怕你车里多我们四个坐不下啊！”

　　“我发现你净扯一些没用的，后背都看了，能差四个坐吗？”林军一笑。

　　“……那我们跟你一块去？！正好我也想跟张宏志聊聊，毕竟他在这边时间也不短！”

　　“行，那就这么定了，你快点收拾一下，咱们下午就出发！”林军招呼了一声。

　　“……好！”宛如点头。

　　“军哥！！军哥！”

　　就在这时，庆杰从屋内喊了一句。

　　“咋了？”林军回头。

　　“哎，不是，你包里怎么会有一个女人的耳坠？！你到底背着我们干了些什么？”庆杰不解的问道。

　　林军听完一愣。

　　宛如呆呆的站在门口也是一愣。

　　“……呃……我想着还你，但忘了！”林军有点尴尬的冲宛如说了一句。

　　“不用还了，留着做个纪念，它能在你冲动的时候扎醒你！”宛如调戏的冲林军抛了个眉眼，随即笑着返回了室内。

　　“谁的啊？谁的啊？谁的啊？”庆杰拿着那个耳坠走出来，嘴不是一般碎的问道。

　　“……你二姨奶的，你忘了？！”林军烦躁的回了一句。

　　……

　　下午，两点多。

　　张宏志，林军，杜子腾，李英姬，庆杰，小岩，还有殿臣呆的四个人，和宛如团队一起坐上车，随即直奔马拉卡勒赶去。


第987章 黑夜来临，黎明还早

　　马拉卡勒，一个只有大概3.5万人口的城市，贫瘠的景象只能对比一个国内相对落后的小县城，主要经济支柱也来源于农业贸易。接近八个小时的路程，林军等人从首府朱巴来到了这里，并且在张宏志的指引下抵达了位于马拉卡勒市区边缘的一处工厂大院。

　　这里的景象给人的感觉就是荒凉，你很少能见到整洁的油柏路，主要干道全是压平的黄土组成，当地居民居住的房屋，也全是破败不堪，只有挂着中文标识的企业，才看着正常一点，起码是水泥楼，现代化一些。

　　街道上，停滞的车辆还以95年-2000年生产的为主，而且以越野，皮卡为主，轿车罕见。

　　“吱嘎！”

　　一排汽车停在大院，张宏志神情略显疲惫的下车，随即漆黑的大院内有两三个人走出来迎接。

　　“哎，张总！”一个中年满脸笑意，小跑着过来伸出了手掌。

　　“……等了有一会了吧？！呵呵！”张宏志和他握了一下手。

　　“没事儿，在屋里睡了一会！”中年一笑。

　　“军，这是老范！”张宏志随后介绍了一下。

　　“您好，您好！”林军迈步上前也跟这人打了声招呼。

　　“……挺累的吧？”老范笑着扫了一眼众人，随即说道：“这里早晚温差比较大，咱们别在这儿站着了，进屋吧！饭菜都准备好了……！”

　　“麻烦了！”林军礼貌的回了一句。

　　“呵呵，不用客气，走吧！”张宏志也招呼了一声：“宛如姑娘，这儿的条件有限，你们女同志就委屈一点吧！”

　　“……挺好的！”宛如点了点头。

　　说话间，众人迈步就走进了楼房，而这个楼房就是上下三层，并且看着楼龄较长，屋内的墙壁有些昏黄，而且人也不多，里里外外林军就看见了三四个人。

　　这里的电力资源比较稀缺，而且也不太稳定，所以屋内显的有点黑，进门之后那个老范招呼着众人直接就去了餐厅，随即简单吃了一口便饭。

　　“一会让老范把住所给你们安排好，今晚早点休息吧，折腾一点了！”张宏志坐在桌上笑着说道：“这边也没啥娱乐项目，要不咱就出去腐败腐败了！”

　　“……没事儿，你要真有那心，黑人妇女我也能接受！”李英姬跟谁都能扯两句。

　　“怎么哪儿都有你呢！”杜子腾烦躁的呵斥了一句。

　　“……这孩子可能是憋坏了！”张宏志笑吟吟的冲李英姬评价了一句。

　　“没事儿张哥，你明天还有事儿，就早点回去歇着吧！我们这边吃完，也马上就回屋了！”林军张嘴说了一句。

　　“……没事儿，陪你们一会！”

　　“哎呀，真不用，一会有个人领我们回房就行！”林军一笑。

　　“那也行！”张宏志点了点头喊道：“老范，一会你把军他们都送回房！”

　　“哎，好！”老范在另外一张桌上回了一句。

　　“那我先回去了！”张宏志站起身冲林军说了一句。

　　“好！”林军点头。

　　俩人交代完之后，张宏志就率先走了，随即李英姬一边喝着粥，一边说道：“他这公司咋就这两个人呢？”

　　“你大半夜来，谁特么还列队欢迎你咋地？！”庆杰怼了他一句。

　　“……我完全没感觉到，自己受了重视！”李英姬挑毛拣刺地回道。

　　“今天晚上你俩用裤衩带，给他嘴缝上！”林军指着李英姬，就冲小岩和杜子腾说了一句。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即继续用餐。

　　半个小时之后，众人都吃的差不多了，老范就将所有人送回了房间。

　　……

　　由于房间紧凑，而且很多地方也没收拾出来，所以，众人被分成了两人一间，林军则是和殿臣住在了一起。

　　“啪！”

　　进屋之后，殿臣扫了一圈，随即第一件事儿就是检查两把配枪的子弹，并且检查完之后，把枪插在了枕头下面。

　　“……早点歇着吧，你这几天一直折腾来着！”殿臣笑着冲林军说了一句，随即只脱掉外套，就躺在了床上。

　　“你就这么睡啊？”林军一边脱鞋，一边问道：“衣服都不脱！”

　　“……习惯了，呵呵！”殿臣抱着肩膀一笑。

　　“唉！”林军皱眉长叹一声说道：“给我点时间，我好好整，早点让你们有个身份！”

　　“哎呀，从阿勒颇到南苏丹，这一趟走完，我已经从心里突突变成麻木了！说习惯了，那就真是习惯了！”殿臣无所谓的一笑。

　　“……！”林军听到这话无言，他心里一直觉得自己的步伐已经迈不慢了，但一个接一个的问题，都让他在心里告诉自己，还要加速，因为付出了更多的人，还没有完全稳定。

　　“早点睡吧，我有点困了……！”殿臣冲林军招呼了一声。

　　“好！”

　　林军点了点头，随即坐在床上，拿出手机扫了一眼，就看见了一条短信。

　　“我已出发！”

　　看着这条短信，林军思考了一下后，就按键回了一条，但连续发了两次都没发出去，而林军扫了一眼信号，但只见信号条已经变成了红叉。

　　“信号这么差？全球通到这儿都不好使了！”林军皱眉骂了一句，随即只能将手机放在了枕头下面，然后直接躺下睡觉。

　　……

　　另外一个房间内。

　　“……如姐，我出去一下……上一下厕所……！”静静笑眯眯的说了一句。

　　宛如扭过头，斜眼看向静静，憋了半天才说了一句：“……我发现你有点浪！”

　　“真的就只是上个厕所！”静静有点羞涩地回道。

　　“呼！”宛如长长出了口气，随即无奈的摆手说道：“去吧，去吧！”

　　“好哒，我马上回来！”

　　“注意措施，别把自己搭进去！”宛如声音慵懒的说了一句。

　　“知道啦！”静静一流小跑的出了门。

　　“唉！傻狍子一个……”宛如长叹一声，随即抹了个液态面膜，翻身就爬上了床。

　　……

　　楼下，昏黄无比的灯光下，一个青年，脑袋上顶着都有点反光的汉奸发型，轻声嘀咕了一句：“……妈的，这多少年没扯这事儿了，怎么还有点小悸动呢？”


第988章 我想静静了……

　　楼房侧面，静静披着一件宽松的运动衣，贼头贼脑的跑了过来，并且张嘴叫道：“庆杰，庆杰……！”

　　“这儿呢！”

　　梳着汉奸头的庆杰，突然从旁边窜出来喊了一声。

　　“啊！！”

　　静静顿时被吓了一跳，尖叫着后退了一步。

　　“……嘿嘿！”

　　庆杰龇牙一笑。

　　“你怎么那么贱啊！吓唬我干嘛呀？！”静静嗔怒的打了庆杰一下。

　　“……看你跟做贼似的，挺好玩！”庆杰眨眼回了一句。

　　“你大半夜找我干嘛啊？”静静皱着黛眉，宛如挺不乐意的问道。

　　“……静静，咱俩处对象吧！”庆杰沉吟一下，笑着说道。

　　“你有病啊？！咱们一共就呆了三四天，处什么对象啊？！再说，我在江苏，你在东北，有谈恋爱的可能性吗？”静静靠着墙壁回道。

　　远处，黑暗中。

　　“你他妈挤我行不行？！啥鸡巴事儿啊？就看个搞破鞋，你至于给脑袋抻的跟长颈鹿似的吗？”李英姬烦躁的冲后面的小岩骂道。

　　“不至于，你他妈还拿个手机在那块调聚焦，录像？！”

　　“你俩别吵吵，行不行？！好好看，行不行？”杜子腾压低声音骂了一句。

　　“你别逼逼，你踩我脚后跟干啥！”

　　“我他妈都让你俩挤的金鸡独立了！就他妈一个脚站着，我咋踩？！”小岩也有点小激动地回道。

　　“能不能别吵！！好好看，挺难得的！”杜子腾彻底烦了，直接掐着李英姬的脖子骂道：“闭嘴听见没？！整急眼闷你一炮，信不信？！”

　　楼体侧面。

　　“静静，我没跟你开玩笑！”庆杰拽住静静的胳膊，也有点激动的表白道：“你听我说……我跟你表白，真的就不是为了约个炮，在飞机上李英姬在哪儿跟你逼逼的时候，我就相中你了……！”

　　“你放屁！我看你就是起色心了？！”静静推了庆杰一把。

　　“……我就问你，你喜不喜欢我？！你要对我一点感觉都没有，那我马上就走！”庆杰再次抓住静静的手腕，干脆利索地说道：“我就这点优秀，活儿好不粘人！”

　　“哎，我以前咋没发现，这王八犊子，嘴这么能说呢？”李英姬在远处很疑惑的嘀咕了一句。

　　“他是憋到哪儿了，人一憋着了，总是能超常发挥！”杜子腾充当了解说员。

　　“……我喜欢你个屁！”静静捋了捋发梢，磨牙说道：“你起开，我要回去睡了！”

　　“不喜欢我，你大半夜出来嘚瑟啥？！”庆杰身体往上一压，直接把静静逼到墙角：“……我一般不出手，出手必得手！！静静……你是试一下，不好绝对可以退货！”

　　“你别闹！”

　　“静静，我……！”庆杰说着就将嘴唇子怼了上去。

　　“哎呀我操！他是想表白和正事儿今晚一块干了！”李英姬被莫名的戳到了G点，语气非常高潮地说道。

　　“……这人呐，一个个都太鸡巴能伪装了！儿子撒谎，我真没想到，庆杰有这两下子！”小岩满眼惊愕。

　　楼房侧面。

　　“你别闹，这么冷，你要干嘛……！”静静不停的推着庆杰。

　　“波！”

　　庆杰直接吻上了静静的嘴唇，静静挣扎了几下后，随即温柔的回应了起来。

　　“我再说一遍！你他妈别踩我脚后跟！”李英姬火大的冲后面骂道。

　　“……来，操你大爷的！你回头看看，我什么姿势站着呢！老子都蹲窗台上了，你还说我踩你脚后跟！我他妈的……！”小岩火冒三丈地骂道。

　　“滚犊子！”

　　李英姬回头就怼了一拳。

　　小岩蹲在窗台上，重心不太稳，所以一拳直接被怼的一个趔趄，身体偏着就从窗台上跳了下来。

　　“啪嗒！”

　　小岩双脚落地，泛起一声闷响。

　　“刷！”

　　远处的庆杰猛然回头。

　　“有人！！”静静语气有点急的喊了一句。

　　“……谁啊？！”庆杰眼珠子都红了，双眼左右一扫，随即伸手从地上就捡起了一块石头，连看都没看，直接本着远处扔去。

　　“咣当！”

　　石头砸在远处地面上，直接滚到了李英姬的脚下。

　　“去个鸡巴的吧，我可不看了，再看他能整死我！”杜子腾掉头就跑。

　　“……你还看不看了？”李英姬有点意犹未尽。

　　“你是不是傻逼啊？！你给他搅合黄了，他不给你篮子儿掐出来，我算你长的结实！”小岩骂了一句，迈步跟着杜子腾就跑了。

　　“操，那我也走吧，自己也干不过他！”李英姬扫兴的骂了一句，转身也走了。

　　三人走了以后，庆杰往前找了几步，随即就转身返回。

　　“是不是有人？！”静静俏脸通红的捶了一下庆杰骂道：“就你色了吧唧的……弄的这么丢人！”

　　“哎呀，没有人，耗子，是耗子！”庆杰再次撅起了嘴，右手直接搂住了静静的小蛮腰。

　　……

　　另外一头。

　　三个偷窥者顺着楼体就往回去的侧门绕。

　　“小岩，我总结了，你绝对是个丧门星，你发现了没？……！”李英姬一边迈步往前走，一边不停的张嘴墨迹着。

　　“翁！”

　　就在这时，不远处传来一声马达的震颤。

　　“刷！”

　　杜子腾随意的抬头往远处扫了一眼，但远处光线昏暗，所以，他只能看清楚有几个人影，站在不远处的后院，送走了一台没开大灯的SUV。

　　“谁的车？！怎么没鸡巴开大灯，就干出去了！”李英姬皱眉骂了一句。

　　“别动！”

　　小岩看见那几个人影往回走，随即拦了一下二人。

　　不远处。

　　“志哥怎么连夜就走了？！”一个男子张嘴问道。

　　“……他没呆下去的必要了！”老范背手回道。

　　“那明天早上林军起来找他怎么办？”旁边一人张嘴问道。

　　“……张总嘱咐过了，明天林军要问，咱保持统一口径，就说张总提前出去办事儿了，早上一起来就走了！”老范皱眉嘱咐了一句：“在忽悠他一天，咱也撤了！”

　　杜子腾三人听见这话，就相互对视了一眼。

　　“操！！”李英姬听到这话，顿时骂了一句。

　　“走，往回退！”杜子腾轻声叫了一句。

　　“咣当！”

　　小岩刚往后迈了一步，脚下顿时泛起一声脆响！

　　三人听到这个声音后身体僵住！

　　“踏踏……！”

　　声音刚起，不远处就传来急促的脚步声。

　　……

　　大概一分钟后！

　　“亢，亢……！”

　　两声枪响，毫无征兆的泛起！

　　“扑棱！”

　　在林军房间的殿臣，几乎宛若弹簧一般坐起。


第989章 计划提前

　　“枪声！”

　　殿臣坐起之后，迅速冲林军喊了一句，并且从枕头下面将两把配枪拽了出来！

　　“刷！”

　　林军皱眉坐起，先是伸手掀开被子，随即冲殿臣回应道：“去叫你的人！”

　　……

　　楼下，不足五分钟就火速完事儿的庆杰，刚刚要提上裤子，就听见了枪响。

　　“杰子，快跑！”小岩的喊声传来。

　　“啪！”

　　庆杰单手直接拽住了静静：“怎么了？！”

　　……

　　与此同时。

　　老范持枪掉头跑回车里，随即拿起卫星电话直接拨通了张宏志的手机。

　　“怎么了？刚走就打电话？！”张宏志问道。

　　“事儿露了！”老范喘息着说道：“枪提前响了，我一句两句解释不清楚，马上让人过来，要不他们肯定跑了！”

　　“操你妈的，废物！”张宏志皱眉大骂了一句，随即直接挂断电话。

　　……

　　马拉卡勒，另外一处工厂内。

　　“喂？！”靳辉接起了电话。

　　“……事儿提前了，你马上过去！”翟耀直奔主题的说了一句。

　　“扯淡呢？！人不是还没到吗？”靳辉愣了一下问道。

　　“没来的那个先不管了，先把来的那个弄了，要快！他们已经惊了！”翟耀迅速补充了一句。

　　“嘟嘟！”

　　靳辉直接挂断电话，随即出门高喊了一句：“集合！！”

　　……

　　布局提前开始运转，那么匆忙接到信儿的翟耀，只能迅速用电话起到信息中转器的作用，他跟靳辉联系玩之后，立马拨通了姜东城的手机。

　　“喂？！”电话通了大概十几秒后，姜东城迷迷糊糊的接起了手机。

　　“你在哪儿呢？！”翟耀有点紧张的问道。

　　“在单位宿舍呗，怎么了？”姜东城问了一句。

　　“那就好！”翟耀听见姜东城在宿舍后，先是松了口气，随即继续说道：“事儿提前了，你马上得动！”

　　“什么啊？就提前了？不是计划还有一两天呢吗？”姜东城眉头皱了个疙瘩。

　　“什么叫计划？计划就是未知的！！这一块圈三四波人，个个都给你按照剧本来啊！你快点的吧！”翟耀语气有点急。

　　“我是真他妈服你了！知道了！”姜东城骂了一句，随即直接挂断电话。

　　……

　　马拉卡勒，三楼内。

　　殿臣迅速组织了自己带来的五个人，而林军出门的时候，宛如睡衣外面套了一件外套，脚上蹬着一双运动鞋冲林军问道：“怎么了？！”

　　“还没弄清楚情况呢！”林军摇头。

　　“会不会是其他地方在开枪？”顾航张嘴问了一句。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，楼房内传来脚步声，李英姬瞪着眼珠子喊道：“起来了！！这他妈是个套！”

　　“怎么了？！”林军迅速喊着问道。

　　“张宏志刚才就他妈走了！！根本没打算回来，他们在外围安排了人！”李英姬说话间，已经跑了过来。

　　“靳辉！”

　　林军一愣过后，瞬间说出两个字后，立即摆手喊道：“马上往外冲，快点！对伙肯定已经往这边来了！”

　　“哗啦！”

　　殿臣带来的人迅速撸动枪栓。

　　“亢，亢！”

　　就在这时，楼梯拐角处传来枪声，杜子腾，小岩，庆杰，还有静静迅速极快的跑了过来。

　　“老范带人冲上来了！”杜子腾喊道。

　　“五秒内，给我冲出去！”殿臣心里知道事情的轻重缓急，所以语速极快的冲旁边五人喊道。

　　“踏踏！”

　　关键时刻看素质，五人二话没说，拉成一排直接就往外冲，殿臣与他们并肩，一步没退，迎着枪声响起的方向，步伐极快。

　　……

　　朱巴。

　　“滴玲玲！”

　　于亮床头上的电话响起，他翻了个身，皱眉接了起来：“喂？哪位？！”

　　“我付晓涛！”

　　“……哦，怎么了？！”

　　“一分钟之前，维和那边有一朋友给我打电话，说有部队冲着你们公司去了！”付晓涛简洁地回道。

　　“维和的人来我们公司干啥？”于亮瞬间坐起。

　　“不清楚，他说的很匆忙！”付晓涛回道：“你和大勋来我这儿，快点！”

　　“我知道了！”于亮穿着睡衣直接跳到床下，就往大勋的房间走。

　　三分钟之后，大勋和于亮都穿着睡衣钻到了车上，小博开车载着二人就往药物公司赶去。

　　汽车一路飞驰，大勋不停的催促：“你快点开！”

　　再过五分钟，主干道对面，三台涂着白蓝相间迷彩图案的SUV，直接将前进和后退的两个路口拦死！

　　“呲呲！”

　　一辆军用卡车，直接横着摆在了道路中央，随即里面的亚裔士兵持枪跳了下来。

　　“唾！”

　　姜东城睡眼惺忪的吐了唾沫，随即带人直接走到于亮汽车旁边，勾了勾手喊道：“下车！”

　　“咣当！”

　　大勋停顿了一下，直接推开了车门：“怎么了？！”

　　“……还有一个呢！下来！”姜东城冲着车内喊道。

　　于亮皱着眉头，也走了下来。

　　“什么事儿啊？！”大勋再次问了一句。

　　“……你们被捕了！”姜东城随口回了一句。

　　“你有病啊？！你他妈算干啥吃的？抓我们？”于亮皱眉骂道。

　　“呵呵！”姜东城一笑，伸手从裤兜里掏出两张纸，一边低头打开，一边说道：“受吉林省公安厅委托，我军驻朱巴维和部队，第三小队……对你们两个嫌犯进行抓捕管制！等吉林省公安厅的办案人抵达，你们将会被依法引渡！”

　　于亮和大勋彻底呆愣。

　　“……你们也别怨我！谁都有两个朋友，我也没办法！”姜东城拍了拍于亮的肩膀，随即冲身后的人说道：“带他俩走！其余的人，把远征贸易公司围上，等待进一步命令！”

　　“……完了，军，出事儿了！”于亮站在原地愣了半晌，声音瞬间沙哑的说了一句。

　　……

　　君已入瓮，但枪声却提前响了！！

　　一张精密编制的大网，被迫提前运转，翟耀，江坤，姜东城，靳辉，张世峰，还有那个神秘小陶，与莫名入局的张宏志，集体释放能量，欲求一击必杀！！

　　在锁局之前，翟耀一方，完全没有给林军一点破绽！他们在明知道二斌可能知道那个“小军”下落的情况下，竟然没有深挖，而是选择了点到为止！

　　这为的是什么？！

　　为的就是让林军一方，事先一点察觉都没有！宁可发生小的变故，也不惊了你！


第990章 十二人队伍

　　工厂三楼内。

　　殿臣领着他身边的五人，强行趟路，直奔楼下冲去，三四秒过后双方发生交火！

　　“亢亢亢！”

　　老范等人躲在二楼拐角处，枪口倾斜着就往楼上射击，几乎在瞬间就将殿臣等人压了走廊。

　　“操！”

　　殿臣心急如焚，咬牙骂了一句后，随后扫了一眼周围陈设，伸手直接一拽旁边一个一米多高的铁质档案箱！

　　“咣当！”

　　“哗啦啦！”

　　一声极为刺耳的声响泛起，箱子横着倒在了殿臣面前，随即他持枪喊道：“推着，顶上去！”

　　“刷刷！”

　　殿臣身边两人直接弯腰，双手推着箱子，脑袋低着，就硬往楼下闯！

　　“当啷，当啷……！”

　　箱子翻滚着砸在水泥台阶上，荡起刺耳的噪音，老范等人的子弹崩在箱子上，几乎瞬间就能打穿薄薄一层的铁皮。

　　“咕咚！”

　　箱子后面一青年被打穿铁皮的流弹崩在肩上，身体顿时向后一仰，屁股直接摊坐在水泥地上。

　　“在上！”殿臣几乎嘶吼着喊道。

　　“操！”

　　另外一个躲在走廊拐角处的中年，瞪着眼珠子跑下去，顶替受伤这名青年的空缺，推着箱子继续往下干！

　　三四秒后，箱子推到二楼半的楼梯平台上，随即箱子后面的两人不在动手推，而是开始开枪压制，由于距离较近，老范等人这一下就被压的不敢露头！

　　“这伙人狗鸡巴都不是，给我杀！”殿臣喊了一声，随即趁着老范等人被压制的时机，领着另外两人大步流星的就冲了下去，并且身体根本没有停顿，直接买过箱子，直奔二楼冲去！

　　“操，撤了！”

　　老范一看殿臣等人冲过来，随后快速冲同伴喊了一句，掉头就跑，而他这一跑，就意味着没有了火力支撑点！

　　“亢亢！”

　　殿臣甩手两枪，近距离透射，直接干死掉头就跑的一人！

　　“呼啦啦！”

　　箱子后面躲着的俩人，紧跟着窜出来，迈步就追！

　　“军，往下来！”

　　殿臣喊了一句后，身体没有停顿，而是直奔老范等人追去。

　　两伙人追逐着开火，老范等人跑，殿臣团伙追，十米长廊，被枪声笼罩，抵达一楼之时，铁血政策反击的殿臣杀的老范身边只有一人！

　　楼房门外。

　　“范哥，林军身边的人太鸡巴猛了，咱干不过啊！”仅剩的这人枪口颤抖着喊道。

　　“……打车，打轮胎！别让他们走，咱的狠茬子马上就到！”老范额头冒汗，说话间抬头将门口的两顶棚灯打的稀碎，几乎在瞬间院内黑了下来，光线极差！

　　“好，好！”

　　二人迈步就跑，他们刚走，殿臣带人就冲了出来！

　　“亢亢亢！”

　　老范回头持枪反击，殿臣等人瞬间又被压回了室内。

　　“嘭嘭……！”

　　老范仅剩下的一个同伴，尥蹶子在院内停着的车旁来回跑动，见到轮胎开枪就崩！

　　“三！二！一！”殿臣躲在门口喊了三声，随即他亲自带队，与没受伤的四人几乎一块冲了出去！

　　“亢亢！”

　　老范就他妈一把枪，根本拦不住一块冲出来的殿臣等人，随即他还击两枪后直接掉头再跑！

　　……

　　楼房内。

　　杜子腾，李英姬，小岩，庆杰，快跑在最前面，并且捡了死了那两人的配枪，而林军，宛如，顾航，静静等人则是拖在稍后位置。一行人步伐很快的抵达了一楼大厅，眼瞅着就要冲了出去。

　　而就在这时院内的殿臣喊道：“不用追他，准备上……！”

　　“哒哒哒！”

　　话还没等说完，MP5的枪声突然泛起！

　　“咕咚，咕咚！”

　　殿臣这边瞬间倒下两人，之前在楼上受伤的那个青年，当场被击毙，而另外一人胸口被扫了数枪，倒在地上正在抽搐！

　　“隐蔽！！”殿臣红着眼珠子喊了一句。

　　楼体后侧，一黄一黑两个士兵迅速来到电缆线位置，随即黑人士兵弯腰蹲下，黄种人士兵踩着他的后背，从腰间的多功能袋子中拿下管钳，一钳子直接剪断电缆！

　　“刷！”

　　整个楼体周围瞬间黑了下来。

　　“铺开火力，打进去！”靳辉坐在车内，拿着对讲机迅速喊了一句，随即推门下车。

　　“呼啦啦！”

　　黑暗中，两个六人组，摸黑挺进院内！

　　“踏踏……！”

　　林军等人此刻已经赶到车辆方向！

　　“咕咚！”

　　殿臣咽了口唾沫，扭头看着林军说道：“靳辉来了！”

　　“……车全废了？！”林军咬牙问道。

　　“找，马上找！”殿臣反应过来，随即迅速冲众人喊了一句：“找车！”

　　“啪！”

　　林军一把拽过杜子腾的脖领子，随即张嘴说道：“……我上车先走！你马上想办法联系上亮子和大勋！”

　　“扯淡呢，就是冲你来的！你先走，你能活的了吗？！”杜子腾瞪着眼珠子喊道。

　　“……我他妈的在这边跑路的时候，你还吃奶呢！”林军咬牙回道：“听我的，我先走，你们几个马上联系于亮！”

　　杜子腾咬着牙，一动不动。

　　“刷！”

　　林军快速思考一下，随即趴在杜子腾耳边说道：“我告诉你，联系到亮子和大勋，你们来马拉卡勒……！”

　　“亮哥他们到这儿起码得六个小时！！”小岩瞪着眼珠子冲林军说道。

　　“……你们到了，我要没在哪儿，天叔主持大局！”林军面无表情的回了一句。

　　“还有两台车！”殿臣的声音响起。

　　“我先走！”林军咬牙应了一声。

　　……

　　此刻，林军还在等着联系上于亮，但他不知道的是，此刻朱巴公司已经被维和围上，而于亮和大勋也已经被锁在了维和的办公地点。

　　半小时后，已经飞了一半的苏润接到了南苏丹出事儿的消息，随即弃了机票，直接回订了一张。

　　“为什么抓人？！”苏润在机场内，语速很快的冲大汉问道。

　　“……还不清楚！”大汉摇头回道：“维和的人已经把公司围了，但没有进一步行动！”

　　“我马上往回飞！你要快点查，到底是什么问题，能让维和的人锁住于亮和大勋！”苏润急迫的喊了一句。

　　“我知道，我马上打听！”大汉应了一声。


第991章 分散

　　林军站起身奔着车辆方向跑去的时候，靳辉的人已经从外面合围了进来，并且与殿臣等人发生激烈交火，但双方武器上有差距，所以靳辉的人，推进速度相当快，而殿臣一方则只能躲在轮胎已经爆裂的两台车后。

　　“咣当！”

　　林军迅速拽开车门，一步窜到了正驾驶。

　　“哒哒哒……！”

　　对面数把MP5点射，扫的几台车火星字四溅，而林军这一方人数众多，所以瞬间乱了起来。

　　“咣当！”

　　宛如刚才没有听见林军和杜子腾的对话，所以，她一看见林军上车，就迅速拽开车门爬了上来，而她这一动，后面的顾航和静静，也要钻上来。

　　“走啊！军！”殿臣急迫地喊道。

　　“他们奔着我来的，你们他妈的跟上来干啥？！脑子进水了！”林军此刻彻底急了，一看见宛如等人也跟了上来，瞬间一点情面没留的破口大骂：“滚下去！”

　　宛如一愣。

　　“上去啊！上去啊！”顾航紧张的根本没听清林军说什么，所以此刻还在催促宛如。

　　“嘭！”

　　林军一脚踹在他的脖子上，直接将顾航蹬了下去，随即冲宛如喊道：“下去！”

　　“哒哒……！”

　　MP5再次扫射，林军一低头本能踩了一脚油门！

　　“咣当！”

　　车门子被晃的瞬间关上，宛如被憋在了车里！

　　“走啊！！”

　　殿臣躲在车辆后面，扯脖子喊了一句：“分开跑了！”

　　“刷！”

　　林军猛然轮舵，随即高声喊了一句：“殿臣，枕头下面两把枪，如果出去，你知道在哪儿等我！！”

　　“明白了！”殿臣一愣过后，瞬间回了一句。

　　“翁！”

　　林军踩着油门，汽车宛若离弦之箭一般冲了出去，对方子弹扫过来，林军抓着宛如的脑袋，直接按了下去。

　　“哒哒……！”

　　对方冲着林军这台车扫射。

　　“吱嘎！”

　　林军低头猛然一轮方向盘，车头瞬间向左，车前面两个轮胎横着一扫，生生在地面产出两个土包，而车内的宛如，身体失控，直接被甩飞砸在了车门上！

　　“嗡嗡！”

　　林军再次点了两脚油门，车身前窜，直奔正门开去。

　　“哒哒……！”

　　一人封锁住前路，步伐横着移动，身体让开车头本着林军射击。

　　“操你妈！”

　　林军猛然向左一带舵，伸手直接打开正驾驶车门，随即一脚将车门踹了出去。

　　“咣当！”

　　车门敞开，对方持枪那人，刚刚让开车头，看见车门敞开后瞬间懵逼！

　　“嘭，哗啦！”

　　一声闷响，持枪这人飞出去半米，而正驾驶车门被他撞他身体瞬间撞出一个大坑，随即关上！

　　“亢！”

　　一声枪响，子弹从已经碎裂的风挡玻璃摄入，林军身体一晃，咬牙继续猛踩油门。

　　地面上，被林军车撞了的那个持枪青年，连续三次调整身体想站起，但最后都无力的趴在了地上，伸手摘下匪帽，他一口鲜血吐在地上，随即喊道：“……救我……肋骨……肋骨……！”

　　“嗡嗡！”

　　院子内，杜子腾，小岩，庆杰，李英姬，上了另外一台能走的车，随即顺着后院匆忙逃跑！

　　与此同时，殿臣领着剩余人马掉头就往反方向冲。

　　“……目标在那台车上？！”靳辉的声音响彻对讲频道。

　　“他们刚才在躲避，目标上了那台车，我没看清楚！”

　　“……在不在院内的人群里？”靳辉没有埋怨，而是迅速问道。

　　“肯定不在！”

　　“院内的人不管，两组人分开，务必强杀目标！”靳辉迅速做出判断。

　　“明白！”对讲系统内另外一组队长，张嘴喊了一句：“伤一个，马上架上车，做基本处理！”

　　……

　　林军开的是一辆皮实耐操的老款三菱，它似乎专门是为了这种复杂里面而生的，快速行驶在丘棱遍地的大荒漠，宛若如履平地。

　　“怎么……怎么回事儿？”宛如似乎完全懵掉的坐在车后问道。

　　“他妈的，你说你跟上来干什么！！”林军咬着牙，有些气急败坏地骂道：“跟着殿臣走，什么事儿都没有！”

　　“……！”宛如看着林军的侧脸，似乎还在惊慌当中没有走出来。

　　“啪！”

　　林军伸手直接抓过车辆中路通道的纸抽，随即用嘴撕开表面的塑料袋儿，直接将整整一包纸巾捂在了肚子上！

　　宛如低头看向林军用纸巾捂住的地方，整整一包纸巾，被林军捂上去不足十秒就完全浸透，鲜红色的血液顺着林军小腹，呈流线状扩散，他的裤子几乎在肉眼可见的速度，被逐渐浸湿！

　　“刷！”

　　林军扫了一眼正副驾驶的倒车镜，但却发现一个镜子已经撞他妈丢了，另外一个也已经碎裂，只剩个壳子在哪儿挂着！

　　“操！”

　　林军骂了一句，随即扭头看了一眼车后，只见对方的车辆大灯就在不远处晃着。

　　“……他们追上来了！”宛如出声说道。

　　“一会你下车！！”林军冲着宛如喊道：“你就是来考察的，犯不上跟我冒险！！”

　　“你让我一个人去哪儿啊！？？”

　　“甩掉他们！我他妈会回来的！”林军吼着回道。

　　一路前行，周围没遮没拦，林军急的额头冒汗，足足瞎开了将近二十分钟，这才看见前面模模糊糊的有建筑物。

　　“你就在那儿里下！”林军提醒了一句。

　　“你自己……！”

　　“我不用你管！呆着别动！”林军猛踩油门，语气梆硬地回道。

　　五分钟后。

　　“咣当！”

　　宛如推开车门跳了下去，而林军开车继续深走，直接钻进了这破败的建筑群。

　　……

　　另外一头。

　　“这他妈的！”庆杰摔了电话，咬牙骂道：“这他妈的破地方信号根本就没有！”

　　“进市区，找医院，医院肯定有通信设施！”杜子腾开车答道。

　　“……军哥，危险了！”小岩咬牙这牙，说了一句。

　　“所以，我们要尽快！”

　　后方追逐的车内，一个亚裔青年拿着对讲机说道：“辉，在我这里！”

　　“确定吗，小炮？！”靳辉很快回道。

　　“确定，我用镜子看了！”小炮迅速答道。


第992章 目标！

　　马拉卡勒市区内。

　　“刷！”

　　小炮在车上架起M16A4，用左臂固定住枪头，随即后方一黑人汉子，用双手托住他的身体固定。

　　“减速！”小炮喊了一句。

　　“刷！”

　　皮卡速度顿时减慢。

　　“哒哒……哒哒……哒哒哒……！”

　　小炮迅速做出三次点射！

　　“吱嘎！”

　　杜子腾突然感觉车身一沉，随即车头不受控制，直接跑遍本着路边的建筑冲去，两秒后只听轰的一声车头直接扎在了道路两侧房屋之中。

　　“……妈的，他们上来了，下车！”小岩迅速喊道。

　　“加速！”

　　小炮催促了一下司机。

　　“咣当，咣当……！”

　　杜子腾等四人匆忙下车，随即庆杰和小岩开枪还击，而李英姬则是和杜子腾瞬间跑到了民房门口！

　　“开门，救命！”

　　“开门啊！”

　　“咣咣咣……！”

　　杜子腾和李英姬疯狂砸门，想冲进这户人家暂时躲避，但二人不会英文和本地语，所以只能徒劳的用中文喊道。

　　“刷！”

　　屋内亮起阵阵光芒。

　　“开门，开门！”李英姬一看有戏，顿时扯脖子再喊。

　　“哗啦！”

　　“亢，亢……！”

　　屋内瞬间往外放了两枪，木板门当场被干穿，而屋内的住户根本就没出来，他们只用枪声在告诉杜子腾和李英姬……

　　滚犊子！！

　　“跑，跑，往侧面跑……！”

　　杜子腾拽着李英姬，直奔房屋侧面跑去，而这是小炮这组六人，持枪已经下车，就连那个被林军撞伤的青年，此刻都是腰上裹着钢板固定器，步伐缓慢的充当火力掩护！

　　“他们一共就他妈十来个人！怎么会分出一半来抓咱们？！”小岩脑袋转的极快，他很不解的骂了一句。

　　……

　　机场。

　　苏润一边焦急的等待着登机，一边在打电话探听事情的经过。

　　“滴玲玲！”

　　手机响起，苏润迅速接通电话：“怎么样？！”

　　“……付晓涛刚刚问了一下，维和之所以抓亮子和大勋，是因为他俩在国内犯的那些事儿！”大汉迅速回道。

　　“扯淡呢？！维和他妈的能管着这事儿吗？”苏润十分不解的问道。

　　“……付晓涛说，有一个叫姜东城的几天前就拿到了吉林省公安厅的委托！他们属于协助执法，人抓住了是要交给吉林省公安厅进行引渡的！！”大汉迅速解释了一句。

　　“你不是跟着大勋一起过来的吗？！”苏润迅速问道。

　　“我明白你的意思，我现在挺安全！”大汉瞬间通透地回道。

　　“……军呢？！军联系上了吗？我给他打电话打不通！”苏润再次问道。

　　“没有，联系不上！”大汉直接应道。

　　“操你妈的！！张宏志，这里面肯定有张宏志的事儿！”苏润咬牙骂了一句：“他妈的，这个老逼养的是不想好了！”

　　“小润，子亮和大勋被抓，目的只有一个！”大汉声音急促地说道。

　　“……我明白你的意思！锁住于亮和大勋，是因为他们不想让林军有援手！！”苏润思路非常清晰地回道。

　　“那军不完了吗？！”

　　“大汉，你千万别瞎动！！你跟南苏丹的军队闹，那赔点钱，事儿还能过去！但你要跟维和搂火，别说融府了，我都得完了！”苏润语气很严肃的嘱咐了一句：“你先别动，我马上想办法！”

　　“好，小润……你尽快……！”大汉只能压抑住心中的急躁，咬牙催了一句。

　　……

　　与大汉通完电话之后，苏润立即拨通了王琦的手机，二人对话十分简洁。

　　“王叔，事儿您听说了吗？”苏润问。

　　“听说了！”王琦点头。

　　“……事关生死，您得帮帮忙！”苏润直奔主题。

　　“我试试！”这回王琦没有拒绝，而是直接应了下来。

　　“好！”

　　二人说着就挂断了手机。

　　京城，王琦打了数个电话之后，直接联系上了姜东城。

　　“您好啊，王叔！”姜东城挺客气的打了声招呼。

　　“……小姜啊，知道我找你有什么事儿吗？！”王琦没有废话，而是直接问道。

　　“呵呵，叔啊！什么事儿都行，但你想说的这个事儿，我真办不了！”姜东城一笑，继续补充道：“我的职位主要是管后勤这一块，抓人，放人的事儿，我插不上手！更何况吉林省公安厅那边，对这俩人很看重，人一抓回来，上面的人直接就给私自关起来了，我现在都不知道这俩人押在哪儿，可能已经不在朱巴了！”

　　“……小姜，我干了一辈子公务员，你这两句台词，我听的脑袋疼！”王琦直接说道：“咱们不废话！你就说，你给不给我这个面子！”

　　“你看，王叔……你这不是为难我吗？”

　　“我问你，能不能给我这个面子！”王琦皱眉问道。

　　“……王叔，这事儿我办不了！”姜东城沉默半晌，随即咬牙回道。

　　“小姜，你没被调动过工作，可能就不知道什么叫竞争上岗！！呵呵，我挺生气的啊！”王琦笑了。

　　“王叔，要不你给我们领导打个招呼，让我回家种地去？！”姜东城语气很硬的回了一句。

　　“呵呵！”王琦一笑，直接挂断手机，随即沉默半晌后给苏润发了个短信：“别着急，我研究研究！”

　　……

　　另外一头。

　　马拉卡勒市区的某个胡同内，庆杰和小岩开枪往外还击，而李英姬则是破口大骂道：“操他妈的！！他们怎么会死咬着咱们不放？！超过一半的人，疯了一样的抓咱们！”

　　杜子腾沉默半晌后，脑中突然响起临走之前的种种反常，包括在李英姬公寓门口遇到的那个青年，包括在饭馆内，高速公路上，李英姬一直吵吵着好像有人跟着自己……

　　“……我好想有点明白了……！”杜子腾沉默一下，满眼惊愕，语气有点磕巴地说道：“他们的主要目标，好像……不……不是军哥！？”

　　“啊？！”李英姬一愣。

　　“好像是我！”杜子腾咽了口唾沫，双眼不可置信地回道。

　　……

　　废弃的建筑群内。

　　“吱嘎！”

　　林军将车停下，随即推开车门就要奔着黑夜中走去，然而就在这时，他突然猛然回头，看向了副驾驶的位置。

　　在哪里，有一个四方的盒子……


第993章 前方，救助站

　　废弃的建筑群内。

　　“踏踏……！”

　　靳辉六人从各个方向围住了林军开的那台三菱，随即往前推进。眨眼间众人距离三菱不足五米，可以清晰的看见车内无人。

　　“刷！”

　　靳辉摆手示意其他人别动，随后独自一人迈步前行，与此同时同伴打开强光手电进行光线支援！

　　“滋滋！”

　　油箱部位异响，靳辉皱眉望去，只见一个矿泉水瓶子被开了通风口，反插进了油箱！

　　“操！退！”靳辉摆手喊了一句。

　　“刷！”

　　众人掉头就跑！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，汽车泛起冲天的火光，瞬间爆炸！

　　很远处，宛如听到巨响，本能扭头望去，双眼看见火光冲起的时候，俏脸表情僵硬的愣住。

　　“……！”沉默数秒，宛如转身准备迈步离去。

　　“咕咚！”

　　身后传来一声闷响！

　　“刷！”

　　宛如骤然回头，只见林军出现，但却已经瘫坐在了地上。

　　“……没……没死？！”宛如咽了口唾沫问道。

　　“也不远了！”林军脸色苍白，身体靠在废墟中的墙壁上，抿嘴说道：“……你走吧！”

　　宛如呆愣的看着林军没动。

　　……

　　另外一头。

　　张宏志坐在车内，拿着卫星电话就冲翟耀说道：“……抓没抓到他们？！”

　　“……还没有，打散了！”

　　“操！”张宏志咬牙骂了一句：“我可跟你说翟耀，在这件事儿上，融府的人恨我，比恨你还严重！！事儿我帮你们弄了，你们必须得让我安全！”

　　“你现在不安全吗，啊？！”翟耀有点烦地说道：“有些事儿，不用你嘱咐我，好吗？！”

　　“……你知道就行，我明天必须马上回国！”张宏志扔下一句，随即就挂断了电话。

　　“往朱巴赶？！”司机问道。

　　“六个小时，风险有点大，去维和救助站，我在那里有熟人！”张宏志想了一下回应道。

　　“吱嘎！”

　　司机直接掉头，瞬间奔着马拉卡勒内的维和救助站赶去。

　　……

　　街道上。

　　杜子腾，李英姬，小岩，还有庆杰，只能依靠黑夜和胡同搭配，才能来回瞎窜，暂时保证自身安全。

　　远处。

　　小炮跟了不到一圈后，随即摆手叫过一同伴，用英文加手势，重新安排了一下封堵路线。

　　“呼啦啦！”

　　六人小组再次散去。

　　胡同内。

　　“呼呼呼！”

　　李英姬嘴里泛着浓重的喘息之声。

　　“……哥仨，我有一个办法！”杜子腾靠着墙壁说道。

　　“别鸡巴扯犊子，说没用的！要走，一块走，要么，都别走！”庆杰烦躁的骂了一句。

　　“对，你别总拿你当军哥行吗？他是真会两下子！”小岩也顶了一句。

　　“……！”杜子腾看向三人，心急如焚。

　　“那个是他妈的什么标志，是不是红十字？！”李英姬突然指着不远处的一个楼房说道。

　　“刷刷刷！”

　　三人瞬间望去，远处红十字旗夹在另外两面陌生旗帜的中间，在黑夜中非常扎眼！

　　“操你妈的！！最后一千米，干到那儿就是胜利！”杜子腾瞬间燃起的喊了一句。

　　“哗啦！”

　　庆杰扫了一眼弹夹，随即出声回道：“走了！”

　　“亢！”

　　小岩一枪打在后面，随即喊道：“跑！！”

　　“刷刷！”

　　四人几乎同一时间起速，瞬间奔着外侧冲去！

　　五秒之后，枪声瞬间响彻在破败的街道上。

　　“……他们不绕圈了！”对讲系统内有人喊了一句。

　　“往救助站那边移动，他们肯定是要去哪儿！”小炮急迫的喊了一句。

　　“踏踏！”

　　话音落，六人组瞬间收网，直奔救助站方向赶去。

　　“……你他妈快点跑！”杜子腾回头冲李英姬喊了一句。

　　“呼呼！”

　　李英姬嘴中泛着浓重的喘息之声，咬牙甩着双臂，宛若被榨干了身体中最后一丝力量，全凭毅力迈腿！

　　四人两前，两后，眼瞅着就要穿出左侧这个胡同，随即拐向救助站的方向！

　　“刷！”

　　但就在此刻，远处突然亮起车辆大灯的光芒，而这时手里没枪的杜子腾和李英姬，已经跑到了街道对面，但手里有枪的小岩和庆杰，则是且战且退，身体背对着杜子腾等人，开枪正往胡同内还击！

　　“车！！小岩！”杜子腾瞬间喊了一句。

　　“吱嘎！！”

　　刹车声音响起。

　　“操！”小岩回头后，惊呼着骂了一句。

　　“嘭！”

　　车身减速后，直接撞在小岩身上。

　　“咕咚！”

　　小岩飞出去小半米，身体顺着地面滚了一圈后，才趴着停滞。

　　“操！”

　　杜子腾和李英姬一看小岩被撞，随即迈步就往回跑！

　　“……枪……枪……枪枪枪！”车内，张宏志牙齿打颤，结巴到好像复读机一般，看着窗外的四人喊了一句。

　　“枪不在你那儿呢吗？！”司机惊慌的回了一句。

　　“哗啦！”

　　张宏志手掌哆嗦的就奔着包里的枪摸去。

　　“哒哒哒……！”

　　后方MP5的声音响起，庆杰根本没犹豫，身体从遮挡物内窜出来，弯腰拽着地上的小岩，直奔张宏志的车后赶去。

　　三伙人马，是巧合，也是必然的相遇在了马拉卡勒街道上！！

　　原本，杜子腾根本没注意到开车的是谁，但小炮的人一压上来，他本能往车侧面一躲，双眼瞬间扫到了车内的张宏志！

　　“刷！”

　　变故就发生在三两秒之内，让杜子腾和张宏志突然对视上了！

　　“嘎……嘎嘣……！”张宏志全身都哆嗦的要推上弹夹！

　　“嘭！”

　　杜子腾一肘直接干碎车玻璃，随即带着鲜血并且扎着玻璃碴子的手掌，直接抓住了张宏志的头发！

　　“别……别动……！”张宏志咬牙喊道。

　　“操你妈的！！没想到咱还能遇见吧？！这就是命！明白吗，篮子！！”杜子腾拽着张宏志的头发，使劲儿将他脑袋往外一拽，并且喊道：“庆杰！”

　　“亢！”

　　庆杰回头一枪，张宏志脑袋宛若西瓜一样爆裂！

　　“亢，亢！”

　　小岩躺在地上，两枪直接点死张宏志司机！

　　“哒哒哒……！”

　　胡同口，六人小组内，三人单膝跪地后，持枪冲着车身疯狂扫射！


第994章 要活着几个

　　“啪啪啪啪……！”

　　小炮一方三把MP5扫射，子弹宛若缝纫机的“枪头”一般，噼里啪啦的在车身上砸下一条条子弹线！！

　　“操你妈的！”庆杰直接将枪扔给杜子腾，随即双手架起小岩，咬牙吼道：“开枪，我扛着他！”

　　“亢，亢亢……！”

　　杜子腾和李英姬捡枪开始还击，对方短暂性躲避，而庆杰架着一瘸一拐的小岩，直奔道路对面跑去。

　　“亢亢，亢……！”

　　小炮拿着M16A4，甩手点了三枪后，杜子腾等四人钻进了道路对面的胡同内。

　　“松开我，我自己能走！”小岩喊了一句。

　　“……装个鸡巴，扛你两步能累死啊？！”庆杰身体停顿一下，低声就冲小岩骂了一句。

　　“咱不能往救助站跑了……听我的，不能跑了……！”李英姬这时反应很快地说道：“张宏志国内户籍，咱们去了，就完犊子了！”

　　“滴滴答答！”

　　众人迈步之时，一阵水流滴落在土地上的声音响起。

　　“什么声？！”小岩问道。

　　“别鸡巴管了，走啊！”庆杰拽着他吼道。

　　“操你妈的！！什么声？”小岩挺住脚步，反手抓过庆杰问了一句。

　　“刷刷！”

　　杜子腾和李英姬回头望去，庆杰站在原地，后背一片鲜红。

　　沉默，短暂的沉默！

　　“……我操你妈的，伤了，你他妈还扶着我，傻逼啊你！”小岩看着庆杰，满眼泪痕的骂了一句。

　　“亢，亢！”

　　李英姬和杜子腾一边开枪往后还击，一边咬牙看着庆杰，眼珠子瞪的溜圆。

　　“啪！”

　　小岩伸手拽过庆杰，步伐一瘸一拐的架起他，咬牙说道：“……哥们，咱就是瘸着，也一块走出去！”

　　“……我就到这儿了！”小岩停住脚步的那一瞬间，其实庆杰的心气儿就散了：“……看个鸡巴，走啊你！”

　　“操你妈的！一个扫雪仓库里走出来的，你让我往哪儿走！”小岩咬牙再次抓住庆杰的胳膊。

　　“亢！”

　　杜子腾一枪崩在天上，眼泪噼里啪啦的往下掉的同时咬牙说了一句：“……你俩听话，他们找的是我，我和庆杰在这儿，死都在一块！！”

　　“放屁，我操你妈的！我怕死还混社会吗？！啊？！”李英姬怒吼着回道。

　　“小军，耿浩，范勇，壮壮，小崔……曾经咱们多少人在一块，现在又他妈剩下几个了？！李英姬，你别闹了！！别闹了，行吗？！”杜子腾嘴角抽动地喊道：“咱们哥几个，总得活几个，对吗？！”

　　“操你妈的……咱们就不该来之前喝顿酒……真不该喝顿酒！”李英姬看着二人，双眼无限委屈和不舍地喊道：“杰子，我想送你一程，我真的想……！”

　　“走啊！！”杜子腾愤怒的咆哮道。

　　“我走，我走……！”李英姬咬着牙，随即大步流星的跑向小岩，伸手就拽住了他的胳膊。

　　“……你拽我干你妈了个逼！”小岩被拉着往后退，看着墙角的庆杰骂道：“……你这个傻逼！我都倒了，你他妈还拽我……操你妈的，我以后还能找到你这样的朋友吗……！”

　　漆黑无比的胡同，李英姬拽着小岩，眼泪一边往下流，一边呢喃道：“……活着……活着……！”

　　“亢亢！”

　　杜子腾回头开枪，随即迈步走到庆杰身边，单手抓住他的胳膊，直接架起了他。

　　“……就……就咱俩了……！”庆杰低着头脑袋，身体已经失去重心。

　　“杰子，你坚持一会，咱去救助站……今天啥结果……我都接着……你别走……我求你了……！”杜子腾扶着庆杰走出胡同。

　　“亢！”

　　一声枪响。

　　“咕咚！”

　　杜子腾身体一个踉跄，但他咬着牙没倒，左臂稳稳的架着庆杰，迈步就奔着不足百米远救助站赶去。

　　胡同内。

　　“小炮！！他们到救助站了，还他妈追啊？！”

　　“跑的那俩别管，必须干了杜子腾！”小炮拎着枪冲出了胡同。

　　“亢，亢！”

　　杜子腾抬手开枪，但射击的方向已经不是身后，而是救助站的岗楼！

　　“哗啦，哗啦！”

　　岗楼的玻璃被打碎！

　　“嗡嗡！”

　　几乎同时，救助站的警报拉响！！

　　远处！

　　“小炮，走吧！！警报响了！”同伴再次在对讲系统内喊道。

　　“刷！”

　　小炮冲出胡同，单膝跪地，枪口略微移动。

　　“哒，哒哒……！”

　　小炮点射M16A4，子弹编成弹网！

　　“咕咚！”

　　远处，杜子腾和庆杰瞬间倒地。

　　“噗咚！”

　　庆杰翻身直接压在了杜子腾身上。

　　“哒哒……！”

　　小炮再次点了两枪。

　　“我操你妈！”杜子腾一把推开庆杰，随即直接将空枪扔进岗楼喊道：“……求求你们了……快点出来……救救我兄弟……！”

　　“踏踏……！”

　　不足五秒，院内爆发出沉闷的脚步之声！

　　“啪！”

　　杜子腾已经站不起来，所以，只能趴在地面上，一边用左手支撑往前蠕动，一边用右手拽着庆杰的胳膊往前拉！

　　“咣，咣！咣！”

　　杜子腾心中的焦急无法用语言说清，他冲着地面一边磕头，一边流着眼泪喊道：“……求求你们……快点……快点出来！”

　　“刷！”

　　救助站大门口的横栏升起，两台皮卡迅速窜了出来。

　　“我操你妈的！”

　　小炮破口大骂了一句：“就该带狙过来！”

　　“走吧！！”

　　同伴拉着小炮，高声喊道。

　　“哒哒……！”

　　小炮站起身，心中十分不甘的再次冲杜子腾方向扫了两枪，随即与同伴迅速钻回了胡同。

　　“翁！”

　　两台皮卡，在杜子腾和庆杰身边开过，最后直奔小炮等人的方向追去。

　　“呼啦啦！”

　　一帮各国人种组成的士兵团队，持枪将庆杰和杜子腾围在了中央。

　　“……你干什么的？”一个亚裔面孔的中年，用流利的普通话，皱眉冲杜子腾问了一句。

　　“你会说普通话……求求你，求求你帮帮我……救救我朋友……他还能救过来……！”杜子腾已经无法站起，他抓着中年的裤腿子，虽然已满脸是血，但那哀求的表情……却那么清晰可见。


第995章 肝胆欲裂，不诉离殇

　　救助站门口的黄土地上。

　　“叫军医！”说着普通话的中年看见杜子腾是国人之后，先是让士兵搜了一下杜子腾的身上，发现他已经没有武器之后，迅速冲身后带有亚裔面孔的人群喊了一句。

　　“啪嗒！”

　　杜子腾坐在地上，搂着庆杰的脖子说道：“哥们，挺一会，大夫马上就出来了……！”

　　“……能跑出来几个就好……咱兄弟都不作损，天……天照顾……！”庆杰嘴角呈流线状的流着鲜血，双目明亮的看着杜子腾。

　　“别说了，别说了……！”杜子腾徒劳的替庆杰擦着嘴角的鲜血。

　　不到十五秒，已经被惊醒的两个医生迈步冲了出来，他们一男一女，男的是欧洲人面孔，女的是亚裔面孔。

　　“你别动他！”女人冲杜子腾招呼一声，随即就与男人弯腰检查检查了一下庆杰身体，但当二人看见庆杰身后起码有四五处弹孔之后，瞬间愣了一下。

　　“……NO Cure（无法医治！）”欧洲男只扫了一下庆杰的伤口，就直接站起身摇了摇头。

　　“他说的什么意思？！”杜子腾迅速问道。

　　女人沉默了一下，站起身回道：“他不行了……！”

　　“……不可能的……他就是后背受伤，没有打在内脏上……你们肯定还有办法！”杜子腾摊坐在地上，非常激动的抓住女人说道。

　　“他……真的不行了！”

　　“我求求你们，你们救救他……我们一块在一起很多年了……他受过很多伤，但都挺过来了……你们是救助站，一定会有办法……我求求你们……！”杜子腾咣咣在地上磕着头。

　　周围起码四五十人，望着杜子腾全部一声不吭。

　　“先生，你冷静点，他真的……！”

　　“我他妈怎么冷静……我们就剩四个人了……！”杜子腾死死的抱着庆杰脑袋，眼泪和鼻涕混和着流下说道：“……我们他妈的多少坎都趟过来了……你他妈的不争气……你……！”

　　“……子腾……我真的就到这儿了……哥四个……能跑出去……跑出去几个……该知足了。我们原本都有好路可选……考学……结婚……生子，孝敬父母，过着安逸的日子……一晃几十年，可能就过去了……但我们都一样啊，都选了一条走着难，但不想走还不行的道儿啊……壮壮没的时候……我又哭又害怕……那时候……我真的想走，但……我又舍不得自己用血换来的东西……和你们这些一起玩起来的朋友……你知道的，现在的社会多现实啊……没有一定的感情经历……谁会像你们一样照顾我……谁又会像军哥，天叔那样……往起带着咱们这些大字不识的小混子？”庆杰望着杜子腾，嘴唇嚅动着回道：“……给军哥当了司机……我以为……很多事儿……自己就能避免了……但人的命就是这样……它只告诉了你，人生在哪里开始，却没告诉你，在哪儿结束……！”

　　“啊！！”杜子腾抱着庆杰的脑袋低吼。

　　“……兄弟，如果人真的有灵魂，我保佑你们，不求富贵一生，只求平安喜乐。”

　　“……兄弟，活着帮我告诉军哥，我庆杰跟他一回，死也感恩。”

　　“……兄弟，我还没来的及告诉你……我真的是爱上了静静……！”

　　“别说了……别说了……！”杜子腾不停的摇着头。

　　“兄弟……我要走了……那……那就到这儿吧……！”

　　庆杰临别时呢喃，他对这个世界虽有万般不舍，但却只能说声再见。

　　四年以前，一个冬天，大雪纷飞，火锅店内，他初次露面。

　　“军哥，我想跟你干清雪，你能用我吗？”小年轻岁数也就二十左右，个子不高，剃着小平头，说话时目光总有些躲闪，看着很憨厚。

　　“刚才为啥不说啊？”林军挺疑惑的看着他。

　　“他们都不干清雪，所以我要干，怕他们笑话我，说我完犊子。”小年轻言语朴实，但道理阐述的很清楚。

　　“呵呵，坐下吧。”林军招呼了他一声，随即再次问道：“你叫啥啊？”

　　“张庆杰。”青年回道。

　　“老家哪儿的？”

　　“东风的，以前在一职上学，但毕业以后也没回家，一直在外面找活干来着。”张庆杰挠着脑袋回道。

　　“苦点，累点，三千块钱一个月，能干吗？！”

　　“我现在住在朋友寝室，俩人挤一张床，兜里三十块钱都没有。再苦再累还能咋地？”庆杰表达了态度。

　　从这一刻起，刚刚有了雏形的融府，多了一个叫张庆杰的青年！

　　他和林军没有契约，没有合同，但彼此都给了对方承诺！

　　庆杰说：“苦点，累点，我不在乎，我愿意跟着你干！”

　　林军说：“你做的一切我都看在眼里，咱们慢慢来，会有好的那天！”

　　四年过去，融府赢来荣耀。

　　而曾经那个憨厚懵懂的青年，经历了无数苦难，却没来得及享受完全的回报，就倒在了这里，倒在了异国他乡的路上……

　　杜子腾万般不甘，他吼着喊道：“我们曾经十个兄弟，一步步走过来，如今只剩三人还在融府！庆杰，你他妈别走了，行不行！！”

　　他就躺在哪里，但血已凝固。

　　再回到那个大雪纷飞的夜晚，再回到那个冒着热气，充斥着欢声笑语的火锅店。窗上的霜花凝结，映出屋内一张张熟悉的面孔，他们年轻气盛，他们无所畏惧，他们喝着最廉价的啤酒，却吹着最响亮的牛逼！

　　曾经的友情岁月，宛如电影一般，浮现在杜子腾的脑海，他肝胆欲裂，抓着庆杰已经冰冷的手，久久不愿放开！！

　　死了！！

　　一个多可怕的词汇！

　　它强行抹掉一切情感，只留下永远会让人铭记的生活印记！

　　“兄弟，我不想走！”

　　“兄弟，我不让你走！”

　　救助站外，黄沙随风飘起，杜子腾死死抱着庆杰的脑袋，声音无限哽咽地说道：“……我得花多少年……才能忘掉曾经有一个叫庆杰的朋友……一块和我走过最难的四年……你们都没了……我他妈还能把后背对给谁，给谁！！！”


第996章 危难之际，朋友不走

　　废墟建筑内。

　　林军的抢伤处严重失血，人已经接近昏迷，躺在地上脸色苍白，一动不动，而宛如扶着他的脑袋连续叫了几声：“……林军，林军，你醒醒！”

　　“……你……你怎么……还不走……！”林军闭着眼睛，迷迷糊糊地答道。

　　宛如低头看着林军，心中在瞬间荡起波动，毫无疑问，宛如绝对是一个聪明且机智过人的女性，多年创业生涯，让她的内心比普通姑娘更加强大！

　　转身就走，少了累赘，而且不会遭到靳辉等人的拦截，此处距离马拉卡勒市区，接近一个小时的汽车路程，去哪里找个中企或者是救助站，自己就可以脱困！

　　而如果管了林军，事儿会变得复杂的多。

　　如何取舍，需要在瞬间判断！

　　盯着林军的面颊，宛如沉默数秒后，直接放下林军脑袋，站起了身。

　　“啪嗒！”

　　林军的后脑再次被放在地面上，他有所察觉，所以咬牙呢喃了一句：“……如果出去……帮我告诉天……叔……融府不易，我不在，他要带起来……！”

　　宛如听着林军的话，随即抿了抿小嘴，转身就走。

　　林军躺在地上，强迫自己睁开眼睛，看着漆黑的星空，咬牙说道：“……跑来跑去……还是折在外面了……命……命啊！”

　　话音落，林军费力的摸着裤兜，想掏出根烟来，但却手掌碰触裤子的时候才发现，烟也没了……

　　……

　　行走在漆黑的夜里，宛如看着前方的光亮，用双手裹着外套，身体稍微犹豫一下后，就毅然迈步奔着哪里走去。

　　光从何而来？！

　　那是正在燃烧的三菱SUV，刚刚林军驾驶的那一台！

　　是的，她回去了！

　　回到了靳辉目前最有可能停留的位置，躲藏在光亮外围的废墟内，宛如抿着小嘴，尽量屏住呼吸，双眼不停的观察着周围情况！

　　她需要火！

　　所以，必须回来！

　　时间一分一秒过去，宛如藏在废墟内足足长达三四分钟后，随即故意在废墟中弄出声响，并且频换改变位置，最后在没有听到其它动静之后，才冒险冲到三菱SUV旁边！

　　……

　　林军绝望的躺在地上，脑中十分想回忆起很多事儿，但临闭眼之前，似乎那件事儿都没想全！

　　心里太多牵挂，太多放不下……

　　“当啷！”

　　就在林军“昏昏欲睡”之时，后方突然传来声响，躺在地上的林军身体一僵。

　　“当啷啷！”

　　宛如手里拎着数根已经燃烧起的木棍，随即一边蹲在林军旁边，一边面无表情地说道：“……我不知道他们走没走，但如果没走，我拿着带火的棍子过来，他们肯定会出现，到时候……我可能也没了……！”

　　林军费力的扭头看向宛如。

　　“……我不知道你还能不能坚持，我也不知道自己什么时候……就会突然之间不想管你了……或许，你现在就死……对我来说，也是一种解脱。”宛如动作很快的将火架好，随即用捡来的，并且已经烧的漆黑的废弃车体U钢板，做了一个简易的小盆。

　　“……没……没想到你会回来！”林军费力的呢喃。

　　“傻逼了呗！”宛如站起身说道：“需要水，我去找！”

　　林军望着宛如迅速消失的模糊背影，缓缓的闭上了眼睛，而等他在睁开眼睛的时候，是因为从腹部传来的剧烈疼痛！！

　　15秒止血法！

　　用卷成卷的纱布，必须一次性，生塞到伤者的抢伤中，才能起到快速止血的效果！

　　有兴趣的朋友可以查查，再牛逼的战士，面对如此粗糙的治疗方法，也会本能激起自身反应，打越战的时候，战友去救这样的伤者时，都是会先把他的配枪踢开，以防止伤者做出过激反应！

　　“啊！”

　　林军感觉到腹部的剧烈疼痛之后，猛然坐起，一把就打开了宛如，粗壮有力的胳膊，直接将宛如推出去小半米远后，才让她摊坐在了地上。

　　没有纱布！

　　宛如用的是外衣的棉里衬，在沸水中消毒数分钟后，才塞进了林军的伤口中！

　　但事实上这么做的只能是求个心安，因为高温消毒，必须得达到120°左右才能完全杀死细菌，而沸水的温度却只有一百°左右……

　　“……！”

　　林军疼的浑身痉挛，身体上冒着虚汗，已经彻底浸透衣衫。

　　“疼也他妈的忍着点！？想不想活？！！”宛如瞪着大眼睛，就像一个男人一样冲着林军吼道：“……别惹烦我！好吗？！我说走，马上就走！”

　　“……！”林军听着宛如的话，左手几次想扣到伤口中将那个破布拽出来，但最后都忍住没有那么做，他双手放在两条腿上，死死扣着皮肉，在跟自己较近，也是再跟活着与死亡较近！

　　“你能挺到天亮！！老子跪着也把你抗到有人的地方！”宛如掷地有声的冲林军说了一句。

　　……

　　南苏丹，深夜，苏润一个人返回了朱巴，并且在付晓涛的接应下，直接去了医药公司。

　　“喂，王叔，我回来了！”苏润在车里拿着电话，快速说道。

　　“……我帮你研究了一下，林军这俩朋友的事儿，想要解决，只能用一个办法，但这事儿，我不好办，得你去办！”王琦迅速回了一句。

　　“怎么整？！”苏润迅速问道。

　　“我告诉你，付晓涛在天亮之前，会给你介绍一个朱巴当地政府的人，你见到他之后……！”王琦拿着电话迅速嘱咐了起来。

　　“恩，恩，恩恩，我清楚……！”苏润拿着电话快速附和道。

　　二人把正事儿说完，随即直接挂断电话。

　　……

　　另外一头。

　　国内，天叔在接到大汉报信之后，一边往医院赶，一边拿着电话张嘴说道：“你和南征准备好，但不是救援，是要准备不惜一切代价，国内血洗翟耀团伙！！军……如果没了，参与此次事件的人，必须集体火化！！”

　　是的，天叔心里非常清楚，此刻去南苏丹救援林军根本已经来不及了，所以，他在做着最坏的打算！

　　抵达医院之时，融府御用律师也到场了。

　　“……做一下股份划分，融府股份留白百分之二十，分给此次南苏丹折了的兄弟家里！剩下的，亮子，大勋，方圆，张小乐平分。你做出遗嘱，我签字，如果，我没了，建议融府外聘职业经理人进行管理……！”天叔顶着满头白发说完，直接走进了阿哲的病房。

　　“叔！”

　　“能不能站起来？”天叔问道。

　　“你说！”阿哲直接起身。

　　“你和小卓走一趟吧，我只能用你俩了！”天叔语速很快地说道。

　　“啪嗒！”

　　阿哲直接拔掉吊瓶的针头，张嘴就问：“说吧，去哪儿！”


第997章 荒漠中的柔弱侧影

　　第二日，一早。

　　苏润和付晓涛先是去了朱巴市政府，随即他们在哪儿谈完之后，又迅速去了维和总部。

　　接待苏润的是姜东城的顶头上司，这人姓唐，四十多岁。

　　“小润，关于于亮这事儿，你除了找我，还找了别人吗？”老唐笑着问了一句。

　　“……！”苏润听到这话，尴尬一笑：“那边也正在办，但如果您能帮忙，我也用不上其他人了，是不是？”

　　“昨天晚上就有不少人跟我通了电话，包括北京的王琦！”老唐沉吟一下，摊手说道：“但这事儿，我真不好过问！东城这些年干工作，称得上是兢兢业业……很多难事儿我交给他，他都处理的很好……你说，现在人家就整这点事儿，我咋好意思插手？”

　　苏润无言。

　　“……小润，这样吧！你有什么办法，就先用，如果一旦你这边有结果了，那我也好跟东城说！”老唐委婉的继续说道：“我不能给他的感觉是，我在这件事儿上给他小鞋穿，你明白我的意思吗？”

　　“……我懂了，唐叔！”苏润点头。

　　“哎，相互理解吧！”老唐点了点头。

　　谈到这里，姜东城领导的意思已经很明显了，我只能锦上添花，但却不能雪中送炭，你们要占了上风，我帮你说句话没问题，但你要指着我把这事儿办妥，那根本不可能。

　　出了办公室之后，苏润和付晓涛，脸上都不太好看。

　　“……我就说，来这儿的意义不大！姜东城在这儿混多少年了？他想抓于亮和大勋，那肯定是上下都已经安排的妥妥的了！”付晓涛摇了摇头说道。

　　“不成也得试试，起码知道他上面是什么态度！”苏润拧着眉毛回了一句，随即与付晓涛迈步就往前走。

　　“刷！”

　　就在这时，姜东城手里端着个一次性纸杯，一边喝水，一边从对面走了过来。

　　苏润抬头看了他一眼，眉头轻皱一下，就准备无言的擦肩而过。

　　“……哎呦，苏少！”姜东城出言打了个招呼。

　　“有事儿啊？”苏润皱眉问了一句。

　　“……帮谁活动啊？”姜东城笑着问了一句。

　　“刷！”苏润看着姜东城，咬牙没有吭声。

　　“刷！”

　　姜东城身体往前窜了窜，随即趴在苏润的耳边说道：“……翟耀让我给你带个话，林军肯定是要不行了，要不这样吧，你带着融府的团队过来，翟耀接纳你！”

　　苏润沉默半晌，指着姜东城的胸口说道：“你还是没明白，翟耀和你这种人在为谁工作！？操你妈的，你干一辈子，也就是个手套！但老子生下来就吃皇粮！要收编我？！你还得从新回回炉！”

　　说完，苏润和付晓涛转身就走。

　　“刷！”姜东城舔着嘴唇回头。

　　五秒之后，苏润路过的走廊内，一个垃圾桶粗暴的飞了出来。

　　所有工作人员全部被惊的一愣。

　　“……操你妈的！这口恶气，老子要不给他出干净了，我就算白在这样的家庭里活一回！”苏润瞪着眼珠子骂了一句，随即咬牙就跟付晓涛离去。

　　……

　　另外一头，建筑群内。

　　宛如一个人，面对两个黑人老娘们，摘下脖子上挂着的钻石吊坠，随即指着不远处一辆中国产的三轮车说道：“money（钱！），exchange（交换！）”

　　两个黑人老娘们，扫了一眼宛如，一脸迷茫，但双眼却死死的盯着宛如手里的挂坠。

　　“……我去，英文也听不懂！”宛如心急如焚，手里拿着挂坠，指着不远处的那辆三轮车继续用肢体语言表达，她想兑换。

　　其中一个黑人老娘们，叽里咕噜的说了N句本地土话，随即冲同伴嚷了两句。

　　“踏踏……！”

　　同伴转身就跑，宛如皱着眉头，疑惑的看着眼前这个瞅着很忠厚的黑人妇女，随即一低头，扫到了自己腕子上的手表和指上的钻戒。

　　“……exchange（交换！）！”黑人老娘们模仿着宛如的语气喊了一句，意思是你等等，咱们可以交换。

　　宛如再次看了一眼黑人老娘们，随即咽了口唾沫，扫了一眼四周后突然喊道：“有人！”

　　“刷！”

　　黑人老娘们本能回头。

　　“啪！”

　　宛如抓起旁边墙上立着的铁棍，使出全身的力气轮了下去！

　　“嘭！”

　　一声闷响，黑人妇女猝不及防，直接倒被打懵逼，一头扎在了地上。

　　“踏踏……！”

　　宛如转过身，迈着两条大长腿就跑。

　　不足一分钟，院内出现七八个同伴打扮的黑人娘们，并且个个手里有枪！

　　显然，对方不光想要项链，还想要手表和钻戒……

　　有的时候，“难民”二字意味着弱势群体，但同样它也代表着人性的考验，这在全世界都一样。

　　躲过一劫的宛如，在中途扔了铁棒，背影阑珊的消失在了这片有人的居民区。

　　……

　　一个小时后，幸运的宛如在废墟中，“偷”到一辆那种可以推货的四角平轮车，她把身上贵重的物品全部收起，推着林军就奔着马拉卡勒方向走去，她不敢走正路，因为现在的她，更怕碰见活人……

　　土地不平，推车的板子又十分短小，所以，已经发着高烧，不停在昏迷和迷迷糊糊状态之间徘徊的林军，双脚只能托在土地上，任由身体在颠簸中潜行。

　　炙热的太阳，从天空照下，黄色的土地更加晶莹，宛若被披上了一层耀眼的金沙。

　　宛如执拗的咬着牙，硬着风沙，拽着推车前行。

　　漫漫长路，前望不到彼岸，后望不到尽头……

　　清醒时，林军看着宛如的娇躯与侧影，他总想呢喃几句，但身体里却始终没有说话的力气……

　　“啪嗒！”

　　泪水从林军眼角滑落。

　　偶然的地点，偶然的时间，必然会发生的一个绝境，造成了宛如拉着推车行走，而林军则是清晰的看见了她的每一个表情，每一个动作，和那久久回荡在脑中的柔弱侧影……

　　沈曼走后，林军就已心死。

　　而在南苏丹的这条救命长廊里，宛如却在特定的环境中，悄然无息的走进林军心里……

　　这段感情，终生也难以复制。


第998章 枕头下面两把枪

　　马拉卡勒市边缘，五十公里处。

　　“……人都被打散了……如姐不知道去哪儿了……庆杰也没消息……我们怎么办……怎么办……！”静静坐在土地上，一直哭着说道。

　　“别墨迹了，这他妈都什么时候了，你还管别人在哪儿！”跟宛如一起来的费正，咬牙骂了一句：“我们要去救助站，要去国内企业，越快越好！”

　　“我觉得咱们还是要先找一下同伴，他们的情况也很危险！”顾航还算冷静的说了一句。

　　“……我操！你是天使，还是GPS啊？这他妈人都跑了一宿了，你上哪儿找去啊？！”费正有点急地骂道：“真要救他们，还得是官方！！”

　　“官方？！你去任何一个地方，只能混个自己没事儿！开枪杀人的事儿，你能说清楚吗？！他们还帮你救人，你想啥呢？”顾航顶了一句。

　　“愿意去找，你自己去，别鸡巴拉上我！我就一小人，只顾自己！”费正毫不犹豫的反击了一句，随即喊道：“谁跟我搭伙一块走？！”

　　“都别吵了！”

　　殿臣咬牙站起身，随即直接说了一句：“我和我的人，是要回去的！”

　　众人一愣。

　　“你他妈疯了？！你要回哪儿啊？”费正不可思议的问道。

　　“回张宏志的那个工厂！”殿臣面无表情地答道。

　　“你是觉得他们的枪，杀不了人吗？”费正咬着牙喝问道。

　　“……为什么回去，我不可能跟你说！”殿臣粗暴的打断了费正的话，随即张嘴喊了一句：“你们三个，其实跟我家人没多大关系，所以，我不强求你们，愿意跟我走，我带着你们，只要我不死，你们就没事儿！不愿意跟我走的，咱在这儿就散伙！”

　　众人沉默了一下，随即顾航张嘴喝问道：“你能不能告诉我们，你为啥要回去？！他们就在这儿偷袭的，周围万一有人盯着怎么办？！他们的人万一距离工厂不远怎么办？”

　　“我说了，为什么回去，我不能告诉你！你就说，你走不走就完了！”殿臣皱眉答道。

　　“大哥，我跟你回去！”静静思考一下后，直接站起了身。

　　“你他妈傻逼啊？！你还真以为你跟那个小混子是爱情呢？！他现在活不活着都不一定，你回去干啥啊？”费正皱眉骂道。

　　“跟你有关系吗？！”静静执拗的反问了一句。

　　“操！”费正扫了一眼静静，随即冲着顾航问道：“你到底什么意思？！跟不跟我走？”

　　顾航短暂停顿一下，随即站起身回道：“我跟你走，殿臣！”

　　“他妈的，一群没长大脑的！”费正骂了一句后，转身直接自己离去。

　　“费正，你回来，你自己走更危险！”顾航叫了一声。

　　费正连头都没回。

　　“他不走，那就不管他了！”殿臣拧着眉毛说道：“咱们往回走，现在就出发！”

　　顾航扫了一眼费正的方向，随即没在吭声。

　　“哗啦，哗啦！”

　　殿臣身边最后剩下的两个兄弟，直接将子弹上膛，保险保持一直开着的状态，迈步就跟上了殿臣。

　　一行人，转身就奔着张宏志的工厂方向赶去。

　　十分钟后。

　　单独走的费正，前行了不到半里路，就突然看见土路道上，有一队皮卡车迅速开过，而皮卡车上的士兵，打扮五花八门，手里端着乌黑锃亮的机枪，正殴打车上两个穿着正统军装的军人……

　　“咕咚！”

　　费正咽了口唾沫，憋了半天咬牙骂道：“……操你妈的！！无知且可恨！”

　　说完，费正撒丫子就跑。

　　再过二十分钟，跑的跟狼狗一样的费正追上了殿臣的队伍。

　　“你咋又回来了？”

　　“……这个地方……就好像他妈的是动物园……！”费正咬牙切齿地骂道：“你就清华的文凭，在这儿也啥招都没有！”

　　……

　　黑夜降临。

　　枪战爆发的张宏志工厂内，殿臣带队上了三楼，步伐非常轻缓的往前走着。

　　“我是殿臣，有人吗？！”

　　“吱嘎！”

　　之前林军和殿臣住过的那个房间外，木门敞开了一条缝隙。

　　“有人吗？”殿臣又喊了一句。

　　“呼呼！”

　　门内的人长长出了口气，随即直接推开了房门。

　　“刷！”

　　殿臣的枪口直接指了过去。

　　“……我说他怎么会非要回到这里……！”宛如看着殿臣，张嘴说了一句：“你们什么时候约好的？！”

　　“他在哪儿？回来了吗？！”殿臣一看见宛如，顿时急迫的问道。

　　“……在屋里！”宛如答道。

　　“如姐！！”

　　静静愣了半天，随即哭着张开双臂，冲过去死死抱着宛如，泪如雨下地说道：“我以为，我们再也见不到了……！”

　　昨天晚上，林军临走之前，冲着殿臣喊道：“殿臣，枕头下面两把枪，如果能出去，你知道在哪儿等我！”

　　什么是枕头下面两把枪？这话可能也就林军和殿臣能听懂，因为当天晚上二人休息之时，殿臣是往自己枕头下面放了两把枪！

　　所以，二人没跑之前，就已经约好了集合地点！

　　殿臣听到宛如的话之后，迈步冲进屋内，随即掀开林军的伤口，惊愕半晌后说道：“……谁救的？”

　　“……宛如……！”林军看见殿臣之后，双眼恢复了一些神采。

　　“车，车里，废了的车里有医药箱，你等我！”殿臣想了一下后，转身就往外面冲。

　　“等等……！”林军叫了一声殿臣。

　　“怎么了？！”殿臣回身问道。

　　“……你们这些人一直在一块吗？”林军冲殿臣问道。

　　“在，都在！”殿臣点头。

　　“……靳辉没有追你们？”林军喘息着又问。

　　“没有！”殿臣摇头。

　　“……你知道张宏志让我来马拉卡勒，是为什么吗？”林军轻声回问道。

　　“大勋没和我说这事儿，他也让我不要问！”殿臣摇头。

　　“……出事儿之前，这个人已经往马拉卡勒走了，现在应该已经到了！”林军咬牙回道：“我们必须和他回合！”

　　“但你得先治伤啊！”殿臣急迫地说道。

　　“……不……不差这三五分钟，你现在马上要做一件事儿！”林军回应道。

　　“什么事儿？！”

　　“把所有人的电话收上来！”林军咬牙回道：“尤其是宛如他们的！”

　　殿臣惊愕。

　　“……不可能就张宏志一个人圈我，还有，一定还有！”林军咬牙回道：“照……照我说的做！”

　　“可是这儿没有信号啊！”

　　“就因为没有信号，我才要收电话！”林军鉴定地答道。

　　……

　　与此同时，马拉卡勒机场附近。

　　一个青年呆在机场住所内，不停的拿着手机，拨着林军的电话。

　　“军哥，还不接？！”同伴问道。

　　“……不是不接，是根本打不通！”青年皱着眉头，无比焦急地骂道：“他到底出什么事儿了，操！！”


第999章 吗啡要不要？

　　殿臣跟林军在屋里商量完之后，转身就走到了走廊。

　　此刻，宛如，静静，顾航，费正，还有殿臣的两个兄弟，全部站在这里。而殿臣出来之后，扫了一眼宛如等人后，面无表情地说道：“谁还想在这儿呆着，就把电话交出来！”

　　众人全部一愣。

　　“刷，刷！”

　　殿臣的两个兄弟反应过来后，就没有丝毫停顿，直接从兜里掏出了手机，并且冲着宛如等人伸出了手掌。

　　“为什么交手机？！”顾航不解的冲殿臣问道。

　　“没有为什么，想留下，手机交出来！”殿臣丝毫不近人情地说道。

　　“这儿他妈的连信号的都没有，你收手机有什么意义？”费正瞪着眼珠子喝问道。

　　“我需要跟你解释吗？！”殿臣皱眉看向了费正。

　　“你他妈怀疑我们中间有人搞事儿？！”费正咬着牙，激动的回应道：“如果不是跟你们一块走，我们至于混成现在这样吗？！你他妈有什么权利收我手机！”

　　“这个就是权利！”殿臣攥着手枪，直接撸动一下枪栓。

　　众人听到这话无言。

　　走廊内气氛瞬间压抑，大家相互对视，目光复杂。

　　“反正也鸡巴回到了马拉卡勒，老子不陪你们玩了，还不行吗？”费正沉默半晌，随即冲着宛如说道：“咱们走行不行？直接去救助站！”

　　“费正……！”宛如张嘴想说话。

　　“我们藏在这儿，你已经知道了！没结束之前，你不能走！”殿臣语气依旧冷漠地说道。

　　“我操……！”费正张嘴就想骂道。

　　“啪！”

　　殿臣不耐烦的直接将枪顶在了费正脑袋上，声音低吼着说道：“军身上挂着枪伤，就躺在屋里，我他妈已经够客气了！！别他妈废话！给不给！”

　　费正看向殿臣，咬牙几次想反驳，但最后都没鼓起勇气。

　　“把手机给他们吧。”宛如面无表情的叫了一声。

　　“刷！”一直没吭声的静静，直接掏出了手机。

　　“给了吧！”顾航也面无表情地说道。

　　“哗啦，哗啦！”

　　殿臣的两个小兄弟，依次收了众人电话。

　　“男的搜身，女的今天呆在林军那个屋里，不能出去！”殿臣想了一下，简洁明了地说道。

　　“好！”宛如依旧面无表情，言语干脆的回了一句。

　　“晓飞，把电话放在军那屋，我下去一趟！”殿臣扔下一句，随即就迅速离去。

　　……

　　十分钟后，殿臣在楼下废弃的车上拿了一些食品，还有两个医药箱，随即迅速回到了三楼，并且进了林军的房间。

　　“有吗啡，来小半针？！”殿臣冲着躺在床上的林军问道。

　　“不来……来了，就他妈废了！”林军咬着牙回道。

　　“能挺住吗？！”殿臣又问。

　　“贯穿伤，不用扣子弹，你……你就整吧！”林军喘息着回道。

　　“……忍着点！”殿臣拧着眉毛回道。

　　“车里有吗？”林军突然冲殿臣问了一句。

　　“咱们来的时候四台车，就一台车里有，剩下的没有！”殿臣明显知道林军问的是什么，所以没有停顿的回了一句。

　　“……给我弄完，按我说的做！”林军补充道。

　　“先别想别的……！”殿臣打开林军的伤口，随即喊道：“谁进来，帮帮我！”

　　“吱嘎！”

　　不到五秒，宛如推门走进。

　　“来个男的！”殿臣皱眉说道。

　　“我就是男的，来吧！”宛如竖起一头秀发，俏脸面无表情的走到了林军身边。

　　“按住他胳膊！”殿臣轻声回道。

　　“啪！”

　　宛如有膝盖压住林军的胳膊，随即声音梆硬地说道：“……都围着你转，有点男人样，别浪费时间！”

　　“……！”林军扫了一眼宛如，咧嘴一笑。

　　“噗！”

　　殿臣拿着消毒钳夹着消毒棉直接探进了林军伤口。

　　“啊！”

　　林军一声惨叫，在屋内泛起，而宛如的小手一直死死抓着他的手掌，从未松开……

　　……

　　大概十分钟后，林军被打了一阵注射消炎药，腰间就缠上了纱布，随即在严重贫血和剧烈疼痛中昏了过去。

　　“照顾他一下！”殿臣站起了身。

　　“好！”宛如拿酒精擦拭着小手上的血迹，快速点了点头。

　　“谢谢！”殿臣沉默一下，言语认真地说道。

　　“……都是为了生存！”宛如轻飘飘的一句带过。

　　“收电话，迫不得已！”殿臣解释了一句，随即迈步就走出了房间。

　　“哥，哥，你来一趟……！”殿臣刚走出来，晓飞立即叫了一句。

　　“怎么了？”殿臣问道。

　　“去一趟办公室！”晓飞声音似乎有点激动地说道。

　　“什么啊？”殿臣又问。

　　“充电座，在……！”晓飞张嘴就要回话。

　　“等下说！”殿臣立即呵斥了一句。

　　众人抬头扫了一眼他们，随即低着脑袋就没再吭声，但有一人目光有些狐疑。

　　……

　　五分钟后。

　　晓飞从办公室内走了出来，而殿臣则是留在了屋里面，并且传出轻微的说话声：“喂？！能听见吗？喂……家里吗？……！”

　　再过几分钟，殿臣迈步走办公室内走出来，随即迅速喊道：“晓飞，明仔！”

　　“怎么了，哥！”

　　二人站了起来。

　　“你俩过来！”殿臣勾了勾手掌。

　　“踏踏……！”

　　随即二人从长廊另外一头跑了过来，三人站在办公室门口，就皱眉低估了起来。

　　“搞他妈的什么鬼事儿呢！”费正看着三人骂了一句。

　　“……什么都不跟咱们说……操！”顾航咬牙骂了一句：“真该听你的，早早走了就好了！”

　　“不知道，不是好事儿吗？”静静轻声嘀咕了一句，随即再次低下了头。

　　……

　　深夜再次来临，众人休息。

　　后半夜，一点左右，一个人影站起身，随即贼眉鼠眼的扫了一眼同伴，转身就推门离去。

　　屋内一片寂静，众人都泛起轻微的鼾声。

　　人影走出房间进了走廊，随后大步流星的奔着卫生间赶去。

　　“滋滋，滋滋……！”

　　坐在卫生间的马桶上，人影不停的裹着烟头，随即咬牙说道：“他们肯定能联系上外面……肯定能！”


第1000章 费正！

　　人影坐在马桶上抽了根烟之后，随即棱着眼珠子，咬着牙说道：“横竖都是他妈的有危险，那我还不如搏一把！”

　　话音落，人影果断迈步奔着门外走去，随后身体没有一丝停顿，直接钻进了殿臣没睡之前去过的那个办公室。

　　屋内，静谧无声，月光洒进来，屋内稍显明亮，但也只能看个家具轮廓。

　　“……他说这里有充电座，那电话肯定就在这里！”人影神情紧张，不停的吞咽唾沫，嘴中烦着不自觉的呢喃之声。

　　“刷！”

　　人影猫着腰，就奔着有可能有插座的地方走去，但翻找了半天，他也没见到一个电路插头，更没有见到什么充电座。

　　“不可能啊，我刚才明明听见他在这屋打电话啊……！”人影额头冒汗的嘀咕道。

　　“嘭！”

　　就在这时，木板门被粗暴踹开。

　　殿臣歪着脖子，冲着人影问道：“你找什么呢？费先生！”

　　“刷！”

　　费正猛然回头。

　　“踏踏……！”

　　走廊里传来一阵脚步声之声，宛如，顾航，还有静静，和殿臣的两个兄弟，此刻全部冲到了办公室门口。

　　“怎么回事儿！？”宛如愣了一下，张嘴问道。

　　“……我问你，你在找什么呢？！”殿臣单手插兜，再次冲屋内的费正问了一句。

　　“殿臣，殿臣，你听我解释……！”费正反应过来之后，立即惊慌失措的就要回话。

　　“你以为这屋里会有卫星电话，对吗？！”殿臣咬着牙，指着费正瞪着眼珠子骂道：“操你妈！！刚才我是对着空气说的话！知道吗？”

　　费正呆愣。

　　“……殿臣，到底怎么了？”宛如又问。

　　“费正，我一路带着你走，你他妈的关键时刻要通风报信，是不是有点不够意思？！”殿臣瞪着眼珠子，两步上千，左手直接拽住了费正的头发。

　　“殿臣，你要干什么？？！”宛如非常激动的问了一句。

　　“……他来这屋拿电话，你说我要干什么？！”殿臣右手瞬间从兜里掏出枪，直接顶在了费正的脑袋上说道：“你有点给脸不要脸！”

　　“宛如，宛如，我拿电话，就是想联系一下救助部门，想出去，我真的是这样想的！”费正强抬起头以后，迅速冲宛如解释。

　　“……放你妈了个屁！！你他妈有的机会，随后又回来了！为什么？！你接到了谁的指示，你心里没数吗？！”殿臣拽着费正，一边往楼梯方向走，一边说道：“走，咱俩出去聊聊！”

　　“殿臣！！你应该给他一个解释的机会！”宛如拉着殿臣胳膊说道。

　　“我给啊，没说不给啊？！这不就出去聊吗？！”殿臣面无表情的点了点头，随即冲着自己人说道：“晓飞，照顾好宛如姑娘！”

　　“如姐，如姐……！”晓飞直接将宛如拽走。

　　“宛如，救我！！救救我！”费正歇斯底里地喊道。

　　“殿臣！！你放了他！”宛如激动的喊了一声，但却被晓飞越拉越远。

　　“操！”

　　殿臣根本没有回头，而是跟着另一个兄弟，扯着费正就往外面走。

　　“顾航，你拦着点啊！”宛如推搡着晓飞，大声喊道。

　　“……殿臣，你……你等……！”顾航咽了口唾沫，底气明显不足的叫了一声。

　　“刷！”

　　跟着殿臣的那个小兄弟，回头就把枪对准了顾航问道：“你和他是同伙啊？！你拦着？”

　　顾航瞬间无言。

　　“噼里啪啦！”

　　殿臣粗暴的扯着费正，直接奔着楼下拖去。

　　走廊众人呆愣。

　　“亢，亢！”

　　两分钟之后，楼下泛起两声明显被处理过的轻微枪响。

　　“咣当！”

　　宛如等人跑到走廊窗口处，低头往下一看，费正已经倒在了地上。

　　“处理了！”

　　殿臣收了抢，面无表情的冲同伴说道。

　　“沙沙……！”

　　同伴宛若拖死狗一般，就将费正的“尸体”往远处拽去。

　　“噗咚！”

　　顾航直接摊坐在地，而静静则是捂着脸，哭的不敢出声。

　　“刷！”

　　愤怒的宛如，回过神直接推开了林军的房间，随即迈步冲了进去。

　　林军眼神明亮，躺在床上看着宛如一声不吭。

　　“你都听见了？！你指使的对吗？”宛如攥着小手，摸着牙质问道。

　　“……对！”林军毫不避讳的应了一声。

　　“我特么救你，就是为了让你杀我朋友吗？？啊？！”宛如疯了一样的冲上去，扯着林军的脖领子，大眼睛充斥着泪水问道。

　　“……都听见殿臣在那个屋里打电话了！静静没去，顾航没去，为什么他去了？！”林军死死盯着宛如说道：“你是接受不了他，利用了你，接近了我吗？！”

　　“啪嗒！”

　　宛如眼中的泪水掉在了林军脸上。

　　“不杀他！！靳辉如果来了，咱们全完！”林军停顿半晌说道：“……这就是南苏丹，这就是绝境下的生存法则！你随时有可能看着别人当鬼，也随时有可能自己就是那个鬼！”

　　“……不……不该给他一个解释的机会吗？！”宛如双手颤抖的抓着林军衣领问道。

　　“他的解释是真是假，你怎么判断？！如果你相信了他说的是真的，可事实又告诉你，能去那个屋找电话的人一定是鬼！这时候，你是杀他，还是不杀他？！”林军一针见血的问道。

　　“……！”宛如无言以对。

　　林军看着宛如，沉默半晌后，用粗糙的手掌替她擦掉眼泪，随即柔声说道：“……谢谢你，谢谢你……把我用推车推到了这儿……如果有可能……但凡有一点办法，我不想看你流眼泪……！”

　　宛如咬着嘴唇，双眼盯着林军，木然呆愣。

　　“殿臣！！叫人都进来，我有话说！”林军抚摸了一下宛如的秀发，随即皱眉喊道。

　　……

　　另外一头，此刻的京城已是凌晨。

　　王琦家的书房内。

　　“老王，一宿没睡啊？！”媳妇给王琦端了一杯咖啡，披着睡衣走进来问道。

　　“忙点事儿！”王琦抬起头一笑，随即回道：“不用管我，这几天有点忙！”

　　“……别太累了，你都这个岁数了，在冲刺，也就这个位置了。”媳妇轻声劝道。

　　“恩！”王琦点了点头。


第1001章 明日汇合

　　“你忙吧，我先出去了。”媳妇冲王琦嘱咐了一句，随即说道：“弄完之后，上午别去了，在家睡一会！”

　　“好！”王琦点头。

　　说完，媳妇迈步走出书房，而王琦手里拿着一宿整理出来的资料和亲自制作的捐赠计划书，沉吟半晌后，直接用座机拨通了秘书电话。

　　“喂？！王总？您……！”秘书有点懵，显然没想到王琦会凌晨给他打电话。

　　“睡着呢？”王琦笑着问道。

　　“恩！”秘书应道。

　　“喝杯咖啡，清醒清醒！”王琦自己端起了杯，轻声回应道。

　　“没事儿，您说，王总！”秘书调整状态的速度，绝对堪称行业楷模，几乎瞬间就精神了许多。

　　“我连夜做了一份，关于捐助我国维和……！”王琦调整好语调，随即迅速在电话内嘱咐道：“我一会得睡一下，咱们下午开会，进行这个计划的基本讨论和初步审核！”

　　“王总，无偿捐赠，会上会有异议的！”秘书提醒了一句。

　　“……从哪个角度出发，捐钱这事儿才能没有意义呢？！”王琦迅速反问道。

　　“那只能从人道主义出发，从支持我国维和事业角度出发，最重要的是，咱缺个说话的平台，得让媒体知道，咱们公司对这个事儿的一腔热血！”秘书完全不说人话的回应道。

　　“……咱说话的平台是央视，计划完成三分之一后，会有专访！而推手是前段时间南苏丹政府，对我国维和团队在朱巴等地区的人道主义援助，进行感谢！”王琦沉吟一下问道：“这个理由够不够！”

　　“太够了！”秘书愣了一下后，就毫不犹豫地说道。

　　“……准备开会吧！下午说这个事儿！”王琦干脆地回道。

　　“维和那边您联系了吗？”秘书再次提醒道。

　　“不能主动说，主动说了就显得有点贱了！他们的消息，比他妈的FIB都好使！咱们这边一摸兜，他们马上就知道你要给钱，没跑儿！”王琦疲惫的回了一句。

　　“我明白了！”秘书轻声应道。

　　“就这样！”王琦说着直接挂断电话，随即停顿一下又拨通了苏润的手机。

　　“喂？！”

　　“还没睡？！”王琦问道。

　　“……吃了快三四片安眠药了，这越吃越精神！”苏润无语地答道。

　　“你那边怎么样了？！”王琦沉吟一下问道。

　　“……还在整，快有结果了！”

　　“我告诉你，接下来怎么打……”王琦用三十年的从政经验，话语犀利简洁的开始教导苏润，如何在这夹缝中寻求突破。

　　……

　　另外一头。

　　张宏志工厂的三楼内。

　　殿臣和他的两个兄弟，还有宛如，静静，顾航，全部抵达林军的房间。

　　此刻，宛如坐在林军的床边，低着头，一言不发，而顾航和静静则是有些胆怯的看着林军等人，表情不知所措。

　　“……费正没了，咱们之间就干净了！”林军沉吟一下，张嘴继续说道：“明天，我们要去马拉卡勒机场，因为张宏志之前调我出来！我有一个小兄弟，已经带人到了哪里！但咱们突然在这个工厂出事儿，所以，我的这个小兄弟，应该一直在很急的联系我！”

　　“他没有危险，但我们有危险，为什么要先找他？”顾航硬着头皮问了一句。

　　“……因为我觉得，这次事儿，很可能不是针对我的，而是针对他的！”林军思考半晌，直接回了一句：“所以，我必须要接上他，一起回朱巴！”

　　顾航这回没有吭声。

　　“……刚才留你们在这儿，是因为我知道，我们当中可能有鬼，所以，如果刚才你们走了，我们就危险了！”林军长叹一声回道：“但现在费正已经没了，我在强留着你们，就没什么必要了！”

　　众人没有吭声。

　　“殿臣！”林军喊了一声。

　　“哗啦！”

　　殿臣将众人的手机仍在床上，张嘴说了一句：“都拿回去吧！”

　　“想走，现在就可以走！”林军直接说了一句。

　　“……！”

　　众人依旧沉默。

　　“人都死的差不多了，你们说的鬼也抓住了，现在让我们走……我们一个男的，两个女的，人生地不熟的，你让我们往哪儿走？！”顾航低声回了一句。

　　“……！”林军看着他们，没有吭声。

　　“……一块吧，我们的护照都找回来了，你去哪儿接朋友，我们在哪儿登机，直接飞走！”顾航说完这句，扭头看着宛如和静静问道：“行不行？”

　　“好！”宛如干脆的点头应道。

　　“军……军……哥！”静静犹豫半晌后，有些胆怯的看向了林军。

　　“怎么了？！”林军反问了一句。

　　“……庆……庆杰……和您联系上了吗？”静静俏脸通红，低头看着脚尖，声音结巴的问了一句。

　　林军一愣，随即答道：“我手机在这边一直没有信号，明天去马拉卡勒那边，我会给他打电话！”

　　“哦！”静静点了点，随即不在吭声。

　　“既然那一块，那就早点休息吧！”林军看众人都不说话，随即就张罗了一句。

　　“刷！”

　　殿臣听见林军讲完，随即迈步就走到了门外，而之前下去跟他处理费正的那个青年也跟了过去。

　　二人一边往卫生间走，一边小声交谈了起来。

　　“……处理了吗？！”殿臣冲青年问道。

　　“放心吧，都弄好了！”青年点头。

　　……

　　与此同时。

　　马拉卡勒机场附近住所，一直苦苦等待林军的这个青年，拿着电话质问道：“天叔，他到底在哪儿呢？！为什么一直没消息？是不是出什么事儿了？”

　　……

　　张宏志工厂的三楼内。

　　林军在打完消炎针之后，精神恢复了不少，所以久久无法入眠。

　　“……想什么呢？”殿臣小声问道。

　　“我有点惦记跟咱走散的那几个孩子，也不知道他们怎么样了！”林军皱眉说道。

　　“你把大部分人都引开了，而子腾，庆杰，那都是跟着你身边打出来的，再加上小岩和英姬那比候都精……他们不会有事儿的。”殿臣宽慰了一句。

　　“……恩！”林军皱眉点了点头。

　　……

　　第二日一早。

　　苏润和付晓涛再次抵达朱巴政府，目的不详。

　　……

　　与此同时，林军等人也已经开始做出准备，准备晚上的时候去马拉卡勒，跟那个一直等待的青年会和。

　　“手机也没信号，你玩啥呢？”殿臣皱眉冲晓飞问道。

　　“算卦，问问今日凶吉！”晓飞闲的蛋疼的回了一句。


第1002章 悍匪齐聚，群魔开始乱舞

　　傍晚，五点钟左右，林军等人出发赶往马拉卡勒机场。

　　路上。

　　林军被殿臣搀扶，双眼一直看着电话，看着信号格。

　　……

　　晚上七点左右，距离马拉卡勒机场不到三公里的住户去附近，手机信号稍微恢复。

　　“歇一下！”林军冲着众人喊了一句，随即拿着电话，直接拨通了要见面青年的电话号码。

　　众人站在一处二楼的雨搭下面，都没吭声。

　　“嘟嘟！”

　　电话中响起接通的忙音，大概过了不到十几秒，听筒内传来声音：“喂？”

　　“小军吗？你在哪儿呢？到了吗？”林军一听电话接通，随即皱眉示意殿臣将自己往边上扶一扶。

　　“啪！”

　　殿臣扶住林军，随即也不避讳，转身就与他向旁边走去，而众人都识趣的没有跟上去。

　　“短暂休息一下，马上到了！”晓飞冲着众人说道。

　　“……我……我找地方去一下厕所！”静静腼腆的冲晓飞说了一句。

　　“恩！”

　　晓飞随意的点了点头。

　　旁边，林军拿着电话压低声音说道：“恩，我没事儿，现在已经到了马拉卡勒，估计再有两三公里就能到机场，你在那边呢吗？！恩，已经不在了？！在这儿附近是吗？！好，那我就不用去机场了，恩恩，咱们就在这边集合……你都带谁来了？哦，哦，你俩注意一点，好，就这样！”

　　打了个不到三分钟电话，林军就与对方挂断了手机，随即他停顿一下，直接又给天叔拨了过去。

　　……

　　东北，长春。

　　天叔看见林军的电话号码之后，表情惊愕的咽了口一口唾沫，随即手掌哆嗦的接起了电话：“喂？！”

　　“着急了吧？！”林军的声音响起。

　　“你他妈的怎么不打个电话呢？”天叔攥着拳头吼道。

　　“……没有信号！”林军回了一句：“手机也是昨天晚上冲的电，我回到了事发现场。”

　　“放屁，没有信号……！”天叔张嘴就要骂人。

　　“我联系上小军了，他和范勇一块来的！”林军双眼扫视着四周，直接说了一句。

　　“……！”天叔一愣后，随即皱眉问道：“那你们怎么办？！”

　　“在这儿集合，回朱巴！”林军干脆利索的应了一声后，张嘴问道：“我一直联系不上杜子腾他们，这几个人怎么样？”

　　“……挺好的，他们没啥事儿，已经回到朱巴了！”天叔稍微停顿一下，就语气相对轻松地回道。

　　“呼！”

　　林军长长出了口气，随后心里一块石头宛若落地地回道：“好，好，他们出去了就行……！”

　　“恩！”天叔眼睛通红，眼角泛着泪光回道。

　　“亮子他们呢？”林军极为敏感的又问。

　　“……他们遇到点麻烦，但我会协调解决，你不用管了，抓紧跟小军见面，然后返回朱巴！”周天轻声说道。

　　“恩！”林军嘴唇嚅动着点了点头。

　　“先这样，电话保持畅通！”

　　“好！”

　　说完，二人就挂断了手机。

　　……

　　融府办公楼内，天叔扶着桌面调整了一下状态，随即迈步就要往外走。

　　“欢迎收看CCTV2套经济频道，我是……今日上午华中投资公司作出决定，准备向驻南苏丹维和部队进行人道主义援助……！”电视内，新闻主播面带微笑的念着台词。

　　“刷！”

　　天叔抬头扫了一眼新闻，随后一边往外走，一边掏出电话，就给苏润拨打了过去。

　　……

　　马拉卡勒，机场附近。

　　“咱们怎么办？”宛如看见林军收了电话之后，抬头就冲林军问了一句。

　　“前面有一个做农用饲料的中企，咱们往哪儿走两步，很近！”林军皱眉答道：“先不去机场了，我朋友没在哪儿！”

　　“……又不去了？”顾航没忍住的问了一句。

　　“不去省的走路了！”林军叹息一声答道：“没多远了，走两步！”

　　“军哥，庆杰联系上了吗？”静静硬着头皮，再次询问了一下。

　　“我没和他联系上，但我和家里人联系上了，他已经返回朱巴！”林军笑着回应道。

　　“哦，那就好，那就好……！”静静一直绷着的小脸，终于见了笑意。

　　商量完，众人迈步就继续跟着林军奔走。

　　大概过了半个小时左右，众人终于见到，就在前方不远处，那个做农用饲料的小型中企。

　　“呼呼！”

　　林军看见中企后，长长出了口气，随即指着旁边一处没人居住的破民房说道：“就在里面等一会，马上就到！”

　　“走吧！”殿臣扶着林军迈步就走进了屋内。

　　“……枪里几发子弹？”林军小声冲殿臣问了一句。

　　“够用，够用，呵呵！”殿臣小声答道。

　　……

　　马拉卡勒机场方向，一台SUV车上坐着两人，直奔林军方向赶去。

　　“……他怎么样？”

　　“伤了，不太好！”

　　“快点开！”

　　“……！”

　　二人眉头紧皱，心急如焚的简单说了两句。

　　……

　　与此同时。

　　从张宏志工厂方向，开过来两台皮卡，同样速度极快的奔着林军方向赶去。

　　……

　　另外一头，第三路。

　　马拉卡勒境内，不知名地域上，一个青年坐在SUV车内，瞪着眼珠子冲司机问道：“地点出来了，在马拉卡勒机场附近，咱们从这儿到哪儿要多久？！”

　　“不好说，大概一个半小时到两个小时左右吧！”司机想了一下回道。

　　“……我他妈在这儿听你说大概呢？！要准确时间！！”青年扯脖子吼道。

　　“最晚一个小时零四十分钟！”司机咬牙答道。

　　……

　　当沸到顶点的仇恨，无法调和之时，那注定要用最简单，最粗暴的办法解决！

　　三路人马，以马拉卡勒旁边的农用饲料工厂为中心，开始争分夺秒的开始长途奔袭！！

　　枪炮闪亮，子弹上膛！！

　　……

　　破旧的民用房废墟内。

　　林军眯眼扫视着屋内的众人，脸上毫无表情。

　　一公里开外。

　　从马拉卡勒机场开出来的那台SUV内，副驾驶青年回拨了林军电话。

　　“喂？！小军？”林军瞬间接起。

　　“两三分钟，我就到了！”

　　“好，我知道了！你往这边走，我让殿臣出去接！”林军目光阴霾的回了一句。


第1003章 南方

　　南方某地，国道路边上，一台丰田SUV停滞，车内坐着四人。

　　“……天叔，让我和小卓挑人，我选你俩了，知道因为啥不？！”阿哲坐在副驾驶，面无表情地说道。

　　“因为我长的俊啊？！”二柱斜眼问道。

　　“……你特么一天天，能不能不逼的呵的！”大柱眨眼骂了一句，随后看着阿哲说道：“你意思我明白！”

　　“明白啥？”阿哲回头看向了二人。

　　“……放火烧了林场，融府抓住我们也没送官，这点我哥俩心里有数！”大柱挺实在地说道：“我俩没地儿去，石家庄也回不去了。所以，融府愿意要我俩，那我俩就留下呗。这任何地方都不养闲人，而我俩这种文化水平，也不可能坐在办公室吹牛逼。所以，咱能干什么，我哥俩心里有数！”

　　“你就说，你要收编我俩得了呗！”二柱虎逼逼的冲着阿哲说道。

　　“……你能不能别说话？！整的这么直接，大家多尴尬啊！”大柱善解人意的骂了一句。

　　“不养闲人是对的，你俩这么想也是对的。但丑话说在前面，以前你们和融府有矛盾，那是因为立场不同，所以，互相有伤，也是在所难免。但你们现在吃融府这碗饭，以前的事儿，谁都不许再提。”

　　大柱和二柱沉默，抬头看着阿哲侧脸。

　　“……我替阿哲说吧。如果忘不了，那你们现在就走，我俩绝不拦着；但如果留下了，那以前的事儿，谁提打谁嘴巴子！”小卓也非常认真的说了一句。

　　“恩！”大柱直接点了点头。

　　“……问题是你俩在融府，地位稍微有点低啊！！佟志刚请客，都不让小卓上楼，你说你俩地位都混成这个逼样了，那我俩要加入，是不是都得管扫厕所的叫大哥啊？”二柱充满担忧地说道。

　　“呵呵！”

　　小卓和阿哲顿时笑了。

　　“……确实有点低！”大柱也补充了一句。

　　“滴滴！”

　　就在这时，道路对面开过来一台商务车，随即冲着小卓和阿哲这边按了按喇叭。

　　“咣当！”

　　阿哲推开车门，冲着对面挥了挥手。

　　“哗啦！”

　　商务车门弹开，一个青年领着俩人，拎着两个袋子就走了过来。

　　“……阿哲？！”青年单手插兜，笑着问了一句。

　　“恩！”阿哲点头。

　　“我帮你们吧！”青年简洁明了的回应道：“天叔的事儿，就是我的事儿！”

　　“……不用，谢谢了！”阿哲直接拒绝。

　　“我给天叔打个电话，呵呵！”青年说着就要掏出电话。

　　“啪！”

　　阿哲伸手拦了一下，随即再次说道：“真不用！”

　　青年一愣：“不用和我见外，明白吗？”

　　“呵呵！”小卓笑着走下了车，龇牙直接说道：“不是见外，而是你不能抢我们的活儿干啊！事儿让你办了，我们以后吃啥啊？哈哈！”

　　青年听到这话，看着二人一笑，随即点头答道：“小卓，阿哲！你俩有点名儿了！”

　　“……能办到的，还是我们自己来！”小卓走过去，伸手就接过了对方拎着的两个袋子。

　　“我叫继祖！！”青年脸上挂着微笑，非常正式的伸出了手掌。

　　“活干完了，你请我吃饭！”阿哲与小卓，声音浑厚地回道。

　　“哈哈！”冯继祖听到这话一笑，随即拍着小卓肩膀说道：“帮忙我就不提了，完事儿给我打电话！”

　　“妥！”小卓连连点头。

　　……

　　五分钟后，阿哲和小卓回到车上，随即扬长而去。

　　“……这俩人以后绝对错不了！”冯继祖看着离去的汽车，话语果断的评价了一句。

　　“翁！”

　　汽车极速飞驰，车内的小卓打开袋子，直接拽出一把手枪递给大柱说道：“会用吗？！”

　　“……这逼玩意有啥不会的！见到人，咔咔就是磕呗！”二柱神经病一样的将枪口对准了自己眼睛，随即非常懂的说了一句：“这不就64吗？！3.0口径的，以前我用过！”

　　“净他妈的扯犊子！这车才3.0排量的，你枪口有排气管子粗啊？！我操你大爷的！”大柱无语的骂了一句：“这枪该刷漆了，看着都他妈反光了！”

　　“闭嘴，好不好！”阿哲烦躁地骂道。

　　……

　　北京，首都机场。

　　王琦领着公司十几个高层，正迈步走在贵宾通道。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？！”王琦接起了手机。

　　“哎，王总，我是维和老唐啊！”对方热情的说了一句。

　　“……哎，你好！”王琦应了一声。

　　“哈哈，谢字儿我就不说了，我明天回京，宣传部的同志也过去，咱们办一个捐赠仪式！”老唐笑吟吟地说道：“好好感谢一下华中的这次善举啊！”

　　“是这样老唐，我现在在机场，要去广州，珠海，还有深圳三地考察！捐赠仪式，我可能去不了！”王琦回应了一声。

　　“哎呀，你看，这事儿就是你促成的，捐赠仪式，是谢你们华中投资，也是谢你，主角不去，我们办着还有啥意思！”老唐挽留了一句。

　　“选在广州办，怎么样？！”王琦直接问道。

　　老唐沉默不到三秒，随即咬牙回道：“可以！我让他们重新准备一下！”

　　“……老唐，你们公司有一个姓姜的小同志吧！”王琦张嘴问了一句。

　　“呵呵，有，有！”老唐一愣过后，瞬间应道。

　　“……我和他挺熟！”王琦点到为止地说道。

　　“我明白！”老唐心里自然知道双方之间的矛盾，所以立即回了一句。

　　“那就这样哈！”王琦说着就挂断了手机。

　　……

　　朱巴，维和总部。

　　老唐皱眉抽了根烟，随即冲着秘书喊道：“叫小姜进来！”

　　“好的！”秘书点头出去。

　　……

　　另外一头。

　　马拉卡勒地区，农用饲料公司旁边。

　　“刷！”

　　林军站起身，冲着殿臣说道：“他们马上到了！”

　　“好，我在门口等着！”殿臣点头应道。

　　“过来！”林军冲着晓飞勾了勾手掌。

　　“……怎么了，军哥？！”晓飞探着头问道。

　　“殿臣跟你说了吗？”林军轻声问了一句。

　　“说了！”晓飞点头。

　　“恩，去吧！”林军应了一声，随即迈着步子，就跟殿臣走了出去，准备迎接一直等待的小军二人。


第1004章 多希望电话不响，兄弟还在

　　废墟门口处，林军站在原地等待，而殿臣则是跑到了前方岔路口，准备迎一迎小军二人的汽车。

　　此刻，屋内只有殿臣另外的一个兄弟，和顾航，静静，还有宛如。四人坐在原位上，虽然看不清楚外面的情况，但都各怀心思的沉默。

　　“沙沙！”

　　就在这时，屋外面岔路口左侧方向，有一台SUV速度适中的行驶过来。

　　“刷刷！”

　　殿臣冲着汽车摆了摆手。

　　“滴滴！”

　　对方按了一下喇叭，随即探头喊道：“军哥呢？！”

　　“军哥，人到了！”晓飞的声音从屋外面传来。

　　“恩！”林军回应了一声。

　　“刷！”

　　就在这时，屋内四人中有一人站起，随即面无表情奔着废墟后面走去。

　　“你干啥啊？”有人问道。

　　“……上趟厕所！”这人神色如常的回了一句，随即大步流星的就奔着房屋后侧走去。

　　其余三人不再搭理他，而是站起身，准备林军一会和小军寒暄完，就离开这儿。

　　……

　　门口处。

　　“呼呼！”

　　林军摸了一下肚子上的伤口，随即长长出了口气后，就攥紧了左拳，双眼死死盯着殿臣的方向。

　　“滴玲玲！”

　　就当林军看见，那台SUV已经在殿臣的指引下，奔着自己这边开来的时候，兜里的电话却突然响起。

　　“刷！”

　　林军皱眉掏出电话，随即语气不善的接起：“哪位？！”

　　“林军吗？！”对方问道。

　　“对！”

　　“……杜子腾你认识吗？”对方再次问道。

　　“认识啊，怎么了？”林军一愣。

　　……

　　此刻，房屋后侧，那个说去上厕所的人，走出屋之后，就贼眉鼠眼的扫了一眼四周，等他见到周围没人之后，随即咬着牙，就直奔废墟外侧，大步流星的跑去。

　　“滋滋！”

　　晓飞裹着烟头，眯眼看向了这人的背影。

　　“啪！”

　　远处，这人掏出电话，一边跑，一边说道：“来了，来了，我必须得走了，操！！费正就上个厕所，进个办公室，就他妈让他们杀了！一会出事儿，他们瞬间就知道消息露了！那个殿臣一急眼，绝对会把所有人全干死！我不管了，我必须得走，就这样……！”

　　说完，人影挂断电话，半只脚已经迈出了废墟。

　　“嘭！”

　　墙后，一只大脚直接踹在了人影腰上。

　　“咕咚！”

　　人影当场倒地，一抬头，目光惊愕的看向了晓飞。

　　“……知道为什么收了你电话，然后又给你了吗？”晓飞踩着这人的脑袋问了一句。

　　“咕咚！”人影咽了口唾沫。

　　“……走吧，回去唠唠！”晓飞一把抓起人影的脖子，直接就向废墟内拽去。

　　……

　　门口处。

　　林军呆愣的站在原地，语气有些结巴地问道：“救助站？！……你是救……救助站的人……为什么会有我电话，子腾呢？！”

　　“是这样，两天前的一个晚上，我们救助站外面发生枪战……当时杜子腾和他一个朋友，身负重伤，我们实施了人道主义救援，但不幸的是，杜子腾的朋友当场死亡，而杜子腾则是被我们送到了合作医院！”对方语速很快地说道：“刚开始我们以为他们是遭到反动武装袭击的中国企业员工，但当天晚上我们发现，杜子腾没遇到我们之前，已经持枪枪杀了一位中国籍人士，这人叫张宏志……！”

　　“翁！”

　　林军脑袋一片空白。

　　“……现在杜子腾涉嫌故意杀人，所以被依法羁押，但我们又联系不上他的家人，而他自己也不愿意透露给我们，谁是他的领导，或者是家人！”对方停顿一下，随即继续说道：“所以，我们打开了他的手机，并且最先找到了你的号码！”

　　“死……死……死的那个是谁？！”林军眼神涣散，并且结巴的问道。

　　“杜子腾不愿意多说，我们现在只清楚，这个人叫张庆杰，你认识吗？”对方问了一句。

　　“咕咚！”

　　林军脸色煞白的咽了口唾沫。

　　“您认识吗？！”对方又问。

　　“……！”

　　林军死死攥着手机，右手痛苦的抓着头发，身体踉跄着退后两步，后背靠在了墙上。

　　“喂，喂……？！”救助站的人咬牙再次询问道。

　　“……我会去你们那儿！”林军口鼻泛着浓重的喘息之声，随即木然的挂断了电话。

　　“沙沙！”

　　一个电话的功夫，殿臣领着小军的那台SUV已经过来了。

　　此刻，以林军等人所在的废墟为轴，往外铺四个方向，停着四台皮卡。

　　“辉哥，目标已经进套！”对象系统内有人喊了一句。

　　“开始行动！”靳辉坐在车内，面无表情的回了一句，随即抓起卫星电话，就拨通了翟耀的手机。

　　“喂？！”翟耀很快接起。

　　“……人到了，我动手了！”靳辉打了一声招呼。

　　“速度要快！！”翟耀扔下一句，直接就挂断了手机。

　　“嗡嗡！”

　　四个方向，四台皮卡车，蜂拥着就奔废墟开来。

　　……

　　废墟门口处，林军脸颊上表情凝固，胸口闷的宛若要爆炸一般，呼吸都已经急促了起来。

　　“快点走，操你妈的！”

　　屋内晓飞叫骂之声传来，他拽着要跑的这人，用枪逼着他走到了林军旁边。

　　“晓飞，你拉着顾航干嘛？！”静静惊呼一声问道。

　　“咕咚！”

　　顾航直接跪在林军身边，一边疯了一样的磕头，一边说道：“他们抓了我家里人，我真的是迫不得已，我求求你，你放我一马……！”

　　林军目光呆愣的看着前方，一声不吭。

　　“我求求你，求求你了，林总，我真的是没办法……！”顾航拽着林军的裤脚，歇斯底里的哀求着。

　　“怎么办，军哥？！”晓飞问道。

　　“亢！”

　　一声枪响，突兀间在废墟周围响起。

　　“吱嘎！”

　　小军的SUV瞬间停滞，殿臣直接钻进了旁边的废墟。

　　“两组，给我直奔SUV！！”靳辉迅速指挥着喊道：“首杀第一目标！”

　　“呼啦啦！”

　　四个方向，武装到牙齿的靳辉团队，疯狂的扑向SUV。

　　“进……进屋……！”林军听到枪声之后，双眼恢复了一些神采回道。

　　“他怎么办？！”晓飞抓着顾航的脖领子问道。

　　“刷！”

　　林军转身往屋里迈步，声音无限冷漠地说道：“杀了，人头朝北扔，祭我庆杰四年融府魂！！！”

　　“啪！”

　　晓飞也没想到庆杰已经没了，他愣了一下后，一脚踹在顾航后背！

　　“亢亢亢……！”

　　整整一梭子子弹打在顾航脖子上，脑袋当场掉落，顺着地面滚了一圈！

　　“操你妈！”

　　晓飞抓着脑袋，直接奔着北方扔去！

　　“什么东西？！”

　　小炮看着废墟内飞出一个圆圆的物体，顿时一愣，但他的同伴依旧在快速奔着小军的SUV赶去。

　　“哗啦！”

　　SUV车内，一杆一米多长的巴雷特炮狙，从车窗内探出一个小头，枪口迎着风沙，静谧无声。

　　“操你妈的！！炮狙不响，你就不知道我大林军有多少朋友！！”副驾驶青年，双手托着枪柄，直接扣动扳机。

　　“嘭！”

　　炮狙咆哮，远处正奔袭过来的一个青年，直接炸裂，身上的防弹衣瞬间被撕成碎片！

　　“炮狙！！他们有炮狙！”小炮瞬间呆愣，迅速冲着对讲系统喊了一声。


第1005章 目标在哪儿？

　　“炮狙？！！”

　　靳辉听到对讲系统内小炮的喊话声，惊愕半晌说道：“他们是他妈从国内来的，手里能有炮狙？！搞他妈什么呢？！”

　　“嘭！”

　　炮狙再响，小炮所处的遮挡物瞬间塌陷。他迅速示意同伴后退，随即冲对讲系统内喊道：“你听听这声！！”

　　“狙击，换枪，给我找点！！”靳辉迅速做出反应：“来都来了，必须干了他！”

　　“扇形散开，狙开路！”小炮再次补充了一句。

　　东，北，两个方向，两个黑人士兵，从三米处助跑，两步就登上了墙，随即去了废墟房上找到了狙击点，并且架上了枪。

　　“咣当！”

　　街道上，SUV车内两个青年从一个方向冲了出来，其中一人手里拎着巴雷特炮狙，另外一人手里拎着M16A4，随即直接弃车钻进了殿臣所躲藏的废墟房屋内。

　　“亢，亢……！”

　　靳辉这边，两杆狙锁一间房，一人开枪点入口，一人开枪点出口，直接把进屋这俩青年，还有殿臣暂时憋在了屋内。

　　“你俩走，我来！”

　　炮狙青年转身拉长巴雷特枪架，随即斜着抬起枪口，静听了对方三次枪声，随即迅速盲狙两枪！

　　“嘭！”

　　天棚被干出个口子，大批碎石落下。

　　“嘭！！”

　　再过一枪，靳辉这头东边的狙击手顿时低下了头。

　　“跑！”

　　另外一个青年扯着殿臣，随即直接从后面奔着林军方向绕去。

　　炮狙青年随身携带物品很少，后背没有登山包，腰间也没有战术腰包。所以，他从脚脖处拿出一枚涂了黑色油漆的弹头，并且一边转移，一边迅速换弹！

　　“操你妈的，不整一炮，对伙好像不知道我们是啥选手！”炮狙青年换上子弹以后，随即后背靠在墙壁上，直接扣动扳机。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　靳辉这边，东方狙击点挨了一枪，随即黄土墙体直接塌方，而上面的狙击手直接被拍在了火光之中。但他身上防护设施非常完整，所以，他穿着防弹马甲，直接在烟尘滚滚的废墟中站起来，并且对着对讲系统内吼道：“……NO1！对伙绝对不是国内来的，他有M8穿甲燃烧弹！！这东西能他妈在国内买到？！”

　　靳辉瞬间一愣，随即迅速问道：“看清楚人脸了吗？！是不是目标？”

　　“没看清楚，直接进屋了！”小炮回应一句。

　　“……他妈的！”靳辉陷入纠结，随即稍微停顿一秒喊道：“速攻林军那间房，主要确定目标在不在！如果不在，马上撤离，不打了！”

　　“明白！”小炮回了一句。

　　……

　　另外一头，废墟房间内。

　　“啪！”

　　林军抱起宛如，随即将她摆在最里面的屋内说道：“我们的人不会往这屋走，所以，子弹不会打过来！你和静静千万别动！”

　　“……！”宛如脸色煞白的看着林军，愣了半天后点了点头。

　　“回来了！”

　　与此同时，殿臣还有另外两个青年，从后面钻进了屋内。

　　“刷！”

　　林军回身，瞪着眼珠子，咬牙看着二人说道：“跟我四年的弟弟，一个被抓了，一个死了！所以，哪怕今天遍地坟头，也要全歼开枪的这帮人！！”

　　“啪！”

　　炮狙青年拍了拍林军肩膀，咬牙说道：“打个电话我就来了！！咱们之间，一个眼神就能交流！”

　　“你联系一下！”另外一个手持M16A4的青年，直接把电话交给炮狙小伙，随即冲殿臣说道：“来，咱四个挡一挡！”

　　“走吧！”

　　殿臣直接跟着他去了门口。

　　“喂？！”炮狙小伙拿着电话，迅速问道：“多长时间能包上！！时间说话，快点！”

　　“最多一分半！”

　　“我就给你一分钟，就一分钟！！你他妈用四条腿前进！”炮狙小伙急声催促完，随即指着林军说道：“来，你打电话，往边上站！”

　　“啪！”

　　林军拿着电话，直接往边上走。

　　“嘟嘟！”

　　“多久！”电话接通，林军直接问道。

　　“……已经到了马拉卡勒区域！”对方答道。

　　“庆杰死了，为什么没人提前跟我说！！为什么！！”林军咆哮着吼道。

　　“……军，我也刚知道！”对方沉默半晌，咬牙回道。

　　“我在等着枪和人，在等着……！”林军嘴唇嚅动着说了一句，随即直接挂断电话。

　　“哒哒哒！”

　　门上枪声越发激烈的响起，靳辉这边的人，用皮卡组成掩体，司机直接坐在钢板内驾驶，根本不躲子弹，完全发疯了一样的奔着林军这边推进！经验不足的晓飞一回合后直接负伤，被林军拽着拖进了室内，随后林军拿着枪开始掩护。

　　“踏踏！”

　　炮击直接在屋内的窗口处架起，但由于没有高点，所以射击视野非常狭窄，对方车一动，瞬间就会失去射击角度。

　　“嘭，嘭！”

　　经验十足的炮狙小伙，直接对着黄土地面，连续打了三枪，造成三个半米深的坑洞，直接拦在了对方汽车旁边。

　　“操你妈的！！！钱都拿了，你们给我这么打？！拿车掩护干你妈了个逼！钢板扛上，徒步往前推！！目标，我要目标！”靳辉彻底急了地喊道。

　　“刷！”

　　就在这时，北面狙击点的一人，拿着枪迅速喊道：“NO！！屋内两个新人一闪而过，但绝对不是目标！”

　　“确定吗？！”靳辉瞪着眼珠子问道。

　　“他们咱认识，是……！”北面狙击点的人迅速说出了两个名字。

　　“嘭！”

　　靳辉一听同伴说出的这两个名字后，随即气的浑身颤抖，一拳砸在方向盘上，直接拨通了翟耀的手机。

　　“怎么样？！”翟耀的声音响起。

　　“操你妈的！！我两组人全铺进来了，你的目标呢？！”靳辉彻底急眼地骂道。

　　“什么目标？”翟耀有点懵的问道。

　　“刘小军！！你的刘小军在哪儿？？！”靳辉嘴唇颤抖的质问道。

　　“……他没去？！”翟耀一愣。

　　“去你妈了个逼！来的是中东大佛和小辰，这他妈是能跟我抢饭碗的人！！我操你妈，这消息误差，你给我差的也太大了吧！？”靳辉已经意识到事情的严重性了。

　　“不可能，顾航明明说……！”

　　“去他妈了逼的顾航，他都让林军给脑袋剁下来，当排球给扔出去了！”靳辉骂了一句，直接就挂断了电话。


第1006章 围上

　　靳辉跟翟耀通完电话，迅速做出判断：“小炮，信息有误，目标根本没到！！两组人，前队变后队，迅速退出战场！要快！”

　　“我他妈看见了，来的是大佛和小辰，翟耀怎么他妈搞的！？”小炮咬牙骂了一句，随即喊道：“withdraw！（撤退）！”

　　喊话完毕之后，除了两个站住高点的狙击手趴在原地没动，靳辉这边的剩余人马，就迅速撤离！

　　“妈的，他要跑！”端着炮狙的小辰，瞪着眼珠子骂了一句。

　　“来，枪给我！”林军一听见靳辉的团队要跑，随即顿时冲着拎着M16A4的大佛喊道。

　　“我来吧！”

　　“我他妈还没死！”林军满腔恨意，伸手抢过大佛的M16A4，直接带伤冲了出去，并且喊道：“要坑，车不让走！”

　　“嘭嘭！”

　　小辰再次用炮狙在地上掏坑，直接封死了对方皮卡的后路。

　　“刷！”

　　林军迈步冲出屋内，随即快速横移着持枪扫射！

　　最里面的屋内。

　　“……军……军哥刚才喊……庆杰死了……我听错了对不对？如姐，对不对？”静静满眼泪水的呢喃着。

　　“你就不该找一个这样的人！”宛如搂着静静，抿着回道。

　　……

　　外侧。

　　林军一人偷袭，打两枪就钻进废墟，而对方一掉头跑，他马上露头！

　　“军！！他们牵你呢，别他妈往外跑了！”小辰急迫地喊道。

　　“刷！”

　　小辰话音落，一直压火儿没动的对方两杆狙，直接锁定林军所藏的位置。

　　“啪！”

　　一个人影从二人的瞄准镜里飞出。

　　“亢亢！”

　　两枪过后，林军扔出去宛若人影的外套瞬间被子弹掏碎！

　　“狙锁我呢！！小辰！”林军躲在屋内，完全在拿命拖着对方两杆狙喊道。

　　“刷！”

　　小辰知道林军意思，所以，直接端枪出现在门口，甩手打了两发子弹，直接将充当掩体的两台皮卡，车身前部轮胎位置干碎！

　　“呼啦啦！”

　　对方小组，前后有序的开火，随即迅速冲着街对面的废墟走去。

　　“你他妈疯了！走错一步，你他妈也折在这儿了！”小辰回屋，歇斯底里的喊了一句。

　　“人呢！！还有多长时间能到！”林军嘶吼着问了一句。

　　“踏踏！”

　　话音落，废墟周围数个点响起急促的脚步声。

　　“哒哒哒……！”

　　随即枪声迅速在靳辉等人的方向响起！

　　一辆皮卡之上，一个青年双手端着自动步，快速点了两枪后喊道：“……林军！！老子到了，你腰杆就直了！！回句话，站着没呢！”

　　林军一愣。

　　“阳这个逼人的终于到了！”小辰短暂的松了口气。

　　“阳！！我林军跪着求你，帮我挺住二十分钟！！这帮人，一个都不能走！”林军非常认真的喊了一句。

　　“……你站好了，这帮人一个都他妈走不了！”阳调跳下皮卡，随即高升喊道：“围上！！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，阳带来的八个人，迅速往靳辉方向赶去。

　　与此同时。

　　靳辉团队对讲系统内，小炮张嘴喊道：“真他妈是套！！他们来人了！”

　　“几个？！”靳辉迅速问道。

　　“视野不好，我看见的就有四五个了！”小炮咽了口唾沫。

　　“必须马上打出去，要不，会很麻烦了。”靳辉额头冒汗，但却没跑，而是开车直接本着自己人方向赶去。

　　……

　　浙江。

　　翟耀在办公室接完靳辉电话，左思右想过后，直接冲秘书喊道：“……给我马上订一张去广州机票！”

　　“好！”秘书微笑着应道。

　　“任何人找我，就说我不在！”翟耀拿上西服，迈步就往外外面走，并且迅速拨通了江坤的手机。

　　“喂？！”

　　“……顾航已经死了，去的也人也不是刘小军！现在靳辉可能难了！”翟耀皱眉说了一句。

　　“他妈的！！”江坤咬牙骂了一句：“这个小陶非他妈的要报仇！！现在弄的林军彻底变成疯狗，而小陶不出现，那咱们就是出气筒！！操，林军这次损失惨重，现在你让他喘过来气儿了，哪一个靳辉，绝对填不饱他！”

　　“我就不信，他敢来浙江动弹我！”翟耀低声回道。

　　“……你要不信，可以在浙江等着，你看有没有亡命徒去找你就完了！”江坤有点负气的顶了一句。

　　“你在哪儿呢？！”翟耀眨眼问道。

　　“广州！”

　　“我去找你，面谈吧！”翟耀轻声回道。

　　“来吧！”江坤扔下一句，随后直接就挂断了手机。

　　当天晚上，翟耀乘坐飞机从浙江离开，而他刚刚登机，一个电话先是打在他手机上，而翟耀没接之后，对方给他发了一个短信。

　　“我压不住了，他已出套！”

　　短信发完之后，对方一直等待，但已经飞走的翟耀，却根本没开手机。

　　……

　　另外一头。

　　马拉卡勒的围剿还在继续，林军，大佛，小辰，阳，整合力量开始拖住翟耀等人，进行疯狂反扑！

　　一条长方形的胡同内，小炮等人也彻底被打急眼了，连续两次冲锋都没起到效果之后，靳辉在对讲系统内急迫地喊道：“连我在内，对讲系统数字抽签！！”

　　小炮等剩余人马，迅速用对讲系统，随机摇出数字。

　　“滴滴！”

　　抽到1和2的两个外籍青年，耳朵内的耳麦瞬间响起了翁明之声！

　　“啪啪！”

　　两人目光一瞬间呆滞，随即咽了口唾沫。

　　“……1和2反方向冲刺，其他人向我靠拢！”

　　五秒之后，两个青年持枪反方向冲击，枪口喷着火舌，暂时抵挡住林军等人。

　　再过五秒，二人倒地。

　　轰隆！

　　一声闷响，废墟中浓烟泛起，二人炸的连渣都不剩！

　　“呼啦啦！”

　　靳辉领着其他人，掐一点狠打，咬牙冲出了包围圈！

　　众人望着前方，宛若希望就在眼前，他们只要上了车，就可以迅速离开此地！

　　“嗡嗡！”

　　但就在这时，数台皮卡，倒车镜上挂着白布，将所有路口封锁，匆忙赶到！

　　“退……退回去！”靳辉用手拦了一下众人，随即结巴的喊了一句。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　皮卡车队堵住出口停滞。

　　“咣当，咣当……！”

　　一扇扇车门被推开，大汉，大勋，世权，小博，李英姬，小岩，还有二十几个南苏丹的融府兄弟，胳膊上缠着白布，面无表情的端起了枪。

　　机枪上方，一个青年高声喊瞪着眼珠子喊道：“枪在手，杀尽翟耀狗！！哥几个，送我庆杰最后一程！”

　　“……他妈的……于亮……于亮怎么会出来？”小炮完全惊愕地骂道。


第1007章 反戈一击，苏大少

　　靳辉等人所在的这条胡同，前方有于亮，大勋等人拦住去路，后方有林军，大佛，阳，小辰等人阻截，他们憋在这儿，生存空间瞬间被压迫到极点！！

　　“我操你妈的，翟耀！！”此刻，靳辉心中的恨意，根本无法用语言表达。

　　“嗡嗡！”

　　皮卡马达轰鸣，司机轮着方向盘，载着车上端着机枪的于亮直奔胡同口开去。

　　“哒哒哒……！”

　　于亮端着机枪枪托，将枪口斜着对准胡同废墟，疯狂搂火！！

　　“狙！！给他妈机枪给我干了！”靳辉迅速吼道。

　　“亢！”

　　远处，一直跑在外面的一杆狙，甩手冲着于亮这边就是一枪。

　　“啪！”

　　子弹打在于亮身前的机枪护板上当场崩飞，随即流弹噗的一声刮开了于亮胳膊。

　　“下来！”大勋一把拽下了于亮，随即问道：“有事儿没？！”

　　“他们有狙，不用机枪！！”于亮根本没看胳膊上的伤口，而是瞪着眼珠子喊道：“往里冲！”

　　“阳！外面跑了两杆狙！给我找出来！”小辰喊了一声。

　　“刷！”

　　阳弃了自动步，手里拿着手枪快速前行，边跑边藏着就冲机枪位置跑去。

　　“亢，亢……！”

　　两杆狙同时搂火，打在阳身前的掩体上。

　　“刷！”

　　小辰屏住呼吸，炮狙枪口一转，直接扣动扳机。

　　“轰隆！”

　　远处一街道黄土墙被小辰一枪干碎，直接轰塌，土堆内的拎狙这人，咬牙就要起身。

　　“嘭！”

　　小辰迅速补了一枪，直接打在土堆当中，几乎瞬间对方连枪带人彻底撕裂！

　　“哒哒哒……！”

　　第一波冲击，融府走在最前面的俩人，直接被靳辉团队扫到，但众人脚步依旧没停，从前后两个方向杀进胡同。

　　“……侧面，给侧面墙壁炸开一个缺口！！”靳辉满脸泥土，咬着牙喊道：“分散冲出去！”

　　……

　　另外一头。

　　广州。

　　江坤与翟耀通完电话，也接到了一个短信，上面写道：“我压不住了，他已出套！”

　　江坤愣了一下后，随即迅速给对方回了一个电话。

　　“喂？东城？什么情况？！”江坤听见电话接通后，就迅速问了一句。

　　“……于亮和大勋出去了！”姜东城声音低沉地回道。

　　“出……出去了？去哪儿了？！他们怎么会出去呢？你不是至少能挺两天吗？”江坤不可置信的说了一句。

　　“你埋怨我吗？！我他妈不是超人！”姜东城烦躁的回了一句。

　　……

　　昨日夜里。

　　维和部队总部，苏润与付晓涛迈步走进了老唐的办公室，而姜东城则也是被临时叫了进来。

　　“我要提人！”苏润单抽插兜，直接说道。

　　“提谁啊？”老唐面无表情的问了一句。

　　“于亮和大勋！”苏润干脆利索地说道。

　　“……呵呵，提于亮和大勋？！你爸是地球主席啊？你说提就提？”姜东城冷笑着问了一句。

　　“刷！”

　　苏润二话没说，直接从包里掏出两个小本还有两份相关手续。

　　老唐和姜东城一愣。

　　“啪！”

　　苏润直接将东西拍在了老唐办公桌上，随即张嘴说道：“这是于亮和大勋的入南苏丹国籍的证明和户籍证明！！”

　　姜东城一听这话，眉头瞬间皱起。

　　而老唐则是慢悠悠的拿过手续，低头翻阅了起来。

　　“……唐叔，这个户籍是真事假，你一个电话，就能弄清楚！”苏润单手插兜，直接说道：“于亮和大勋在国内犯事儿这没错，但谁知道他俩之前入了南苏丹国籍！你现在要引渡人家，也没毛病！但起码要和朱巴政府进行沟通！没错吧？”

　　老唐翻着资料，没有吭声。

　　“苏润，你这是帮杀人犯脱罪！真他妈查出来，你是怎么操作的，你不好受吧？”姜东城斜眼问道。

　　“你还记得我跟你说过的那句话吗？！”苏润迈步向前，趴在姜东城耳边，手指戳着他的胸口说道：“你和我的差别就是，如果别人非要选一个人得罪，那肯定是你，不是我！你明白吗？小手套？！”

　　姜东城咬着牙，一声不吭。

　　“我打个电话！”一直没有吭声的老唐，伸手就拿起了电话。

　　五秒之后，电话接通，老唐用非常标准的普通话，冲对方进行了核实和询问，再过一分钟，老唐挂断电话，冲着苏润说道：“人可以先放了，但要在监管范围内！”

　　“……唐叔！！这个破地方，咱们拿啥监管，人一放了，肯定就没影了！”姜东城争取了一句。

　　“呵呵，要不，你去跟朱巴政府谈谈？！”老唐笑着冲姜东城问了一句。

　　姜东城咬着牙，额头青筋冒起，双手攥着拳头，再次沉默。

　　“……去吧！”老唐冲苏润摆了摆手。

　　“谢了，唐叔！”苏润双手合十，连连点头。

　　“好！”老唐冲着苏润点了点头，但当着姜东城的面就并没有多说。

　　“哗啦！”

　　苏润收了桌上的东西，随即放在包里，扭头看着姜东城说了一句：“……我劝你一句，宁可在南苏丹刷盘子，也别调回国内工作！！我他妈从小就被惯坏了，特别爱记仇！操你妈的，你只要在国内露面，我见你一次，整你一次！”

　　“小润！”老唐呵斥了一句。

　　“嘭！”

　　苏润一拳打开姜东城，随即迈步就往外面走。

　　十分钟后，于亮和大勋被苏润从维和部队提了出来，与此同时，包围万合远征公司的维和部队，也已撤离。

　　“……拿了这个东西，你俩再回国内，就很麻烦了！”苏润皱着眉头，将手续交给于亮和大勋，并且再次补充道：“这是没有办法的办法！”

　　“无所谓了！”于亮根本没看手续，而是直接从车内拿出电话给大汉拨了一个，并且张嘴说道：“出人，进马拉卡勒！”

　　我国不承认双重国籍，也就是说，拿了南苏丹的国籍，就等于自动放弃了国人身份，这种方法暂时解渴，但后续问题会很多。

　　……

　　时间回转。

　　此刻的废墟胡同内，交火还在继续，中了埋伏的靳辉十二人小队，被迅速吞噬！

　　“轰隆！”

　　一声闷响泛起，右侧墙壁被炸出一个缺口，靳辉领着仅剩的五人冲了出去，并且分散逃跑。


第1008章 十二人小队覆灭

　　靳辉等六人炸开墙壁跑出去之后，就迅速分散，并且众人的着装非常相近。靳辉和小炮将自身的胸章，肩章，和一切带有明确指挥标识的配备全部弃掉后，这才分散着冲四周的胡同口跑去。

　　“……妈的，这帮人分散跑了！”小辰喊了一声。

　　“五人一个小组，往前追！只辨别目标是否是靳辉和他的副手，如果不是，直接放了，如果是缠住请求援助！”林军迅速做出判断，随即大声喊道。

　　“呼啦啦！”

　　阳的人和于亮，大勋的人迅速分散，奔着靳辉六人分散着追去。不过好在融府这边的人数占有绝对优势，所以每组的人员配备都在五人以上，这样安全系数较高。

　　一路追击，枪声不停歇的在废墟周围响起，周围的国企农用饲料厂，直接闭门停业，全部躲在了楼房之中。

　　……

　　靳辉身高一米八五，体重80公斤，服役时在国内某侦查连队参加过无数军区性，全国性的野外演习。他曾经身载六十斤负重装备，在极少的口粮配备下，在云南边境进行了一周时间的生存！

　　来到国外创业之后，靳辉也一直从事着每天都要摸枪的生活。但他的体能和身体素质只是自身优点之一，而他真正让人可怕的，是那种在绝境下的冷静和强烈的求生欲望。

　　这不是练出来的，而是多年刀尖上行走积攒下来的救命本钱！

　　将身上带有明显指挥标识的配备弃了之后，靳辉凭借开战之前，自己在周围布局时，脑中记载的精确地形，迅速逃窜。他将战术背囊，甚至口粮全部扔掉，狂奔一里多地后，暂时甩掉了后面的融府等人。

　　“刷！”

　　靳辉背上枪，徒手翻墙进入到一处住户院内，随即直奔院中一辆三菱吉普赶去。但他走到车前，透过车窗往里扫了一眼，才发现这车稍微现代一些，应该是09年以后生产的，有起火保险，根本无法用大线摩擦打火！

　　“哗啦！”

　　靳辉两步走到住户门口，随即踹开门板，撸动了一下枪栓。

　　屋内，一个黑人中年，护着两个孩子和老婆，皱眉看向了靳辉。

　　“哗啦！”

　　靳辉直接掏出裤兜内的钥匙，冲着黑人中年比划了一下。

　　黑人中年稍微停顿一下，随即看了看靳辉的装备，直接从兜里掏出钥匙扔了过去。

　　“啪！”

　　靳辉捡起转身就走。

　　“咕咚！”

　　黑人咽了口唾沫，顺着窗户往外扫了一眼，发现靳辉只有一个人。

　　“……！”黑人妇女死死拽着老公。

　　“啪！”

　　黑人小儿子从旁边的柜子处拿出了一把半自动步，黑人停顿一下，伸手抢过枪，就贼头贼脑的奔着门口追去。

　　“踏踏！”

　　门口处的靳辉停住了脚步，随即眉头轻皱，直接横移了一步。

　　“哒哒……！”

　　枪声响起。

　　“嘭！”

　　靳辉一肘直接砸碎窗户玻璃，随即上半身简单粗暴的探进屋内，甩手两枪直接干死黑人！

　　“啊！！”

　　屋内爆发出一阵尖叫之声。

　　靳辉看着妇女和两个孩子，枪口犹豫，眼神有那么一瞬间的挣扎。

　　“啊！！”

　　稍微大一些的黑人孩子，愤怒的看着靳辉，伸手直接奔着柜子旁边摸去。

　　“……一台车而已，你说……你们追出来干啥！”靳辉咬了咬牙，随即扣动扳机。

　　“亢亢亢……！”

　　几声枪响之后，屋内再多三具尸体。

　　靳辉扫了一眼那死在血泊中的两个孩子，只见刚才在柜子旁摸东西的那个，手里只拿着一把钢刀。

　　“咕咚！”

　　靳辉皱眉咽了口唾沫，随即迈步就走。

　　“翁！”

　　汽车声音响起，靳辉驾驶着汽车，扬长而去。

　　“……小炮，小炮，你在哪儿？！”靳辉坐在车里问道。

　　“我已经跑出来了，你走你的……！”小炮迅速回道。

　　“约定好地点集合！”靳辉松了口气，随即开车就准备往外围逃窜。

　　……

　　另外一头。

　　小炮捂着腹部，鲜血顺着大腿流下，正咬牙夺路狂奔。

　　“哒哒……！”

　　后方，一排子弹射来，小炮无奈踉跄着冲到了土墙后面进行躲藏。

　　“……亮哥，副手找到了！”一名融府青年，咬牙在对讲系统内喊了一句。

　　“就近的人，往那边合围！”于亮迅速回应了一声。

　　不足十五秒，小炮躲在墙后，被压的不敢露头，而前来增援的融府人马却是越来越多，已经有七八个人，站在了火力点。

　　“……妈的，折在这儿了……！”小炮靠着墙壁喘息，随即低头看了看手枪。叹息一声后，闭着眼睛，枪口直接奔着自己太阳穴瞄去。

　　五十米远开外，三菱缓慢行驶。往前走，宽阔大路，不足两分钟就可彻底甩掉融府众人；而往回走，越来越多的融府众人，已经冲着小炮合围。

　　靳辉坐在车里，目光看着那个即将开枪自杀的小炮的身影，几乎没有任何停顿的喊了一句：“操你妈的！！不行了，为什么不跟我说！”

　　“刷！”

　　小炮睁开眼睛呆愣。

　　“翁！”

　　靳辉直接抡动方向盘，一往无前的掉头杀回！！

　　“有车过来！”融府的人喊了一句。

　　“亢亢亢……！”

　　靳辉坐在车内，单手持枪还击！

　　“噗咚，噗咚！”

　　融府有两人倒地。

　　“啪啪！”

　　融府的子弹打在靳辉的防弹马甲上荡起阵阵火星字。

　　“吱嘎！”

　　汽车转弯，直奔小炮开去。

　　“亢！”

　　一枪打进正驾驶，靳辉右胳膊迸溅出两个拳头大的血点子，直接甩在了风挡玻璃上。

　　“吱吱……！”

　　轮胎发出酸牙的声音，直接停在了小炮旁边。

　　“上车！！”靳辉大声喊道。

　　“咣当！”

　　小炮拽开车门，迈步就奔着副驾驶钻去。

　　“亢！”

　　远处一声枪响传来，小辰匆忙射击。

　　“嘭！”

　　“咕咚！”

　　小炮身体顿时往下一坠，但被靳辉单手提了上来！

　　“翁！”

　　汽车马达声音震颤，靳辉大脚轰着油门，随即迅速掉头离开了此地。

　　“踏踏……！”

　　林军，于亮，大勋，大汉等人，拎着枪冲了过来，双眼望着远去的汽车，口中泛着浓烈喘息之声。

　　“……跑，跑的是谁？！”林军额头冒汗，脸色苍白的问道。

　　“好像是靳辉……！”

　　“他妈的！！”林军皱眉骂了一句：“一定不能让他在外面蹦跶！！”


第1009章 袍泽之情，不分立场

　　十二人小队，除了靳辉和小炮开车离去，另有一名狙击手消失，其它九人全部躺在了废墟之中。

　　“伤的人马上送回朱巴，亮子，勋哥，还有殿臣修整一下，然后马上跟我去救助站！”林军快速说道。

　　“哥，我也去！”

　　“我也去！”

　　李英姬和小岩几乎同时张嘴说了一句。

　　“……好！”林军扫了一眼二人，随即点头应道。

　　“迅速散了！”林军喊道。

　　……

　　十分钟后，融府的人和大佛等人合成一路，领着宛如，还有静静，直奔朱巴方向赶去。而林军等人则是奔着救助站方向前行。

　　车上。

　　“喂？天叔！”林军用卫星电话拨通了周天的手机。

　　“怎么样？！”

　　“几乎全歼了，只有靳辉跑了！”林军停顿一下说道：“你那边如果锁局，我需要你想个办法，把靳辉弄出来！”

　　“行，意思我明白了！”天叔点头：“你现在方向？”

　　“……子腾在救助站，你知道吗？”林军喘息着反问了一句。

　　周天一愣，咬牙回道：“你知道了！？”

　　“……早晚不都是会知道吗？！”林军皱着眉头，轻声回道：“你要能瞒我一辈子，就好了……！”

　　“……！”天叔拧着眉头，抿着嘴，没有吭声。

　　……

　　再过一个半小时。

　　救助站办公室内，林军见到了救了杜子腾一命的那个华人中年。

　　“尹东！”

　　“您好，您好，林军！”

　　“坐下说！”尹东招呼了一声林军，随即众人就坐在了沙发上。

　　“……尹先生！出事儿的过程，您可能不了解！死的那个张宏志，他是犯罪嫌疑人之一，他和我一个竞争对手合谋，在马拉卡勒设套要枪杀我们公司所有高层！而杜子腾就是我们公司高层之一，他开枪反击，属于正当防卫啊！而且，我说两句实在的，在南苏丹这个地方，您见过当地刑法吗？！”

　　尹东听到这话，笑着回了一句：“再乱它也不可能没有法律！只是，你尊不尊重，那就是另外一回事儿了！”

　　“……我要选择尊重，那我们全死在马拉卡勒的张宏志工厂里了！”林军皱眉答道。

　　“林先生，您的意思我也明白，南苏丹的状况，我也了解，但杜子腾的事儿非常复杂！首先他枪杀的是持有中国护照的商人！！也就是说，他的事儿，只是犯案地点在南苏丹，但案情的主要参与人员，全是国内国籍！而咱们国家在南苏丹的影响力，可以说很强势！那么问题就来了，张宏志家里这一追究，那南苏丹在这件问题上肯定不会插手，因为他们自己都顾不过来自己，谁会管你这件事儿呢？”

　　“最坏的结果呢？”林军皱眉问道。

　　“引渡啊！”尹东摊手直接说道：“杜子腾以正规方式入境的南苏丹，那肯定也要以正规途径回国！！而案件判决，肯定是在国内！”

　　“……！”林军听到这话，心里咯噔一下。

　　南苏丹的故意杀人罪和国内的故意杀人罪，完全是两个事儿。所以，只要杜子腾被坐实了枪杀张宏志，那回国判，肯定是要面对很严肃的后果。

　　“刷！”林军听到这话，直接给于亮使了一个眼神。

　　“尹先生，是这样哈……！”于亮皱着眉头，往尹东身边窜了窜，随即小声说道：“您在南苏丹的经验，肯定比我们这些人要强！张宏志怎么死的，您心里也肯定有数！你看这样行不行，我们搜集张宏志参与犯罪的证据，而您给行个方便，哪怕让杜子腾先弄个保释……！”

　　“刷刷！”

　　尹东直接摇了摇头。

　　“……尹先生，咱们之间还不熟悉，但在这事儿上，我们是不会让您白帮忙的！”于亮说的已经相对赤裸。

　　“小林啊！你们的意思，我心里有数！”尹东皱眉回道：“但这个救助站是全球性质的，它不是由我们一个国家组成，而是由多国形成的！所以，我是操作不了这件事儿的！”

　　众人心里一沉。

　　“但你们搜集证据的思路是对的。如果张宏志真像你们说的那样，杜子腾即使回国，那么事情也有缓儿！”尹东直接把话锁死，压根就没有帮忙的意思，因为他确实也没这个能力。救助站是多国人员组成，人事构架非常复杂，这不是谁想怎么干，就怎么干的地方。

　　“呼呼！”

　　林军喘息一声问道：“谢谢您，我明白了！”

　　“我们可以见一下杜子腾吗？”于亮争取了一下。

　　“我们不是执法机构，人虽然不能放，但管制宽松一些！如果仅仅是见一面，应该没什么问题！”尹东思考一下说道：“这样，我跟上面商量一下！”

　　“好，太谢谢了！”林军站起了身，与尹东握手。

　　“……国人见面分外亲啊，杜子腾给我留下的印象，还是正面的！”尹东与林军握手后，笑着说道。

　　“那我们先走，等您消息？”林军反问。

　　“等等！”尹东叫了一下，随即张嘴说道：“……有样东西，您可以带走！”

　　“什么？”林军一愣。

　　“张庆杰先生的骨灰！”尹东叹息一声回道。

　　众人沉默。

　　“……哦……哦，好！”林军强忍着突然要夺眶而出的泪水，嘴唇嚅动数下之后，木然的点了点头。

　　“走吧！”尹东拍了拍林军的肩膀。

　　……

　　另外一头。

　　三菱车内。

　　小炮右腿从膝盖往下，全部被炮狙打碎，露着森森白骨，不停的流着鲜血。

　　“……！”靳辉面无表情的开着车，一声不吭。

　　“噗……！”

　　小炮口中咳血，嘴上叼着万宝路香烟，眯着眼睛冲靳辉问道：“……你他妈回来干啥，明知道我已经走不了了……！”

　　“多少年风雨，我们荣辱与共！！你躺在那儿，只要我看见了，哪怕就是一具尸体，我他妈也得抢回来！”靳辉咬着牙，双眼之中有泪光闪烁。

　　“……辉子！！咱钱挣的不少了，你说呢……！”小炮费力的扭头，看向了靳辉。

　　“我以为……咱们哥几个，会一起回家！”靳辉满眼含泪，视线模糊。

　　“……呵呵！”小炮咧嘴一笑，脸颊凝固，嘴唇上的烟啪嗒一声掉在了衣领上。

　　“再陪我唠会！”靳辉抿着喊道。

　　小炮脸上挂着微笑，失去了呼吸。

　　“嘭！”

　　靳辉猛然一砸方向盘，脑袋磕在喇叭之上，荡起阵阵刺耳的滴滴声！！

　　“啊！！！”

　　靳辉趴在方向盘上，歇斯底里的吼了一声。


第1010章 弃子

　　第二天，广州。

　　华中投资公司对维和的捐赠仪式，在形式主义为核心的前提下开始，也在形式主义下结束，整个仪式持续了不到半小时，双方喉舌记者采访完毕之后，这次事件的主要负责人老唐，就带着王琦迅速离去。

　　晚上，八点钟，某酒店餐厅包房内。

　　“王总，我替我维和机构，还有南苏丹无数难民，向您表示感谢……！”老唐端起酒杯，左手扶着肚子前的领带，满脸笑意的说了一句。

　　按级别来说，老唐没必要溜须拍马王琦，但现实就是这样，人家慷慨解囊，你无功受禄，这一见面矮三分，那是骨子里蹦出来的情绪，根本无法掩盖。

　　“……捐赠是公司行为，我的作用忽略不计，呵呵！”王琦一笑就与老唐撞杯。

　　“啪啪！”

　　屋内双方十来个工作人员，立即鼓掌烘场。

　　最边上的座位上，姜东城看着王琦，手掌在桌子底下是不停的攥上，又松开，他纠结，他刚开始有点抹不开面子，他无法忘记自己曾经拿话怼过王琦！所以，他此刻坐在这里，心里非常清楚，自己应该有点反应，并且做点什么。

　　“哗啦！”

　　姜东城硬着头皮倒了整整一杯白酒，随即起身就走到王琦旁边说道：“呵呵，王总，感谢您对维和事业的支持，我敬您一杯！”

　　“刷！”

　　王琦扫了一眼姜东城，随后眨巴眨巴眼睛，笑着说道：“我也不是你领导，你敬我酒没什么意义！”

　　老唐在一旁没有吭声。

　　姜东城端着酒杯，站在王琦身边稍显尴尬。

　　“王总，明天咱还要去珠海，那边……！”坐在王琦身边的秘书，立即跟王琦搭话。

　　“你这样弄……！”王琦扭头就跟秘书交谈了起来。

　　姜东城被当着十来个人的面儿，直接被晾在了原地，端着的那个酒杯，就宛若一百来斤的秤砣，突然放下，砸脚，不放下，还太他妈沉。

　　“刷！”老唐冲姜东城使了个颜色，示意他走开。

　　姜东城咬了咬牙，随即冲王琦喊道：“王总，我干了！”

　　王琦连头都没扭，继续与秘书交谈。

　　“咕咚！”

　　姜东城咬牙将酒一饮而尽，随即拿着空杯转身离开。

　　……

　　一个半小时后。

　　完全普通标准的客房内。

　　“哎，华中投资公司的第一批捐赠已经在路上了，大概三四天就能到，恩恩……那边也要宣传一下，哎呀，你伸手拿人家的东西，必要的礼貌和好话，还是要替人说出去……！”老唐坐在沙发上，笑着打着电话。

　　姜东城满脸红润，满嘴酒气的坐在老唐旁边，一声不吭。

　　五分钟后，老唐放下手机，扭头看向姜东城问道：“喝的不舒服？”

　　“没事儿，呵呵，习惯了！”姜东城一笑，随即搓着手掌冲老唐问道：“领导，您找我过来！”

　　“……小姜啊？！你是不是得罪过王总啊？”老唐以私人角度问了一句。

　　“就因为于亮的事儿，我和他打过一个电话！”姜东城停顿一下，皱眉回道：“但那个事儿，我确实没法给他办，所以，就拒绝了他……但这个事儿，也不能因为我没答应，就说我得罪……！”

　　“刷！”

　　老唐摆手打断，随即皱眉沉吟一下说道：“……小姜啊，你的工作能力，我是一直很满意的！但咱们的工作就是这样，时刻伴随着妥协和让步……人呐，就得在什么时候，说什么话！华中此次捐助，它不光是钱的事儿，还有很深的影响力！”

　　姜东城听到这话，顿时眼神呆愣，心里一沉。

　　“公司上层决定，暂时将你调回国内，进行一段时间工作！”老唐沉吟一下说道：“你也心里别有什么想法，你的一切组织关系还在维和这边，就是换个环境，换个岗位！”

　　“……！”姜东城抬头看向老唐，嘴唇嚅动半天回应道：“唐叔！！就是家养的牛和驴子，您也不能说，它刚一老，您就杀了吃肉啊？！”

　　“小姜，我跟你说过不止一回！什么时候，你没脾气了，你所有棱角全藏在里面，你什么时候能适应这份工作！”老唐拍着姜东城的大腿说道：“你的本人还能留在维和系统里！！这就是我最大的努力了，换成别人，面对华中投资公司的援助！你很有可能被调到非洲，进行野生动物保护！”

　　姜东城咬着牙，脸上挂着狰狞的微笑说道：“我谢谢您，唐叔！”

　　“……国内好好干，还有机会！”老唐再次拍了拍姜东城的大腿。

　　“哎！！我一定抓住这个机会！”姜东城满眼通红，咬牙笑着点了点头。

　　……

　　再过两个小时，某KTV的包房内。

　　姜东城喝的五迷三道，与与十几个姑娘一同坐在沙发上，仰脖大口吞咽着红酒。

　　“亲爱的，唱会歌吧！”

　　“出来玩开心一点！”

　　“哎呦，大哥，您太捧场了……！”

　　“……！”

　　众姑娘叽叽喳喳的说着。

　　“……他妈的！”姜东城放下酒瓶，翻身直接压上一个姑娘，随即伸手就往人家裙子里摸。

　　“哥，别闹！”

　　“你不是让我开心点吗？！不操你，怎么开心！”姜东城继续。

　　“哥，不行，真不行，我们这儿没有出台的……！”

　　“别鸡巴扫兴！”姜东城当着十几个人的面儿，继续硬来。

　　“……哥，哥……！”姑娘夹着腿，使劲儿推了一下姜东城。

　　“咕咚！”

　　已经身体喝的打晃的姜东城，直接被从沙发上推倒，一屁股就坐在了大理石桌面上，而屁股蛋子上，正好让夹冰块的夹子扎了一下！

　　“操你妈的！”

　　姜东城瞪着眼珠子，一个嘴巴子直接抽在了姑娘的脸上：“你推谁呢？！”

　　“你他妈好像有病？！”姑娘捂着脸，双眼看着姜东城骂了一句：“老娘不伺候了，你他妈自己在这儿疯吧！”

　　骂完，姑娘转身就走，并且磨牙嘀咕道：“傻逼一个！！这也不知道白天是受了多大气，晚上来这儿他妈的撒疯！”

　　“呼呼！”姜东城坐在沙发上，心里憋屈的宛若爆炸。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂？！”姜东城迅速接了起来。

　　“你完事儿了吗？”翟耀的声音响起。

　　“……我他妈逼的彻底完事儿了，哈哈！”姜东城笑着骂道。

　　“来找我，来找我说！”翟耀沉默一下，张嘴回道。

　　……

　　另外一头，KTV外，一台车内。

　　“怎么整？！”

　　“不动，放线！”

　　车内传出简洁的对话之声。


第1011章 要个饭碗

　　姜东城在KTV内出来之后，打了个车，就直奔广州白云区某处赶去。

　　“……你什么时候回家？”电话中一个女人声音柔弱的问道。

　　“不知道，再说吧！”姜东城的脑袋靠在出租车后座座椅之上，满脸倦容的回了一句。

　　“光光，明天会参加俱乐部少儿组的试训，他发烧了，状态不太好，希望你能抽空回来一趟，还有，爸这边住院两个多月，情况越来越糟……！”女人在电话中还在争取。

　　“……我说了，我不一定有时间！”姜东城十分不耐地回道。

　　“你都回国了，回一趟家就这么难吗？”女人语气有点急。

　　“……你他妈的除了会跟我要钱，说这些，你还会干什么？！等我他妈的想出国都出不了的时候，你们这些张嘴等着我喂饭的人，全他妈得傻逼，操！”姜东城精神极度不稳定的喝骂一声，随即直接挂断电话。

　　五秒中之后，女人再打，但姜东城根本没有，简单粗暴的就将电话挂断。

　　“呼呼！”

　　姜东城躺在后座之上，咬牙说道：“谁他妈的能真正替我想想……！”

　　……

　　四十分钟后，白云区，一家大排档店内。

　　姜东城，翟耀，江坤等三人坐在包房内，面色都不好看，而桌上点来的食物也一口没动。

　　“啪！”

　　姜东城拿着打火机点了根烟，随即狠狠吸了一口，扭头看着翟耀说道：“我被调回国内了！”

　　“……恩！”翟耀沉默一下，就点了点头。

　　“王琦对我们单位进行了捐助，而我因为你翟耀得罪了他！现在，我被调回国了，你说，我还能继续干吗？”姜东城抽着烟，面无表情的再问。

　　“你想怎么样呢？”翟耀问了一句。

　　“……在国外这么多年，谁屁股也他妈不干净！我现在就是条狗，谁见到，谁都能踹一脚！这帮逼养的为了巴结王琦，啥事儿都能干出来！我要再没眼力价，在系统内呆着，万一谁他妈背后捅我点小新闻，我连抽身都困难！很有可能，马上就得上检察院交代自身问题去！”姜东城咬牙回了一句。

　　“……东城，我能为你做些什么？”翟耀沉吟一下，张嘴问道。

　　“小耀，我现在都这个情况了！脸肯定是不要了，既然你问了，那我就提一嘴！”姜东城想了一下说道：“我一家老小，都得指着我生活！咱俩是朋友，你得帮帮我！”

　　“……我先给你拿点！”翟耀插手回了一句：“经济方面，暂时不是问题！”

　　“小耀，你也说了，经济方面，暂时不是问题！”姜东城红着眼珠子继续问道：“以后呢？”

　　“……！”翟耀皱眉一愣。

　　江坤拖着下巴一声不吭。

　　“单位我肯定不能呆了，明天我就交辞职报告！”姜东城低头吐着烟儿说道：“小耀，我能在你公司，找个事儿干吗？！”

　　翟耀听到这话，顿时陷入沉思。

　　很明显，此刻姜东城根本不想一次性在翟耀这儿拿多少钱，而是想为以后某个差事干干！他话说的虽然委婉，只说自己想在翟耀公司随便找个事儿干，但翟耀真能用一个“随便的差事”打发了他吗？

　　给姜东城一个扫厕所的活儿，他能干吗？

　　话题聊到这里，屋内三人再次陷入沉默，气氛稍显压抑。

　　……

　　另外一头，大排档外面的车内。

　　小卓和阿哲皱眉扫视着不远处的街口，哪里有两台武警特警的车就停在原地，并且开着警灯。

　　“……操！这个主要城市，干点啥都糟心！”大柱无语的坐在车内说道。

　　“啪！”

　　阿哲掏出电话，直接拨通了过去。

　　“喂？！”

　　“……征儿，这边不好动啊！”阿哲直接说了一句。

　　“我也不好动，这边也有，一台车卡在路口！咱们要有动静，他们最多一分半就能到位！”南征皱眉继续说道：“我和波儿的意思是，最好等他们出来干！”

　　“好，我等一下！”阿哲说着就挂断了手机。

　　“……朋友，这个地方瞎鸡巴整，容易摊大事儿！”小卓皱眉坐在副驾驶说道。

　　“难整，操！”阿哲点头骂了一句。

　　……

　　屋内包房里。

　　翟耀看着姜东城，搓了搓手掌说道：“哥们，钱的问题，我帮你想想办法，咱还能解决！但你说的这个事儿干，有点麻烦！公司不是我一个人的，坤哥跟我在一块这么长时间，他也没进得了公司！上面这帮人，都他妈到了随时准备退休的年纪，他们求稳，我要用谁，得他们点头！”

　　“呵呵！”姜东城笑看着翟耀，张嘴问了一句：“小耀！！这事儿对你来说，真的难吗？！你要说真的难，那我马上闭嘴！咱喝完这顿酒，我明天自己想招去！”

　　翟耀皱眉看着姜东城，沉默不语。

　　“……一份工作而已，但小耀也要小耀的难处！”一直没吭声的江坤张嘴说道：“这样吧，小耀哪儿不好进，实在不行，你来我这儿！”

　　“刷！”姜东城扭头看向了江坤。

　　“……找个事儿干，是为了以后的经济基础着想！在哪儿不都一样吗？！呵呵！”江坤看着姜东城说道。

　　“我真能去吗？！”姜东城冲江坤问了一句。

　　“我研究一下，马上给你信儿！”江坤回应道。

　　“妥！”姜东城点了点头，搓着手掌说了一句：“哎呀，这人呐，真他妈是起起伏伏一辈子，有时候变化来的太快，你接都接不住！但好在这南苏丹是个好地方，我在哪儿知道了不少事儿，也交了不少好朋友！起码弄到现在，还有人管我！”

　　翟耀扫了一眼姜东城，在桌子底下攥了一下拳头，只点头一笑。

　　“……宇辰！”江坤扭头喊了一句。

　　“咣当！”

　　包房门被推开，一个身材足有一米八五的青年，进屋探头问了一句：“怎么了？！坤哥？”

　　“车提出来，咱准备走了！”

　　“哎，好！”宇辰点了点头，随即迈步就走出了房间。

　　……

　　走廊内，翟耀带来的两个人，还有江坤带来的两个人，分别走了一个出去热车，而剩下的两人则是站在了原地等待。


第1012章 走廊内的刀光剑影

　　大排档门外。

　　宇辰和翟耀领来的那个人，走出门口之后，就分别奔着左右两侧的停车场内走去。

　　“……！”阿哲坐在车里，皱眉看向大排档门口。

　　“好像要走了！”二柱打着哈欠说道。

　　小卓没有吭声。

　　再过一分钟，两台私家车顺着停车场开了出来，随即停在了路边上，而宇辰和翟耀领来的那个人，一人开了一台车。

　　“……阿哲，他们要走，而且应该还是要分开走！”小卓提醒了一句。

　　“刷！”

　　阿哲猛然扭头看向街角，而那两台正常执勤的武警特警车辆，就还停在原地，并且亮着警灯。

　　“……咋鸡巴整啊？”大柱精神了几分问道。

　　“他们分开走，咱们就难了！”阿哲一边回话，一边直接拽出车座子下面的帆布包：“用刀干！”

　　“……操，用刀你不早说，早知道，我整两把红星砍！谁敢与我一战？”大柱斜眼骂了一句。

　　“啥玩应红星砍啊？”

　　“操，红星牌菜刀，这你都不知道……！”大柱说话间就从阿哲的包里拽出了一把黑钢开山。

　　“小卓，你留下开车！”阿哲将刀抿到怀里，随即张嘴再次嘱咐道：“如果！！我是说如果，我们三个没堵住翟耀！而且他要跑！就让南征和波哥，一前一后两个门，补枪！然后你开车就带着他俩往外干，不用管我们！”

　　“……那你他妈的咋跑啊？”小卓皱眉回了一句。

　　“来都来了，务必整零碎他，我你就不用管了！”阿哲扔下一句，随即推开车门就奔着下方走去。

　　“……他是不是挺虎的？”二柱看着阿哲背影，小声冲大柱问道。

　　“他鸡巴不虎，能要咱俩吗？”大柱斜眼回道。

　　“……算你他妈的有理！”二柱竟然无言以对。

　　“哗啦！”

　　车门被拉上，阿哲，大柱，二柱三人，迈步直奔大排档走去。

　　十步远之后，三人戴上了鸭舌帽！

　　二十步远以后，三人过道后，低头钻进了大排档里面！

　　……

　　包房屋内。

　　“哗啦！”

　　翟耀皱眉倒了杯酒，随即站起冲姜东城说道：“哥们，找你办事儿的那天，我没想到是这样一个结果！但你因为我，整成现在这样，我肯定管你！”

　　“那就谢谢了，呵呵！”姜东城笑着冲翟耀说道。

　　“一会老江出去还有点事儿，咱俩一块走。”翟耀趴在姜东城耳边说道：“我有个办法，能让苏润也不舒服！”

　　“……行！”姜东城愣了一下后，直接点了点头。

　　江坤扫了一眼二人，没有吭声。

　　“叮咚！”

　　三人说话间直接撞杯，随即一饮而尽，准备离去。

　　……

　　门外走廊内。

　　阿哲，大柱，二柱，步伐极快的迈步走来，但三人一抬头后却愣住。

　　翟耀的包房门口。

　　一个足有一米九十多，起码体重有九十公斤的青年，一边抽烟，一边冲旁边一个也有一米八五往上的小伙说道：“……一会你去不去？”

　　“我去啥？坤哥一会肯定躲了，呵呵！”小伙龇牙回了一句。

　　二人宛若熊瞎子似的站在门口，两个身体，几乎将包房门堵死了。

　　“……肯定不是他俩，对不对？！”大柱斜眼扫了一眼二人，咽了口唾沫回道。

　　“你俩干他俩，我进去！”阿哲面无表情地回道。

　　“咋鸡巴干？！他脚后跟都快有我腰高了！”二柱无语地回道。

　　“刷！”

　　三人说话间，一米九十多的那个青年，扭头就看向了三人，随后一愣。

　　“……哎，哥们！这地方有二层吗？”阿哲一边往前走，一边笑着问道。

　　“没有！”青年干脆的回了一句。

　　“啊，没有啊！”阿哲点了点头，右手突然伸进怀里，随即拽出黑钢片刀，直接喊道：“剁他！”

　　“刷刷！”

　　大柱和二柱，瞬间拽出了片刀。

　　“我操！”一米九十多的青年往后一退，后背靠在门板上，突然喊了一句：“耀哥，来人了！”

　　“操！”

　　阿哲一刀直接本着青年的脸上砍去，但看着无比笨拙的青年，根本没慌，只侧脸一剁，刀刃直接就砍在了门板上！

　　“你妈逼的，你们就仨人啊？！”另外一个小伙，一把直接薅住大柱脖领子，随即右臂一轮。

　　“嗖！”

　　个子不算矮的大柱，体重也得将近一百六十斤左右，但他被小伙抓住之后，双脚在瞬间腾空，随即身体被直接甩了一圈后，就宛若大饼子一般，被这小伙甩在了墙上！

　　“咕咚！”

　　大柱掉在地上之后，有点懵逼！

　　“操你妈的！”

　　二柱瞬间红眼，双脚蹦起来，冲着小伙脑袋咣咣就是两刀，并且当场见血！

　　“嘭！”

　　小伙抬腿一脚，直接蹬在二柱胸口！

　　“嗖！”

　　二柱腾空飞了将近一米远，随后摔在了地上。

　　“扑棱！”

　　大柱扶地起身，双掌攥着刀柄，卯足劲儿轮了一刀！

　　“噗嗤！”

　　这一刀砍的结实，小伙右腿生生被刀刃砍进去，将近一指深！

　　“操！”

　　小伙瞪着眼珠子，一个下劈，直接砸在了大柱脑袋上，但十分皮实耐操的大柱，在地上咕噜了两下，随即与二柱并肩，完全没有章法，但出刀极狠的噼里啪啦的剁了下去。

　　门口处。

　　一米九十多的青年，后退一步之后，右手拽起地上的垃圾桶，直接横轮了过去。

　　“嘭！”

　　阿哲有左臂挡了一下，但还是连人带刀，直接被砸在了墙上！

　　……

　　屋内。

　　“哗啦！”

　　翟耀听到外面的青年叫喊后，直奔窗口跑去，但拉开塑钢窗之后才发现，外面的窗户有防盗钢网，根本出不去！

　　“当当当……！”

　　姜东城抄起一个啤酒瓶子，目光呆愣的看向门口，手里攥着的酒瓶子，而瓶底儿宛若乐器一般磕在桌边上，那是整个身体颤抖造成的……

　　“他们没有枪，出去，出去……！”翟耀催促了一句。

　　……

　　走廊内。

　　青年右手抓着阿哲拿刀的手腕，左手掰着阿哲的手指就要抢刀，二人靠在墙壁后面，瞪着眼珠子开始较劲儿，但此人身体素质爆炸，吨位十分生猛，所以，阿哲的劲儿，肯定比他差！

　　“啪！”

　　青年一个反擒拿，直接将刀刃翻转，随即本着阿哲的脖子压去！

　　“踏踏……！”

　　就在这时，走廊里传来一阵奔跑之声！

　　“刷！”

　　按着阿哲刀的青年猛然回头。


第1013章 心怀鬼胎，各留后手

　　走廊内，脚步声响起，按着阿哲刀的青年猛然回头。

　　“刷！”

　　南征凌空跃起，右臂弯曲，只听嘭的一声，肘部直接砸在青年脑袋上。

　　“咕咚！”

　　青年猝不及防，被砸的一个趔趄后，直接松开阿哲。

　　“你进屋！”南征瞪着眼珠子喊道。

　　“嘭！”

　　阿哲一脚直接踹开包房门，随即拎着刀就冲进了室内。包房内翟耀，江坤，还有姜东城目光惊愕的看着阿哲，随即一个拿着酒瓶子，两人抄起凳子，直奔阿哲轮去！

　　“啪！”

　　阿哲回手一刀直接砍在江坤肋部，抬腿一脚直接将他蹬飞。

　　“嘭！”

　　翟耀一板凳砸在阿哲后背，而阿哲回身，左手胡乱一抓，直接抓住凳子腿儿！！

　　“……人进套了！！给我出来！”翟耀突然喊了一句。

　　“你还有你妈了个逼人！！”阿哲瞪着眼珠子骂了一声，随即抬手就是两刀。

　　“噗嗤，噗嗤……！”

　　翟耀脑袋迸出鲜血，步伐踉跄着后退。

　　……

　　走廊内。

　　一米九十多的青年与南征发生肉搏，南征一拳打在他的软肋，但此人身体只是稍微一侧，反手就抓住了南征脖领子！

　　“刷！”

　　南征从腿间拔出军刺，刀刃在手里一转，柄手反拿后，随即从上至下，一刀直接扎了下去！

　　“噗嗤！”

　　刀刃破体，直接扎在青年左胳膊上，随即瞬间贯穿！

　　“啪！”

　　南征抬脚直接蹬在墙上，两手拽着刀柄，使劲儿往后一拉！

　　“嘎嘣！撕拉！”

　　“啊！”

　　刀体贯穿青年左臂，南征奋力一拉，刀刃卡在胳膊上的骨头内，泛起酸牙的声音。青年一个趔趄，身体往前一弓！

　　“嘭！”

　　南征半身跃起，右膝盖砸在青年的太阳穴上，随即大腿往他脖子上一压喊道：“跪下，操你妈的！”

　　“咕咚！”

　　青年瞬间单膝跪地！

　　另外一头，大柱和二柱，血搏另外一人，三人活生生干丢了一把刀，随即撕扯着滚到楼梯间内，他们打的不仅生猛，而且没人性，什么扣眼珠子，对咬，狠击下体等招数层出不穷！

　　……

　　屋内。

　　翟耀和江坤挂彩的时候，姜东城已经拎着酒瓶子跑到了门外，随即翟耀和江坤猛轮着板凳，身体踉跄着也冲出了房间，三人尥蹶子就跑！

　　“东城！！你往外面跑，外面车里有人，叫他们进来！”翟耀剧烈喘息着喊道。

　　“……啊？！”姜东城咽着唾沫一愣。

　　“别他妈啊了！他们不知道还有没有人！在他妈墨迹，都走不了！”江坤怒吼着催促了一句。

　　“好，好！”

　　姜东城点头，随即大步流星的就往外面跑。

　　翟耀目光阴沉的扫了一眼他的后背，随即冲江坤使了个眼神。

　　“别出去，外面肯定有人！”江坤疾步跑在走廊内，声音很小的冲翟耀回了一句。

　　“分开跑！”翟耀扔下一句，迈步转弯。

　　不远处，追击过来的阿哲，手里拎着刀看着三人分散，随即犹豫一下，就根本没管其他人，而是直奔翟耀追去。

　　……

　　大排档门口处，此刻车里的那俩人已经下车，并且一人拎着一根棒球棍子，就直奔大排档内走来。

　　与此同时，已经到了大排档大厅的姜东城步伐稍微停顿一下后，转身直接就奔着来的方向走了回去！

　　“他妈的，拿我当傻子！”姜东城棱着眼珠子骂道：“外面肯定还有人，他俩肯定没想跑！”

　　另外一头，江坤连续奔跑后，躲在厕所内，直接拨通了110：“喂，您好，110报警中心吗？！我是……！”

　　……

　　一楼拐角处。

　　追击翟耀的阿哲，拎着刀碰见了门外走进来的宇辰和另外一个司机。

　　“滚！”

　　阿哲一边往前快走，一边大喝一声。

　　“刷！”

　　二人拎着棒球棍子，直接向前！

　　“刷！”

　　司机一棒球棍子，瞬间奔着砸来！

　　“踏……！”

　　阿哲猛然往后一退。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，墙上的消防箱子玻璃，直接被干碎！

　　“噗嗤！”

　　阿哲蹦起来，一刀直接砍在他的脸上！

　　“刷！”

　　这人拿着棒球棍子就要回身。

　　“噗嗤！”

　　阿哲紧跟着补了一刀，极快极狠的砍在了他的右眼！！

　　“嘭！”

　　宇辰一棒球棍子，砸在阿哲的后背上！

　　“啪！”

　　阿哲扶着墙面猛然回头，脑袋流着鲜血问道：“操你妈，来啊！！”

　　“咕咚！”

　　宇辰咽了口唾沫，双手攥着棒球棍子，稍微有点哆嗦！

　　“踏！”

　　阿哲往前迈了一步。

　　“踏，踏……！”

　　宇辰本能往后退了两下。

　　“唾！”阿哲扭头吐了口唾沫，表情鄙夷的扫了宇辰一眼，随即直奔后门方向跑去。

　　……

　　“嗡嗡！”

　　街道上，警车声音响起，直奔大排档位置赶来。

　　小卓焦急的坐在车上，拿着电话冲波波说道：“警车响了，不知道在那边！”

　　“别慌，别慌……南征已经进去了！”波波快速答道。

　　……

　　屋内。

　　翟耀跑到后门附近的时候，没有瞬间出去，而是咽着唾沫扫了一眼四周！

　　“踏踏！”

　　就在这时，一个人影从走廊拐角处往这边扫了一眼，目光瞄到了翟耀！

　　“刷！”

　　走廊另外一头，阿哲拎着刀，追了过来，而人影躲藏的位置，正好看见了他的身影！

　　后门附近。

　　翟耀先是扫了一眼左侧，随即见到这边是后厨，然后他右看了一眼右边，只见房内漆黑，从外面可以看见里面堆着不少杂物！

　　“嘭！”

　　翟耀抬脚直接本着右面这扇门踹去。

　　“刷！”

　　人影咬了咬牙后，突然窜了出来，随即步伐很快的奔着翟耀走去。

　　“嘭！”

　　翟耀踹了第二下门板！

　　“咣当！”

　　房门敞开。

　　“踏踏……！”

　　不远处，脚步声传来！

　　“刷！”

　　翟耀猛然回头。

　　“操你妈的！！”

　　人影一声怒吼，随即瞬间抡起灭火器！

　　“你干……！”翟耀惊呼一声。

　　“嘭！”

　　话还没等说完，翟耀被一灭火器砸在脑袋上，当场倒地！

　　“嘭！”

　　人影冲着翟耀的脸颊踹了一脚，转身就要奔着被踹开门的右侧房间走去。

　　“踏踏！”

　　楼梯拐角处，阿哲拎刀赶到。

　　“啪！”

　　翟耀躺在地上，一把抓住人影的裤腿子，随即使劲儿向后一拉！

　　“咕咚！”

　　人影栽倒！


第1014章 爆炸

　　“姜东城，你他妈疯了！”翟耀一脚踹开姜东城，随即扯脖子喊了一句。

　　“当啷！”

　　姜东城翻身拿起灭火器，使劲儿轮在翟耀的脑袋上喊道：“我操你妈的！你说是朋友，我他妈帮你圈住了于亮！弄到现在，我工作没了，得罪了苏润和王琦不说！融府的人也他妈找我……我就要一份工作！！这过分吗？！贪吗？！”

　　“嘭，嘭嘭！”

　　灭火器噼里啪啦的砸在翟耀身上，姜东城癫狂地喊道：“你他妈真当我是傻逼呢？！外面有人，你还让我出去！我死了，你就啥都不用管了，是吗？！我操你妈的！”

　　“疯了，你他妈疯了！”翟耀低头抱住姜东城的老腰，使劲儿往旁边一拱。

　　“咣当！”

　　姜东城被撞的直接踉跄着后退。

　　“嘭！”

　　翟耀一脚踹开旁边后厨的房门，随即迈步就钻了进去。

　　心情剧烈起伏，再加上已经堪称狂饮过后的姜东城，咬牙拎着灭火器就要追进去。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，阿哲迈步从走廊拐角处追了过来。

　　“呼呼！”

　　姜东城看见阿哲后冷静几分，随即扫了一眼后门，就扔下灭火器，硬着头皮就冲了出去。

　　……

　　后厨内。

　　“咣当！”

　　翟耀反锁上了防盗门。

　　“烂仔……你不要过来搞，你要搞，我就劈你！”

　　一个中年厨师，左手拿着勺子，右手拿着菜刀，腿肚子直哆嗦的冲着翟耀喊道。

　　“咕咚！”

　　翟耀扫了一眼四周，发现没有后门之后，顿时在原地转了一圈，目光直接顶在了煤气罐上。

　　“……干你老母！！老子在于你讲话！”中年厨师与一个小徒弟，拎着“武器”再次喊道：“不要在搞，在搞老子劈你！”

　　翟耀浑身是血的扫了一眼三人，随即伸手拽下煤气罐上的胶皮罐子！

　　“滋滋！”

　　煤气罐内的气体疯狂喷出！

　　“咣当！”

　　翟耀推着煤气罐直接顶到了门口！

　　“嘭！”

　　门外的阿哲，一脚奔着门板踹去。

　　“你他妈的要敢进来，我就点了！”翟耀嘶吼着喊道。

　　“你要真有点了魄力！你就不会像个篮子似的躲在屋里！”阿哲根本不停翟耀的叫喊，而是抬脚再踹。

　　“咣当！”

　　门板震颤，但被刚栓插住的两扇门，依旧没开！

　　“滋滋……！”

　　煤气顺着煤气罐出气口，疯狂的往室内飘散！

　　“明火关了！把明火关了！！”厨师冲着小徒弟喊道。

　　“操你妈，别动！”翟耀手里攥着火机，棱着眼珠子冲厨师喊道。

　　“咕咚！”

　　厨师额头冒汗，手里拿着菜刀，一动不敢动。

　　“朋友！朋友……门外就你自己，给我条生路，我不会忘了你！”翟耀嘴唇颤抖，伸手直接按了点灯开关。

　　“刷！”

　　屋内一瞬间黑了下来。

　　“啪！”

　　阿哲用黑钢砍刀费力的插进门缝里，随即右手往外别，身体咣咣撞着门板！

　　“呼呼！”

　　翟耀瞳孔扩散，双眼盯着眼瞅着就要被撞开的两扇门，右手啪的一声打开了火机。

　　……

　　与此同时，大排档门口处，一台巡逻车停滞。

　　“噗咚，噗咚！”

　　一米九十多的青年与另外一个小伙，满身是血，并且胳膊严重变形的冲了出来！

　　“站住！！”民警喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　远处那两台巡逻的武警特警车辆火速赶来这边！

　　“嘭！”

　　一米九十多的青年，突然暴起，随即一拳打倒民警，转身就跑。

　　大厅门口。

　　南征，大柱，二柱，瞬间收住脚步！

　　“走，快走！”南征拦住二人，迅速张嘴说道。

　　……

　　后厨内。

　　已经接近绝望的翟耀，手里攥着火机，鼻子闻着刺鼻的煤气味儿，眼珠子越蹬越大。

　　“嘭嘭！”

　　门外，阿哲还在撞着门板。

　　“踏踏……！”

　　走廊拐角处，南征等三人赶到。

　　“过来帮忙，马上开了！”阿哲回头喊了一句。

　　“操你妈的！”

　　翟耀咬着牙，手掌哆嗦的喊了一句：“要死是吗？！那就一块死！”

　　话音落，翟耀攥着火机，拇指直接本着滑轮按去！

　　“大佬，求你不要瞎搞！！”

　　而就在这时，厨师激动的拿着刀往翟耀这边冲过来！

　　“刷！”

　　翟耀一回头，双目突然愣住，看向厨师前方不远处！

　　“什么味儿？！”南征跑到阿哲旁边，愣了一下喝问道。

　　“……踹开！他在里面放了两个煤气罐！”阿哲瞪着眼珠子喊了一句。

　　“去你妈的！全留在这儿吧！”

　　屋内，翟耀歇斯底里的声音传来。

　　“叮当！”

　　紧随其后，屋内响起一阵金属落地的声音！

　　“啪！”

　　南征眼疾手快，一把抓住阿哲的胳膊，直接相左一拉，并且喊道：“散开！”

　　“刷！刷！”

　　大柱和二柱，缩脖儿一躲。

　　“呼啦！”

　　屋内几乎在瞬间就火光冲天，空气中的煤气气体直接被引燃！

　　不到0.1秒！

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的声响从屋内泛起！

　　“嘭！”

　　两扇门板，直接被轰飞后，拍在了对面墙壁上！

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数火苗子从后厨窜出来，火舌向棚顶卷着！

　　“刷！”

　　阿哲耳朵翁明，双眼失身的甩了甩脑袋。

　　厕所内，躲藏着的江坤听到爆炸声之后，呆愣的呢喃道：“……死了？！恩，一定死了！”

　　“哗啦！”

　　大排档门口，武警特警与民警一同进入饭店大厅。

　　走廊内，烟尘滚滚！

　　“操！”阿哲甩了甩脑袋后，看见地上的灭火器，直接拿起来喷了两下，咬牙就要冲进去。

　　“走了！！”

　　南征拽着阿哲喊道。

　　“都他妈是浮火，进去，看他死没死！”阿哲回应了一声。

　　“别动！”

　　远处有武警特警持枪喊道。

　　“走了！”

　　南征搂着阿哲的脖子，随即与大柱和二柱，直接从后门就冲了出去。

　　“轰隆！”

　　四人迈步刚走，屋内再次产生二次爆炸，里面的其它煤气罐，也在火堆里炸了！

　　“……呼叫报警中心，请求支援！”武警迅速冲民警喊了一声。

　　……

　　外面，不远处的街道上。

　　姜东城还在迈步多路狂奔，而波波扫了一眼他的侧影，迈步直接跳出了花坛！


第1015章 家

　　“吱嘎！”

　　汽车停在路边，阿哲，南征，大柱，二柱将刀扔进车内，随即迅速上车。

　　“翁！”

　　小卓一脚油门起步，开车迅速离开现场。

　　“怎么回事儿，那么大动静？！”小卓语气严肃的问道。

　　“翟耀躲后厨了，给煤气罐点了！”阿哲拿起车辆中路通道上的餐巾纸，一边擦着手掌和身上的鲜血，一边说道：“衣服给我，快点！”

　　“刀，刀！”南征皱眉提醒了一下大柱和二柱。

　　“滋滋！”

　　二柱捂着呼呼冒血的肚子，随即单手将仍在车上的刀递给了南征。

　　“有事儿没？！”南征低头问道。

　　“……要是没有你，我俩估计真够呛能轮过那俩黑瞎子！！操他妈的，你不跳起来剁，那是真砍不着他啊！”二柱咬牙回了一句。

　　“先忍着点昂！”

　　南征喘息一声，随即拿出兜里提前准备好的酒精棉，就开始迅速擦着刀柄上的指纹和鲜血。

　　“哗啦！”

　　小卓一边稳稳的开车，一边开始脱着外套。

　　阿哲将自己身体表面上的鲜血用纸巾粗略的擦了几遍，随即就开始接过小卓的衣服，往自己身上套。

　　“伤没事儿吧？！”小卓问了一句。

　　“……我没啥事儿！”阿哲摆了摆手，指着前方说道：“前面停车，你把裤子也给我！”

　　“好！”

　　小卓点头。

　　两分钟后，车停在了路边。

　　“哗啦！”

　　南征将车上用过的刀装进帆布袋子里，随即皱眉冲小卓问道：“波怎么说？！”

　　“不用管他！”小卓回道。

　　“也不用管我了！”南征点头回道。

　　“你去哪儿啊？”二柱不解的问道。

　　“……把东西处理了！”南征粗略的扔下一句，随后推开车门，手里拎着装刀和枪的帆布袋，迈步就消失在了街道上。

　　三分钟后。

　　阿哲换了小卓的衣服，随即再次扫了一眼身上，见到没有血迹之后，张嘴说道：“他俩身上有伤，你带着他俩马上走！”

　　“你自己能行吗？”小卓问了一句。

　　“不用管我！”阿哲说话间已经迈步下车。

　　“嘎嘣！”

　　小卓在车内挂上了档位。

　　“他俩干鸡巴啥去了？！我也想去？！”二柱斜眼问道。

　　“……去个毛！老实的吧你！后面有纱布，处理处理！”小卓扫了一眼倒车镜，随后开车迅速离去。

　　“刷！”

　　街道上。

　　阿哲下车之后，就拦了一辆出租。

　　“先生，去哪儿？”司机扭头问了一句。

　　……

　　另外一头。

　　受了刺激的姜东城，撇着大嘴奔跑在街道上，而且总是习惯性的回头张望。但他不知道的是，自己跑了半天，其实就是在附近周围街道绕圈，精神太过紧张，他似乎已经丧失了方向感……

　　“……一共二十三！”

　　不远处的街道口，卖干蒸的小贩，冲着波波说了一句。

　　“哗啦！”

　　波波伸手接过装小笼包的袋子，伸手递过去二十三块钱，然后迈步就本着姜东城的方向走去。

　　“……咕咚！”

　　姜东城咽了口唾沫，再次本能回头张望，但双腿依旧没停，继续快步奔跑着。

　　波波皱眉扫了他一眼，随即突然收住脚步。

　　“踏踏！”

　　脚步声传来，姜东城眨眼间就冲了过来。

　　“啪！”

　　波波突然一伸右腿。

　　“噗咚！”

　　姜东城直接绊倒在地，身体推出去了半米远。

　　“哥们，你没事儿吧？！”波波弯腰，扭头询问。

　　“刷！”

　　倒在地上的姜东城，猛然抬头。

　　“刷！”

　　波波左手挥动，空中一道白光闪过，姜东城顿时呆愣！

　　“没事儿吧你，喝了啊？！”波波脸对脸的看向姜东城，随即伸手拍了拍他的脸蛋儿，沉默一下又说：“……外面有人的！”

　　姜东城依旧呆愣。

　　“刷！”

　　波波拎着袋子，转身离去。

　　“咕咚！”

　　姜东城看着波波背影不到三秒，随即后背砸在了地面上。

　　天空繁星点点，皓月明亮！

　　姜东城躺在地上，双眼望着天空时，异常明亮！

　　“扑棱！”

　　也不知道他是哪儿来的力气，左手扶着地面，宛若僵尸一样突然坐起，随即手掌非常迅速的从兜里掏出了电话，并且拨通了一个号码。

　　“……喂！”女人的声音再次响起。

　　“除了家里的钱，我在国外还有一笔存款，估计律师会找到你，你要善待这笔钱，善待自己，善待咱们的父母……我不回去了！”姜东城的语速，宛若演讲的教师一般，速度很快，但很却说的很清晰。

　　女人呆愣，一句话都没有。

　　“儿子，叫儿子接个电话，快一点！！”姜东城催促了一句。

　　“好，好，你等一下……！”女人反应过来，随即哭着喊了一声：“冬冬！”

　　“滋滋！”

　　姜东城的脖子上冒出一条血线，刚开始很细，但速度很快的变粗。

　　“踏踏！”

　　电话听筒内传来脚步之声。

　　“……！”姜东城瞪着眼睛看着街道，右手死死的攥着电话。

　　“冬冬，爸爸电话，你接一下……！”

　　“我不接，没什么聊的！”

　　“你接一下！！”女人咆哮着喊道。

　　“噗！”

　　姜东城被肌肉挤压着的脖子，突然喷出鲜血，足有半米多长！

　　“啊！！！”

　　街道上对着走过来的一个姑娘，吓的一声惨叫！

　　“喂？！爸……！”电话另一头的儿子，语气很冷漠的应了一声。

　　“咕咚！”

　　姜东城再次倒地，电话跌落在一旁，双眼再次看向漆黑的天空，口中不停的呢喃着：“……家……儿子……儿子……！”

　　“爸？！”儿子再次叫了一声。

　　“呼呼！”

　　电话中满是街道的风声，却再也没有姜东城的应答。

　　死了！

　　倒在血泊中死了！

　　……

　　大排档门口，爆炸结束之后，120，119，110等三个部门，来了将近四五十人，在维护现场秩序。

　　阿哲站在人群中，与前方拉警戒线的一个刑警聊了起来。

　　“哥们，咋回事儿啊？！”

　　“……爆炸了！”

　　“死人了吧？”

　　“……不要问了！往远一点站！”刑警皱眉摆了摆手。

　　阿哲舔了舔嘴唇，随即皱眉看向大排档门口，只见120的救护人员，从大厅内拉出了两个尸袋儿，随后抬上了车。


第1016章 暂时不回东北

　　大排档附近，某街道口。

　　阿哲低头一边快步往前走，一边拿着手机说道：“爆炸了！”

　　“我听说了！你回现场了？”天叔皱眉问道。

　　“对！”阿哲干脆的应了一声。

　　“什么情况？”

　　“是这样，我不知道他那个后厨里有几个人……！”阿哲张嘴就要回话。

　　“滴滴滴！”

　　就在这时，道路上响起一阵急促的喇叭声，随即一台印有某电视台法制频道LOGO的商务车，直接停在了路边。

　　“怎么了？”天叔皱眉问了一句。

　　“电话别挂！”阿哲沉吟半晌，随即转身又走了回去。

　　“……阿哲，你别瞎整！”天叔立即皱眉呵斥了一句。

　　“没事儿，没事儿！”阿哲低头回了一句。

　　街道边上。

　　一个负责户外采访的女记者，拿着麦克风站在原地等待了一下，随即大排档老板就被带了过来！

　　两分钟之后。

　　“观众朋友们大家好，这里是法制专栏，我是主播李晓帆。就在刚刚，我们来到了案发现场……！”女记者拿着麦克风，脸颊对着摄像机说道：“四名手持砍刀的男子，冲进我身后的这家大排档内进行械斗。在追逐过程中后厨的煤气瓦斯发生爆炸，目前造成两人伤亡……好，我们第一时间找到了大排档老板进行采访询问，下面听听他是怎么说的！”

　　“您好！”女记者跟老板打了个招呼。

　　“您好！”老板眼神木讷地回道。

　　“您介绍一下当时情况！”记者将麦克风递了过去。

　　“……当时我在一个包房内结账，随后就听见外面喊有人砍人。等我出去的时候，大厅已经乱了。当时很多顾客往外跑，而我一时间也没弄清楚状况！随后派出所民警到的时候，后厨就发生了爆炸！”老板语气颤抖且急促地说道。

　　“爆炸原因，您清楚吗？！”

　　“……听一些包房内的顾客说，当时是有人堵住了门口，然后就有一个人跑进后厨，说你们再进来，我就点煤气罐，后来，就真点了。但具体发生情况，我没看见，因为我没在场！”老板回道。

　　“死的两个人身份确认了吗？”记着又问。

　　“……一个已经确定了，是我们的厨师，因为今天他值班。另外一个不清楚，但应该是那个被砍的吧！”老板皱眉摇了摇头。

　　“确定是那个被砍的受害人吗？！”记者非常敏感的问了一句。

　　“……我怎么敢说确定啊？！但爆炸之前，我们后厨就只有一个厨师，因为我们闭店比较早！”老板语气有些不耐。

　　“您这里有监控录像吗？！”

　　“已经交给警方了！！”

　　“可以提供给我们一份吗？”

　　“你问警察吧！”

　　“……！”

　　“刷！”

　　阿哲听到这里，转身就离开了人群，随即一边走，一边拿着电话说道：“抬出来那俩人，法医在拍照的时候，我远远扫了一眼。但他们全被烧焦了，表面上完全看不出来谁是谁！刚才记者采访那个老板的话，你也听见了！老板说，后厨就只有一个厨师，那么这边抬出来俩人，说明有一个是翟耀？？”

　　“……你觉得呢？！”天叔停顿一下问道。

　　“当时场面混乱，后厨到底啥情况，我根本没看见！”阿哲思考一下，咬牙回道：“要不，我试一把，装成被害人家属，上去探探信儿？！现在他们肯定没摸清谁是被砍的，所以，我上去应该没啥大事儿！”

　　“别扯犊子了！太险了，没必要！”天叔毫不犹豫的拒绝道：“是不是他，我想办法确认，你马上走！”

　　“……去哪儿？！”阿哲问了一句。

　　“找继祖，他会安排你！”天叔应了一声。

　　……

　　深夜，凌晨三点，某区，某城中村。

　　“啪！”

　　冯继祖看着阿哲，小卓，大柱，二柱，南征，还有大波哥，挺无语的抽着烟说道：“怎么还整炸了呢！？”

　　“自己点的！”阿哲皱眉回道。

　　“啪嗒！”

　　冯继祖叼着烟，直接冲后面的人打了个指响儿。

　　“哗啦！”

　　两个随从拎着两个帆布包，瞬间摆在了阿哲和小卓前面。

　　“包里有衣服，都换上吧！还有点钱，你们拿在身上！”冯继祖单手插兜说道。

　　“衣服留下，钱就不要了！”小卓龇牙说道。

　　“哎呀，我都跟你说了，你们跟我不用见外！”冯继祖挺不满意地说道：“波哥，你说句话！”

　　“拿着吧！”

　　坐在车头上的波波，直接冲着阿哲，小卓等人点了点头。

　　“那就谢谢了！”小卓笑了一下说道。

　　“操！”继祖翻了翻白眼，随即掏出电话，直接拨通了过去。

　　“喂，你那边准备的怎么样了？！恩恩，五六个人，现在就得走。哎呀，你怎么问的那么多啊？！要不，我给你写个报告？！”继祖低头轻声回道：“行，快点吧！”

　　“怎么样？！”大波哥看着继祖挂断电话，随即问了一句。

　　“……没事儿，一会就能走！”继祖拿着手机冲小卓和阿哲说道：“天叔的意思是，你们暂时别回东北了！在这边，我给你们找个地方呆一段！”

　　“啥地方啊？不能给我们整煤矿，刨炉灰去吧？！”二柱有点不放心的问道。

　　“呵呵！”继祖一笑。

　　“行，躲一阵，就躲一阵吧！”小卓点了点头。

　　“……我还用去吗？”南征有点上火的冲波波问道。

　　“你会隐身咋地？！你没进店里啊？”波波无语的问道。

　　“那你呢？！”南征又问了一句。

　　“……我不用，我没进去！”波波思考了一下，摇头回道：“你们五个走！”

　　“啪！”

　　冯继祖拍了拍阿哲的肩膀，笑着说了一句：“没事儿，今天你们先走，我明天直接就过去！”

　　“都行！”阿哲轻轻点了点头。

　　二十分钟后，冯继祖身边的铁杆兄弟，亲自送阿哲，小卓，大柱，二柱，还有波波老伴儿“南征先生”一块离去。

　　……

　　家里。

　　天叔与阿哲挂断通话之后，就立即拨通了另外一个号码，并且直接说道：“小袁，帮我办件事儿！”


第1017章 回国

　　一周后。

　　国内，长春市某医院内。

　　“怎么样？！”苏润冲病床上的林军问了一句。

　　“我还行……！”林军打着吊瓶，脸色苍白地回道。

　　“那边怎么说了？”苏润坐在椅子上，自己虽然不怎么抽烟，但还是递给了林军一根，并且帮他点上。

　　“很麻烦了，回来之前，我在哪儿见到子腾一面，但他还在昏迷当中！”林军皱眉回了一句：“他这个事儿，坏就坏在，救助站那边只抓住了他自己！张宏志，司机，还有那批枪手全没了！庆杰，也折了……整个案子，现在是上嘴唇对不上下嘴唇，很难整！”

　　“……！”苏润听见这话，皱着眉头搓了搓脸蛋儿问道：“人最后会在哪儿？”

　　“正规渠道去的，死的又是有国籍的张宏志和司机，所以，人肯定是要引回来！”林军喘息一声回道。

　　“有对策吗？”苏润问了一句。

　　“……天叔在办！”林军答道。

　　……

　　河北，某市，某机场。

　　“哗啦！”

　　杜子腾躺在担架上，被公安局的人台下了飞机，他右手靠在担架上，闭着眼睛，一声不吭。

　　十分钟后。

　　机场大厅。

　　公安局十来个工作人员，抬着杜子腾刚刚走出机场大厅准备上车。

　　“嘭！”

　　两个青年冲过来，手里拿着棒球棍子，就直奔杜子腾而去。

　　“喂，你们干什么！”

　　公安局的负责人呵斥一句，随即两个青年顿时被工作人员所控制。

　　“操你妈的，他就是杀人凶手！”

　　“你他妈起来！”

　　“呼啦啦！”

　　又有七八个人，男女都有，直奔警察这边冲来。

　　“啪！”

　　公安局负责人，一个反擒拿直接抓住了领头的一个小伙，随即掰着他的胳膊问道：“张宏斌！！你疯了啊？”

　　“就是他杀了我哥！”这个小伙歇斯底里的冲着杜子腾吼道：“操你妈，你起来，我他妈弄死你！”

　　“你冷静点！”负责人喊了一句。

　　“你杀我儿子！”一个老太太拿着手里的包，就冲着担架上的杜子腾轮去。

　　“够了！”

　　负责人再次喊了一声，随即指着众人嚷道：“懂法吗？！有常识吗？！这么做有效果吗？”

　　张宏志家人喘息着看向杜子腾，情绪都很激动，但却没有在迈步。

　　“他是什么罪行，会有什么结果，法院会告诉你们！但你们如果有过激行为，那就是另一回事儿了！”负责人再次喊了一句。

　　“刷！”

　　杜子腾睁开眼睛，面无表情的看着张宏斌，心里十分想怒骂几句，但他一看见张宏志那个年过七十的母亲，随即抿嘴又忍住了想说的话。

　　“哗啦！”

　　担架被抬到警车上，负责人扭头冲着张家众人说道：“不要瞎闹了，赶紧散了！”

　　“枪毙你，肯定枪毙你！”张宏斌咬牙切齿的冲杜子腾骂道。

　　“翁！”

　　汽车瞬间远去。

　　……

　　当天晚上，杜子腾被关押在了当地公安医院，深夜，周天带着律师，还有方圆赶到这个城市。

　　酒店内。

　　“哗啦！”

　　周天给律师倒了点茶，随即直接问道：“为什么会是河北？”

　　“……按理说，这种在国内没有案发地的案子，应该直接押北京！但死者张宏志，是河北人，所以，杜子腾被押到这儿也算合理！不过，这中间应该有张宏志家人运作的因素！”律师较为委婉的说了一句。

　　“秦律师，人能回东北羁押吗？”天叔直接问道。

　　“希望不大！”秦律师喝着茶，皱眉说道：“案发地在南苏丹，被害人家在河北！咱们没有把杜子腾运作回东北的理由！”

　　“……秦律师，我小弟这个事儿，你有多大把握！？”方圆直接问道。

　　“呵呵，那得看你有多大期望了！”秦律师一笑。

　　“走完流程，人能不能直接安全的出来？”方圆又问。

　　“……哥们，我要有这个本事，我还用当律师吗？！”秦律师摇头一笑：“话我不敢说死，明天先见一见杜子腾吧！”

　　“好吧！”方圆只能无奈的应了一声。

　　……

　　第二天，公安医院，提审室内。

　　“本来想，我进来，让你跟家里通个电话，但没想到这边这么严，我进来之后，手机直接就被搜出去了！”秦律师带着两个随从，一边往下坐，一边冲杜子腾说道。

　　“……恩！”杜子腾点了点头。

　　“身体怎么样？”秦律师打开录音笔和记录本后，随即笑吟吟的问了一句。

　　“能走两步了，呵呵！”杜子腾一笑。

　　“你人在里面，着急上火也没啥用！你的事儿，外面的人会尽力，所以，在里面的时候别多想！”秦律师站在林军和天叔的角度劝了一句。

　　“我知道！”杜子腾点了点头。

　　“案件经过，你要如实跟我说！”秦律师抬头看着杜子腾说道：“开始吧！”

　　“碰到张宏志，是个偶然，当时后面有人开枪追我们，而我们想往救助站跑，但马上到了的时候，就遇见了张宏志的车，我估计他也是想往救助站去……！”杜子腾停顿了一下，皱眉开始陈述。

　　“打死张宏志的人是庆杰？！你只是伸手抓了张宏志的头发？对吗？”秦律师听完之后，轻声问道。

　　“对！”

　　“司机谁打死的？”秦律师又问。

　　“……！”杜子腾想了一下，脑中回想起小岩打死司机的场景。

　　“谁？”律师试探着又问了一遍。

　　“我！”杜子腾本能回了一句。

　　秦律师听到这话顿时一皱眉头：“不是你，是庆杰！”

　　杜子腾一愣。

　　“明白吗？”秦律师再次小声提醒道。

　　“……明白了！”杜子腾盯着秦律师，直接点了点头。

　　“你还有两个同案吧？你清楚他们在哪儿吗？”秦律师一边做着记录，一边问道。

　　“不清楚！”杜子腾毫不犹豫的摇了摇头。

　　“既然不清楚，就要想个合理过程，然后去告诉提审你的办案人和检察院！”秦律师点了一句。

　　“我明白！”杜子腾再次点了点头。

　　“……我帮你捋了一下案子，你听听！”秦律师拿着桌上，只有自己能看懂的小本说道：“是这样的……！”


第1018章 复杂的官司

　　“去往救助站的路上，你们偶遇张宏志和他的司机！然后，张庆杰和你另外一个同案，怀疑要枪杀你们的人，就是张宏志找来的，所以，张庆杰和你另外一个同案产生了报复心里，准备枪杀张宏志！所以，你们几人跟张宏志和他的司机，在车旁发生冲突！混乱当中，张庆杰就开枪打死了司机和张宏志……！”秦律师说到这里，继续补充道：“你把这个口供跟办案人还有检察院的同志说完，他们应该马上会问你，当时你的心里倾向，是否也是倾向于枪杀张宏志报仇！在这一点上，你不要回避，就如实说你当时的真实心里情况和动机，想杀，就是想杀了，没想杀，就是没杀，如实交代问题！因为在这一点上，你争辩也没用！四个人一起出现在了张宏志的车旁边，并且你手里还有枪，而且间接参与了控制张宏志行动的行为，那么如果你狡辩，就会影响法院对你的第一印象！这一点很重要，认罪态度恶劣和认罪态度较好的量刑，是完全两种性质！”

　　“我明白！”杜子腾皱着眉头，追问了一句：“打碎车玻璃的是我，而且我伸手抓住了张宏志的脑袋，当时我手上有血，救助站的人告诉我，他们在张宏志的衣服上发现了这个血迹，所以，我的DNA证据应该已经在局里了！”

　　“为什么抓张宏志？！”秦律师反问了一句。

　　杜子腾听到这话一愣。

　　“……他当时拿枪了吗？！”秦律师又带着提醒的意思问了一句。

　　“拿了！”杜子腾毫不犹豫的点了点头。

　　“太乱，你出于对自己保护的本能，所以，抓了他的头发！”

　　“……恩！”杜子腾点了点头。

　　“张庆杰已经……去世了，这对你来说，是坏事儿，也是好事儿！很多问题，你知道应该怎么说合适！！”秦律师的声音非常微弱的提醒了一句。

　　“……恩！”杜子腾咬了咬牙。

　　“你这案子很难，但我会尽力！”秦律师说到这里后，就指了指录音笔轻声补充了一句：“想说啥，就两句，我拿出去，给家里人听听！”

　　杜子腾盯着录音笔，沉默许久后，低头看着大腿，轻声呢喃了一句：“……哥……我不在……你们好好送送庆杰……！”

　　……

　　与此同时。

　　张宏志的弟弟张宏斌，在车上接通了一个人的电话：“喂？小陶？！”

　　“恩，是我！”对方应了一声。

　　“干什么？”张宏斌态度不算热情的问了一句。

　　“……杜子腾今天应该被押回你们哪儿了吧？”小陶轻声问道。

　　“对！”

　　“……我明天会派专门的律师，去河北！他会告诉你，这个官司该怎么打！”小陶沉吟一下，直接说道。

　　“死的是我哥，我用你教我怎么做吗？！”张宏斌摸了摸下巴说道：“……你和杜子腾之间有什么烂事儿，跟我没关系，但你别想着拿我当他妈枪使！我们自己家的事儿，自己能解决！”

　　“你想不想判死杜子腾？！”小陶直接问道。

　　“废话！”张宏斌皱眉呵斥了一声。

　　“你要想，那我告诉你怎么办，你就怎么办！”

　　“……没有你，我他妈一帮能办！在河北，谁认识你是谁啊！”张宏斌不耐的就要挂断电话。

　　“你要有你哥一半儿的脑袋，咱俩交谈起来都不会这么费劲！”小陶语气有点烦地说道：“你哥本来就挺脏，他死了，别人躲还躲不过来呢，你还想着用给他的关系，就办这个事儿？！如果被抓的不是杜子腾，你认为我会给你打电话吗？”

　　张宏斌听到这话咬了咬牙。

　　“……律师到了，会联系你！”小陶扔下一句后，直接挂断手机。

　　“嘭！”

　　坐在车内，张宏斌甩手扔了电话，随即一边松着领口的领带，一边咬牙切齿地骂道：“操你妈，你当我不知道呢？！我哥，就他妈是让你们这帮逼养的害死的！”

　　……

　　深圳，某处公寓内。

　　江坤身上缠着纱布，抽着烟，拿着电话说道：“还没确认吗？！”

　　“没有，只确定死了的是一个厨师，而另外一个人，到现在都没信儿！”对方干脆的回了一句。

　　“……！”江坤顿时皱起了眉头。

　　“坤哥，一个大排档的小饭店，能有几个人？如果死者是饭店里的人，警方能到现在都确认不了？”对方喘息一声回道：“我看，十有八九是耀哥了！”

　　“别把话说的那么死！”江坤阴着脸回道。

　　“……我在打听打听？”

　　“对，继续打听，直到确认为止！”江坤立马补充一句。

　　“好，那就这样！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　江坤站在落地窗前，手里攥着电话，沉默许久后，轻声说了一句：“他妈的，你真死了吗？！”

　　……

　　另外一头。

　　长春，某带有赌博性质的一个挺大的游戏厅内。

　　“哎，来了，刚子！”一个身材肥胖的青年，笑呵呵的冲佟志刚打了声招呼。

　　“恩，过来溜达，溜达！”佟志刚笑着点了点头。

　　肥胖青年说话间就站起了身，随即递给佟志刚一根烟后，看着佟志刚右臂上缠着的黑布，随口问道：“家里有事儿啊？！”

　　“……你不知道啊？”佟志刚反问了一句。

　　“知道啥啊？”

　　“……我杰哥在国外出事儿了，这几天办葬礼！”佟志刚裹了口烟头回道。

　　“杰哥？！庆杰啊？”肥胖青年愣了半天，随即不可置信的问道。

　　“恩！”佟志刚点了点头。

　　“……我操，这也太突然了！”肥胖青年语调拔高地说道：“这人说没就没了？！”

　　“那可不就是，说没就没了呗！”佟志刚叹息一声：“腾哥进去了，现在押在哪儿，我们下面的人都不知道！”

　　“杜子腾也进去了？”肥胖青年一惊一乍地说道。

　　“恩！”

　　“我操，那你不好起来了吗？！正好你和杜子腾不咋对付！”肥胖青年拍着佟志刚的胸口说道。

　　“别鸡巴扯淡！！”佟志刚一听这话，瞬间黑脸：“你会说话吗？！”

　　“操，我不就开个玩笑吗？！”

　　“有他妈拿这事儿开玩笑的吗？”佟志刚依旧棱着眼珠子回道。

　　“行行行，我不说了！”肥胖青年一笑摆手。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，佟志刚电话响起。

　　“喂，姐夫？！”

　　“你在哪儿呢？我有事儿找你！”唐宏的声音响起。


第1019章 葬礼

　　一个小时之后，游戏厅门外。

　　“啥事儿啊？这么急？”佟志刚单手插兜，随即张嘴就冲着唐宏问道。

　　“……呵呵，好事儿！”唐宏一笑，一边递给佟志刚烟卷，一边说道：“你姐有个朋友，在圣保罗花园小区当经理，现在这个小区二期刚开盘，他手里有三套房子的名额，能用内部价儿拿下来！售楼处现在一平米叫价一万四，但他这个，一万一千五就能拿下来！而且房子楼层和格局都不错！”

　　“多大的啊？”佟志刚抽着烟问了一句。

　　“都是八十的！”唐宏答道。

　　“你扯淡呢？！就是贷款，这房子百分之五十首付，也差不多快五十了！我拿啥买啊？”佟志刚有点无语。

　　“你要买了，这房子可能省二十万左右呢！”唐宏皱眉提醒了一句。

　　“……它就是能省一个亿，我也得有钱买算啊？！再说了，人家给你内部价格的房子，怎么可能不要回扣啊？”佟志刚摇了摇头说道：“出来之后，我手里这点钢镚也没剩啥了，真买不起！”

　　“小刚，这房子我可看了，位置真挺好，而且绿化也不错！”唐宏咬了咬牙说道：“你混一回，不能连个窝蹲都没有啊！要不这样吧，我和你姐帮你张罗点，咱凑个首付应该没啥问题！而你现在也出来了，在融府整的钱也不少，咱最多一年多，也就差不多能把贷款清了！”

　　佟志刚一愣，皱眉问了一句：“你家里哪有钱啊？！我手里现在就十万多一点了，剩下的钱，你能帮我凑出来？”

　　“差不多！”唐宏思考了一下，直接点了点头。

　　“你上哪儿陶腾四五十万去？！”佟志刚有点纳闷的问道。

　　“……哎呀，谁还没俩朋友啊？！家里有点存款，我在帮你张罗点，也就差不多了！这边首付四十多个，我再给这个经理准备三五个回扣，这房子咱就拿下来了！”唐宏龇牙回了一句。

　　“……不是，你为啥急着帮我买房子啊？”佟志刚多少了解唐宏的性格，所以挺疑惑的看着他问道。

　　“咋地？！我借你钱，还是要害你啊？”唐宏皱眉问了一句。

　　“我不是那个意思，就是琢磨着，你过的也不太宽裕，不想让你为我背饥荒！”佟志刚一听唐宏这么说，随即直接就把话题拉了回来。

　　“小刚，我帮你，是因为你好的时候，也帮姐夫了！这些年，你在融府，也没少给我甩活儿！”唐宏沉吟一下，直接说道：“你要说，让我借你一百二百的，你姐夫是真没有！但几十万，我想想办法，咱还能办成！”

　　“滋滋！”

　　佟志刚听到这话，裹了口烟头，表情严肃的问了一句：“姐夫，你没瞎整啊？！”

　　唐宏一愣，皱眉回道：“瞎整什么？”

　　“……我在融府有今天，不容易，姐夫！”佟志刚低头继续回道。

　　“哎呀，你咋起来的，我心里还没数吗？！”唐宏点头回了一句，随即拉着佟志刚说道：“走吧，先过去看看这个房子，你要觉得不错！咱就研究研究！”

　　“走吧！”佟志刚点了点头。

　　当天下午，佟志刚和他表姐，还有唐宏一块去了圣保罗花园的售楼处，三人扫了一眼房子后，心里都挺喜欢，所以，唐宏和他媳妇，直接让佟志刚交了一万块钱定金。

　　……

　　两天后。

　　长春，某公墓的私人墓地内。

　　融府和融府的朋友们，一共来了将近四五十人，并且都衣着简素的一同上山。

　　佟志刚今天穿着一身黑衣，右臂缠着黑布，与另外三人负责抬棺，并且走在最前面，小心翼翼的将棺材放在了墓地的坑内。

　　“看着点，别把土整到棺材里！”佟志刚冲着旁边负责放炮和一会填土的青年说道。

　　“开始吧！”

　　林军穿着黑衣，戴着墨镜，面无表情的冲着阴阳先生说道。

　　“来来来，人都站两排昂，整齐一点，别说话，咱们最后送送张庆杰小兄弟……！”阴阳先生开始在旁边张罗了起来。

　　人群后面。

　　魏彬，二斌，钟振北，刘卫，罗兵旭等人站在一堆，小声交谈了几句。

　　“……白瞎了啊！”二斌感慨了一句。

　　“融府刚来珲春的时候，拢共不到十个人，里面就有他，融府现在光延市这一块，员工就得有快两百了……！”钟振北感叹一句：“小杰啊，比我命还不好！”

　　“我放放炮去！”

　　“我也去！”

　　刘卫和罗兵旭虽然不是融府的人，但他们与融府二代的私交，已经非常瓷实了，两家人在一块走动的非常频繁，所以，此刻他俩心里也不得劲儿，也难受……

　　“噼里啪啦！”

　　无数鞭炮齐鸣！

　　“呼啦啦！”

　　整整两台双桥卡车的花圈，金元宝，汽车等纸钱直接扣到了私人墓地专用的燃烧点内，随即堆成小山一般后才被点燃！

　　“轰！”

　　耀眼的火光冲天而起，烧的比二楼还高！

　　“……！”

　　宛如搂着静静站在墓碑旁边，双眼上戴着墨镜，看不清楚表情，而静静哭的无声，但让人看着却无比心碎。

　　“弟啊，我刚接到电话，那个开枪打你的人，也已经没了……！”林军往墓前倒着白酒，眼泪在墨镜下流淌，他皱着鼻子，咬着牙说道：“……跟我四年，是哥，没带好你……以后逢年过节，咱们都在这儿聚，走好！”

　　“哗啦！”

　　小岩站在墓前，抬手扬整整一沓纸钱，咬牙喊道：“元宝美元开道，佑我庆杰一路走好！！”

　　“杰哥，一路走好！！！”

　　融府的人，站在后面齐刷刷的喊着。

　　“呼啦啦！”

　　一群白鸽放飞，直奔蔚蓝的天空。

　　李英姬看着墓前相片呆愣。

　　静静左手捂着小腹，一边哭着，一边轻声呢喃的着：“……你个王八蛋……你没了，让我怎么办……我该怎么办……！”

　　“咣当！”

　　骨灰盒放在棺材内，随即阴阳先生让人盖棺。

　　“哗啦啦！”

　　一锹锹黑色泥土扬在棺材上，最终将庆杰在这个世界上彻底掩埋。


第1020章 咖啡厅内的谈话

　　葬礼结束后，张小乐，小岩，还有李英姬等人就去招待了来宾。而静静则是主动约了林军见面，二人在融府办公楼旁边的一家咖啡厅内，进行了交谈。

　　“军哥，我怀孕了……！”静静双手捧着咖啡杯，低头冲林军说道。

　　“刷！”

　　端坐在椅子上的林军，猛然抬头一愣。

　　“回国之后检查出来的！”静静低头继续说道。

　　“什么时候的事儿？！”林军语气激动，有些冒失的问了一句。

　　“……！”静静眼圈通红的抬头看向林军，没有吭声。

　　“不是，我没别的意思，我是不知道……！”林军赶紧解释了一句。

　　“就在出事儿的那天晚上……！”静静抿嘴回道。

　　林军一愣，随即点了点头。

　　“军哥，我不知道，该怎么办……！”静静抿着小嘴，语气痛苦且纠结地说道。

　　林军表情瞬间很焦急，他松了松领口，语气颤抖的问了半句：“静静，你能……！”

　　“我父母已经知道了！”静静流着眼泪，单手捂着嘴唇，不停的摇头说道：“我真的不知道该怎么办……！”

　　“呼！”

　　林军长长出了口气，随即无视禁止吸烟的标牌，嘴上叼着烟卷点燃，最后再次问道：“你父母？”

　　“他们不同意……不同意，我生下来……！”静静声音发哑。

　　“那你的意愿呢？”林军觉得这样问有些逼迫的意思，但他还是忍不住的询问道。

　　“军哥，我也不知道，自己该怎么面对这个问题……我已经两天没睡觉了……！”静静脸色苍白，发丝混乱。

　　“……！”林军沉默。

　　“啪！”

　　静静放下咖啡杯，眼圈含泪的抬头看向林军，强打起精神说道：“军哥，他没了，可我还得活着……你要问我，我爱不爱他，我会告诉你，我很爱他，很喜欢他……但我真的不知道，这份爱能给与我什么样的保障……所以，我才找你！”

　　林军听到这话，点了点头。

　　“军哥！！我的话可能很直接，但这却是……我必须要面对的问题……你明白吗？！”静静再次流泪地说道。

　　“……！”林军皱眉裹着烟头，轻声回道：“静静，你的意思，我明白了！”

　　静静低着头，攥着小拳头，没有说话。

　　“……这样吧！”林军声音柔和地说道：“如果，你同意把孩子生下来！那他从落地的那一刻开始，抚养费就由我负责！除此之外，如果你愿意，可以来融府工作，我会给你提供一个专业对口的职位，薪资起码比你现在要高，并且根据你的工作能力，公司会优先考虑你升职问题！住房，车，还有一定数量的存款，我一次性给你解决完，这些条件，咱们可以签一个合同，只有我和你知道的合同！”

　　“军哥！我……！”静静还想说话。

　　“静静！你的处境，我非常理解！而你找我谈这个，我也不会怀疑你的人品！这份合同，是对你和孩子的一个保障！庆杰突然就走了，我们任何人都没权利要求你，强迫你，一定要尽到媳妇的义务！”林军叹息一声，插手说道：“你的人生路才刚刚开始，以后也会面临很多选择……如果孩子生下来，你有了更好的生活要去追求，或者遇到了更好的人！那融府不会有一个人去拦着，只会祝福！”

　　“……谢谢你，军哥！”静静瞬间泪奔。

　　没错，静静今天来找林军，就是要一份物质保障，说的更难听一点，她就是来要钱来了，如果这钱你替庆杰拿了，那孩子我就生，如果你不拿，那孩子只能做了！

　　老话讲的好，死者为大！而今天作为庆杰下葬之日，静静就与林军谈的这么赤裸，那多少让人看着有点扎心，有点不舒服！

　　可生活就是这样，无限的柔情的缅怀要有，今后的柴米油盐也要有！

　　在静静怀孕这件事儿上，不光是她的父母会态度无比坚决的勒令静静做掉孩子，而就连静静自己的想法，也会压的她喘不过气来！

　　今年的静静，刚刚二十五岁！

　　庆杰死了，你让她守寡一辈子，就为了认识不到一个月的庆杰活着，这现实吗？

　　不现实！

　　她以后会改嫁吗？！

　　虽然答案很扎心，但我们还是要说，她以后是一定要嫁给别人的！

　　那么孩子生了怎么办？！

　　跟着静静走，那继父会接受吗？！并且以后继父和静静有孩子了，那庆杰的孩子，又该摆在什么位置？！

　　你让继续去抚养庆杰的孩子，首先对人家不公平，其次，在如今现实生活中，你也很难遇见能完全接受别人孩子，并且养在自己家的男人！

　　所以，现实的问题摆在眼前，静静只能在痛苦万分之时找到林军，并且用非常直接，非常赤裸的方式，表达自己内心的想法！

　　但这并不可耻！

　　因为爱情和物质，永远不会是非黑即白的观点，因为它们可以共存！

　　静静喜欢庆杰，爱庆杰，所以她纠结，她想给庆杰留个后，但这同时，并不代表她是个傻子，不考虑自己，不考虑孩子的未来……

　　现实生活中，有太多的女孩，将青春，将所谓贞操，在不算高挡，甚至很廉价的旅馆内，奉献给了自己喜欢的人。而步入社会之后，这些女孩，很有可能跟自己喜欢的人走不到一起，这时，有人会骂，说她们变了，说他们物质了，学会看钱了……

　　但这些人却从来没想过，她们把最好的年华，最纯真的那几年，都给了你……

　　男人啊，什么时候将对他人的指责，变成对自身问题挖掘的时候，那就等于从某一方面走向了成熟！

　　挽留？！

　　什么是挽留？

　　当嘴上的痴情话和一定数额的人民币，同时挽留一个姑娘，而她选择了人民币之时！

　　你最先做的，不是张嘴就骂她臭不要脸！

　　而是考虑一下，这个数额的人民币，我他妈得用多长时间能赚来！！！

　　社会已经变成这样？！

　　你骂有用吗？

　　你能改变现状吗？！

　　不能吧？！

　　好，那我改变自己！


第1021章 苏州

　　与林军分开之后，静静虽然还未在送走庆杰的痛苦当中彻底走出来，但内心对于孩子的事儿，却是一块石头落地，彻底轻松了不少。

　　……

　　车上。

　　“怎么谈的？”宛如冲静静问道。

　　“我想好了……！”静静看着车窗外回道。

　　“……生下来？！”宛如又问。

　　“对，我想好了，要生下来！”静静坚定的点了点头，轻声回应道：“庆杰的朋友，把所有事情都办好了，而我需要为他生个孩子……我们爱这一回，我愿意为他做这件事儿……！”

　　“要把所有可能发生的问题，都好好想一想！这是一辈子的事儿……！”宛如适可而止的劝说道。

　　“今天谈之前，我把所有问题都想到了，今天谈之后，我什么问题都不想，只想着把孩子健健康康的生下来！”静静扭头笑着说道：“我要快乐，为了孩子也要快乐！”

　　“呵呵！”宛如看着静静，摇头无语一笑。

　　“别说我了，如姐！”静静亲昵的挽着宛如胳膊，脑袋靠在她的肩上问道：“你呢，说说你吧，你和军哥怎么样了？”

　　“我和他？！我和他有什么怎么样的？”宛如捋着发梢，黛眉微皱地回道。

　　“……从废墟楼里，冒着危险，抢了一辆推车给他推了回来！你说，你俩应该怎么样？”静静笑着问道。

　　“不推他怎么办？！扔了他啊？我们就是朋友而已，你想多了！”宛如左手五根纤细的手指托着小下巴，俏脸毫无表情的回应道。

　　“如果仅仅是朋友，军哥手里怎么会有你的耳坠，你又为什么天天总是有意无意的跟我打听，庆杰的葬礼，在哪天办？”静静眨眼问道。

　　“……你烦不烦呀？”宛如无语的看着静静，皱着眉头呵斥道：“去去，别磨我了，我头疼……！”

　　“姐，你就是性子太冷，什么事儿都装心里……！”静静撇嘴说道：“我一直认为，女人与其一天二十小时等着手机来消息，不如放下矜持主动一些……幸福有的时候，真的很短暂！！人呐，就不该考虑那么多，永远只要幸福就在这一刻，就好！”

　　宛如看着窗外，喝着奶茶，心里不知道在想着什么。

　　而此刻，静静靠在宛如肩上，双眼观察着她的表情，嘴角不自觉的一笑……

　　……

　　三天后。

　　长春，融府康年的写字楼内。

　　周天与方圆从河北归来，随即与林军见面。

　　“怎么样？！”林军的伤还没好利索，所以动作较为缓慢的坐在沙发上冲周天问道。

　　“……律师在办着呢，但在河北那边，咱们也插不上手，我留在那儿，也是等信儿，所以，就回来了！”周天喝了口水，张嘴继续说道：“现在子腾这个案子，已经进入走流程阶段，办案人开始组织证据链！这一整就得一两个月，案子才能进检察院，所以，咱就先让律师办着吧！”

　　“有多大把握？”林军又问。

　　“不好说！现在办案人估计也他妈难死了，因为案发地点在南苏丹，再加上是救助站的人第一时间接触的现场，所以，公安局想取证挺费劲！咱的律师也在等，等他们的证据链组成之后，再寻求突破点！”方圆沉声说道：“本身打死张宏志的也不是子腾，秦律师说了，如果子腾一审被判死，那他直接关门，从此以后退出律师行业！”

　　“你让他别鸡巴扯淡，他退不退出律师行业，跟我一毛钱关系都没有！你就直接告诉他，我的底线是，人必须保住！他要干不了，咱们就换人！”林军非常认真的补充了一句。

　　“老秦还是挺靠谱的，别的不敢说，但判死应该不会！”天叔插了一句。

　　“那就行！”林军无奈的点了点头。

　　“……广州大排档里死的是谁，到现在我还没清楚呢！先不和你说了，我得出去一趟！”天叔几乎每日都在疲倦的奔波着。

　　“我也要出去一趟！”林军站了起来，直接说道：“去苏州！”

　　“干什么去？”方圆抬头问道。

　　“……见静静，还是孩子的事儿！”林军并没有跟别人说，他和静静要签合同，所以，他只语气含糊的跟方圆解释了一句。

　　“你自己去啊？”方圆又问。

　　“不，我和英姬，还有小岩过去！”林军粗略地回道。

　　“就俩人，行吗？！”

　　“没事儿，没事儿！”林军摆了摆手说道：“就这一两天就回来！”

　　“恩！”方圆点了点头。

　　……

　　当天晚上。

　　林军，李英姬，还有小岩，一块抵达机场，随即离去。

　　另外一头。

　　长春，融府二期工地上，佟志刚夹着个小包，迈步溜溜达达的走到了司机这边的休息室里。

　　“……三万！”唐宏坐在麻将桌上，打了一张牌，随后看见佟志刚说道：“呵呵，你咋过来了呢？”

　　“那边出料呢，你在这儿打麻将啊？”佟志刚背手问了一句。

　　“呵呵，拉活儿有司机，装货有装卸工，我不打麻将干啥啊？！”唐宏一笑回道：“我可不是你融府的员工昂！你别管着我……活儿，我板板正正的给你干完，就得了呗！”

　　“操，你一天真有正事儿！”佟志刚无语一笑，随后点头回道：“行，那你玩吧，我去那边再看看！”

　　“哎呀，你等会！”唐宏叫了一声，随即拽着佟志刚说道：“操，才想起来，我还有点事儿没办呢！你坐这儿帮我打两把，我出去一趟！”

　　“你干啥啊，一惊一乍的！？”佟志刚皱眉问道。

　　“……一会说！”唐宏宛若想起了一件急事儿，随即慌张的就往外跑。

　　“你得多长时间啊？！我还值班呢！”佟志刚皱眉催促道。

　　“最多半小时！”唐宏喊话的时候，人已经冲出了门外。

　　随即，佟志刚顶替唐宏上桌，就开始与另外三个不认识的人打起了麻将。

　　……

　　另外一头，深夜，十点钟左右。

　　林军，小岩，李英姬三人抵达苏州。

　　“滴滴！”

　　林军拿出手机，就给静静拨了一个。

　　“喂，军哥吗？”静静的声音响起，但是有点急促。

　　“对，我到了！”

　　“……你在哪儿呢？！如姐出事儿了！”静静声音尖锐的问了一句。

　　“什么？！”林军听到这话，瞬间愣住。


第1022章 三个人

　　长春，融府二期工地内。

　　唐宏说自己出去办点事儿，但这一办就是将近四个小时，而佟志刚这时也不太忙，所以，就坐在牌桌上一直玩着。

　　“刷！”

　　唐宏从屋外走进来，随后站在佟志刚身后，扫了一眼他牌桌前面放着的钱，顿时惊讶地说道：“刚子，你可以啊！这一会，没少搂啊！”

　　“幺鸡！”佟志刚翘着二郎腿，单手打了一张牌后，笑的合不拢嘴地说道：“这点子来了，挡都挡不住，呵呵！”

　　“打几圈了？”唐宏又问。

　　“七八圈了吧！”佟志刚龇牙回道。

　　“行，那差不多了，别玩了！”唐宏拍了拍佟志刚的肩膀。

　　“不是，你们这姐夫，小舅子的挺会下货啊！我特么输了一万多了，你说不玩了？！”坐在佟志刚左侧的一个中年，抽着烟，笑着回道。

　　“我操！那也不能因为你输钱，我们还陪你坐在这儿干一宿啊！”唐宏摆手回道：“行行，行了，明天在玩吧！”

　　“那就散了吧！”

　　“操，点子刚回来点……！”

　　“真不玩了？！”佟志刚还挺有赌品的冲众人问了一句。

　　“老唐在旁边老拉着你，咋玩啊？”另外三个人，明显跟唐宏挺熟的，所以，唐宏张罗散局，他们也就没说什么。

　　“收了吧！”唐宏背手招呼了一句。

　　说话间，众人就将麻将桌收起，随即各自拿着钱散了，而唐宏叫着佟志刚一块就走出了休息室。

　　门外。

　　“呵呵，赢多少啊？”唐宏龇牙冲佟志刚问道。

　　“两万三千多！”佟志刚手里攥着一把人民币，一边点着，一边笑呵呵地回道。

　　“三家输，你自己赢啊？”唐宏显然也挺开心。

　　“哈哈！！操，今天也不知道咋地了，叩停就糊牌，三家给我点炮！”佟志刚掐着钱，扭头冲唐宏问道：“你输赢啊？”

　　“我没玩多一会，没输没赢！”

　　“给你打墩儿！”佟志刚随手从厚厚一沓子钱内，随便抽出了一分部，大概能有三四千，直接递给了唐宏。

　　“哈哈！我这出去一趟，还混点打墩儿的钱！”唐宏一笑，也没拒绝的将钱收了过来。

　　“今天点子确实不错！”佟志刚再次龇牙一笑。

　　“我有两个朋友，在钱柜唱歌呢，走啊，过去溜达溜达？”唐宏邀请了一句。

　　“这出一回事儿，还没记性啊？算了，值班的时候，不出去了！”佟志刚直接摇了摇头。

　　“行吧，那你回去？”

　　“恩！”佟志刚点了点头，摆手就冲唐宏说道：“你去吧！但别瞎扯犊子了，让我姐知道，你在外面整那帮骚逼，又该跟你闹了！”

　　“呵呵！”唐宏一笑。

　　说着二人就在工地内分开，而唐宏嘴上叼着烟，双眼扫了一眼手里这三四千块钱，随即又看了一眼佟志刚背影，嘴角泛着迷之笑容，表情挺满足的走了。

　　……

　　苏州。

　　林军，李英姬，小岩三人，在接到静静的电话以后，打车就走了。

　　二十分钟后。

　　三人在宛如公司门口，见到了静静，而车还没等挺稳，林军直接迈步窜下去，张嘴就焦急地问道：“怎么回事儿？！她电话怎么一直打不通呢？你联系上了吗？”

　　“我也不清楚，刚才如姐和公司的另外几个人，在旁边吃东西，然后就有三个广州口音的男的，直接给如姐叫走了！！”宛如焦急地说道：“回来的人跟我说，他们开了一辆挡着车牌子的面包！”

　　“为啥找宛如啊？！就她自己被弄走了？”林军皱着眉头，表情焦急，语速很快的问道。

　　“还有如姐司机！”宛如答道。

　　“她他妈的傻啊？！人家叫一下，就跟着走了？你们公司的人，都他妈干什么吃的？”林军瞬间失态，言语非常急的骂了一句。

　　“……！”静静看着林军的表情，顿时没敢吭声。

　　“报警了吗？人能联系上吗？！”林军又迅速问道。

　　“刷！”

　　李英姬和小岩对视一眼，表情古怪。

　　“……说话啊！”李英姬冲着静静催促了一句。

　　“司机刚才打了个电话，他们就在姑苏东园儿那边！”静静立即答道。

　　“……确定宛如和那三个人在一起呢，是不？！”林军皱眉思考一下，随即又问。

　　“恩恩！司机电话，现在也打不通了！”静静点头。

　　“你带我们去哪儿！”林军指着静静说道。

　　“哥，要不，报警？”小岩试探着冲林军问道。

　　“你聋啊？！宛如和对伙在一块呢！操！”林军无语地回道。

　　小岩听到这话，再次看了李英姬一眼，随即摇头没有吭声。

　　“坐我车吧！”静静从包里拿出车钥匙，招呼一声众人，随即就奔着旁边的停车场赶去。

　　一分钟后。

　　四人上了静静的马自达昂克赛拉，而林军则是直接坐在了正驾驶，充当了司机！

　　“翁！”

　　一脚油门踩下去，昂克赛拉马达轰鸣，宛若离弦之箭一般射了出去！

　　“啊！”

　　静静吓的一声尖叫！

　　“刷刷！”

　　李英姬不停的拿着纸抽里的纸擦着额头，并且不时斜眼的看着林军侧脸。

　　“你他妈的老擦啥啊？！烦不烦！”小岩皱眉呵斥。

　　“我他妈肾虚行不行？！”李英姬顿时急头白脸地骂道。

　　“你俩闭嘴，行不行！”林军莫名的心急如焚，他一边开车，一边拿着电话，不停的拨打宛如手机，而对方则是能接通，但是却没人接。

　　昂克赛拉快速穿行在街道上，静静负责指路，大概过了能有不到十五分钟，林军将车停在路边，随即扭头扫向了街对面的一处老楼内。

　　“你确定，就这儿吗？！”林军扭头问道。

　　“司机说是这里，但现在我也联系不上他了！”静静点头。

　　“嘎嘣！”

　　林军熄火拉上手刹，随即皱着眉头，十分认真的冲李英姬和小岩说道：“来的不知道是谁！但肯定跟咱有关系……但他们应该不知道咱们到了，要不不会找宛如！明白吗？”

　　“你就说，你啥意思吧？！”李英姬精神压力颇大的问了一句。

　　“进去！”林军干脆利索地回道。

　　小岩眨巴眨巴眼睛，随后扫了一眼车内，发现车里除了后风挡玻璃上有娃娃以外，剩下连一个超过一掌长的物体都没有！

　　“操！”

　　小岩解下腰带，直接说道：“走吧！！”


第1023章 蛋扯大了

　　林军，小岩，还有李英姬三人来到的地方，是一处商业老楼，楼龄看着像是04、05年以后建成的，有外部楼梯，而且入口较多。

　　此刻已是深夜，楼房内大多数的房间都已经关灯，只有零星的几个楼层中还有点灯的光亮。

　　“……静静，你在车里等着吧，我们三个进去！”林军回头就冲静静说了一句。

　　“你们……小心一点！”静静的目光有些复杂的回了一句。

　　“没事儿！”林军根本没看静静的表情，只扔下一句后，就迅速冲小岩和李英姬招呼了一句：“走！”

　　三人说话间，就直接钻进了楼体入口。

　　“踏踏！”

　　走廊内，三人脚步声急促，都双眼不停的向周围瞟着！

　　“这有楼梯！”小岩在后面叫了一声。

　　“上去！”

　　林军回头就招呼了一声。

　　“踏踏……！”

　　小岩率先冲上楼梯，随即跑到二楼拐角突然冲下面喊了一声：“楼梯间的门锁上了，这边走不了！”

　　“锁上了？”

　　林军皱眉站在一楼半喊道。

　　“楼下能走！”李英姬在地下负一层的楼梯门口，小声喊道。

　　“先上下面看看！”林军立即叫了一下小岩。

　　“咚咚咚！”

　　说话间，三人迅速往楼下负一层赶去，脚步声顿时密集的响起。

　　负一层楼梯间门口，林军目光一扫，直接看向了透明的消防箱，随后他脱掉身上的半袖T恤，缠在右手上，一拳直接打了下去！

　　“我操！”李英姬一阵惊愕。

　　“哗啦！”

　　玻璃碎裂，林军左手直接拽出来一把闪亮的消防斧，随即焦急的冲李英姬说道：“东西拿上！”

　　“哥，哥哥……斧子给我……给我吧，我有点突突！”李英姬叫魂一样小声喊道。

　　“操！”林军骂了一句，随即把斧子递给李英姬，然后用左手拔下一块锋利的三角玻璃，并且轻声招呼道：“走！”

　　小岩跟在后面，看着林军已经被划出小口子，并且开始往外渗血的右臂，顿时斜眼看着李英姬骂道：“没事儿，净他妈找事儿！我发现你这个逼养的，是一点好事儿不干！我操！”

　　“斧子！他要拿斧子！！事儿扯大了……！”李英姬额头冒汗地骂道。

　　说话间，三人直接出了地下负一层的楼梯间房门！

　　门外是个停车场，但却没什么车停滞，很空旷！

　　“刷！”

　　林军快速扫了一眼，只见不远处一个房门门口，站着一个二十多岁，打扮很潮，发型很前卫，完全不像是什么江湖人士的青年。

　　“慢点走，摸过去！”林军小声喊了一句：“那人可能是盯梢的，千万别出声……！”

　　“我操你妈的！！你给我站那儿！”李英姬也不知道哪根筋搭错了，他还没等林军把话说完，突兀间就是一声大喝！

　　“操！”

　　林军眼珠子通红，恨的牙根直痒痒，一脚直接蹬在李英姬腰上骂道：“你他妈的是不是缺心眼？！他就一个人，你喊个鸡巴！！”

　　“刷！”

　　青年被李英姬惊了一下，掉头就跑！

　　“抓住他！”小岩招呼一声，拎着皮带，顺着墙根直接冲了过去。

　　“……小岩快点跑！”李英姬在后面催促的喊了一声，随即拎着斧子也追了上去。

　　五秒之后！

　　青年扭头钻进房门，而小岩紧追着冲过去，一脚就踹开了刚要关山的门板！

　　……

　　与此同时，屋内狭长的走廊尽头，有一处大概约一百平米的房屋空间！

　　“刚才那个不行，文哥，你要在看一下，我们公司给您的产品简介和产品宣传的侧重点……！”一个女人的声音，在屋内响起。

　　“刷！”

　　突兀见，屋内的灯光瞬间熄灭，只有走廊这边的灯还亮着。

　　“怎么回事儿？！灯光呢？”女人的声音再次响起：“马上检查一下……！”

　　“啪！”

　　话还没等说完，女人的嘴直接被捂上。

　　走廊内！

　　小岩几乎燃烧了生命，用两条满是赘肉的大腿，活生生的跑出了刘翔的速度！

　　“大哥，斧子！！怎么他妈的还拿斧子呢！？”青年狼狗一样跑在前面，歇斯底里地喊道。

　　“刷！”

　　林军瞬间超过小岩，双脚砸在地面泛起咚咚的声响，不到十步远后，他迈步追上青年，一把从后面薅住他的头发，随即左脚一踢他的支撑腿，右手直接耗着他怼在了墙上！

　　“大哥，大哥！”青年吓的脸色苍白。

　　“啪！”

　　林军带血的右臂掐着青年的脖领子，左手拿着的玻璃碴子，直接顶青年的喉结上呵斥道：“操你妈的！！知道为什么找你吗？！”

　　“大哥！你听我说……！”

　　“说你妈了个逼！你们叫来的那个女人呢？！！”林军拿着玻璃碴子，瞪着眼珠子，声音无比焦急的喊了一句。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，林军对面的位置响起脚步声。

　　“啪！”

　　林军一把拽过青年，挡在自己身前，完全唬人地喊道：“小岩，给响儿顶上！！”

　　“大哥，大哥……别整响了，误会，误会……！”青年嗷嗷喊着：“静静，我他妈要被抹脖了！你说句话啊？！”

　　林军顿时一愣。

　　“刷！”

　　屋内灯光亮起，宛如穿着一套米黄色的裙子，站在灯光下，风采耀眼，她两个小手捧着广告策划案，从林军在走廊出现之后，双眼的目光就未曾离开过！

　　林军手里还拽着青年，双目连续扫向四周！

　　绿色大背景布！

　　摄像机！

　　摆在案子上的产品！

　　十几个男男女女的工作人员，全部目光惊愕的看着自己！

　　“玩他妈什么呢？？？！”林军声音蕴含愤怒的冲宛如喝问道。

　　“我……！”宛如目光通红，看着林军有些不知所措。

　　“闲着拉！？操！”林军骂了一声，转身就要走。

　　宛如注视着林军带血右臂，和已经没有衣服的上半身，双眼越发红润！

　　“是不是，真他妈拿我军哥当傻子忽悠？！！有他妈这么消费感情的吗？！”李英姬挺激动的骂了一句。

　　“嘭！”

　　林军一巴掌扒拉开他，右手指着他的脸蛋子说道：“滚他妈犊子！！你就嘚瑟吧昂，你快了！”

　　“……！”李英姬斜眼看着林军，顿时不在吱声。

　　“军哥，军哥……！”静静看见林军要走，顿时喊着说道：“如姐，什么都不知道，是我们弄的……！”

　　林军根本没理会，从右手上摘下T恤，直接满是褶皱的套在身上，随即大步流星的就消失在了走廊内。

　　“……不是还要喊，在一起吗？！”一个戴着眼睛的女文员，手里捧着一束花，噘嘴的站在走廊入口处嘀咕道。

　　“劲儿他妈的明显使大了，还喊个毛在一起啊？！”李英姬翻了翻白眼，扭头就冲着刚刚林军抓住的那个青年问道：“不是，你跑啥啊？！咱不说好了，你在门口就得被堵住吗？！”

　　“……你快别说话了！你喊那一嗓子，在拎个斧子，我他妈还以为自己碰见李逵了呢！”青年连续摸着被玻璃碴子顶过的喉结骂道：“……差点没给老子喉结捅没了……！”


第1024章 阿卜杜拉内的暗流

　　负一层地下室，广告拍摄现场。

　　“如姐，我刚开始就是想叫军哥过来给你个惊喜，但李英姬说……！”静静语速很快的冲宛如解释道。

　　“你们啊，唉！”宛如皱眉看向众人，小嘴憋了半天，只能长叹一声。

　　“……还拍吗？！”广告导演张嘴问道。

　　“你们先弄着，我出去一下！”宛如捋着发梢回了一句，随即伸手拿着自己的包还有文件，就匆忙的准备离去。

　　“姐！”

　　静静突然叫了一句。

　　“又怎么了？！”宛如不耐的回头问道。

　　“……你的妆，花了……！”静静指着宛如的眼睛，笑着提醒了一句。

　　宛如瞬间俏脸通红，她一怔过后，迅速右手擦了擦两个眼角，随即冲着李英姬喊道：“先走！”

　　“我也去……！”静静笑着说了一句。

　　……

　　半小时后。

　　“喂，在哪儿呢？”宛如笑着问道。

　　“酒店！”林军语气挺冷。

　　“你有点肚量没啊？”宛如打趣的问道。

　　“……！”林军沉默。

　　“出来吃个饭吧，都在呢！”宛如邀请道。

　　“没空，嫖娼呢！”林军扔下一句，直接就挂断了电话。

　　“……！”宛如一边开车，一边扫着手机回道：“呦，脾气还不小！”

　　“不会真生气了吧？！”静静有些胆怯的问道。

　　“……哎呀，愁人！”宛如扫了一眼车内的李英姬，小岩，还有静静，只能无语的摇头说了一句。

　　……

　　与此同时。

　　石家庄。

　　张世峰站在窗前，拿着电话问道：“你谁啊？！”

　　“我叫陈继欢，咱们在浙江见过！”打电话这人，正是在大排档，那个身高一米九十多的青年，他目前躲在沿海某市，终于与张世峰通上了电话。

　　“翟耀呢？！”张世峰在脑中回想起此人之后，只稍微一愣后，就点了根烟问道。

　　“我联系不上他，他在广州出事儿了，你知道吗？！”陈继欢直接问道。

　　“我当然知道！但你没联系上他，为啥要给我打电话呢？”张世峰眯眼问了一句。

　　“两个事儿，你要做一下！”陈继欢思考一下说道：“第一，我给你一个广州的地址，你让人过去，找这户人家，然后给出事儿的大排档老板打个电话……！”

　　“你算是干什么的啊？！我给你办事儿？”张世峰根本没等听完，就打断了陈继欢的话。

　　“……你知道我是耀哥身边的人，就行！”陈继欢回道。

　　“你耀哥要是死了，你他妈的在我这儿一毛钱都不值！”张世峰棱着眼珠子说道：“办事儿可以，你让翟耀自己给我打电话！”

　　“你不用套我，我确实不知道耀哥在哪儿，出事儿之后，我们也没联系过！”陈继欢强调了一句。

　　“你联系不上翟耀，就不要找我办事儿，你跟我说话不上话！”张世峰直接就要挂断手机。

　　“……我现在确实联系不上耀哥！但是！！如果耀哥现在还没事儿，那我能不能跟你说上话？”陈继欢反问了一句。

　　“……！”

　　张世峰沉默。

　　“峰哥，你和耀哥之前都有大额投入，说句直接的，你们已经死抱一把了！现在，他要是出事儿，你退出，那啥问题都没有，但他要没出事儿，你怎么退啊？！”陈继欢停顿一下说道：“咱们现在这帮人，只能按照他还没出事儿考虑！对吗？！”

　　“……为什么不找江坤呢？！”张世峰抽着烟，来回眨动着眼睛问道。

　　“这就是我要跟你说的第二件事儿！”陈继欢答道。

　　“什么？！”

　　“你要去南苏丹的阿卜杜拉公司，盯住江坤！！”陈继欢舔着嘴唇说道：“能信你，但不能信江坤！他要有异常，咱们直接弄了他！”

　　“呵呵！”张世峰弹着烟灰一笑：“这招，这话，不像是你这个脑袋，能想出来的！”

　　“随你怎么想吧！”陈继欢愣了一下，但没在解释。

　　“地址发我吧，我让人过去看看！”张世峰直接补充了一句。

　　“好！”

　　“那就这样！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　“翟耀的人？！”府刚抬头冲张世峰问道。

　　“……我感觉，他就是一个过话的！”张世峰眯着眼睛回道：“能他妈想到，让我控制江坤，这事儿是他妈一个小马仔能考虑到的吗？！”

　　“对！”府刚思考一下，点了点头。

　　“准备一下，咱们南苏丹走一趟！”张世峰掐灭烟头招呼道。

　　……

　　另外一头。

　　某市，街道上。

　　“……你说，我听着！”江坤拿着电话，面无表情的回应道。

　　“坤哥，你得去一趟南苏丹的公司！”陈继欢快速说道。

　　“……为什么？”江坤直接问道。

　　“张世峰在阿卜杜拉公司也有投入！现在耀哥还没信儿，你得去盯死他！”陈继欢声音低沉地说道：“老张是耀哥后拉进来的，他有多少诚心，那谁也不知道！现在耀哥不在，咱得防着他点！”

　　江坤托着下巴，眨了眨眼睛后，直接回道：“好，我知道了！”

　　“先这样，耀哥一旦有信儿，我马上给你消息！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　“……坤哥，他什么意思？！”宇辰扭头问了一句。

　　“能他妈有什么意思？！怕我和张世峰走到一块，把他位置搞没了呗！”江坤插手回了一句。

　　“那咱们争取一下张世峰呢？”宇辰又问。

　　“……这就是翟耀的作用了！他在，我和张世峰能成为‘朋友’，但他不在，我和张世峰，谁也不会对谁，真掏心掏肺的！！”江坤干脆的回应道：“我俩没有任何信任基础，怎么共事儿！？”

　　宇辰想了一下点了点头。

　　……

　　广州。

　　接到天叔活儿的小袁，此刻正在四处奔波，准备确认翟耀是否真的死了的信儿。

　　……

　　苏州。

　　酒店内。

　　林军吃着泡面，扭头看着手机，微信朋友圈李英姬发的一堆吃的图片，随即越想越来气地骂道：“……没他妈的一个好人！”

　　门外。

　　宛如雪白的牙齿咬着红唇，左手拎着饭店带回来的便当，右手扬起对着门板停顿半晌后，缓缓敲了下去。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起。

　　“刷！”

　　林军嘴里塞着方便面，猛然回头就看向了门口。


第1025章 只有我和你

　　“吱嘎！”

　　林军穿着睡衣，佯装睡眼惺忪的推开了门，随后斜眼看着门口的宛如问道：“哎呦，你怎么来了？！这是绑匪给你放假了？让你没事儿出来溜达溜达？”

　　“……有意思吗？”宛如笑吟吟的看着林军，随即手里拎着外卖，一边往屋内走，一边皱着鼻子问道：“什么味儿？”

　　“什么什么味儿？”林军站在门口拽上门：“我让你进来了吗？”

　　“刷！”

　　宛如扭头扫了一眼床头垃圾桶内剩下的半桶泡面，还有红木桌上刚刚烧的开水，顿时调侃着回道：“……哎呦，这生活真优越，看我的好馋！”

　　“咕咚！”

　　林军贼眉鼠眼的站在宛如身后，眼珠子上下瞟着她的娇躯，顿时无耻的咽了口唾沫。

　　“哗啦！”

　　宛如从餐盒袋里拿出一次性桌布铺在桌上，随后一边弯腰将剩下的餐盒规整的摆在了桌面上，一边轻声说道：“……今天我公司拍个产品的广告，从早上一直忙到晚上，哪有空搭理你？”

　　“……你真不知道？”林军走到桌子旁边，坐在椅子上问道。

　　“大哥，您真当您自己是贝克汉姆呢？”宛如斜眼扫了一眼林军，随即把筷子递给他继续说道：“是静静蹿腾的！”

　　“闲的！！”

　　“这女人啊，都有一颗粉红的少女心……！”宛如用头绳竖起头发，伸手给林军拧开一瓶矿泉水继续说道：“……她在庆杰的事儿上很伤，也有很多遗憾……而咱们又是一起去的，所以，她特希望，你和我能发生点什么！”

　　“希望，你和我发生点什么？！”林军翘着二郎腿，露着腿毛，眼神有点飘忽的冲宛如眨了眨眼睛。

　　“……滚！”

　　宛如笑骂了一声，随后一屁股坐在床上，看着林军右臂上已经贴上邦迪的小口子，突然问了一句：“你当真了？！”

　　“我他妈是脑袋短路了！”林军一边大口吃饭，一边含糊着回道。

　　宛如在昏黄的灯光下，注视着林军的侧脸，眯着勾人的丹凤眼，小嘴抿着，沉默无言。

　　林军吃饭的时候，眼神总是不自觉的瞟向宛如那边，但他还达不到李英姬的那个脸皮厚度，所以，他只能表现的有点猥琐的偷瞄，并且坐在他的位置，也就能看见宛如的小腿以下。

　　二人坐在屋内沉默，只有林军吃饭的声音，气氛有点尴尬。

　　“嘭嘭嘭！”

　　此刻，老和尚林军的心跳，瞬间飙到一百八，喉咙冒火，嘴唇干涩！

　　冲不冲过去呢？！

　　如果冲过去，人家一顿九阴白骨爪，那自己又该以什么样的方式收场呢？！

　　宛如眨巴着眼睛盯着林军，一动不动，好像在观察一个老年痴呆患者！

　　“……一会你还回那个停车场啊？！”林军拿着筷子去夹汤，夹了半天，最后发现夹不起来，只能尴尬的问了一句。

　　“不一定！”宛如轻声回道。

　　“啊！”林军点了点头，斜眼又问：“你住的地方远吗？！”

　　“……你要问什么？！”

　　“挺远的，但这个酒店我有卡，一会累了，我就在这儿开个房……！”宛如继续盯着林军说道。

　　“……哦！那就住下吧，这个酒店环境挺好的！”林军驴唇不对马嘴地说道。

　　“那你吃吧！”宛如拿着包站起了身，转身奔着门口走去。

　　“我送送你……！”林军思考了一下，也虎逼逼的站了起来。

　　“啪！”

　　手掌刚抓到卫生间门把手，并且还没打算走的宛如，顿时非常尴尬的站在了原地！

　　“……啊，你不走啊？！”林军懵逼的问道。

　　“再见！”宛如憋了半天，摆着小手直接回了一句后，就一把拽开酒店门，一边往外走，一边骂了一句：“这就一纯二逼！”

　　“咣当！”

　　客房房门关上。

　　“哎呀我操！”林军站在屋内，原地转了一圈，随后抓着头发，恨的压根直痒痒，最后自己煽了自己一个嘴巴子骂道：“怎么他妈的这点技能都混没了呢？！我操！！我怎么就拿性暗示，当同情了呢？”

　　“嗖！”

　　骂完，林军瞬间窜到了床上，随即拿起手机，迅速给静静发了一条短信：“宛如包落在我房里了，你帮我问问，她在没在酒店开房，开哪个房了？！急，在线等！！”

　　……

　　半小时之后，林军梳着牛犊子舔的发型，并且刷了牙，喷了香水，最后在床头柜上扫了一圈，斜眼胡乱抓起了N盒两性用品，这才夹着裤裆奔门外赶去。

　　五分钟后。

　　“叮咚！叮咚……！”

　　某房间门口，林军丧心病狂的按着门铃！

　　“谁啊？！”

　　“贝克汉姆！”林军喊道。

　　“吱嘎！”

　　大概十几秒后，宛如穿着睡衣，娇躯向左斜着，双手拿着毛巾正在擦着湿漉漉的头发。

　　“……不回去拉？！”林军咽了口唾沫问道。

　　“你吃完了？！”宛如问。

　　“……不想吃了！”林军嗓子冒烟地说道。

　　“那你干嘛？！”

　　“嗖！”

　　林军瞬间冲到房内，直接用脚勾上了门。

　　“你干嘛啊？！”

　　“嘭！”

　　林军直接扛起宛如，甩飞脱鞋，破马张飞地骂道：“……静静也不容易，既然她有这个期望……那咱俩就别控制了……为了她，为了孩子吧！”

　　“你给我滚！放我下去！”

　　“老子今天即使犯罪，也得替静静把这事儿办了！”

　　“林军，你要不要脸？！”宛如蹬着长腿骂道。

　　“噗咚！”

　　林军将宛如放到床上，直接翻身压在她的身上，磨牙问道：“你看我像不像贝克汉姆！”

　　“我看你像个二逼！”

　　“……打个招呼，那我来了啊？！”

　　“出去！”

　　“我特么要这时候在出去，那我就真是个二逼了！”林军扯掉睡衣，扑在宛如身上，直接噘嘴吻了过去。

　　“呜呜……！”

　　“老实点！听我指挥……！”

　　“你特么的……！”宛如俏脸红润，喘息着回道：“刷牙了吗？！”

　　“别说话了，啥都洗干净了，你就来吧！”林军亲吻着宛如，臭不要脸地回道。

　　灯光下，两个人影交缠在一起，屋内桃色生香。


第1026章 黄金周

　　第二天，一早。

　　正和小岩在餐厅一块吃饭的李英姬，伸手接起了林军的电话：“喂，咋了？”

　　“那啥，我临时有点事儿，要出去三两天，你们在苏州好好呆着！”林军的声音略显欢脱。

　　“……！”李英姬咬着包子，眨了眨眼睛：“你下手挺狠呐！”

　　“别墨迹，回来给你们打电话！”林军停顿一下，张嘴继续嘱咐道：“哦，对了，李英姬你给我管好你那个逼嘴，别瞎说，听见没？！”

　　“……你放心吧，我嘴最严了！”李英姬点头。

　　“惹急眼，削你！”林军骂了一句后，直接就挂断了电话。

　　“咋啦？！”小岩看见李英姬挂了手机，立即就抻脖子问了一句。

　　“哎，我跟你说，大傻军可鸡巴骚了！我跟你说，昨晚他俩肯定是整一块去了。哎，我就问你，我算的准不准？！大傻军，一夹裤裆，我就知道他要啥时候下吊……！”李英姬根本没控制，非常兴奋的拿着电话冲小岩说道：“我给天叔他们打个电话，告诉他们一声！”

　　“来，你嘴上的白带擦擦……重新说一遍，你刚才整的太快，我没听明白，谁给谁滚了？！”小岩拿着餐巾纸，指着李英姬嘴上的白沫子，表情挺渴望的问了一句。

　　……

　　当天晚上。

　　香港，半岛酒店。

　　“咣当！”

　　宛如戴着墨镜，背着黑色双肩包，双手空空的走进套房，随即摘掉眼镜，一边换鞋，一边喊道：“我去洗个澡，累死了……！”

　　“等会，等会……！”林军呼哧带喘，身上挂满了各种物品袋儿，满头是汗，非常狼狈的跑了进来。

　　“你歇一会，一会我带你去一个自助厨房，亲自给你做点好吃的……！”宛如左手随意一撩，盘着的乌黑秀发，顿时披落在肩。

　　“咕咚！”

　　林军关上门，扔下东西，看着宛如咽了口唾沫。

　　“……我去洗澡昂！”宛如迈步就奔着卫生间走去。

　　“一起吧！”林军一脚撅飞一个物品袋，随后挡在浴室门口说道。

　　“你有病啊？你不累啊？”宛如不解的看着林军问道。

　　“……我是骆驼，我保存体力了！来吧，别犟嘴了，一起吧！”林军用手火速的拔掉了两只鞋，是的，拔掉！！

　　“你特么的……属驴的吗？”宛如被逼在墙壁上，斜眼看着林军，小手推着他的胸口说道：“你起开，我先洗澡去，行不行？”

　　“啪！”

　　林军左手抱着宛如的腰，右手在其屁股上轻拍了一下，嘴中火急火燎地说道：“别说话了，一起吧！”

　　“浴室空间小，多费劲啊！”

　　“没事儿，挤挤，我愿意挤！”林军抱起宛如，转身就奔着浴室走去。

　　五分钟后。

　　浴室，啪啪啪。

　　……

　　两天后。

　　普吉岛。

　　“大哥，我做饭呢……！”宛如系着围裙，盘着头发，双眼看着冲进厨房的林军，顿时惊呼着喊道。

　　“……我他妈闲得慌，别做了，咱俩健健身！”

　　三分钟后。

　　屋内，啪啪啪。

　　……

　　一天半后，济州岛。

　　“……林军，你是不是有病，你敢过来，我弄死你，你信不信？！”宛如缩在沙发椅上看书，顺手抄起一个茶杯，顿时咬着红唇骂道。

　　“咱们讲理，你是不是我的？”林军斜眼问道。

　　“是，怎样？！”

　　“那我能不能用，有没有权利用？”

　　“……！”宛如眨巴着眼睛，沉默半晌后，抿着小嘴问道：“你到底哪个庙里出来的啊？！……你好像有病……老子也没得绝症，你何必呢？！你要死我身上，那算怎么回事儿啊？”

　　“我这些年还有点家底儿，三年两年肯定打不光。别说了，你就来吧，我的小宝贝！！”林军眼珠子发蓝的冲了过去。

　　……

　　“三日”过后，苏州某酒店内。

　　“不是，你不说，你三两天就回来吗？！这他妈一趟干出去快十天了，我和小岩闲的在这儿天天蛋都抽抽了！”李英姬坐在餐桌上，无语的看着林军问道。

　　“……很多事儿，需要处理一下！”林军大口喝着汤，完全不说人话地回道。

　　“你有鸡毛事儿啊？！静静都告诉我了，你不又去香港，又去普吉岛的吗？”李英姬斜眼看着林军，沉默半晌后问道：“定了没啊？”

　　“恩，定了，定了！”林军头不抬，眼不睁的继续喝汤。

　　“……那啥时候领回去啊？”小岩也贱嗖嗖的问了一句。

　　“她还忙，暂时过不去，有时间的呗！”林军匆忙的回了一句，随即喊道：“哎，服务员，再给我来一碗，牛尾汤！”

　　“别喝了，行不行啊？！你瞅瞅，你都干几碗了！”李英姬恨铁不成钢的指着桌上六七个汤碗说道：“怎么出去两天，还越整越渴了呢……！”

　　“嗓子有点干！”林军有点尴尬地回道。

　　“那是个人都得干啊！！你看你都啥样了？出去一周，你都瘦脱相了……！”李英姬看着林军，十分不解地骂道：“咋地？抽血了吗？！”

　　“嘭！”

　　林军一巴掌呼过去，顿时严肃地骂道：“你他妈还用你管着啊！？我喝点汤咋了？不他妈说，我渴了吗？”

　　“来，快点吧，再来三碗，赶紧补补……！”小岩懂事儿的冲服务员喊道。

　　“哎，哥，哥……！”李英姬突然叫了一声。

　　“干鸡巴啥！”林军不耐烦的问道。

　　“哎，小岩你看，咱哥嘴上咋有毛呢？！你给他扒拉下来，一会别配着汤喝了！”李英姬指着林军的嘴说道。

　　“毛？”林军一愣。

　　“滋滋！”

　　李英姬挺埋汰的吐出舌头，小声问了一句：“练了没啊？”

　　“嘭！”

　　林军一拳直接怼在李英姬脑袋上，斜眼骂道：“再他妈逼逼，我让你给我练一个，你信不信？”

　　“哈哈！”

　　小岩顿时捡了个笑说道：“李英姬成天拿他和苏莎那点事儿，往别人身上套！！哥，你都不知道，李英姬家里六把镊子，专门就负责在嘴上找毛……！”

　　“……我他妈喝汤呢，操，你俩说点干净的行不！”林军烦躁的骂了一句。


第1027章 陷

　　第二日，车上。

　　“广告样片剪的不对，时间将近一百五十秒，太长，太啰嗦了，非常影响观感。而且网络媒体平台对这种长广告的报价也有时间上的考虑，你马上让他们重新做！时间控制在九十秒左右，而且产品思想和产品卖点要突出的明显……废话，他们就是干这个的，怕麻烦，他们可以转行啊，现在还缺广告公司吗？！对，一切按照合同来……！”宛如坐在车后座，一路都在打电话，俏脸上也没有了跟林军时的那种小女人的可爱劲儿，更没有了各个场合，她所散发出的媚气，有的只是相对冷漠，严格的态度。

　　林军坐在宛如旁边，一看这她这副认真，冷漠的表情，就十分想逗逗她。所以，他总是用手刮着宛如的鼻子。

　　“啪！”

　　宛如无奈的瞪着林军，磨着满口陶瓷一般的白牙，伸手打开了林军的手掌。

　　“……你厉害啊？”当林军看着宛如挂断手机，顿时调侃着说道：“有点像四五十岁的更年期妇女！”

　　“你的公司与其它的公司不一样，在我们这儿，市场竞争已经足够现实和残酷！对待员工，待遇上要合理，但态度上要严肃，我一个女人，如果性子要软，公司明天就得黄摊儿！”宛如轻声回道。

　　“……累不累啊？”林军皱眉问道。

　　“呵呵，你累不累啊？”宛如笑着冲林军抛了个眉眼。

　　“……你不要再搞了，好吗？！我这两天喝了快三十碗汤了！”林军扫了一眼司机，顿时小声说道。

　　“哈哈哈……！”

　　宛如顿时笑的花枝乱颤。

　　“刷！”

　　就在这时，林军突然用手攥住的宛如的小手。

　　宛如扭头看着林军，顿时一愣。

　　“以前，我认为女人就该在家带孩子，享受生活，享受家庭……但我眨眼快进入三十岁的时候，就突然不这么想了……你有事业，也愿意干点事情，我全力支持。但……如果你要累了，不想折腾了，那我当你的避风港……！”林军低头看着宛如的小手，语气轻柔的继续说道：“咱家，你不拼命，钱也够花！”

　　不知道为什么，当宛如听见林军这种再普通不过的家常话时，突然有一股想哭的冲动。

　　“刷！”

　　宛如抬头看着林军，沉默半晌后，笑着点头说道：“……我累了，就会告诉你的！”

　　“呵呵！”

　　林军笑着用左手摸着宛如的脑袋，而宛如也像是一个17、8岁的小女孩似的，靠在了林军的肩膀上。

　　司机在倒车镜内，一脸懵逼的看着宛如，眼神不停偷瞄！

　　“好好开车！”宛如皱眉呵斥了一句。

　　司机听后一愣，但却迅速适应了宛如现在这种语气，开车开的也稳了，也不回头往后看了。

　　……

　　下午，上海浦东机场。

　　李英姬，小岩，从兜里一人掏出一张银行卡，随即一块递给了静静。

　　“……这是干什么？”静静一愣。

　　“我俩和庆杰的关系，已经不能用朋友来形容了。他虽然没了，但我们谢谢你！谢谢你，没让他老张家绝后……”李英姬非常认真地说道：“里面有点钱，你拿着吧！没有别的意思，我们就是希望，你能过的好点，以后孩子能过的好点！”

　　静静眼圈泛红。

　　“……他比较幸运，有两个条件还行的朋友。我俩要是没这个条件，那也只能干着急，但有这个条件，你就别拒绝了……！”小岩将李英姬的卡收过来，直接插进了静静的包里。

　　另外一侧。

　　“……暂时远一点，咱俩就勤飞一点吧！”林军看着宛如，轻声嘱咐道：“如果静静辞职，你别拦着，让她去我的公司。如果，她暂时不辞职，那升值，加薪的事儿，你尽快办妥，费用我来出！！别给她太大的压力，这姑娘也挺刚强，表面上嘻嘻哈哈的，心里不定什么滋味呢！”

　　“恩，你不用管了，我会和她谈谈的。”宛如轻轻点了点头。

　　“行，那我先走了，家里一堆事儿呢！”林军咧嘴一笑，随后张开手臂说道：“抱抱吧！”

　　“……哎呦，你好像没长大！”宛如美美的一笑，与林军相拥之后，偷偷亲了一下他的脸蛋儿说道：“……我和你认识以后，在南苏丹的那种环境下，我都没想哭过。但刚才你说话的时候……我想过！”

　　林军一愣。

　　“……照顾好自己！”宛如捏了捏林军的鼻子。

　　二十分钟后，林军众人登机与宛如和静静告别。

　　出门之后，宛如坐在车上，在包里翻找唇彩的时候，无意中看见了那个仅剩一枚的耳坠。愣了一下，随后她将耳朵上的两枚耳坠摘下去，却重新换上了那个单枚的。

　　司机在倒车镜内，好像看着神经病似的，偷瞄着宛如。

　　“好好开车！”宛如再次呵斥一声，随即小手托着下巴，扭头看向车窗外的景色。许久过后，她脑中也不知道突然想起了什么，俏脸上缓缓绽放出了笑意。

　　飞机上。

　　林军的脑袋靠在椅背儿上，手里同样把玩着刚刚安检查出来的那枚耳坠，表情有些失神。

　　“看啥呢？！”李英姬闲着没事儿问了一句。

　　“……哎，英姬，你说我要扎个耳朵眼，能不能好看？！”林军笑着扭头问道。

　　李英姬憋了半天，咬牙说了一句：“我估计，你要扎个鼻环，应该能挺带劲！！”

　　“……这回是真进去了，你看见没，有点魔怔了！”小岩趴在李英姬耳边说道。

　　“不光魔怔了，我看他还有点变态了！”

　　“哈哈！”

　　二人龇牙一笑。

　　……

　　另外一头。

　　韩国，某处整形医院内！

　　“啊！！”

　　一个人影躺在病床上，突然撕心裂肺的喊了一嗓子。

　　“……怎么样？！”一个中国医生迅速跑过来问道。

　　“疼，太疼了！给我打杜冷丁，快点！”人影伸手就要抓自己的脸。

　　“你别动，别动……千万别抓……等下，我叫人！”医生按着人影的胳膊，连续劝说道。

　　……

　　广州。

　　“他妈的，这个事儿挺难啊！”小袁接到天叔的活儿之后，就一直没有回东北。此刻他手里拿着一大堆破资料，皱眉骂道：“全扔了，啥有用的都没有！前面的思路推倒，重新整理！”


第1028章 张宏斌

　　时间来到夏季六月份，天儿越来越热，融府也忙了起来，因为长春二店的楼体已经成型，并且封顶，只剩下一些室内一些大项还没上。

　　此时，距离林军从苏州回来，已经两个多月了，而他这段时间也在幸福的折腾当中，要么是宛如突然从苏州过来查岗，要么就是他火急火燎的赶到苏州，与宛如共处一两天，然后在马上返回来。

　　除了简单的私事儿，林军剩下的时间，几乎都在研究杜子腾的案子上，因为流程已经走到检察院了，但运作状况一直不太理想，张宏志的家人一直死咬着杜子腾不松口，再加上他们在河北也有一定能量，所以，林军为杜子腾这事儿，花了不少心思。

　　……

　　融府办公室内。

　　“秦律师那边怎么说？！”林军穿着背心，托着下巴，皱眉冲张小乐问道。

　　“……不好弄！”张小乐摇头回道：“秦律师说，这个枪案，子腾有点背锅的意思，因为所有参与者，你现在全部找不着！而且其他的口供，证词，证据，都很难梳理，并且没办法形成证据链！但子腾按着张宏志脑袋，在张宏志死亡之前，用武力限制他行动的证据，却非常充足！因为现在办案人，已经拿到子腾的指纹和DNA，并且让公安厅进行了案件模拟……！”

　　“呼！”

　　林军皱眉出了口气。

　　“现在这事儿确实有点难！”张小乐回道。

　　“老秦一点办法都没有？”林军再次问道。

　　“……他肯定是有办法，但需要个时间周期，而且这事儿，咱们都是门外汉，你催也没用啊！”张小乐咬了咬牙，突然往前窜了窜身体，直接冲林军说道：“操他妈的，这个张宏志家里人有点欺负老实人的意思！张宏志为啥会死，他们比谁都清楚，现在倒打一耙，咬住子腾就不松口，实在有点赛脸！”

　　“你什么意思呢？”林军抽烟问道。

　　“……我和天叔的意思是，赔钱，好好说，好谈谈，既然都不行，那就想点别的招呗！”张小乐搓了搓手掌。

　　“整吧！”林军思考一下后，张嘴嘱咐道：“尺寸，注意尺寸！”

　　“呵呵！”张小乐一笑，斜眼问道：“我还听你指挥呗！”

　　“……我听你指挥，行不，大哥？！”林军笑着回了一句。

　　当天晚上，张小乐离开了长春，直奔河北。

　　……

　　与此同时。

　　长春，圣保罗花园小区。

　　刚刚拿到房门钥匙的佟志刚，领着父母，领着唐宏夫妇，一块过来参观。

　　“……小刚啊，这房子可比你以前的那个板正多了！”佟志刚的母亲，非常高兴的扫视着还没装修的毛坯房，指着阳台说道：“这儿放个大鱼缸，在摆个躺椅都非常宽敞啊……哎呀，现在这房子，可比我们那时候强多了，亮堂！”

　　“哎呀，老婶，现在小刚出来了，以后房子会越换越好的！”唐宏站在门口，一边抽烟，一边笑着说道。

　　“……你可省点心吧，我们这么大岁数了，一天还跟你提心吊胆的！！”佟志刚的父亲，年轻的时候是本本分分的工人，退休以后静脉曲张，所以，一直腿脚都不太好。

　　“我心里有数，你别墨迹了！”佟志刚笑着回了一句。

　　“……！”佟志刚的父亲扫了他一眼，只长叹一声，但没有说话。

　　“行了，走吧，吃饭，燎锅底儿去！”佟志刚招呼了一声。

　　“……我再看看！”佟志刚的母亲恋恋不舍的在屋里来回转悠着。

　　“哎呀，啥都没有呢，看啥看啊，走吧，走吧！”佟志刚笑呵呵的拉着母亲，随即就往外走。

　　“房子挺好，就差一个儿媳妇了！”母亲感叹了一句。

　　“儿媳妇，还不有的是，多余操心！”佟志刚摇头回了一句。

　　……

　　晚上，九点半，河北某市高档饭店门口。

　　张宏志的弟弟张宏斌，右手拉着一个中年，张嘴小声说道：“王检，我哥能不能沉冤得雪，眼睛能不能闭上，就看您的公正执法了！”

　　“小斌，我和你哥关系也不错！你要说，犯罪嫌疑人在别的地方押着，那你王哥可能有力也使不上，但要在河北这块，咱必须公正的判了他！”王检满嘴酒气地回道。

　　“谢谢，谢谢！”

　　“那我先走了！”

　　“哎，好，早点回去休息！”

　　张宏斌一路将王检等人送到门口，随即心满意足的冲司机说道：“这事儿办的漂亮！”

　　“……东西上的也漂亮！”司机委婉一笑。

　　“哎呀，现在你求谁，还不得点两炷香啊？！小事儿！”张宏斌摆了摆手，随即冲司机说道：“走吧，给我送富都去，咱俩按个摩！”

　　“行！”司机高兴的点了点头，随即开车拉着张宏斌就离开了饭店。

　　半小时后，富都足浴城。

　　“哈哈，对，你让雯雯等着就行，我都到门口了，恩，马上上去！”张宏斌拿着电话大声说道。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，远处走来三人，其中一个直接按着司机的脑袋，钻进了后座，而另外两人，迈步就走到了张宏斌面前。

　　“踏踏……！”

　　张宏斌一愣过后，迅速推了两步：“你俩干什么啊？”

　　“呵呵，没别的事儿，想你了，找你唠唠……！”领头一人薅着张宏斌的脖领子就往车里钻。

　　“啪！”

　　张宏斌一巴掌打开这人的胳膊，随即皱眉喝问道：“干嘛啊？！你他妈还要绑我啊？！”

　　“呵呵！”领头的看向张宏斌一笑。

　　“啪！”

　　另外一人一个嘴巴子抽在张宏斌的脸上，随即粗暴的薅着他的头发，一边往车里按，一边骂道：“好好说话，听不懂啊？！什么时候了，你还在这儿摆架呢？！”

　　“我操！”司机瞪着眼珠子就要起身。

　　“嘭！”

　　坐在司机旁边的那个青年，一肘直接砸在司机脸上，随即面无表情的呵斥道：“眯着！”

　　两分钟后。

　　“翁！”

　　汽车迅速离开了原地，随即毫无目的的在街道上转了起来。


第1029章 初听小陶二字

　　车内。

　　“你他妈的到底要干什么？！”张宏斌瞪着眼珠子冲领头的青年问道。

　　“我叫张小乐，子腾管我叫声哥，所以，我特意为他跑趟河北！”张小乐一边点了根烟，一边开着张宏斌的车回道。

　　“融府的人？！你他妈吓唬我啊？”张宏斌斜眼上下打量了一下小乐，随即斜眼问道。

　　“呵呵，你哥都让子腾干死了，我们办事儿还用吓唬你吗？！”小乐叼着烟，扭头看着张宏斌反问道。

　　“那你把我也干死呗！”张宏斌愣了一下，随即坐在副驾驶上，歪脖看着小乐问道。

　　“刷！”

　　张小乐扫了一眼街道，随后把车停在一个监控死角旁边，直接拉上手刹，扭头看着张宏斌说道：“……杜子腾杀你哥，是因为你哥办事儿坏了规矩！江湖事，江湖了，你哥没了，我们也先折了一个兄弟！所以，你现在这么整下去，有点胡搅蛮缠，不讲理，你明白吗？！”

　　“杜子腾人在河北，还用你教我怎么办事儿吗？！更何况，你兄弟他妈逼的值几斤几两银子，他能和我……！”张宏斌出口就要骂人。

　　“嘭！”

　　小乐反手一个嘴巴子打在张宏斌的脸上，面无表情的问了一句：“滚刀是吗？！”

　　“我操你……！”张宏斌咬牙就要骂人。

　　“哗啦！”

　　张小乐直接从兜里掏出手枪，并且干脆利索的撸动一下枪栓，直接顶在了张宏斌的脑袋上。

　　“……呼呼！”张宏斌喘着粗气，双眼盯着小乐，瞬间愣住。

　　“操你妈的！！一个案子也是办，两个案子也是办，要不，我送你去找你哥聚聚？！”张小乐脸上没有一丝表情的问道。

　　“来，你开……！”

　　“亢！”

　　张宏斌的枪字儿还没等落下，小乐的枪口直接喷出火舌，随即车顶顿时泛起一股焦糊的味道。

　　“扑棱！”

　　坐在车后面的小岩，再听见张小乐开枪之后，用肉眼清晰的看见张宏斌坐在副驾驶浑身打了个机灵，随即额头瞬间冒出了汗水，手掌不停的哆嗦了起来。

　　“滋滋！”

　　张小乐裹着烟头，面无表情地问道：“你还有一句话的机会！要么，你跟你哥一块去，要么，咱们谈谈赔偿，然后你把咬着子腾的狗嘴给我松开！”

　　“……呼呼！”

　　张宏斌瞪着眼珠子看着小乐，嘴唇颤抖。

　　“说话！”

　　张小乐沉默数秒后，突然一声诈喝。

　　“扑棱！”

　　张宏斌再次打了个激灵，几乎脱口而出地说道：“不……不光……我们追究……还有人也想让杜子腾出不来，我家不缺钱，是他让我这么做的，关系也都是他找的！”

　　“……！”张小乐一愣。

　　“他叫小陶！”张宏斌看着张小乐的枪口，再次补充道：“是他主动联系我的，我们之前没见过！”

　　张小乐顿时皱眉沉默。

　　……

　　五分钟后，小乐，小岩，波波等三人迅速离开。

　　张宏斌宛若虚脱的躺在副驾驶上，不停的用手摸着自己的脑袋，随即不停的冲司机问：“你看我头出没出血……！”

　　“……没……没有！”

　　“操他妈的！一群疯子，市区就敢开枪！”张宏斌瞪着眼珠子，破马张飞地骂道。

　　“斌子……他拿的……好像是发令枪……！”司机想了一下，张嘴提醒道。

　　“啊？”张宏斌一愣。

　　“刷！”

　　司机直接指了指车辆棚顶，而张宏斌抬头望去，只见棚顶的内包只有一处烧焦的痕迹，但压根却没有枪眼儿！

　　“……我操尼玛的！”张宏斌咬着牙，气的浑身直哆嗦。

　　“哥，他们拿的虽然不是真枪，但我感觉……！”司机欲言又止，腿肚子直哆嗦。

　　“感觉什么？”

　　“我感觉……他们肯定不缺真枪啊……！”司机本能回了一句。

　　张宏斌瞬间无言以对。

　　……

　　长春，佟志刚父母家里。

　　“妈，你这是玩什么呢！？跟谁聊天没完没了的？”佟志刚见到母亲，除了做饭的时候，就一直拿着手机聊微信，所以很奇怪的问了一句。

　　“一个做金融理财的小伙子！”母亲笑呵呵地回道。

　　“你什么时候认识金融的了？！那帮人全是正规骗子，你可别瞎弄了……！”佟志刚顿时劝了一句。

　　“哎呀，你妈这么大岁数，还能让两个孩子给骗了？！”母亲拿着手机回道：“他推荐了我几款产品，我都买完了，就这俩月，我和你爸在他那儿都挣了快两万了！”

　　佟志刚一听这话更疑惑了：“你在他那儿存多少钱啊？！就挣两万了？”

　　“存五万啊！”

　　“妈呀，你什么脑袋啊？！！就存五万块钱，两个月就能挣两万！那满大街，还有民工吗？！那不都去存这玩应了吗？你咋想的啊？肯定是骗人的啊！”佟志刚有点着急地说道。

　　“骗什么人啊？！你懂什么啊？！这小伙是你姐夫介绍给我的，他和你姐夫是同学，可能骗我吗？！”母亲挺有理的回了一句。

　　佟志刚一愣：“谁啊？唐宏介绍给你的？”

　　“那可不！”母亲点头。

　　“……！”佟志刚皱眉沉默一下，随即转身就往外走。

　　……

　　五分钟后，楼梯间内。

　　“……咋的了？”唐宏虚掩着门，挺好奇的问了一句。

　　“你说怎么了？！我妈认识一个理财的，存五万，俩月就能挣两万……这是你介绍的啊？！”佟志刚歪脖看着唐宏继续说道：“咱俩当这么多年姐夫小舅子了，我咋不知道你还认识这样的神仙呢？！哎，我实在不行，找人贷一百万，你问问，你那个朋友，他敢接吗？”

　　“……！”唐宏顿时沉默。

　　“到底咋回事儿！”佟志刚立即呵斥了一句：“你这是玩什么呢？！”

　　“啪！”

　　唐宏伸手点了根烟，随即皱眉沉默许久后，抬头看着佟志刚说道：“确实挣不了那么多，有些事儿，我也没和你说！”

　　“什么事儿？！”佟志刚逼问了一句。

　　“我进屋打个招呼，然后咱俩去个地方，到了那儿，你就明白了！”唐宏伸手弹了弹烟灰，随即轻声回道。

　　佟志刚再次一愣。


第1030章 浮华的子弹，是否可击穿一切

　　长春，荣光街，第八大道KTV门口。

　　“下车！”唐宏拉上手刹，推门就招呼了一声佟志刚。

　　佟志刚皱眉扫了唐宏一眼，随后只能耐着性子跟了下去。

　　两分钟后，二人进入KTV，而唐宏则是根本没用别人招呼，一边轻车熟路的往KTV最里面走，一边笑容满面的看向佟志刚。

　　“你到底要干什么？！来这儿见谁啊？”佟志刚面无表情，背手冲唐宏问道。

　　“这个KTV上下两层，规模不算大，一共也就十来个包房，有二十多姑娘，和不到十个服务员。但这里的装修，是周围夜场中最好的，沙发，家具，还有音响，全都是从北京批发进来的……！”唐宏莫名其妙的张嘴介绍起了KTV的基本情况。

　　“……你特么说点有用的行吗？！”佟志刚直接打断了唐宏的话。

　　“吱嘎！”

　　唐宏走到一层走廊最深处，随后伸手推开了左侧的房门，迈步就往里走。

　　“刷！”

　　佟志刚站在门口，斜眼看着唐宏，一动不动。

　　“你瞅什么呢？！进来啊！”唐宏回头叫了一声。

　　“……你到底什么意思？！”佟志刚非常不安，心中莫名忐忑的问道。

　　“呵呵，进来吧！”唐宏笑着拽着佟志刚，直接将他拉进了办公室。

　　佟志刚走进办公室内，面无表情的扫视着屋内的一切。宽敞的办公桌，真皮座椅，红木酒柜，活色生香的墙画等等一系列因素，都让他想起了融府内，杜子腾，林军等人的那一间办公场所。

　　“……这个店开了不到三个月，外面的装修是按照小KTV的格局做的，但办公室的装修，是特意按照融府的规格做的！”唐宏叼着烟，眯着眼睛看着佟志刚，咬牙说了一句：“你不好奇，这屋里为什么没有老板吗？！”

　　佟志刚皱眉一愣。

　　“……早就应该跟你说，它是你的！”唐宏突然用手戳着佟志刚的胸口，一字一顿地说道。

　　“刷！”

　　佟志刚直接攥紧了双拳，咬牙又问了一句：“那房子呢？我买的房子是怎么回事儿？！”

　　“对，你买的那个房子，确实不是我帮你的，因为我也没有那个钱……他是别人给的，包括这间KTV，老婶赢的钱，你在牌桌上赢的钱……和你出来办喜事儿，别人给你随的那两万八千八百八十八，等等一系列好处，都是一个朋友给……！”唐宏低着头，完全坦白的冲佟志刚念叨着。

　　“嘭！”

　　佟志刚根本没有听完唐宏的话，而是突然暴起，一拳打在唐宏的脸上！

　　“咕咚！”

　　唐宏猝不及防，直接仰面躺在了沙发上！

　　“啪！”

　　佟志刚脸色苍白，咬牙薅住唐宏的脖领子吼道：“你会害死我的！！！害死我的，你明白吗？！”

　　“我害你了吗？！”唐宏瞪着眼珠子，鼻孔流血的冲佟志刚问道。

　　“你长大脑了吗？！别人会无缘无故的给你钱吗，啊？！”佟志刚拽着唐宏的脖领子，双手颤抖地骂道。

　　“……我当然知道，没有人会白帮你干这么多事儿！”唐宏非常坦然地回道。

　　“那你还伸手拿？我操你妈的！”佟志刚掐着唐宏的脖子，狠狠晃动着。

　　“我不拿，你拿什么买房子，你妈拿什么赢钱？？”唐宏看着佟志刚，咬牙问道：“你自从从里面出来，你在融府得着好了吗？！杜子腾当着你所有朋友面，往死收拾你，打的你鼻孔窜血，这事儿你忘了吗？！你他拿当大哥，他拿你当弟弟了吗？！志刚，你扒开你的衬衫低头看看，你他妈有多少处伤口是为融府留下的，到现在你换来啥了？！出一回事儿，你他妈房子，车，全卖了，最后出来没办法，还得通过办喜事儿，往回收钱解渴！！你心里没数吗？我就问你，咱好好的为啥出来混？你他妈缺爹伺候吗？！杜子腾在南苏丹出事儿，你知道林军给他花了多少钱了吗？！我告诉你，就林军光给杜子腾请律师的钱，就够帮你办三回这个案子的！”

　　“呼呼！”佟志刚瞪着眼珠子，一声不吭。

　　“他妈的，二代和三代差的是一个字儿吗？！我就问你是不是？！小卓和阿哲，一个月接的活，顶你他妈一年接的！你比他俩来的还早，我就问你，你在融府算个什么？！”唐宏鼻孔窜血，咬牙继续吼道：“还他妈傻天真呢！你没进去之前，除了基本工资，你拿的其他收入，一个月咋地也有三五万吧？但现在，你一个月多拿一万块钱都费劲！为什么？！”

　　佟志刚咬着牙，浑身颤抖。

　　“不一定是杜子腾给你穿的小鞋！！但他妈只要融府的人，知道杜子腾打过你，谁还敢跟你办事儿，谁敢给你开绿灯？！你他妈的被边缘了，你知道吗？！”唐宏十分激动的呵斥道：“一条狗，你就是一条狗！在融府干这好几年，手里也该有点小实体了，对吗？钟振北的兄弟刘卫和罗冰旭，帮钟振北第一回开枪，钟振北就给他干了个足道！这你能比吗？九十年代，帮你干仗，给你扬名的是大哥。但现在，别的都白扯，只有能带你挣钱的，才是哥！咱手里掐着片刀，不是为了愣装古惑仔，而是为了钱，为了生活！对吗？”

　　“唐宏！所有的东西，我全都还给你，从今天开始，你走你的，我走我的。咱俩是亲戚，但不再是朋友……！”佟志刚盯着唐宏沉默良久，随即松开他的脖领子，转身就走。

　　“咣当！”

　　门被佟志刚摔上，他快步行走在KTV的走廊，右手从兜里掏出电话，直接调出了小崔管教的号码，就要拨通过去。

　　三步之后，佟志刚来到KTV门口！

　　“你等等！”

　　唐宏擦着鼻子上的鲜血，突然站在KTV吧台处喊了一句。

　　“刷！”

　　佟志刚猛然回头。

　　“呼啦啦！”

　　KTV两侧包房内，瞬间走出来二十多个姑娘，还有七八个小伙，随即众人笑着站成两排，扭头看向了唐宏。

　　“都看我干啥啊？这个店儿是他的！”唐宏直接指向了佟志刚。

　　众人一愣，随即直接弯腰齐刷刷地喊道：“老板，晚上好！！！”

　　佟志刚站在门口的台阶上，瞳孔扩散！

　　KTV内金碧辉煌，无数个从棚顶摄下的光芒，照耀着大厅内的一切浮华，和一个个带着矜持面具，但内心却充斥着各种欲望的男男女女！

　　“呼呼！”

　　佟志刚手掌颤抖的掐着电话，呼吸急促！

　　“哗啦！”

　　唐宏直接打开保险柜，从里面拽出一个四角见方的方便面箱子，随后重重的摔在吧台的桌子上。箱子内一沓沓人民币被震的晃动，但在灯光下却异常晃眼！！

　　“老板，将近三个月的营业额，我一分没动！！您点点！”唐宏指着箱子，掷地有声地说道。

　　整整将近一箱子钱，它就在那里，注视着佟志刚，也注视着屋内的所有人……


第1031章 照片和地址

　　五天后。

　　长春市郊的某个小饭店包房内。

　　内蒙古汉子栾鹏飞，梳着干练的小平头，穿着迷彩裤，戴着墨镜，从门外走了进来。

　　“呵呵，来了啊！”栾鹏飞看着坐在桌上的唐宏，龇牙问了一句：“他呢？”

　　“……有点事儿，没过来！”唐宏站起身，招呼着栾鹏飞说道：“长春不比外面，我俩脸熟儿，只能在远点聚！”

　　“你不说，他已经吐口答应了吗？”栾鹏飞坐在椅子上，翘着二郎腿问了一句。

　　“……答应是答应了，但这点事儿，也用不着他出面！”唐宏一笑。

　　“呵呵，他还是没适应啊，行，能理解！”栾鹏飞点了点头。

　　“……吃点啊？！”

　　“不了，说正事儿吧！”栾鹏飞直接摆了摆手，皱眉问道；“查的怎么样了？”

　　“……小军在哪儿，我们肯定不知道，估计融府内知道这事儿的，也就顶层的那三四个人，我觉得即使是杜子腾和李英姬他们……也肯定不知道小军在哪儿！”唐宏叼着烟回道。

　　“恩，你继续说。”栾鹏飞点了点头。

　　“哗啦！”

　　唐宏沉默一下后，直接就从工装裤的大裤兜里掏出一个牛皮信封，随即推到桌子上说道：“里面有两张照片，还有一个地址！！这是我和他费了老大劲，才打听出来的！这个消息，也就是几年前认识小军的人，才能套出来的，现在进融府的人，肯定不清楚！”

　　“撕拉！”

　　栾鹏飞打开牛皮信封，低头扫了一眼照片，只看见两章照片上，全是一男一女两个老人。

　　“滋溜！”

　　唐宏喝了口茶。

　　“准吗？！”栾鹏飞问了一句。

　　“……不准能给你吗？！”

　　“行，我知道了！”栾鹏飞收起牛皮信封后，就冲唐宏点了点头说道：“我先走了，有事儿再联系你！”

　　“……你等等！”唐宏坐在椅子上叫了一声。

　　“怎么了？”栾鹏飞回过了头。

　　“……说好的，我们只在这一件事儿上，和你认识！再找我们办其它的，肯定不行！”唐宏皱眉回道。

　　“你说的，还是他说的？”栾鹏飞问了一句。

　　“……他说的！”唐宏如实相告。

　　“呵呵，行！”栾鹏飞面容复杂的一下，随即推门离去。

　　……

　　二十分钟后。

　　唐宏从饭店后门走出来，随即上了车。

　　车内，佟志刚正面色红润的喝着啤酒，目光盯着风挡玻璃，略微有些失神。

　　“……东西给我完了，该说的我也说了！”唐宏一边启动汽车，一边回道。

　　“恩！”佟志刚点了点头，就再次将罐啤放在了嘴边。

　　“志刚，你这个状态，可不行啊！”唐宏开着车，轻声说了一句。

　　“我会调整好的，你就开你的吧！”佟志刚似乎头脑依旧清晰的回应道。

　　另外一头。

　　栾鹏飞目送唐宏的车离去后，直接就掏出电话，拨通了过去。

　　……

　　南苏丹，阿卜杜拉公司。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，张世峰扫了一眼来电显示，随即单独找了没人的地方接起了手机。

　　“喂？峰哥，我继欢！”翟耀的马仔，陈继欢的声音响起。

　　“……怎么了？”

　　“国内有点事儿，管你借点兵！”陈继欢直接说道。

　　“什么事儿啊？”张世峰面无表情的问道。

　　“还是上回的那个事儿，圈小军！”

　　“这事儿他妈的也归我管吗？”张世峰皱眉问道。

　　“……其实，这事儿也不归我们管！但小陶在某些方面给予咱们的支持很重要……所以，咱们帮他出点兵，也是没招的事儿！”陈继欢感叹了一声。

　　“你还没联系上翟耀？！”张世峰岔开话题问道。

　　“……没有！”陈继欢干脆的回了一句。

　　“哎，我告诉你个方法，你肯定能联系上他！”

　　“啥啊？”

　　“你花点钱，上中央台打个寻人启事的广告，估计明天就能有他信！”张世峰目光阴沉的回了一句，随即直接挂断了电话骂道：“还鸡巴装逼呢！谁他妈不知道谁咋回事儿啊？！想躲着？呵呵，我就看看你能躲到啥时候！”

　　当天晚上，三台车从石家庄出发，直奔东北某农村赶去，而车内带队的人，一个是因为杀丁哥和小柱事件而被雪藏的张世忠，还有另外一个叫小丹，是府刚下面的人。

　　……

　　“小陶！这个小陶是他妈的谁啊？！”林军坐在沙发上，眉头紧皱，十分不解的摇头说道：“咱啥时候得罪了这样一个人呢？”

　　“……他的两个诉求很明显，一个是子腾，一个是小军！”天叔翘着二郎腿说道。

　　“找子腾，我他妈还能理解，但为啥要找小军呢？他都走多长时间了？”张小乐同样想不明白的扭头看向了天叔和林军问道：“你俩到底玩啥呢？！小军在哪儿呢？”

　　“我不知道！”林军摇了摇头。

　　“……我也不知道！”天叔干脆地回道。

　　“扯犊子呢？！小军要和融府一点联系都没有了，那小陶找他干啥啊？”张小乐有点不信地回道。

　　“我真不知道！”林军皱眉看着张小乐回道：“小军给你打过多少回电话，就给我打过多少回。平时真没啥联系，他在哪儿，谁也不知道……！”

　　“呵呵，真他妈的出鬼了，一个不知道跑哪儿去了的人，竟然能让小陶像疯狗似的咬着……哎，你说怪不怪？”方圆扭头看着张小乐问道。

　　“挺鸡巴怪！”张小乐干脆的点了点头。

　　……

　　深夜，凌晨两点多。

　　一台SUV停在吉林境内，一个叫文县的下属村子内，车上俩人正抽烟等待着。

　　大概过了十几分钟。

　　“噗咚！”

　　不远处的院墙跳出来一个人影，随即快速跑过来，钻进了车内。

　　“翁！”

　　汽车启动，迅速离开村落。

　　“喂？！丹哥，点摸了，但人好像不在，屋里是空的！”司机拿着电话，嚼着口香糖说道。

　　“咕噜，咕噜！”

　　电话另一头，响起明显沸水的声音，丹哥嘴里叼着壶，皱眉回了一句：“先回来吧，明儿在过去！”


第1032章 斗法

　　文县，某无照招待所内。

　　“不是，你能不能别鸡巴抽了？！”张世忠看着丹哥，皱眉说道。

　　“哎呀，就玩一会，没精神！”丹哥的嘴唇，已经被自己的舌头舔的红肿起来，但依旧拿着壶燎着麻古。

　　“……丹哥，咱老爷们有点脸行吗？你说你，抽的是男是女都分不清了？！进去两次，两次都因为这个逼玩意，咱咋还没记性呢？”张世忠又劝了一句。

　　“那他妈的身上没点毛病，还叫混子啊？”丹哥顿时棱着眼珠子回了一句。

　　“……！”张世忠一看丹哥要急眼，随即立马摆手说道：“没人管你，爱咋地咋地吧！”

　　“明天谁办啊？”丹哥坐在床上，扣着脚丫子问道。

　　“点先摸清楚，如果真需要办大的，会有人来！”张世忠站起身回道。

　　“……恩，知道了！”丹哥点头。

　　“咣当！”

　　张世忠直接推门就走了。

　　付丹！

　　人称丹哥，外号也叫付迷糊！

　　此人三十五岁左右，但穿着打扮和梳着的头型，绝对堪称另类！

　　他的头发鬓角两边极短，就是用推子推的紧贴头皮那种，而头顶的发丝和刘海却特别长，平时的时候正好能遮住右眼！

　　但你要说，这个头型让二十来岁的小伙梳一下，那绝对算是挺潮，但一到了三十五岁的男人，还扯这种发型，就显得有那么点不着调了，而且此人穿衣服的风格，也绝对引领混子风潮！

　　紧贴皮肤的细腿小裤，贴身的那种T恤，脚下或是豆豆鞋，或是那种漆皮的小皮鞋，完了肩上在挎着一个盗版的LV单肩包，这就是丹哥的风格！而且这种打扮，在09、10年左右的时候，满大街的小孩，全是这套装备！不过……现在稍显过时……

　　丹哥将近一米七八的身高，但却只有不到一百二十斤的体重，所以，他得体格说是弱鸡也不为过，而也正是因为这样，他一穿这种风格的衣服，离远了你一瞅，他就好像个电线杆子似的。

　　送走了张世忠之后，付哥在一千块钱都不值的旅店电脑上，放起了小曲，自己右手扣着裤裆，莫名其妙的裸嗨了一会。

　　……

　　第二天中午。

　　丹哥的人开着车，再次回到了昨晚去的那个村子里。

　　“吱嘎！”

　　车停在一处民房对面，司机溜溜达达的走下去，在民房周围转悠了一圈，随即就拨通了丹哥的手机。

　　“喂？！”

　　“哥，他家的大铁门开了！”司机低声回道。

　　“……看见人了吗？”已经两天没睡觉的丹哥，精神依旧亢奋的问道。

　　“我偷着往里瞅了一眼，也没见到屋里有老头老太太啊！就有一个岁数不大的男的，在院里收拾草甸子呢！”司机皱眉骂道：“这他妈的是小军家吗？！这房子还是土房呢！小军能让他爸妈住在这儿？！”

　　“你等会，我跟小忠研究研究，完了给你回信儿！”

　　“好！”

　　说完，二人直接挂断了手机。

　　……

　　十分钟之后，张世忠的房间内。

　　“……里面就一个小年轻？”张世忠坐在床上问道。

　　“啊！就一个人！”

　　“……昨晚没人，今天就一个小年轻，到底玩啥呢！”张世忠皱了皱眉，轻声回道。

　　“我有个招！”丹哥眨了眨眼睛，突然说了一句。

　　“你说，我听听……！”张世忠将脑袋探了过去。

　　……

　　半小时后，民房门口。

　　“翁！”

　　丹哥的三个兄弟，开着车，直接扎进了民房的院内。

　　“刷！”

　　院内的青年，站在推杂草的单轮推车旁边，直接回过了身。

　　“咣当，咣当！”

　　车门被推开，丹哥三个兄弟下车。

　　“你们是……？”院内青年手里拿着拎着杂草问道。

　　“……啊，我们是铁路的，想问一下，你是这家里的人吗？”对面领头的小伙，笑着问道。

　　“不是啊，怎么了？！”院内青年摇头回道。

　　“是这样啊，这边要修一个铁路，老刘这边是在占地范围内，所以，我们要挨家挨户谈一下！”领头小伙挺客气地说道。

　　“啊！”院内青年一愣，随后点头直接说道：“这户人家的户主是我六舅！但他和老伴去外地儿子哪儿旅游了，所以，我过来给他看几天房子！但这事儿，我也做不了主啊！”

　　“……哎，那你能联系一下他吗？问他那天能回来，我们再过来一趟！”领头小伙继续说道。

　　“那倒不用联系，他前天给我打电话，说就这两三天就回来，所以，我过来帮他除除草！”青年一笑。

　　“那就太好了！”领头小伙点了点头，随即又嘱咐了一句：“这样，我把电话留给你，他回来，你让他给我打个电话，然后我在过来！”

　　“呵呵，行！”院内青年点头。

　　“来，我给你写一下！”领头青年回车里拿了纸和笔，随即就趴在车头的机械盖子上写起了自己的号码。

　　院内青年再次打量了一眼三人，随即闲聊似地问道：“这回铁路占地，一亩能给多少钱啊？！”

　　“批文还没完全下来，现在就是先期接触，但我听说条件挺优厚的，因为我家就是文县的，局里不少领导，都让亲戚张罗着买地呢！”领头小伙说话间，就把写好的纸条递了过去：“这是我电话，他家回来人了，你让他联系我吧！”

　　“好了！”院内青年点了点头。

　　“……行，那就先这样！”

　　“恩！”

　　说完话，SUV就迅速离开了农家院，而站在推车旁的那个青年，目送三人远去，并且思绪半天后，直接就拨通了一个号码。

　　……

　　另外一头。

　　长春，融府写字楼的办公室内。

　　“咣当！”

　　周天推开门，迈步直接走进了屋内，随即关上门，冲林军说道：“有个事儿，咱俩研究一下！”

　　“啥事儿啊！？”

　　“……一步闲棋，有效果了！”周天一边说着，一边低头接了杯水。

　　林军一愣后，直接问道：“农村那边？！”

　　“对！”天叔干脆利索的点了点头。

　　“说说情况！”林军顿时来了兴趣，随即站起身问了一句。


第1033章 给你五个名额

　　“南苏丹的事儿一开始，他们的目标就两个，一个是子腾，一个是小军，现在子腾进去了，所以，他们要在动，那肯定是从小军这边铺网！”天叔坐在沙发上，喝着水，言语稀松平常地说道：“你那边一出事儿，我就考虑了，他们如果非要找小军，那在融府想扣出消息，基本不可能，因为融府的人，没人知道小军在哪儿！”

　　“然后，你就在小军老家留了个扣？！”林军直接问道。

　　“啊！”周天点头回道：“但我没想到的是，双方在南苏丹都挺疼的经历了这件事儿后，这个小陶还能一口气都不喘，直接再找小军！”

　　“我一直觉得这个小陶之所以出现，跟那个小姑娘有关！”林军补充了一句。

　　“沫沫？”

　　“对！”林军搓着手掌，皱眉继续说道：“要不，我实在是想不通，他们为啥非得要碰子腾和小军！”

　　“……你这个想法靠谱！这个小陶应该不确定，沫沫死在谁手里，所以，准备两个全干了！”周天思绪一下答道。

　　“这个小陶给我的感觉，比翟耀还不舒服！咱对他完全不了解，而他随时想捅一刀，就捅一刀！”林军摇了摇头后，抬头冲着天叔说道：“叔，起码整回来一个，让我问问小陶的情况！”

　　“行，我安排一下！”天叔点头。

　　……

　　半小时后，会议室内。

　　“……行，这事儿你俩带人去了，稳一点整着！”天叔冲着李英姬和小岩说道。

　　“叔，你看我这体格，你说我适合办这事儿吗？！”李英姬磨磨唧唧的问道。

　　“……行了，你闭了吧！”天叔一听他说话，就脑袋疼地回道：“要不是因为阿哲和小卓在外面躲事儿，我连找你都不带找你的！”

　　“怎么的呢？！”李英姬斜着眼，挺不乐意的问道。

　　“……你见过那个人开完奔驰，还愿意开夏利的？”天叔无语的看着李英姬，随后冲小岩摆手说道：“你也是奔驰！”

　　“不去了，你爱找谁找谁吧！伤自尊了，操！”李英姬烦躁的骂了一句，转身就奔着厕所走去。

　　“哈哈！”

　　屋内，一阵哄笑。

　　两个带队的敲下了之后，李英姬和小岩就开始给下面的人甩活儿，所以，办公室内的人越来越多，没到一小时，就从外面赶来了七八个人。

　　大厅内。

　　佟志刚身上带着一股淡淡的酒气，单手插兜，迈着大步就本着电梯走去。

　　“哎，志刚！”电梯内一个小伙看见佟志刚，顿时按了一下电梯开门键，随后等了一会。

　　“踏踏！”

　　佟志刚快走两步，直接钻进了电梯。

　　“……呵呵，你也接到电话了？”小伙一边按着关门键，一边冲佟志刚问道。

　　佟志刚听到这话，脸色不太好看的问了一句：“你接到了？”

　　“恩！岩哥给我打的！”小伙点头。

　　“去哪儿来着？”佟志刚又问了一句。

　　“没说呢！”小伙摇头。

　　“都谁去了？”佟志刚又问了一句。

　　“大民，小申他们都到了吧，啊，还有小北北！”小伙随口回道。

　　“小北北？那个小北北？”佟志刚一愣。

　　“……还能有那个，就以前跟小兵玩的那个弟儿！！前几天，他不也让姬哥给扔工地去了吗？”小伙看着佟志刚问：“你不知道啊？”

　　佟志刚听到这话，咬了咬牙，没吭声。

　　“叮咚！”

　　二人交谈几句后，电梯停滞，佟志刚连招呼都没打，迈步就走了出去。

　　会议室内。

　　“呵呵，天叔……啥时候，你也给我调工地去呗！”一个青年死皮赖脸的问道。

　　“这事儿我说的不算，你找李英姬，他现在说话好使！”天叔喝了口茶水，随即站起身冲屋内的人说道：“你们聊昂！但一会走之前，把烟灰缸，地，全给我清干净！”

　　“知道了！”

　　“天叔走好！”

　　“天叔，咱没事儿，私下聊聊呗！”

　　“……！”

　　屋内这帮小年轻，扯皮的起哄着周天喊道。

　　“小崽子……呵呵！”天叔一笑，推门就要走出办公室。

　　“叔！”

　　门外刚要进来的佟志刚，抬头冲周天打了声招呼。

　　“啊！”周天看着佟志刚一愣，随即点了点头，就准备离去。

　　“……叔，你等一下！”佟志刚叫了一句。

　　“怎么了？！”周天回头问道。

　　“我有点不明白……！”佟志刚硬着头皮回了一句。

　　“什么不明白？”天叔也是一愣。

　　“……我不知道，我做错什么了？！为什么小兵的兄弟，都接到办事儿的信儿了，但我都去不了！”佟志刚表情挺难受地说道：“……叔，我到底怎么了？”

　　“呵呵，这事儿啊！”天叔一笑，随即背后回道：“你刚出来，好好歇一段，不挺好的吗？！再说，这个去办事儿，具体谁接到活儿，我根本都不问啊！他们就定了！”

　　“叔，我说句现实的，你让我坐办公室写文案，那我的文化水平根本干不了！而我能干的，现在又干不上……我歇着……就意味着没饭吃，对吗？”佟志刚挺实在的说了一句。

　　天叔看着佟志刚没有吭声。

　　“叔，我要是哪儿做的不对，上面告诉我，我就改呗！但这一晾着我……我心里没底啊！”佟志刚再次争取了一句：“我是不是得罪腾哥了？他还没消气呢！”

　　“别扯淡！”天叔皱眉回应道：“没通知你，肯定是有别的考虑，你不要往歪处想！！这样吧，我一会帮你问问英姬，他要点头，你就去呗！”

　　“谢谢，天叔！”佟志刚只能点了点头。

　　“啪啪！”

　　周天拍了拍佟志刚的肩膀，随后转身就走了。

　　十分钟后，楼下车内。

　　“滴玲玲！”

　　佟志刚接起手机：“喂？！”

　　“……呵呵，怎么的呢？让你歇两天，你这一腔热血又无处安放了呗？”李英姬调侃着问了一句。

　　“没……没有！”佟志刚张嘴应道。

　　“你不是要去吗？！我给你个机会，你有五人名额，我他妈就看看你，你能把事儿办的咋样！”李英姬停顿一下，继续说道：“小刚，你是融府老人！这刚下山的人，正常轮换，歇一段，不出岗太正常了，对吗？！”

　　佟志刚没吭声。

　　“小崔跟我说，让我照顾照顾你！我也不知道，是让你在工地呆着老实挣钱算照顾，还是出去办这事儿算照顾！”李英姬停顿一下回道：“不过，你要特别想去，那也应该先跟我说！”

　　这话说完，李英姬直接挂断手机。

　　佟志刚坐在车里看着手机，沉默半天后，皱眉拨通一个号码，张嘴就说了一句：“让和尚带人过来，跟我出去办事儿！”

　　……

　　一个半小时后，融府两台SUV，两台面包车，载着二十多人，再次启程。


第1034章 在路上

　　融府这边一共开出去四台车，但小岩和李英姬没在一起，而是各自坐在了两台SUV车上。所以，后面两台面包车内，压车的分别是那个叫大民的小伙子，和自己争取过来的佟志刚。

　　车跑在国道上，速度很快，佟志刚插手坐在副驾驶，目光有些发呆，也不知道在想着什么。

　　“抽单张，比大小，一把一百块钱的，有没有人玩？”郭秃子坐在面包车中排座椅上，闲着没事儿的拿着扑克喊了一声。

　　“……没人跟你玩，我们输了得给你钱，你要输了，就他妈硬强，谁能受得了！”一个小伙脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“操，不玩拉鸡巴倒！”郭秃子绝对是个奇人，他一年四季好像都是一样的打扮，也不知道是衣服太旧，还是他太邋遢，总之让人看着有一股非常埋汰的感觉。这货穿着的鞋，还是当初在饭店跟大柱撕逼时穿的那一双，而那一双脚丫子，隔着皮鞋，都能散发出一股酸臭味！

　　“秃子，你没事儿能不能捯饬捯饬。你说你，虽然大钱没有，但小钱也不缺啊？！没事儿，买两套衣服，能累死吗？”一个朋友无语的劝说道。

　　“呵呵！”郭秃子摸了一下脑袋上的戒疤后，嘎嘣一声就掰开手里一掌多长的大卡簧刀，随即像是闹着玩似的，用刀尖就连续怼着朋友的大腿说道：“怎么地，我熏着你鼻子啦？！”

　　“……你别闹，行不行！？”

　　“噗！”

　　郭秃子再次用刀尖轻捅了一下朋友的大腿，斜眼问道：“闹不闹咋地？！”

　　“出血了，操！！”朋友有点急眼地骂道：“你虎啊？！闹着玩，没深没浅的！”

　　“……虎不虎咋地？！”

　　“噗！”

　　“你是不是傻逼？”

　　“噗！”

　　“傻不傻逼咋地？”

　　郭秃子完全不讲道理的拿着刀尖，连续捅了朋友得七八下。最后朋友一咬牙，直接打开郭秃子的手掌，随即一边往车后座走，一边骂道：“去你妈的吧，这人没脑子！”

　　“有没有脑子，咋地……！”郭秃子笑着还要捅。

　　“操，没人搭理你！”朋友皱眉看了一眼，大腿上被捅破的裤子，和满腿儿小眼，十分烦躁的骂了一句：“这真他妈的是一点招都没有……！”

　　“呵呵，不闹着玩呢吗？”郭秃子一笑，拿着刀直接对着旁边的一个小伙说道：“抽单张啊？”

　　“……不玩！”小伙摇头。

　　“不玩咋地？”郭秃子拿刀问道。

　　“……那……就玩五百块钱的吧。”小伙斜眼看着郭秃子这个虎逼和他的刀，沉默许久后，点头说了一声。

　　是的，这就是郭秃子，为人极致粗鄙且不讲理。但他不管在哪儿，都没人愿意惹他。第一是，这人不管是闹着玩，还是干仗，下手总是没轻没重的；第二是，你跟这样的人撕逼，输的永远是你。因为你讲理，他不讲理，你要干仗，还干不过他。所以，只能眯着。

　　“抽吧！”郭秃子坐在中排座椅上，拿着扑克就招呼了一声。

　　“滴玲玲！”

　　副驾驶位置上，响起了电话声。

　　“喂？！”

　　佟志刚伸手就接了起来。

　　“在哪儿呢？！”唐宏问了一句。

　　“路上！”佟志刚面无表情地答道。

　　“……你干啥去了？！”唐宏又问。

　　“办事儿去！”

　　“……！”唐宏听到这话，一阵沉默后，再次问道：“说话方便吗？”

　　“恩！”佟志刚用鼻子哼了一声。

　　“不方便？！”唐宏眨眼又问。

　　“恩！”佟志刚再次回应道。

　　“好，那我说，你听着！”唐宏停顿一下，张嘴直接问道：“你是不是去那个地址办事儿？！”

　　“什么意思？”

　　“你说什么意思？！我把地址给了小栾，那他们肯定已经去小军家摸点了。现在你突然出去办事儿，那很有可能就是去这个地方！”唐宏有点生气，并且语气很急地说道：“我不知道融府上层是怎么知道的，小栾那边的人已经去了小军家！！但是，你出去办事儿，为什么不告诉我一声！你拿了人家的钱，这时候，你不该给他们报个信儿吗？！如果不是郭秃子被你叫出去，我到现在都不知道！”

　　佟志刚皱眉听着唐宏的话，随即声音低沉的回应道：“你就不用等我了，我这去哪儿还不知道呢，现在往沈阳走呢，等我回去给你打电话吧！”

　　“……你什么意思？！你不是去小军家吗？”唐宏一愣问道。

　　“不是！”佟志刚摇头否认。

　　“……你别撒谎，这很重要，你知道吗？！如果你们去，给小栾拍在那儿了，对方是绝对不会放过你和我的！他们会认为，是你偷着给融府报信了，明白吗？！”唐宏瞪着眼珠子逼问了一句。

　　“哎呀，我说不是，就不是！有事儿回去说行吗？”佟志刚语气有点不耐地回道。

　　“真不是？！”

　　“废话！”佟志刚呵斥一声回道：“等我回去，给你打电话再说吧！”

　　“不是就好，那你办吧！”唐宏听到佟志刚这么说以后，才算是松了口气。

　　“啪！”

　　佟志刚挂断手机，皱眉看向车窗外，这时正好一个蓝色路牌闪过，上面写到，距离文县78公里……

　　车辆中排座椅上。

　　“……不是，秃子，咱不能讲点理，我特么就没听说过，A比2小的！”

　　“你玩不玩，你是不是玩不起？！”郭秃子斜眼看着小伙问道。

　　“一百块钱，你至于吗？”

　　“啪！”

　　郭秃子掰开大卡簧刀：“至不至于咋地？”

　　“别他妈闹了！！！出来办事儿来了，扯他妈什么犊子！”佟志刚突然间，无比烦躁的回头骂了一句。

　　众人全部一愣。

　　“……行行行，不玩了，钱给你吧！”郭秃子一看佟志刚状态不对，随即难得没折腾，而且竟然也没生气，直接就把一百块钱给了那个青年。

　　“操！”

　　佟志刚骂了一句，随即点了根烟后，皱眉再次看向窗外。

　　……

　　二十分钟后，距离文县不足五十公里时，四台车停在了路边。

　　“哗啦！”

　　小岩推门下车，随即叉腰喊了一声：“来，带队的，都下来！”

　　“咣当！”

　　佟志刚，大民等人迈步走了下去。

　　“说一下活儿昂。一个农村，对伙大概两到四车人，手里有没有响儿还不知道！一会我和英姬先进去，你们看见英姬那台车一动，然后就开整！其他人不管，带队的只要一露面，咱拿下转身就走，明白了吗？！”小岩冲着众人招呼道。

　　“明白了！”几个带队的点了点头。

　　“管好自己手里的人，不到村里，消息不许露给下面的人！”小岩再次嘱咐了一句。

　　“明白了！”众人再次点头。

　　“大民，小刚，你俩来我车上取响儿！”小岩张嘴说了一句。

　　“哎！”

　　佟志刚点头跟了上去。


第1035章 对伙儿到了

　　晚上八点钟左右，天色大黑。

　　往文县走的路上，一台破旧的面包车速度缓慢行驶，而开车的青年，拿着电话就拨打了出去。

　　“喂，你好！”对方很快接通。

　　“哦，我是老刘的外甥，那天咱在院子里见过！”青年笑着说道。

　　“啊，我知道你，怎么了？”

　　“是这样啊，我刚把六舅从县里接回来，那你们明天过来谈？”青年直奔主题。

　　“那好啊！我明天过去吧，今天太晚了！”对方愣了一下后，就迅速回道。

　　“行，那就这样说定了！”

　　“好，好！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　……

　　十分钟后。

　　丹哥找到了张世忠，二人在屋内碰面。

　　“……老刘他外甥打电话了，说老两口回来了！”丹哥眼珠子通红，嘴唇上起着大泡，面色稍显疲惫的继续说道：“我让下面的人去老刘家看了一眼，院里有一台面包车，屋里亮着灯，有两三个人，看样是老头和老太太！”

　　“他外甥怎么说？”张世忠插手问道。

　　“说让咱明天过去！”

　　“……！”张世忠沉吟一下回道：“就今天晚上干，拢人过去吧！”

　　“咱自己来啊？”丹哥抻着脖子问道。

　　“小栾的职责是开枪，对伙就一老头老太太，犯不上叫他来！”张世忠站起身，直接说道：“走吧，进村！”

　　“妥！”

　　话音落，二人快步就走出了包房。

　　……

　　晚上九点半，村口。

　　“嗡嗡！”

　　两台SUV停在了一台轿车旁边，而张世忠降下车窗，就抻脖子冲轿车里的人问道：“看见屋里有老头老太太了，是不？！”

　　“啊！”轿车司机点了点头。

　　“……领路！”张世忠指着他说道。

　　“沙沙！”

　　轿车司机叼着烟，双手抡着方向盘，直接掉了个头后，领着后面的车，就奔着村里赶去。

　　村口的树下。

　　一个青年撒着尿，耳朵上夹着电话说道：“姬哥，三台车坐满！没有二十人，也得有十五六个！”

　　“……能看出领头的吗？！”李英姬张嘴问了一声。

　　“在村口停了一下，黑色越野里面的人，冲着轿车的人问了两句！”青年答道。

　　“行，知道了！”李英姬应了一声，直接挂断手机。

　　……

　　大院内。

　　李英姬拿着电话走回房间，随即冲着给张世忠他们报信的那个青年说道：“他们过来了，你把老头老太太安排走！”

　　“明白！”青年点头，一边往旁边的屋内走，一边喊道：“大爷，大娘……！”

　　五分钟后，青年带着老头老太太离去，随即大民领人进屋。

　　“领头的有可能在黑色的越野里面……！”李英姬迅速冲大民交代了起来：“你通知一下，小岩，志刚他们！”

　　村内。

　　佟志刚坐在车上，拿着电话冲大民说道：“行，我知道了，恩恩，就这样……！”

　　“来没来啊？”郭秃子喝着灌啤，没啥耐性的冲佟志刚问了一句。

　　“恩，往这边走了！”佟志刚点了点头，随即回身冲着车里的人说道：“我办事儿出彩了，在融府站稳了，你们才能好！！操你妈的，一会谁要拉锁子往后跑，别说我翻脸！”

　　众人听着佟志刚的话都感觉挺奇怪，因为佟志刚以前说话没这么硬，出去办事儿，也是能吵吵尽量不动手，一直走的都是“脑力路线”。所以，大家对他的突然转变，有点不知所措。

　　“……融府最近这是没啥人，我看，小刚这是要踏平坎坷成大道了！！”郭秃子龇牙煽呼了一句：“绝对捧你，你就来吧！”

　　“啪！”

　　佟志刚说完那句话之后，就眯着眼睛看着村口方向，一直面色阴沉的没有吭声。

　　五分钟后。

　　远处，车辆的大灯光芒亮起，三台车速度极快的奔着村内赶来。

　　岔路口。

　　“岩哥，车到了！”

　　“拿东西，干活了！”小岩扫了一眼三台车，随后立即招呼了一声。

　　“哗啦！”

　　两个帆布袋子打开，小岩从一沓崭新的绒线手套内，抽出了一副套在手上。

　　“啪啪！”

　　众人低头戴完手套，随即纷纷从帆布袋子中抽出了片刀，军刺。

　　……

　　“刷！”

　　另外一台车内，佟志刚一边盯着远处越开越近的三台车，一边低头扫着手表。

　　“……是这三台不？！”郭秃子咬着鸡爪子，抻着脖子往窗外看着问道。

　　“咣当！”

　　佟志刚推开了车门。

　　“你干啥去啊？”郭秃子扭头问道。

　　“……等信儿！”佟志刚根本就没解释，而是下车直接就到墙根下的阴影处，一边撒尿，一边往远处看着。

　　此刻，车里的郭秃子等人，完全可以看见佟志刚，而佟志刚所处的位置视野较好，也可以清晰的看见往老刘家拐的那三台车。

　　十几秒过后。

　　三台车距离老刘家不足二十米。

　　“喂？！丹哥，你下去办！”张世忠拿着电话说道。

　　“知道了！”丹哥随口回了一句。

　　“吱嘎吱嘎！”

　　话音落，三台车，直接停在了老刘家的旁边。

　　“哗啦！”

　　丹哥推开车门，露头往外扫了一眼。

　　院内。

　　“姬哥，人到了！”大民快步进屋喊了一句。

　　“准备掏他们！”李英姬快速回道。

　　“踏！”

　　丹哥一只脚迈出车门，低头就要下车。

　　“啪！”

　　远处的佟志刚，手里拿着电话，突然张嘴说道：“……告诉他们，这边是套！”

　　“什么？？！”唐宏愣了半天后，本能问了一句。

　　“……我们就是来堵他们的，这是个套，我们已经看见他们的车了！”佟志刚皱眉回了一句，随即直接挂断电话。

　　唐宏拿着电话懵逼半晌后，立即就拨通了栾鹏飞的手机。

　　……

　　老刘家门口。

　　丹哥抿着衣怀儿迈步下车，随即一摆手，领着四五个人，直奔老刘家的正门走去。

　　“滴玲玲！”

　　张世忠的手机响起，他皱眉接了起来问道：“怎么了？！”

　　“……是套，马上走！”

　　张世忠听到这话，脸色一变，随即迅速推开车门冲着丹哥喊了一句：“别进去！！回来，上车！”

　　“啊？！”丹哥一愣。

　　“上车！！”张世忠再次喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　丹哥等人来不及多想，转身就奔着自己的车辆跑去。


第1036章 当大师遇上毒王

　　“倒车，倒车！！”

　　张世忠坐在车内，迅速冲司机喊了一句。

　　“翁！”

　　汽车马达声轰鸣，司机推上倒挡，右脚狠踩着油门，车尾直接奔着后方扎去。

　　“完了，要跑！”

　　院内正在等着对伙进来的李英姬，皱眉扫了一眼后，顿时大声喊道：“去你妈的，不等了，掏刀，给我干！”

　　“呼啦啦！”

　　院内的黑暗角落里，瞬间冲出来五六个人！

　　“操！”丹哥看着后方骂了一句，随即迈步就要上车。

　　“翁！”

　　岔路口内，一台车毫无征兆的冲了出来！

　　“嘭！”

　　一声闷响，张世忠这台车的车尾，直接与后方冲出来这台车的侧身相撞，随后两台车前后晃悠了一下，瞬间憋灭了火儿！

　　“哗啦！”

　　小岩拽开车门，高声喊道：“开整！”

　　“噼里啪啦！”

　　车内瞬间跳下来，四个手持片刀的小伙！

　　远处。

　　佟志刚一看两伙人碰上，随即直接一摆手喊道：“上去，别住他们！”

　　“嗡嗡！”

　　对伙另外两台车，车头跑着直路，火速的就要往前开。但车辆刚刚起步，就被佟志刚这台面包给横着堵死了去路！

　　“哗啦！”

　　郭秃子拽开车门，扭头吐了一口鸡骨头，随即右手拎着镐把子，左手反拿着一把军刺，带队就顶了上去。

　　“操你妈的！一个都别让他们跑了！”

　　佟志刚从副驾驶拽出片刀，状态与之前完全是两个路子，眼珠子瞪着，两步就窜上轿车车头！

　　“开车，开车啊！”轿车内的人快速喊道。

　　“我开你妈了个逼！”佟志刚整个人站在轿车的机械盖子上，双手抡着片刀，猛然向下砍了数下，几乎在瞬间就把轿车的风挡玻璃，砸出无数蜘蛛纹！

　　“嘭，嘭嘭！”

　　据说是打过十八铜人的虎逼郭秃子，其街头斗殴的经验，绝对算是个秋名山的老司机。他虎归虎，但却非常会打！此刻，他右脚蹬死轿车正驾驶车门，右手抡着镐把子，只三下就将正驾驶车窗完全砸开，而对伙司机慌乱当中本能就要开车！

　　“咚咚！”

　　郭秃子拿着镐把子，直接往司机脑袋上捅了三下，杵的司机当场懵逼。而司机这边一缩缩，直接就造成车动不了了！

　　“操你妈的，车门给我拉开！”

　　佟志刚从车头上跳下来，语气无比暴躁的喊了一嗓子。

　　“咣当！”

　　下面的人伸手就拽着车门，佟志刚看准机会，冲着副驾驶青年，抬手就砍了三刀。但由于天色昏暗，再加上副驾驶空间狭窄，所以，佟志刚有两刀砍的位置不好，刀刃挂在副驾驶门框上，直接干卷刃了！

　　对伙此刻也打急眼了，他们坐在车里，被憋的出不来，所以，只能拿着军刺，胡乱的往外生捅！！

　　“剁手！！”佟志刚一直双手掐刀，眼珠子棱着，只往对方探出来的手臂上砍！

　　……

　　另外一头。

　　小岩，李英姬等人已经将丹哥和张世忠的车围上，所以，双方完全红眼的对砍了起来！

　　丹哥刚开始是想上车跑，但他看见对伙一追上来，而自己这边想开车跑也不可能，所以，内心刚溜完大冰的小澎湃，瞬间被点燃！

　　“哗啦！”

　　丹哥伸手就要摸车后座的五连发，但由于后座上的同伙已经被憋的无处可逃，再加上场面混乱，所以，他抓了两次，根本没抓着枪把子！

　　“噗，噗嗤！”

　　大民拿着刀，瞅准机会，连续奔着丹哥右腿砍了两刀。正是这两刀，直接给丹哥剁急眼了！

　　别人见到刀，是本能会躲，但丹哥完全两个路子。他挨了两刀后，瞬间红眼，随即胡乱在车内抄起一把军刺，在正脸面对起码三四个人的情况下，直接选择了下车！

　　“嘭嘭嘭！”

　　镐把子外加片刀，噼里啪啦的砸在了丹哥身上，他被打的一个踉跄，但身后靠着车门却没有倒下！

　　“跪下，操你妈的！”大民拿着刀尖，就要捅丹哥两下！

　　“你跟鸡巴谁喊跪下呢！我操你妈的！”丹哥身体虽然瘦弱，但胜在灵巧。他一个猛子攒起来，伸手抓住左边一个小伙的脖领子，右手闪电般的就冲其肚子续了两刀！

　　“咕咚！”

　　小伙当场倒地！

　　而丹哥身体挽着，右手横拿着军刺，左手胡乱的向前面伸，逮到什么就要抓什么，逼得大民等人本能向后一撤。换作正常人这时候肯定找个空子，就他妈尥蹶子了，但丹哥没有。他一看众人往后退，顿时抓住机会，身体上前，一把就薅住了大民脖领子！

　　“噗！”

　　大民抡刀，直接砍在丹哥肩上！

　　“小逼崽子！！我在石家庄混了他妈的十来年，还没有谁敢让我跪下呢！操你妈的！”丹哥顶着大民，咣咣就是两刀！

　　“嘭！”

　　李英姬一镐把，直接砸在丹哥身后，随即他与大民分开！

　　车辆旁边。

　　小岩右手拎着军刺，左手薅着张世忠的头发，使劲儿的往下拽着！

　　“咕咚咚！”

　　张世忠左手扣着小岩薅住自己头发的右手，身体弯曲着，腰部，胸口，连续磕在车踏板上，随后直接被拽出了车外！

　　“别他妈动！”

　　小岩一边抡刀砍着张世忠，一边瞪着眼珠子喊道！

　　“扑棱！”

　　张世忠极其狼狈的在地上打了个滚儿，右手摸住腰间仿六四后，匆忙的拔了出来。最后连方向都没看清的情况下，直接就扣动了扳机！

　　“亢！”

　　枪，还是响了，所有人全部一愣！

　　“刷！”

　　小岩本能往后一退，因为他一时间没有看见张世忠的枪口冲着哪个方向！

　　“操你妈的，崩死你！”张世忠站起身，就要搂火！

　　“嘭！”

　　佟志刚一脚直接踢在张世忠拿枪的胳膊上！

　　“啪嗒！”

　　枪身在空中转圈，直接飞了！

　　“扑棱！”

　　张世忠迈步窜起：“走啊！！丹哥！”

　　“噼里啪啦！”

　　车内张世忠的人，活生生的从里面砍到车外，随即与张世忠一块，抡起刀，身体奔着圈外干去！

　　不远处！

　　丹哥遇上秃子！

　　“操你妈，给我滚！”丹哥掐刀骂道。

　　“你算个鸡巴！”郭秃子鬼神不惧，一镐把子直接抡了过去。

　　“嘭！”

　　丹哥硬抗一下，肩膀泛起嘎嘣一声脆响，随即右臂直接往前一送！

　　“噗！”

　　郭秃子被一刀捅在左侧腰间，刀尖斜着在他身上怼出了一个一尺长的口子！


第1037章 大队部院内

　　“跑，快跑！”

　　张世忠踉跄着从人群中冲出来，随即高声冲丹哥招呼道。

　　“追他！”

　　这时，小岩和李英姬领着剩余的人，抡着镐把子打散堵在张世忠身后的人群，随即迈步就要追！

　　“哗啦！”

　　“操！”小岩伸手直接拽了一下李英姬。

　　“亢！”

　　枪响！

　　“来，我操你妈的！”一个被打的满脑袋是血的小伙，手里端着沙喷子，再次撸动一下：“来啊！！来，再来！”

　　“噗咚！”

　　小岩扑倒李英姬，俩人滚着直接砸进了院内。

　　“亢！”

　　一声枪响，红砖墙上顿时荡起一阵火星字！

　　“大民，你枪呢！！”小岩急眼的喊了一声。

　　“扑棱！”

　　捂着肚子伤口的大民，转身从同伴那儿就要抢枪。而这时，张世忠，丹哥等人已经顺着土路跑散了，但人在外面的佟志刚，却死死的盯住了张世忠，并且迈步追了过去。

　　……

　　村儿边上，空旷的大野地里。

　　“我操尼玛，你给我站住！”郭秃子挨了丹哥一刀，那就宛若吃了杀父之仇的亏，只死撵着他不放。

　　“……你妈了个逼，我他妈都跑到这儿了，你还追啊？！你拿多少钱啊？”丹哥之所以跑，是因为张世忠都已经不在了，所以，事儿再办下去已经没意义了。但他没想到，郭秃子就跟有病似的，狼狗一样撵着自己就不松口。

　　“去你妈的！”郭秃子抡着镐把子就上。

　　“来，我就看看你，你能把我咋地！”丹哥一咬牙，回头就冲了上去。

　　两个虎逼，在月光下，叮咣的就怼了起来！

　　刚开始，郭秃子手持镐把子，而丹哥手里掐着的是军刺。但打着打着，俩人在撕扯间就把手上的凶器，全都干丢了。但即使这样，俩人依旧没停。丹哥滚到农村路边常见的砖头子堆旁边，抄起一块板儿砖，噼里啪啦就是一顿猛砸。而郭秃子虽然手里啥也木有，但一顿王八拳掏过去，也干的不落下风！

　　俩人就跟两头活驴似的，踢里哐啷的在地上撕巴了起来。他们姿势虽然喜感，但二人满脑瓜子上流出来的鲜血证明，这俩人是真他妈下死手在对掏！

　　……

　　另外一头。

　　村里，一处民房外面。

　　张世忠与一个青年，在与众人跑散了之后，无意中钻到了村里大队部的院内。

　　有人可能没去过那种东北农村废弃的大队部，所以，也无法感受这里的环境。但在东北农村，有三个地方是最愿意产生灵异故事的！

　　老小学校！

　　坟茔地！

　　大队部！

　　这三个地方，几乎给无数说相声，说评书，写灵异小说的创作家们，提供了丰厚无比的给养！！

　　如果你有兴趣，你到东北任何一个农村，等到晚上九点过后，去这三个地方转转。如果你能进去溜达二十分钟，还没被吓的大小便失禁，那你绝对有和恶鬼一战的能力。明年转行当阴阳先生，一年之内，妥妥行业领军人物。

　　张世忠和同伴青年，一钻进院内就傻眼了。因为院里的墙很高，并且只有一个进出口，所以，二人一钻进就发现，自己被憋里面了。远处两趟四处漏风，并且看着好像随时要坍塌的大房子门前，全是将近小腿高的杂草。

　　杂草中间，摆着一口还没来得及刷漆的白色木头棺材，看着无比渗人，能让你汗毛孔瞬间炸立！

　　这种地方，一般没人来，而目前虽然国家号召要火葬，但东北农村的大多数人，依旧保持着土葬风俗。所以，一旦家里有老人快没了，那几乎都会提前备棺材。但这棺材放在家里，让身体已经不行的老人看见肯定犯膈应，而且孩子还害怕，所以，这种棺材，要么摆在自己仓房的房后，要么就会选择这种老大队部，老学校等地方。

　　“这他妈的……！”

　　张世忠看见棺材打了个机灵，随即双眼瞟着四周，咬牙骂了一句。

　　“翻墙，翻墙走，外面就是大野地！”青年招呼了一声，随即与张世忠迈步就往另外一头的院墙跑去。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门外的土路上响起脚步声。

　　“操，别动！”张世忠立马喊了一句，随后情急之下一扫四周，突然说道：“去那边！”

　　数十秒之后，佟志刚拎着刀，满头是汗的追了过来。

　　院内邪风轻抚，佟志刚一进门，就看见了那个异常扎眼的棺材！

　　“……操！”

　　佟志刚冷不丁一瞅，也是浑身泛起密密麻麻的鸡皮疙瘩，眉头紧皱的退了一步。

　　公共厕所内！

　　一双眼睛透过门缝，就向外面的佟志刚瞟去！

　　“咕咚！”

　　佟志刚扫了一眼院内，发现没有第二个出口后，就目光有些复杂的看向了那个棺材！

　　“……这逼养的就一个人，出去干了他得了！”躲在厕所内的青年，张嘴说道。

　　“操你妈的！！”

　　佟志刚硬着头皮，直接从兜里掏出仿六四，随即喉结蠕动，大步流星的就奔着那个棺材走去！

　　“……他他妈逼的有枪！”刚要出去的青年，瞬间收住脚步。

　　院内，两排废弃的平房内，让人一看就脑袋发麻。因为那里虽然漆黑，但是又有着月亮的光芒，所以，你一看过去，总感觉里面好像有点啥。再加上，东北以前这边农村过冬，都要在窗户上打两层塑料布来挡凉风，所以，院内只要有小风一吹，那些还没烂干净的塑料布，顿时哗啦哗啦泛起声响。

　　佟志刚也是人！

　　他不一定怕片刀，但绝对也对这种环境有些发毛。所以，他干脆不看其他地方，手里攥着枪，直接就走到棺材旁边！

　　“操你妈，出来！”佟志刚拿着枪，喊了一声。

　　“他以为咱们藏在棺材里！”青年急迫的在厕所内低声吼道。

　　“别他妈吵吵！”一个闷闷的声音传来。

　　“去你妈的！！我就要看看里面有啥！”佟志刚一瞪眼珠子，抬脚直接揣向棺材板！

　　“嘭！”

　　薄棺材板，直接被踹开，随即斜着一拉，棺材板一角砸在了地上！

　　“刷！”

　　佟志刚迈步往前一上，刚想张嘴喊一声，却突然看见棺材内有个人，穿着古代那种印有铜钱的长衫，但只有帽子，没有脑袋！！！

　　“我操！”

　　一声惊呼，佟志刚噗咚一声就坐在了地上，本能喊了一句：“操你妈，谁？！”

　　“他看见啥鸡巴玩应了？？！啥玩应有人啊？？我操你妈的！”躲在厕所内的青年，被佟志刚这突如其来的一嗓子，吓的立即嗷了一声，差点没掉坑里。


第1038章 坑内

　　棺材里。

　　东北俗称的装老衣服，也就是寿衣，此刻正规整的铺在棺材板上。而佟志刚咽了口唾沫后，皱眉再次往棺材里扫了一眼，这才发现，里面压根没躺着人。只是那个帽子有些黄线反光，并且放在棺材最边上，与衣服连在一起，所以，冷不丁一瞅，就像是没脑袋的人。

　　“他妈的……！”佟志刚擦了擦汗，随即转身就奔着大铁门外走。

　　院内厕所里。

　　“他走了！”青年冲张世忠喊道：“哥，你从后面过来！”

　　“你刚才叫没叫？！”张世忠声音发闷的问道。

　　“……我叫了吗？”青年刚才被冷不丁吓了一跳，所以，语气有些含糊的问道。

　　“真他妈的！”张世忠短暂思考一下，咬牙回道：“你自己叫没叫，自己不知道啊？”

　　“……我看一眼，看一眼，他走没走远！”青年回了一句，随即推开公厕的木板门，咬牙就探出了一个脑袋。

　　“吱嘎！”

　　门缝敞开，青年扫了一眼四周，随即弯着腰，双脚迈着小步就往外面走。

　　周围静谧无比，只有远处不时传来喊声。青年再次扫了一眼大铁门的位置，试探着往前走了两步，在没看见佟志刚以后，回头就要冲厕所那边的张世忠喊话。

　　“踏踏！”

　　就在这时，青年身后传来了脚步声。

　　“操！？”青年瞬间回头。

　　“啪！”

　　佟志刚拿着枪，直接顶在了青年的脑袋上：“你再动一下，我看看？！”

　　“……！”青年额头冒汗，咬牙看着佟志刚一声不吭。

　　“转过去！”佟志刚面无表情地说道。

　　“……！”青年咬着牙，攥着拳头，没敢动。

　　“我让你转过去！”佟志刚拧着眉毛，再次往青年额头上戳了戳手枪枪口！

　　青年抿着嘴，随即缓缓举起双手，面无表情的做出一个要转身的动作后，突然回头就奔着佟志刚的枪口抓去！

　　“嘭！”

　　佟志刚左手一抡，板砖粗暴的砸在了青年后脑！

　　“踏踏……！”

　　青年一个踉跄，身体不自觉的往后退了两步。

　　“嘭！”

　　佟志刚上前一步，左手抡着板砖，直接砸响了青年侧脑。

　　“咕咚！”

　　青年身体发飘，双脚打晃的转了一圈，随即倒在了地上，鬓角迅速流出了鲜血。

　　“呼呼！”

　　佟志刚看着青年倒地之后，就扔了板砖，抬手用胳膊擦了擦额头上的汗水后，就拿脚踩了踩青年的脸。随即，佟志刚发现他已经进入彻底迷糊的状态后，就直接抬头看向了不远处的公厕。

　　站在原地沉默两秒，佟志刚迅速撸动枪栓，迈步就奔着厕所内赶去。

　　某个空间内的张世忠，双拳紧握，屏住呼吸，缩回了脑袋。

　　“嘭！”

　　佟志刚速度极快，迈步走到公厕门口后，抬脚就踹开了木板门。

　　厕所内，一共就两个坑，但是空无一人。

　　佟志刚用眼睛来回扫了两圈后，突然扫了一眼厕所墙壁后面，随即迈步离进了看了一眼后，身体直接靠在了墙壁上。

　　“呼呼！”

　　佟志刚从腰间拔出军刺，身体靠着墙壁，双眼注视着门口，把军刺反拿，呼吸瞬间莫名变得急促起来。

　　某个角落中，张世忠看不见外面的情况，但心脏却宛若提到了嗓子眼儿里。

　　“咕咚！”

　　佟志刚扫视着闪着寒光的军刺，随即犹豫了不到一秒，刀尖直接往下一挥！

　　“噗嗤！”

　　刀锋入体！！

　　“滴滴答答……！”

　　葡萄大的血点子，噼里啪啦的落在了地上。

　　“呼呼！”

　　佟志刚两鬓汗水流下，左手颤抖的握着刀尖，随即一咬牙，直接将刀刃拔了出来！

　　“噗！”

　　由于刀身在身体内停顿，挤压血管，所以，当刀拔出来的一瞬间，鲜血顿时喷出小半米长！

　　五秒之后。

　　佟志刚裤子上全是血，右手拎着仿六四，走路一瘸一拐的冲出了公厕，随即张嘴就喊道：“来人啊！！这边，大队部！”

　　连续喊了N声，大队部院外传来了脚步声！

　　第一批赶来的是小北北！

　　“刚，你咋了？！”小北北领着俩人冲进院内，随即看见佟志刚坐在地上，顿时张嘴问了一句。

　　“……他妈的……碰上了！”佟志刚坐在地上，左手捂着右侧大腿根内侧，咬牙说了一句。

　　“操你妈的！”小北北看见地上躺着的青年，上去就是两脚。

　　“呼啦啦！”

　　第二批人里，小岩和李英姬都在，他们冲进来之后，张嘴就问：“人呢？人在哪儿呢？”

　　“跑了……就抓住一个！”佟志刚咬牙就要站起回道。

　　“你怎么了？！”李英姬看着佟志刚身形不对，所以立即问道。

　　“……没事儿，捅了我一刀！”佟志刚用左腿支撑身体，步伐有些踉跄的回应道。

　　“扎哪儿了？！”

　　“来，我看看！”

　　小岩皱眉扶起佟志刚就问了一句。

　　“……操他妈的，我都看见张世忠了……让这个逼养的跑了……！”佟志刚被小岩夹着，咬牙切齿的骂了一句。

　　“来，先别说了，往外走！”李英姬也扶上了佟志刚。

　　说话间，一行人迅速奔着大队部外面赶去，而临出门之前，佟志刚眯眼回头扫了一眼公厕，但没有吭声。

　　……

　　十分钟后，大队部院内没有声音。

　　十五分钟后，院内依旧静谧无比！

　　足足二十分钟后！

　　“咣当！”

　　公厕外面的粪坑，突然泛起一阵声响，随即盖着粪坑的木板被推开，而里面的张世忠脖子以下全是屎和尿的爬了出来！

　　六月份的天儿！！

　　六月份的粪坑！

　　那是怎样一个味道和场景？！

　　一股三五个月可能都不会从张世忠身上消散的恶臭，瞬间席卷厕所周围！

　　“噗咚！”

　　张世忠从下面踉跄着爬了上来，几乎嘴还没等完全张开，压在喉咙里的呕吐物，就直接从口鼻喷了出来！

　　“呕，呕！”

　　张世忠趴在地上，几乎不喘气的往外呕吐着。

　　而足有两米，并且大粪就有一米半深的坑内，你能肉眼可见的看到两条人腿形状的凹陷处，缓慢被粪汤掩盖。

　　“……操你妈！！操你妈！！操你妈！”张世忠双手想擦嘴，但手到嘴边，又发现嘴比手干净多了。他身上的味儿散不去，擦还擦不干净，最后歇斯底里，咬牙骂道：“融府这帮狗篮子！！！我要不给你们全干趴趴了，我张字他妈逼的倒着写！”


第1039章 深不见底的小陶

　　车上。

　　“纸，拿纸！！”李英姬不到十秒前，用整整一包餐巾纸堵住了佟志刚大腿儿根上的伤口，但现在这一包餐巾纸已经彻底湿透，用手一抓全碎了。

　　“没事儿……没事儿！”佟志刚摆手说道。

　　“你说，你是不是虎啊？！他们几个人你都不知道，自己就追过去了！？”小岩皱眉说道：“你倒是喊喊自己的人啊？！万一出事儿怎么办？”

　　“我手里有枪，就没想那么多！”佟志刚喘息着说道：“……上面对这事儿挺看重的，我想着来一趟……要一个人都堵不着……那不白跑了吗？！我在厕所外面堵着一个，没想到还有一个，是张世忠……！”

　　“……你以前不这样啊！”李英姬皱眉回道：“怎么岁数越大，还越冲动了！”

　　佟志刚看着李英姬的侧脸，轻声说了一句：“人是会变的……哥！”

　　“……唉，你咋想的我知道！”李英姬叹息一声回道：“希望你认真点办事儿，那是因为咱都是生存在这个环境里，自身价值，就是刀和拳头！但认真不代表就一定要玩命……你明白吗？”

　　“我知道，哥！”佟志刚捂着腿，脖子僵硬的点了点头。

　　“离蛋就差半根手指长！！你说这一刀要是怼上，你以后咋找媳妇！”小岩指着佟志刚的伤说道。

　　“呵呵！”佟志刚一笑，看着小岩回应道：“它不没怼上吗？！”

　　“歇着吧！”小岩拍了拍佟志刚肩膀，随即催促着司机说道：“快点开！”

　　……

　　数个小时之后，长春，某医院内。

　　林军和周天大步流星的从电梯内走出来，随即进入了外科诊室的走廊。

　　“……咱伤几个？！”林军急迫的冲李英姬问道。

　　“大民和志刚伤了，其他人都没啥大事儿！但咱抓住了一个，是志刚扑到的……他挨了一刀，差点没扎蛋上……！”李英姬站起身回应道。

　　“……进去多长时间了？！”林军皱眉问了一句。

　　“刚进去！”

　　“……你怎么办的事儿？！他们进套了，你和小岩还能给我整出俩人伤了？”林军顿时喝问道。

　　“刚开始很顺！但临办事儿之前，他们发现了，准备要跑，所以，是硬干的！”李英姬只按照事实解释了一句。

　　“……消息露了？”林军听到这话，本能问道。

　　“应该不是！因为他们是进院儿的时候才反应过来的，根本不是提前知道的！”李英姬分析了一下，随后迅速回道。

　　“对伙儿谁带队？”

　　“张世忠！”

　　“好！”林军听到这里，就没有再问。

　　……

　　一个小时之后，佟志刚缝完针，就被推倒了外科病房。

　　“人是你抓住的？”林军单手插兜，冲着佟志刚问了一句。

　　“恩！”佟志刚看见林军后，有点拘谨的点了点头。

　　“……好好养伤，你快好起来了！”林军拍着佟志刚肩膀，话语非常简洁的说了一句。

　　“军哥，你用我，我就好好办事儿……！”佟志刚笑着回了一句。

　　“哎！”林军应了一声，随即与周天转身就离开了病房。

　　走廊内。

　　“这个佟志刚，也不是啥都干不了啊！！”林军沉默半晌后，轻声冲天叔说道。

　　“……阿哲和小卓走了，他就释放了呗！”周天背手说了一句：“观察观察吧！”

　　“恩！”林军点头，二人迈步就走进了电梯。

　　……

　　凌晨，四十分后。

　　融府工地的某仓库内，林军和周天，站在门外透过玻璃，皱眉向屋内望去。

　　“啪！”

　　小岩拿着片刀，横着一轮，直接将佟志刚抓住的那个青年拍醒。

　　“……大哥，大哥……我错了，别打了……！”青年被绑着坐在椅子上，低着脑袋，满头是血地回道。

　　“小陶是谁？！谁找你们去的！”小岩点了根烟，轻声问道。

　　“……大哥，我真不知道小陶是谁！不光我不知道，就连忠哥，峰哥都他妈不知道！”青年咬着牙，带着哭腔回道：“我是府刚哥身边的人！就跟府刚哥还有峰哥去过一回浙江……原本翟耀确实说安排小陶，和峰哥还有江坤他们见面，但小陶有事儿没来……现在峰哥在南苏丹办事儿，所以，这趟去农村，是刚哥打的招呼，我就知道，刚哥把一个叫小栾的人介绍给了世忠联系，但他俩是怎么谈的，我完全不知道！”

　　“那这个小栾跟没跟你们过去？在队伍里吗？”小岩眯着眼睛问道。

　　“不在！他原本要来，但最后没来！”青年摇头回道：“因为这个小栾，听说是个职业杀，而忠哥觉得，就找一个老头和老太太，没必要叫他！”

　　“小栾是谁的人？”

　　“这个我真不知道！”青年几乎没有停顿地回道：“我根本接触不上这个人！但我猜测，他应该是小陶身边的……因为这个老刘家这个点儿，就是他踩的！”

　　……

　　五分钟后。

　　小岩走到门外，张嘴说道：“说的前后都能对得上，像是真的！”

　　“这人位置一般，你问他其他的，他也确实接触不上！”林军双手插兜看着地面，轻声回了一句。

　　“张世峰都没见过小陶？！”小岩有些疑惑的嘀咕了一句。

　　“……不一定，这小子的话，有真有假，不好判断！”林军没有全信。

　　“他怎么办？”小岩问了一句。

　　“没啥用了，在炸一炸他，就找个地儿放了吧！”林军想了一下，干脆地回道。

　　“恩！”小岩点头。

　　……

　　街边。

　　“滋滋！”

　　林军抽着烟，扭头看着天叔说道：“这个小陶太阴，也不露面，不是一般的难整啊！！”

　　“……你啥想法？”周天问了一句。

　　“我在想，咱能不能在哪儿借点力，让我把这个小陶先看清楚！”林军轻皱眉头回道。

　　“……！”天叔沉默半晌，直接回道：“这事儿，我想想办法！”

　　“用谁啊？”林军张嘴问道。

　　“……海口那俩，连续几次事儿，都是最佳MVP！能者多劳，就他俩吧！”天叔思绪一下，毫不犹豫地说道。

　　“行！”林军点头。

　　……

　　第二天。

　　海口，一个青年坐在车里说道：“最多十来天，我就回来，然后咱俩一起走！”

　　“你自己行吗？”

　　“……操，我在云南的山里，闭着眼睛都能走到家，有啥不行的？！”青年一笑回道。

　　“好吧，那我就在放半个月假！”

　　“走了！”

　　说完，二人告别。

　　……

　　与此同时，石家庄。

　　“……妈了个逼的，真他妈奇怪了？！这人也没被抓，电话也打不通，他他妈的上哪儿了？”张世忠泡在奶浴内，十分不解地骂道。

　　东北，某镇派出所内。

　　“有人要杀我！！我也找不着家了，咋整？！”丹哥身上的衣服还没换，脑袋上，头发上，全是血的印记，但语气理直气壮的冲派出所民警问道。

　　“你干啥的啊？就有人要杀你？！”民警一看丹哥这个打扮，就好像是个捡破烂的。

　　“滋溜！”

　　丹哥瞪着眼珠子，精神状态完全恍惚地回道：“我混社会的，出来办事儿，让人追杀了！”

　　“呵呵，你在哪儿混社会的啊？”民警无语的笑着问了一句，随即拿着纸巾递给丹哥：“来，你把脸擦一擦，然后告诉我，你户籍哪儿的，听你口音，不像东北人啊！”

　　“那我能告诉你吗？！在外面玩，家在哪儿能随便跟别人说吗？”丹哥斜眼回了一句。

　　“……你是不是精神不太好！”

　　“别墨迹了，赶紧给我送家去！”丹哥挺不容置疑地说道。


第1040章 云南，那曾经的玩伴

　　街头干仗时胆儿小，转身就跑的人，可能有阅历丰富的朋友见过！但干仗时没跑，可最后打完了，自己走丢了的，谁他妈见过！？不光走丢了，最后找不着家，又上派出所要求遣返的，还有谁见过？！

　　要说全国没有一件这样的事儿发生过，那确实有点武断，但估计全河北也就丹哥这一例！！

　　什么是生慌子，什么又是冰毒战士？！

　　那就得干点别人想都不敢想的事儿！

　　派出所内。

　　“……你不告诉我，你家在哪儿，我咋送你啊？”民警无语的看着丹哥问道。

　　“我他妈要啥都告诉你了，那我还找你干啥！我他妈就是因为不知道家怎么走，才会来这儿啊？！”丹哥斜眼说道。

　　“……！”民警憋了半天，组织了一下语言说道：“我说的是地址，不是问你怎么走！”

　　“我他妈家都没有，你要什么地址？”丹哥非常在理的问道。

　　“……！”民警无言以对。

　　“他咋回事儿啊？！”旁边一个同时，端着茶杯冲民警问道。

　　“这人可能是个精神病，好像还让人打了，你看他身上全是血！”民警善意的提醒了一句。

　　“……你他妈才精神病呢？你骂谁呢？！”丹哥坐在椅子上破口大骂。

　　“来，你把头发撩起来，我看看你脑袋咋地了！”同事放下茶杯，就想检查一下丹哥的伤口。

　　“滚鸡巴犊子，别碰我！”丹哥不停的舔着嘴唇说道。

　　“操，你让我看看，用不用缝针！”同事无语的呵斥一句。

　　就在这时，老民警斜眼细细打量了一下丹哥，随即喊道：“你张嘴，让我看看舌头！”

　　“……干啥啊？”

　　“操！”老民警起身，二话不说掐着丹哥的嘴，低头扫了一眼他的舌头，随即又扒着他眼珠子扫了两眼。

　　“玩拉？”同事问了一句。

　　“恩，这逼养抽岔道了！”老民警用毛巾擦着手说道。

　　一个半小时之后，丹哥在医院处理完伤口，就被拉上了警车。

　　“……你能不能找着家啊？！跟谁玩的，让人给揍成这样？！撩骚人家媳妇来着啊？”老民警拿着医药票据问道。

　　“后面肯定有人追我！”丹哥完全是精神病晚期的扫了一眼车倒视镜，随即脸色非常认真的说了一句。

　　“给他吃点饭，扔了得了！肯定刚抽完，没散劲儿呢！”同事轻声说道。

　　“扔了，他在鸡巴死外面！”老民警抽着烟说道：“开个行政，让他撅两天吧！”

　　“翁！”

　　警车开走，四十分钟后，丹哥直接被扔进了行政拘留所。而这也就是老民警心挺软，如果换成是其他小年轻民警，谁鸡巴管他啊，直接就扔了！像丹哥这种状态，完全就是社会上的地癞子打扮！

　　你抓他吸毒，他连罚款都交不起，扔戒毒所，家里没人管，就没有人存钱，而戒毒所还得埋怨你民警！你问他话，他跟你唠鬼磕，完全不说人能听懂的，整来整去，你关他几天，他出来依旧复吸，所以，这种人最难整，也没人愿意管。当然，如果遇到各个抓捕指标时期，那这样的地癞子，也肯定是第一时间进里面点卯的。

　　是的，神奇的丹哥，拿片刀砍人没进去，最后因为让派出所送家去这事儿，被关了行政，而另外一头的张世忠则完全慌了，压根找不着他人了，最后给张世忠逼的没办法，直接托人在案发地打听，他想知道，丹哥是不是最后跑散的时候，让公安给按住了。

　　……

　　两天过后。

　　云南，湄公河沿岸，某码头旁边的小饭店内。

　　“……阿莱，跟我走，再回来，可就不知道啥时候了！”阿哲叼着烟，眯着眼睛说道。

　　“有钱赚吗？！”阿莱穿着已经褪色的绿色工装裤，身材黝黑且瘦弱，他不到二十五岁，两手已经全是茧子了。

　　“……有！”阿哲点头。

　　“一个月，能拿两万吗？！”阿莱张嘴闭嘴不离钱字儿，问的非常现实。

　　“能！”阿哲点头。

　　“那我干了！”阿莱沉默半晌，咬牙说道。

　　“呼！”

　　阿哲吐着眼圈，双眼盯着阿莱干脆利索地说道：“你不去，我也借你十万！！”

　　“……问题是，十万也有花没的那一天啊！”阿莱喝着小工厂生产的饮料，嘴上叼着卷烟器自制的烟卷：“水上现在查的太严！你家不干以后，我们没关系，走一批货，搭俩人都算少的！！操他妈的，在这地方，好人活的都不容易，更和我他妈这种没身份的烂仔了！”

　　“唉”阿哲叹息一声，随即不在规劝地问道：“以前跟咱在一块的，你还跟谁有联系？！”

　　“见的少了，但一直没断联系，有一波，已经出去了，不在这边了，但我能联系上，他们混的也不好！”阿莱答道。

　　“两个条件，听话，会说东北话！最不济，也得会说普通话！”阿哲喝着饮料，轻皱着眉头答道。

　　“……咱一块玩的，有几个不会说东北话的，全他妈让你给口音带偏了！”阿莱一笑，点头回道：“我联系联系！”

　　“已经在外面的，就不用让他们回来了，咱俩去接！”

　　“好！”

　　说完，二人起身离开饭店。

　　……

　　另外一头。

　　长春，医院的卫生间内。

　　“你他妈的跟我玩路子？小崽子！！我看你是不想好了！操你妈的，钱能让你买房子，开歌厅，也能让你含笑蹲进骨灰盒！”栾鹏飞声音阴冷的冲佟志刚骂道。

　　“……你不用吓唬我！！要谈，你说人话，要不谈，你他妈爱咋地咋地！”佟志刚声音完全不杵地回道。

　　“我谈你妈啊！！！为什么你明知道是套，但却最后一分钟通知的我们？！”栾鹏飞瞪着眼珠子喝问道：“他妈的，消息是你递出来的！地址也是你给的！那你告诉我，为啥融府的人会到场！！消息谁露的？”

　　“……消息是就我一个人知道吗？！”佟志刚立即反问了一句。

　　“那你认为，我是信任你呢？还是信任张世忠呢？！”栾鹏飞话语阴冷的反问道。

　　“你他妈既然不信我！！你通过唐宏，拉我下水干你妈了个逼！”佟志刚瞪着眼珠子骂道。


第1041章 一份稳定

　　佟志刚拿着电话，十分激动地骂道：“出去办事儿之前，我们带队的人，根本就没告诉我们办事儿地点，只说是去沈阳！那你让我怎么办？我他妈难道去单独问他，这次去办什么事儿？都有谁，要办谁吗？你当融府的人都是傻逼吗？！”

　　栾鹏飞沉默不言。

　　“我是进村里之后，才知道要办的什么事儿！但当时我身边有一大堆人，根本抽不开身，我如果硬打电话，万一被发现怎么办？！我问你怎么办？”佟志刚语速很快的质问道。

　　“你他妈的当鬼，还怕有风险啊？！”栾鹏飞声音阴冷的问道。

　　“……哥们！谁都不是刚刚出来玩的小逼崽子了，见到两万三万的，就敢剁个手！”佟志刚话语非常直接地回道：“你给的是报信的钱，还他妈指望着我把命给你啊？！”

　　栾鹏飞沉默。

　　“……这次事儿过后，我肯定不会在融府呆着了！但这几年我在融府付出的，凭啥因为你们就他妈放弃了呢？！”佟志刚咬着牙，再次说道：“时间，工资，满身疤瘌？谁给我买单，谁给我报了呢？”

　　“……你要加价啊？”栾鹏飞直接问道。

　　“对啊，不能你们说给多少，我就拿多少啊？！卖菜他妈的还得有个讨价还价呢，何况我这是卖命呢！”佟志刚思考了一下后，轻声说道：“没有我，躲他妈粪坑里的张世忠，现在估计得让小岩给满口的牙都打没了！”

　　栾鹏飞听到这话一愣。

　　“诚意，我给你了！在找我，拿钱说话！”佟志刚面无表情的回了一句，随即直接就挂断了手机。

　　双方挂断电话之后，栾鹏飞拨通了小陶的手机。

　　“喂？！”

　　“……怎么了？”对方直接问道。

　　“佟志刚比想象中的还他妈贪，他要加钱！”栾鹏飞直接说道。

　　“……！”小陶沉默。

　　“这人不太听话，心眼也挺多的！”栾鹏飞叹息一声说道：“咱们把他逼的有点急，他现在的状态很忐忑，所以，心里就认钱儿！”

　　“给钱没问题，但你要提醒提醒他，让他拿了钱，得办事儿！”小陶想了一下回道。

　　“怎么提醒他？”栾鹏飞皱眉问道。

　　“换个方式把钱给他！”小陶轻声嘱咐道：“你这样……！”

　　……

　　十天之后，晚上九点多。

　　“呼！”

　　宛如左手摸着小腹，打了个饱嗝说道：“快半个月没好好吃饭了，有点撑啊！”

　　“……那你什么意思呢？”林军斜眼问了一句。

　　“啪啪！”

　　宛如二话没说，伸手拔掉脚丫上的高跟鞋，大眼睛眨啊眨的看着林军。

　　“……腻歪不腻歪啊？”林军假正经的呵斥了一句：“要点脸，鞋穿上！”

　　“……！”宛如不说话，就眨着眼睛看着林军。

　　“哎呀……！”

　　林军长叹一声，随即无奈的走到宛如的身边，直接背对着她，轻轻蹲下了一点。

　　“再低点，上不去！”

　　“……你特么就会吃！”林军只能再次蹲下了一点。

　　“嗨！”

　　宛如搂着林军的脖子一跳，娇躯直接被林军背起。

　　“……来，你给我捂上点脸，万一让别人看见，太他妈磕碜了！”林军背着宛如一边走，一边轻声说道。

　　宛如趴在林军后背上，双眼闭着，也不吭声。

　　“怎么还沉默了呢？”林军随口问道。

　　“……有点累了！”宛如轻声呢喃道。

　　“呵呵，跟我在一块累了啊？！”林军调侃着问道。

　　“没有你，我自己住在公寓，酒店，也没觉得有什么……但和你在一块，我只有感觉来东北的时候，才像是回家了……！”宛如慵懒的趴在林军后背，小手上拎着鞋，宛若无骨一般的晃荡着，体态非常放松。

　　“……！”林军听到宛如的话突然沉默。

　　“军哥，你说咱们俩，真的会稳定吗？”宛如又问了一句。

　　“……什么意思啊？”林军明知故问了一句。

　　“啪！”

　　宛如揪着林军的耳朵，磨牙说了一句：“看把你吓的！！你放心吧，我还没到嫁不出去的地步！”

　　“我会尽快解决的！”林军足足沉默了半分钟，心中似乎已经有了决定：“小如，如果我和你没有走到头的心思，那咱们压根就不会开始！一份稳定，我会给你的……！”

　　“行，这句话，我就当你忽悠着说了，有了更好，没有也不失落……！”宛如趴在林军后背上，只可爱的撇了撇嘴，心中也不知道是信了，还是没信。

　　月光下，林军背着宛如走在街道上，背影被昏黄的灯光拖长！

　　单身走了两年多，林军在等待中煎熬，而如今，曾经的故事逝去，那么他的背影，也不再孤单……

　　十几分钟后。

　　二人来到地下停车场，林军稍微有点喘的站在车边喝了口水。

　　“大哥，你行不行啊？！你不说，你当初负重六十斤，走二十公里就跟散步似的吗？”宛如无语的看着林军问道。

　　“……这两年……确实有点虚……！”林军摇头说道：“不过你放心，我这个岁数练一练，还是能回到巅峰的！以后，你看表现……！”

　　“滚远点！”宛如轻啐了一声。

　　“呵呵！”

　　林军一笑，迈步就要上车。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话响起。

　　“喂！”林军随手接了起来。

　　“人回来了，见一面吧？！”天叔的声音响起。

　　“……你接完了吗？”林军停顿一下问道。

　　“恩！”

　　“……行，那我马上过去！”林军直接应了一声。

　　“有事儿呀？”宛如坐在副驾驶问道。

　　“恩，急事儿，你先自己开车回去？”林军弱弱的问道。

　　“行！”宛如直接点头。

　　“……不是不带你去，是我的圈子，你尽量少接触，不接触！”林军摸着宛如的秀发解释了一句。

　　“呵呵，傻样儿，去吧！”宛如一笑，再次点了点头。

　　“洗洗澡，晚上我回去，咱们从新确定一下，以后背你的姿势……！”林军贱笑着补充道。

　　“滚吧，好吗？”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人直接分开。

　　……

　　另外一头，长春某浴池内，阿哲和小卓在只通知了天叔的情况下，悄然返回了东北。


第1042章 放权！

　　浴池，包房休息室内。

　　林军，周天，阿哲，小卓等四人穿着浴服，坐在按摩床上聊了起来。

　　“在海口呆的习惯吗？”林军抽着烟问道。

　　“……继祖，招待的挺好的。”阿哲点头回了一句。

　　“他要说好，那就不是一般的好了！”小卓笑着补充道：“要不是有事儿，我都不想回来了！继祖，在那边确实好使！”

　　“恩，那就行！”林军点了点头又问：“大柱子他哥俩，还在那边呢？”

　　“没有，我让他俩去接我几个朋友了！”阿哲粗略的回了一句。

　　“你在云南找来几个啊？”林军看着阿哲问。

　　“……跟我一块来的，现在有六个，但外面还有七八个没到！”阿哲想了一下答道。

　　“这么多？”林军有点惊讶。

　　“……恩，能办这事儿的，我全叫来了！”阿哲点头应道。

　　“行，那你把那六个人，叫进来让我看看！”林军思考了一下，准备把把关。

　　“不行！”阿哲几乎没有任何犹豫，直接就拒绝了林军。

　　“你说什么玩应？”林军懵逼半天，顿时有点不可置信的问道。

　　阿哲弹着烟灰直白无比地说道：“我这次从云南叫过来的人，不能和融府内任何人有接触，包括你！”

　　“他和谁说话呐？”林军一脸茫然的冲周天问道。

　　“……我也整不明白他！”周天无语的摇了摇头。

　　“你怎么跟大哥说话呢？！”小卓顿时冲阿哲呵斥道：“谁鸡巴给你拿钱，你心里没数啊？！人家是大哥，要看看人都不行？！”

　　“恩，不行！”阿哲一根筋的点了点头。

　　“哥，你别跟他一样的，这人没啥情商，说话也不走脑子！”小卓看着林军，龇牙补充道：“……但他的意思是说，这事儿我俩就能办了，没必要麻烦你，你能明白吗？”

　　“我明白个鸡巴！！”林军眨巴眨巴眼睛问道：“我要见见都不行吗？！权利！我的权利体现在哪儿？”

　　“体现在拿钱上！”阿哲插了一句。

　　“……！”林军憋了半天，扭头冲着周天又问：“你也不知道吗？”

　　“呵呵！”

　　天叔一笑，没有吭声。

　　“我操！”林军无语的点了点头，随即咬牙说道：“行，我不问了，我接受这个被架空的局面！”

　　“……小卓！”阿哲喊了一声。

　　“军哥，原本想着，这来人的费用，我俩就垫了，但人数有点多，我俩也没这个钱……！”小卓贱了吧唧的从兜里掏出一张纸，随后谄媚的冲林军说道：“那啥，这是答应好给人家的车马费……你看你啥时候方便，就给报了吧！”

　　“……！”

　　林军接过纸条看了半天，随即咬牙说道：“行，一会我拉屎，擦腚就用它了！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　就这样，阿哲和小卓在云南带回来的这一帮人，就连林军都完全不知道，也没见过！而阿哲和小卓在拒绝林军这件事儿上，就连天叔都很意外，因为他看见的，不是阿哲和小卓敢跟林军据理力争的“魄力”，而是这俩人对问题的思考方式非常严谨，办事儿既有一往无前的锋利劲儿，也有步步为营的思考！

　　融府后起来的人里，天叔为什么唯独就宠爱阿哲和小卓？！有的时候，甚至越过二代，直接给这俩人交代事儿办？！

　　能力！

　　能力很重要！

　　都是下面的人，但佟志刚想干活，那得隔锅台上炕，去找天叔主动谈，而阿哲和小卓则是，手里的活干完一样又一样，基本没有歇着的时候！

　　为什么？

　　因为，不管是企业员工也好，还是工作相对清闲的公务员也好！当你在背后骂老板，不给你升值加薪，甚至满肚子埋怨的时候，不如试试，用能力让老板看见你！

　　坐在最后一排的人，得问问自己，咱差在哪儿，为啥老板一开会，目光就从自己身上直接忽略过去了呢？

　　……

　　一个小时之后。

　　林军和周天离去，二人并肩坐在车上，小声交谈了起来。

　　“……阿哲和小卓的搭配，能干点大事儿！”林军托着下巴说道：“叔，你没事儿得找小卓谈一谈！他那个死了的朋友，对他是有影响的……！”

　　“恩！”周天直接点了点头。

　　“他们人到了，什么时候进场，什么时候开办，都让他俩自己决定，咱们就别跟着掺和了！”林军再次嘱咐了一句。

　　“你对这俩孩子挺信任啊？完全放权，人也不见，你没有担忧啊？呵呵！”周天笑着问道。

　　“……我要连他俩都留不住，那我还不如直接从融府下课，赶紧找地儿种地去！”林军毫不犹豫地回道。

　　……

　　第二日，中午。

　　佟志刚躺在医院病床上，正闲着没事儿和郭秃子等人正在打扑克。

　　“滴玲玲！”

　　一阵电话铃声响起。

　　“喂？您好？”佟志刚伸手接了起来。

　　“佟志刚吗？”

　　“对，您哪位？！”

　　“哦，我是唐宁的幼儿园老师！”对方礼貌的回了一句。

　　“……哎，您好！”佟志刚愣了半天，有些发懵地问道：“您有什么事儿吗？”

　　“有点事儿，但不方便说，您还是过来一下吧！”老师言语支支吾吾的回应道。

　　“……行，那我一会过去一趟！”佟志刚想了一下后，就直接点头答应了下来。

　　“咋了？”郭秃子抬头冲佟志刚问道。

　　“小宁儿的老师找我干啥？”佟志刚有些疑惑的嘀咕了一句，随即招呼着郭秃子说道：“走，你跟我去一趟！”

　　……

　　下午，三点半，唐宏家孩子的幼儿园办公室内。

　　“刷！”

　　老师将一个小书包从办公桌推向了佟志刚。

　　“怎么了？”佟志刚不解的问道。

　　“你打开看看！”老师坐在椅子上说道。

　　“哗啦！”

　　佟志刚疑惑的拿起书包，随即拉开拉链之后，低头一瞅，瞬间愣住。

　　里面全是一沓一沓的崭新人民币，看着异常晃眼。

　　“中午吃饭的时候，唐宁回书包里拿勺子……然后就看见里面全是钱……！”老师皱着眉头，目光有些抵触的看着佟志刚继续说道：“钱上面有一张纸条，是留给你的，而且有你的联系方式，你看看吧！”


第1043章 送钱

　　佟志刚接过纸条之后，低头扫了一眼，只见上面写到：“尾款，我会换个更合适的方式给你！”

　　“咕咚！”

　　佟志刚沉默了十几秒后，喉结蠕动的咽了口唾沫，随即声音有些结巴的冲老师问道：“……这……这个钱宁宁知道吗？”

　　“小孩子，看见了，也不知道是什么意思。”老师委婉的说了一句：“但这些事儿，你应该和唐宁的家长谈好！”

　　“……恩，是！”佟志刚点了点头又问：“一会，我带唐宁放学回家吧！”

　　“不行，必须家长来接！”老师毫不犹豫的拒绝道。

　　“好！”佟志刚只能无奈的答应。

　　……

　　半小时后，唐宏开车过来接孩子，并且在幼儿园的小操场看见了佟志刚。

　　“你咋过来了？”唐宏愣了一下，有点意外的问道。

　　“顺路过来办点事儿！”佟志刚咧嘴一笑：“我想着顺便把宁宁接回去，但老师不让，说必须家长来接！”

　　“……呵呵，那肯定啊，现在幼儿园管理的多严啊。我妈来接，幼儿园要不认识，都不放人，必须得打电话确定！”唐宏点头一笑，随即看向儿子问道：“去吧，把书包拿出来，咱回家了！”

　　“书包让舅舅拿走了！”唐宁坐在滑梯上说道。

　　“在车里呢，我装点钱，没兜子！”佟志刚张嘴冲唐宏说了一句。

　　唐宏一愣，点头回应道：“啊！一块回家吃饭吧！”

　　“不了，你带着孩子回去吧，我还有点事儿！”佟志刚摆了摆手：“书包我拿走了，明天你再给宁宁买一个！”

　　“行！”唐宏虽然感觉佟志刚有点怪，但还是没有张嘴问清楚，因为他知道佟志刚要不想说，自己问也没用。

　　离开幼儿园以后，佟志刚故意单独去了一趟超市买烟，随即拨通了栾鹏飞的手机。

　　“喂？！”

　　“操你妈的！！你到底什么意思！？？？”佟志刚低吼着喝问道。

　　“……你给我递消息，有困难，我给你送钱，同样有困难！”栾鹏飞停顿一下，轻声回道：“没别的意思，我就是想告诉你，谁都不是傻逼。你的小心思少一点，我他妈也轻松一点！你以为幼儿园好进吗？！”

　　“栾鹏飞，我操你妈！你给我听着，我佟志刚既然身在这个圈子，所以，我自己摊上什么事儿，我都认了！！但你要敢整我家里人，我保证，你们这帮逼养的一个都好不了！！大不了，我把所有事儿都他妈掀出来，你就看看，你还能不能在融府，插进去第二个佟志刚就完了！！”佟志刚攥着拳头，声音充斥着极为无奈的感情波动，沙哑且颤抖。

　　“佟志刚，我还是那句话！你少点心思，我也轻松一点……！”栾鹏飞声音低沉地回道：“你退不出去，我他妈也是让人给刀架脖子上，去办这事儿，明白吗？！”

　　说完，栾鹏飞直接挂断电话。

　　佟志刚站在超市内，手掌颤抖的点了根烟，双眼无神的看向窗外，大脑一片混乱！

　　现在的佟志刚，就宛若在黑暗中行走的盲人。他完全不知道，下一脚会踩在哪儿，前方是道路还是墙壁？想停一会，思考思考，却被身后无数的助力，残忍的推着他，逼迫他，让他不停的往前走！

　　跑，跑不了！

　　继续做下去，不知道结果如何！

　　今天栾鹏飞能给唐宁的书包里装钱，明天就能点了自己家房子！

　　怎么办？

　　当你身处在某个行业内，进，进不了，退，退不了，彻底泥足深陷的时候，你是该自己剁腿，还是等着不知道啥时候出来的人，伸手拉你一把？

　　……

　　下午。

　　佟志刚在回到医院的时候，碰见过来给他存款的李英姬。

　　“哥！”佟志刚点头打了声招呼。

　　“……你咋出去了呢？”李英姬随口问了一句。

　　“养了十来天了，好的差不多了！”佟志刚挠头回了一句。

　　“……正好，小岩不在，你跟我出去办点事儿吧！”李英姬随口招呼道：“你已经不用药了，还有两天费，住完出院吧！”

　　“呵呵，行！”佟志刚点了点头。

　　“走吧！”李英姬招呼了一声，随即扭头看着郭秃子一愣问道：“不是，那天在农村，我们都走了，你上哪儿了？”

　　“……我回家了！”郭秃子理所当然地说道。

　　“回家了？！你咋不上车呢？”李英姬很好奇。

　　“我跑丢了啊！回去的时候，你们都走了，然后我自己走到县里，打了个三蹦子啊！”郭秃子眨眼回道。

　　“……哎，你少林寺的师傅，是不是让你气死的？？”李英姬憋了半天，无语的问道。

　　“别逼逼，走不走？”郭秃子性格浪荡不羁，逮着啥说啥，平时跟谁说话都这个德行。

　　“呵呵！”李英姬看着他一笑，随即招呼道：“走吧！”

　　……

　　四十分钟后，李英姬开车在某个小区内见到了阿哲自己。

　　“……你这回来了，我都不知道哈！”李英姬挺无语的看着阿哲说道。

　　“有点事儿，马上就走！”阿哲简洁答道。

　　“啊！”李英姬一听阿哲的回答，就没有再多打听，而是回头招呼道：“车上的东西拿下来！”

　　“咣当！”

　　佟志刚和郭秃子拎着车内的三个皮箱，直接摆在了地上。

　　“行，那你们回去吧！”阿哲扫了一眼皮箱，随即冲着李英姬和佟志刚点了点头，就算是打过了招呼。

　　“自己注意点哈！”李英姬知道阿哲不善表达，所以，挺担忧的嘱咐了一句。

　　“……呵呵，没事儿！”阿哲一笑。

　　“东西给你送上去吧，挺沉的！”佟志刚张嘴说了一句。

　　“不用，就放这儿吧！”阿哲直接拒绝道。

　　“啊！”佟志刚点了点头。

　　“啪啪！”

　　李英姬伸手拍了拍阿哲的肩膀，轻声说了一句：“……稳一点！别出事儿，都挺惦记你的！”

　　“心里有数！”阿哲点头，轻声回了一句。

　　“走了！”

　　李英姬招呼一声，随即与佟志刚还有郭秃子一块离去。

　　五分钟后，车上。

　　“他回来干啥来了？！咋没回家里呢？”佟志刚抻着脖子问道。

　　“小刚，以后他和小卓的事儿，你尽量做到不打听！！”李英姬挺认真的嘱咐了一句。

　　“哎，好！”佟志刚愣了一下，直接点头应道。


第1044章 消失的卓哲组合

　　二十分钟后，佟志刚与李英姬分开之后，就迅速回到了与阿哲见面的那个小区。他想看看，也想知道，阿哲这趟偷着回来到底想干什么！而他想知道这些消息，并不一定是要贱骨头的报告给栾鹏飞等人，而仅仅是为了让自己手里多掌握一些消息，一份筹码！

　　总有人说，你知道的越少，就安全，但这话有的时候是真理，也有的时候是放屁！

　　就以现在佟志刚的处境来说，他进退两难，而这时候他再要考虑自己知道的少，可能就相对安全，那绝对是三岁儿童的智商！！

　　他只有知道的越多，才有跟各方周旋的本钱！！

　　打车回到小区，佟志刚本来想打听一下物业保安，问问阿哲等人住在这个小区哪儿。但没想到的是，他到这儿一看，阿哲竟然还在站原地没走。

　　“多少钱！”佟志刚皱眉冲司机问道。

　　“起车费！”司机回头说了一句。

　　“吱嘎！”

　　就在佟志刚想付钱下车的时候，阿哲旁边突然停下了一台面包车，随后里面走下来俩人，一个是小卓，另外一个佟志刚不认识。这俩人下车之后，直接将阿哲旁边的三个箱子拽上车，随即三人开车迅速离去。

　　“跟上！”佟志刚皱眉看着面包车冲司机说道。

　　“翁！”

　　出租车司机再次踩着油门跟了上去。

　　四十分钟后，阿哲的面包车上了外环，随即绕了两圈后，直接奔着国道走去。

　　“还跟呐？！他这是要出城了！”出租车司机提醒了一句。

　　佟志刚眯眼看着面包车，思绪良久之后，心里觉得如果再跟下去，道上车一少，阿哲和小卓绝对会惊。

　　“算了，回去吧！”佟志刚冲司机说了一句。

　　“警察啊？”司机从倒车镜内笑着问道。

　　“……混子！”佟志刚声音梆硬的回了一句。

　　司机顿时没再吭声。

　　“……小卓回来了！！姬哥他们都不知道，这俩人到底要干啥啊！”佟志刚十分费解的嘀咕了一句。

　　……

　　当天晚上。

　　面包车开进沈阳，随后在某黑旅馆落脚，而阿哲和小卓也与大柱和二柱进行了汇合。

　　房间内。

　　阿哲抽着烟，扭头冲大柱子问道：“我嘱咐你的，你都记着了吧？”

　　“就这点逼事儿，我还能忘了？”大柱累的跟狗似的坐在床边，一边吃着泡面，一边说道：“……我接的一共八个人！但我按你说的做，这八个人，我没让他们相互有接触，全都是单独安排的！操，我和老二，因为这事儿都快麻烦死了。你八个人不让他们在一块，往这边走的时候，坐车，找地儿住，都他妈老费劲了！”

　　“辛苦了，柱哥！”小卓假了吧唧的说了一句。

　　“整点实在的吧！！我可快小一个月没打眼儿了……！”二柱扣着裤裆说道。

　　“一会打，一会打！”小卓顿时安抚了一句。

　　“……你安排他们出去溜达溜达，完事儿之后，人不在沈阳呆，直接送出去！”阿哲靠在桌子上说了一句。

　　“送哪儿去啊？”大柱不解的问道。

　　“……到时候小卓会告诉你！”阿哲含糊着应了一声，随即指着三个黑箱子说道：“抓紧散下去，该给的，都给了吧！”

　　“有我的吗？”二柱眨着渴望的小眼神问道。

　　“呵呵，有！”阿哲与大柱和二柱相处了这一段时间后，突然发现他俩的性格非常简单。平时爱开玩笑，但关键时刻又没那么多事儿，最主要的是这俩人特实在。他们要生气了，张嘴就骂人，但骂完就完了，不到俩小时，保证还和你好的跟一个人似的。

　　人和人交往，不管是谈恋爱也好，还是交朋友也好，感情表现的越发激烈，越说明这样的人，你打不散。而一旦双方把所有矛盾和问题，都用平淡的方式处理，那就不是小问题了，因为一旦爆发，双方裂痕就很难再弥补了。

　　“哎，我能拿这三个箱子，拍个照，发个朋友圈吗？！”二柱子虎逼逼的再次问了一句。

　　“二哥，就你长的这样，你就是进钻石矿里拍个照片，别人也得以为是P的！”小卓心善的劝了一句：“别闹了昂！”

　　“……我他妈就长的这么寒碜吗？”二柱子有点疑惑的拿着镜子照了照。

　　“恩，老他妈寒碜了，我看着你都练胆儿！”小卓点了点头后，招呼道：“快点吧，别墨迹了，箱子打开，分摞儿！”

　　在沈阳呆了两天之后，阿哲和小卓再次消失。而这一回消失就是真消失了，融府内的人，完全不知道这俩人在哪儿或者去干什么了，包括林军！

　　……

　　时间如水，眨眼而逝。

　　八月份的东北，气温极剧升高，一个个街边小摊，一个个半夜喝的迷迷糊糊的酒魔子，都开始闪亮登场。街头越来越热闹，姑娘穿的越来越凉爽！

　　在这期间，有一件大事儿发生！

　　那就是子腾的案子彻底进入了法院审理阶段。林军问过三回秦律师，最坏的结果会是啥样，而秦律师给出的回答非常谨慎：“先保人不死，再求刑期合理！”

　　中途，林军几次想换掉老秦，因为单保子腾不死，完全达不到他的心理预期。但无奈的是，他谈了其他两家律师公司，对方给出的答案都非常模棱两可，远没有老秦说的那么肯定。所以，林军为了保险，只能让老秦继续操作！

　　这边，林军正琢磨给杜子腾开庭的事儿之时，张世峰那边也遇到了问题。

　　……

　　石家庄，世峰旗下某个酒吧夜场内。

　　“……你昨天晚上和小丹干啥去了？”张世峰在南苏丹呆了一个半月之后，临时回来这边处理点事儿。

　　“出去了一趟，吃了点饭！”张世忠答道。

　　“我告没告诉你，少跟小丹这样的人有接触？！”张世峰皱着眉头呵斥道：“你身上背着什么事儿，你自己心里没数吗？！”

　　“恩，我知道！”张世忠沉默的点了点头。

　　“小丹都抽成什么样了？！你是他老板，你见过哪个老板，天天跟员工往一块凑的！”张世峰长叹一声说道：“尽量少出门，过一段时间，我安排安排你，实在不行，你出去呆一段吧！”

　　“……好！”张世忠依旧没有拒绝。他很难听别人的话，但自己亲哥的话，他还是很少反驳的。因为这个世界上，能不为自己，而为他考虑的人，就这么一个了。


第1045章 神经病的日常

　　“咣当！”

　　就在张家兄弟二人在办公室内交谈之时，府刚推门走了进来，随即扭头扫了一眼，正低着脑袋挨训的张世忠后，顿时调侃着说道：“他又给你上政治课呢？”

　　“……恩！”张世忠笑着点了点头。

　　“行，我救你了，你先出去吧！”府刚摆了摆手。

　　“那你俩唠吧！”张世忠站起身，随后快步就躲了出去。

　　“咋了？”张世峰点了根烟，皱眉冲府刚问道。

　　“……小陶插在融府里的那个鬼，要见见咱！”府刚轻声回道。

　　“这个鬼，不一直是栾鹏飞在跟他接触吗？”张世峰一愣：“他见咱们干什么？！”

　　“……他觉得栾鹏飞就是个跑腿的亡命徒，段位不够，所以，鬼只跟他接触，心里没底！”府刚停顿一下，继续说道：“他想见小陶，但小陶根本不会见他！所以，这事儿就甩给咱们了！”

　　“他妈的，麻烦！”张世峰有点烦的回了一句。

　　“……这个鬼，有没有可能是反的？！林军故意让给小陶的？”府刚琢磨了一下说道。

　　“呵呵，不太可能！”张世峰直接摇头说道：“因为没有效果啊，即使这个鬼反过来，你会用他吗？”

　　“……保险点，你别露面了，我跟他谈！”府刚直接回道。

　　“也行！”张世峰点了点头，随即继续说道：“这个鬼现在是谁，你知道吗？”

　　“不清楚，栾鹏飞还没跟我说！”府刚摇头。

　　“恩，行，这事儿你办吧！”张世峰再次点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　世峰旗下，浅水湾洗浴包房内。

　　丹哥叼着壶，手里拿着三五千块钱，冲着陪他的四五个技师眯眼说道：“能低头把自己奶头子，完全含嘴里的，一人给五百小费！”

　　“你要看杂技啊？！”一个胖胖哒技师，有点懵逼的问道。

　　“变态不，变态不，你说你变态不……！”一个大老娘们，嘴非常碎地骂道。

　　“……！”

　　丹哥扫了一眼几人，摆手说道：“开始！”

　　“……没人跟你扯犊子，含不了，再见了！”一个姑娘转身就走。

　　“哥，你这活儿，咱还能加项不？！”另外一个姑娘，张嘴问道。

　　“加啥啊？”丹哥舔了舔嘴唇。

　　“……我要低头能舔着下面，你给多少钱？？”姑娘非常直接的问道。

　　“下面是哪儿啊？”丹哥眼神一亮，吐了口烟儿问道。

　　“你说下面是哪儿？！不就下面吗！”姑娘眨眼说道。

　　丹哥顿时不乐意地骂道：“操，下面大了！！腚沟子，逼，阴毛，都他妈是下面！”

　　“逼，行了吧！”

　　“来，开始吧！”丹哥直接把钱往床上一摔说道：“你要真能舔到，你全拿走！要是舔不着，别说我给你撕开！”

　　“……！”

　　众人无语，陪着精神病在屋里就作了起来。

　　……

　　门外一楼。

　　“操你妈的，你家黑店啊？！”一个穿着浴服的青年，瞪着眼珠子喊道：“我三个人，消费，干啥要我五千多？！”

　　“你不承诺给技师加钟了吗？”前台经理冲着收银摆了摆手，随即皱眉问道。

　　“我承诺加一个钟，她给我做K爆，但你这单子上写的也他妈不是一个钟啊？！这不写着一人三个钟吗？”青年膀大腰圆，说话时非常激动。

　　“……水床你上没上？”

　　“上了啊！”

　　“那你上了还墨迹啥啊？！水床不加钟，白给你做啊？”经理皱眉喝问道。

　　“我操，技师也没告诉我水床还是要加钟的啊。她就问我洗不洗，我说洗啊！你这是隐性消费啊！”青年拿着单子在大厅喊道。

　　“你别吵吵！！我家技师不可能不告诉你，上水床是加钟的！”经理拽着青年说道：“来，咱俩上后面谈去，你别在这儿喊，影响其他人！”

　　“嘭！”

　　青年一把直接甩开了经理，随即斜眼问道：“你他妈拽我干啥啊，你还要打我啊？”

　　“你喊啥啊？”经理嗷的一嗓子，指着青年的胸口喝问道。

　　“呼啦啦！”

　　走廊里面的暗门，顿时冲出来五六个人，手里虽然啥也没有，但眼神都不太友善地看向了青年和他朋友！

　　“扯这个是不？！”青年扫了一眼大厅内的人，随即歪脖问道。

　　“单子放这儿呢，你结不结账吧！”经理拍着收银桌喝问道。

　　“咣当！”

　　就在这时，丹哥穿着浴服走出来，眼神飘忽的扫了一眼青年，随即二话没说，走到青年旁边问道：“几个意思啊？操逼，还想不给钱啊？！”

　　“你他妈的……！”

　　“啪！”

　　丹哥突然抓住青年的头发，右手从收银桌上抓了一把剪刀，直接捅在青年的裤裆上说道：“操你妈的，你要没钱，你说话，哥给你垫了就完了呗！但鸡巴我得给你剪下来，你看咋样！？”

　　“……！”青年斜眼看着丹哥，沉默数秒后直接说道：“行，我刷卡！”

　　“给他抹个零头！”丹哥扔掉剪子，随即踩着脱鞋，就大摇大摆的再次奔着房间内走去。

　　五分钟后，青年和他两个朋友结账后离开浴池。

　　浴池大厅后面，一个负责锁柜的小伙，斜眼扫了一眼楼梯边上的消防柜，随即将一把军刺，一把甩棍，用毛巾包着就塞了进去。

　　“小云南！！操，你干啥去了？地扫了吗？全是水！”浴区领班喊了一声。

　　“来了！”

　　小伙看了一眼丹哥所在的房间，随即拿着拖布，就奔着浴区方向走去。

　　……

　　半小时后。

　　浴池门口。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　四台挡着牌子的出租车，眨眼间停在原地。

　　“咣当！”

　　车门推开，刚才因为付账与丹哥发生冲突的青年，拎着一把片刀，直接冲了下来！

　　“呼啦啦！”

　　其他车里的人，迈步就跟了上去，随后与青年一同进入了浴池大厅。

　　“刷！”

　　门口一迎宾小伙，扭头看向众人后顿时一愣。随即认出了青年，低头迈步就要跑！

　　“噗嗤！”

　　青年从后面一刀剁在迎宾后背，刀尖一挑，直接喊道：“操你妈的！！！刚才抓我头发的那个呢？！来，把他给我叫出来，咱们盘盘道！”

　　“丹哥，来人了！”

　　经理扯脖子就在大厅内喊了一声。


第1046章 砸店儿

　　“咣当！”

　　外面的青年喊了两声，丹哥连套套都没来得及摘，而是直接在腿上套了个浴服的大裤衩子，随即光着膀子就冲了出来！

　　此刻，大厅内。

　　服务员吓的在吧台里没出来，四五个在浴池外面蹲点的小伙，手里掐着对讲机，也刚刚进来，但很明显浴池这边的人数，没有对伙多！

　　丹哥冲出来之后，斜眼扫了一眼青年等人直接说道：“找我是不？！来，咱们出去谈！”

　　“你是你妈了个逼，我跟你出去个鸡巴！店砸了，人干了！”青年喊了一嗓子，持刀直接就奔着丹哥剁去。

　　“呼啦啦！”

　　青年这一动，他身边的人也全都冲了上去。

　　“啪！”

　　丹哥根本没跑，两步迎了上去，直接再次从吧台上拿起剪子，抬手就捅！

　　“噗，噗……！”

　　丹哥穿着那种一次性的纸面脱鞋，上身光着，没用一秒直接冲到人群，抬手就捅了两个，但这两下捅完，等对方全部冲上来后，瞬间就将他围在了墙角！

　　好虎还怕群狼呢！更何况浴池吧台拐角处，空间狭窄，所以丹哥人还没等站稳，直接就不知道被谁两脚怼在地上！

　　“操你妈的！给我剁他！”青年嗷嗷喊着拿刀就往丹哥身上拍去。

　　而这时，大厅内那四五个蹲点的小伙，刀还没等掏出来，就被冲进来的人，按在沙发上，一顿小嘴巴子+跑脚，根本站都站不起来！

　　浴区内。

　　“操你妈的，有人砸店，都给我拿东西！”一个浴区内负责开暗门的小头头，顿时冲着自己这边的人喊了一嗓子。

　　“踏踏！”

　　话音落，一个人影直接从同伴身边路过，随即不到两秒就迈步钻出浴区，一边往大厅那边走，一边就从消防柜内拿出了之前藏好的军刺和甩棍！

　　“噼里啪啦！”

　　丹哥被堵在吧台旁边，几次想伸手抓着别人站起身，但都被其他人的大脚丫子粗暴的打断！

　　“噗嗤，噗嗤……！”

　　就在这时，小云南右手军刺，左手甩棍，两步直接钻进人群，眨眼间连轮带捅就干倒了两个！

　　“你妈了个逼！”

　　对方一个小伙，大腿上被扎了一刀后，回头就是一刀直接给小云南右侧大臂处剁出个口子！

　　“呼啦啦！”

　　这一刀下去，其他人看见小云南后，瞬间抡起了凶器！

　　“扑棱！”

　　起码一大半的人回身干小云南的时候，丹哥这边压力剧减，他左手拽着吧台柜，身体直接窜起，随后右手攥着剪刀，冲着人群就是一顿猛捅！

　　“咕咚！”

　　小云南被人群逼着往后退，慌乱之中双脚站在沙发上，手里猛轮着甩棍，噼里啪啦的就奔着人群猛砸！

　　“走了，操你妈的，走了！”

　　对伙带队的青年扯脖子喊了一声，随即就带着人开始往外面冲。眨眼间十来个人，顺着半地下室的大玻璃门，就冲到了门外的台阶上，然后准备回道街道上上车！

　　“嗖！”

　　小云南拎着刀，直接跟了出去。

　　“踏踏！”

　　裤衩子已经被撕开一半的丹哥，露着半拉屁股，抢下刚才挨揍的一个同伴的大卡簧，也跟狼狗一样的顺着台阶干了出去！

　　浴池门外的街道上。

　　原本约定好不走，等着接人的出租车，已经跑的一台不剩，而这帮砸店的人一看没有车，随即只能四散逃窜，各走各的！

　　小云南追出来之后，直奔对方带队的冲了过去。

　　“咣当！”

　　那个青年拦了一辆出租车，与三个同伴刚要钻上去，小云南就从后面冲了过来！

　　“嘭！”

　　一甩棍轮到青年的后脑，直接抽出了一个半指长的口子！

　　“去你妈的！”

　　青年回头一脚，随即直接钻进了车内，并且喊道：“开车，操你妈的！”

　　“翁！”

　　出租车司机看见刀之后，根本不用青年提醒，表情惊慌的就要踩油门。

　　“嘭！”

　　不远处，刚从地下室干上来的丹哥，随手捡起一块砖头子，直接砸在了司机风挡玻璃上！

　　“操你妈！敢开车，我弄死你！”小云南在车外，拽着右侧后座车门，拿刀就指着司机喊道。

　　“关门，关门！！”青年坐在副驾驶，冲着后面的同伴就喊。

　　“啪！”

　　后座内的人与小云南撕扯，拿刀就往外捅！

　　“下来，操你妈的！”小云南拿着甩棍，一边打着他的脑袋，一边拽着他的脖领子就往下薅！

　　“噗咚！”

　　就在这时，疯狗一样的丹哥，直接从小云南身边钻过，随即二话不说，拿刀就往车里捅，而且刀刀捅的结实，刀刀见血！

　　“操你妈，开车！！”副驾驶的青年一边拿刀往车辆后座方向轮，一边冲司机喊道。

　　“嗡！”

　　出租车司机加油起步！

　　“踏踏……！”

　　小云南和丹哥被车带着走了三四步远，随即只能松手，要不肯定就得挂在车上了。

　　“翁！”

　　出租车司机再次加速，瞬间消失在了街道上。

　　“呼呼……呼呼呼……！”

　　丹哥看着人跑了之后，双腿发软的坐在地上，宛若要死一般的剧烈喘息着，他天天抽，身体早都完犊子了，肺活量已经低到了一定程度。

　　“踏踏！”

　　浴池内的人，还有刚才追另外一帮人的同伴，也跑着冲向了丹哥这边。

　　“哥，没事儿吧？”

　　“哥……你裤衩子呢？”

　　“……哥，还能站起来了吗？！”

　　“都滚你妈逼的，哥个鸡巴啊哥？！”丹哥喘息几声之后，皱眉骂道：“要你们有啥用啊？！别人跑了出来追两步啊？”

　　“哥，你别生气，我在里面没听见，再说，谁能想到还有人敢砸咱张家的店儿啊！”

　　“哥，你先起来……！”

　　众人说着好话，就把丹哥扶了起来。

　　丹哥摸了摸身上的伤口，随即眼睛有点发花，身体打晃的冲小云南问道：“你鸡巴哪儿的啊？”

　　“……啊？”小云南没太理解丹哥的意思，随即停顿一下回道：“浴池的啊！”

　　“练过啊？”

　　“没有！”小云南摇头。

　　“你叫啥啊？”

　　“我叫阿莱！”

　　“阿莱？！”丹哥点了点头，随即指着他说道：“跟我上医院吧！”


第1047章 性格难以揣摩的毒王

　　丹哥这人虽然喜怒无常，看着稍微有点精神病，而且没事儿总爱用祸害人的方式，表达对下面人的“爱意”，你比如谁要跟他在一块抽大冰，喝酒，他都往死灌，往死让你加量，你要达不到要求，他可能说翻脸就翻脸，弄不好还动手！

　　但如果你长时间和他接触，就会发现这人虽然有点爱祸害人，但你真遇到事儿，他还很少会拒绝，你是三千两千的缺点钱，或者是让他帮你办点事儿，找个关系啥的，只要不过分，他都能答应。

　　就这个浴池里，起码有一半的人管丹哥借过钱，虽然数目都不大，但丹哥从来没有张嘴要过，并且心情好了，三百五百的小费，也是咔咔给下面甩。

　　所以，这个浴池内的人，对他是又爱又恨，有的时候想整点耗子药药死他，有的时候缺钱了，也还总是第一时间想到这个“讲究”的丹哥。

　　这个浴池，跟丹哥没多大关系，平时管理都是府刚，张世忠他们，而丹哥在这儿纯属就是为了玩，但今天出事儿之后，他还是把所有医药费全包了，然后直接缝完针，人就消失了。

　　阿莱跟着丹哥在医院处理完伤口，本想着丹哥可能会找自己说两句话，但丹哥根本就没扯他，也可以说谁都没扯，自己走了。

　　……

　　阿莱身上有一处刀伤，腿上，身上也全是淤青，所以，领班给他放了两天假，让他稍微休息休息。

　　出了医院，阿莱随便找了个带有公共电话的超市，然后买完烟，就拨通了一个座机。

　　“喂？！”对方很快接起。

　　“哲，我进来了！”阿莱抽着烟说道。

　　“没事儿吧，你？”

　　“你在哪儿弄的人啊？”阿莱斜眼问了一句：“一帮盲流子，下手没轻没重的！”

　　“雇的，周边县的！”阿哲低头回道。

　　“……原本想着那个丹哥会和我谈一谈，但他……跟别人不太一样……好像脑子有点病，神神叨叨的！”阿莱轻声说道：“有点难搞！”

　　“别急，自己先稳住！”阿哲劝了一句：“小心点！”

　　“我心里有数！”阿莱狠狠嘬了一口烟头。

　　“没事儿，尽量少给我打电话！”

　　“恩！”

　　“行，挂了吧！”

　　“好！”

　　说完，二人直接结束了通话，而阿莱付钱之前就删掉了拨打记录。

　　……

　　融府康年。

　　“……阿哲和小卓还没信儿啊？”林军冲周天问了一句。

　　“我没问！”周天托着下巴回道：“让他俩干，咱们就少插话！你问多了，他也烦，呵呵！”

　　“……哎呀，现在一个个牛逼的，我连说两句都不敢！”林军长叹一声，摆手继续说道：“过程可以不管，但要尽快！这个小陶，现在一直不动，我心里有点没底！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　“小卓和阿哲这边先弄着，剩下的让圆圆和小乐去圈！！”林军思考一下，皱眉说道：“争取一把活儿，给这小陶拿掉！”

　　“……让圆圆和小乐啥时候走！”

　　“你这样，你让他俩走的时候……！”林军搓着手掌，小声就跟天叔商量了起来。

　　两个人阴阴损损阴阴的就坐在办公室里，一直捅咕了两个多小时，而这次主要研究的就是神秘的小陶。

　　……

　　丹哥混了十来年了，但他在石家庄依旧房无一间，地无一垄！以前他也没买过，但都是住了不到一年就卖了，这人可能也没想过成家的问题，所以，他就是怎么高兴，怎么来，根本不考虑以后的事儿。

　　丹哥租的房子内非常简洁，几乎已经简洁到了毛坯的程度，除了屋内安了塑钢窗，门，和刮了大白以外，屋内就一张床，一条网线，就连热水器，柜子都没有！

　　每次抽完之后，丹哥都喜欢躺在床上，看着天花板，一发呆就是一天，整个人看着非常空灵，非常神奇。

　　而也正是害人毒品的厉害之处，他总能从赤裸的现实中给你强行拉倒另一个世界去，但这很短暂，根本无法留住。

　　在家连养伤，带睡觉，丹哥将近一个星期，连门都没出。

　　但这天，一个朋友给他打了个电话，求他办点事儿，而丹哥散完劲儿之后，整个人就陷入到了严重的后遗症当中，大脑极度迷糊，身体虚脱，口腔内已经烂了数处，走路时眼睛时不时就发黑，什么都看不着。

　　所以，他接完朋友店电话之后，准备出去转转。

　　下午四点多。

　　丹哥摇摇晃晃的来到了浴池，随即进屋就喊：“谁闲着呢？赶紧给我弄点吃的去！”

　　“……吃什么啊？”经理笑着搭了一句。

　　“牛肉面吧，加肉，不放辣，嘴疼！”丹哥随口回了一句。

　　“行！”经理点头应道，随即回头喊了一声：“后面谁在呢？”

　　“刷！”

　　阿莱从暗门中走了出来，随即抬头问道：“咋了？”

　　“你给丹哥去对面买点面！”经理拿出了一百块钱：“多点点儿小菜，不放辣！”

　　“好！”阿莱点头应了一声。

　　“哎！你是……！”丹哥坐在沙发上，眯着眼睛看向阿莱，一时间有点想不起来，这哥们在哪儿见过。

　　“那天跟你打仗的那个！”经理提醒了一句。

　　“啊！对，是他！”丹哥恍然大悟地说道：“你那天干鸡巴啥去了？咋没上医院呢！”

　　“我去了啊……！”阿莱有点懵逼地回道。

　　“……你去了吗？”丹哥有点含糊。

　　“你忘了，是我给你扶上车的啊！”阿莱提醒了一句。

　　“操，忘了，忘了……！”丹哥摆了摆手，直接说道：“你新来的啊？”

　　“恩！”

　　“一会把面给我送包房去，我洗个澡！”丹哥扔下一句，随后换上拖鞋就走。

　　“踏踏……！”

　　阿莱没在吭声，随后拿着钱，就去道对面买吃的了。

　　……

　　不到十五分钟，屋外面进来三个人，其中一人背着帆布包问道：“丹哥在吗？”

　　“在包房呢！”经理答道。

　　“我是小韩！”

　　“恩，丹哥跟我说了，你进去吧！”

　　“哎，好！”

　　三个人点了点头，随即迈步就进了包房。


第1048章 交易

　　大概再次过了二十分钟，阿莱从外面买完饭就回到了浴池。

　　“放哪儿啊？”阿莱冲经理问道。

　　“送屋里去吧！”经理头都没抬的回应道。

　　两分钟后，阿莱手里拎着两袋子吃的，走到二楼一间包房门口，伸手就敲了敲门。

　　屋内。

　　“谁啊？！”背着帆布包的中年，顿时皱眉冲丹哥问道。

　　“送饭！”阿莱听见屋里没动静，所以在外面喊了一声。

　　“没事儿，在这儿你不用想别的，自己家店儿！”刚刚冲了个澡的丹哥冲中年说了一句后，直接抬头喊道：“进来吧！”

　　“嘎嘣！”

　　阿莱压下门把手，拎着吃的就走进了屋内。

　　屋内，丹哥已经开始抽上了，而另外三人坐在椅子上，斜眼扫了一眼阿莱，没吭声。

　　“摆桌上吧，我抽完这两口，就吃点！”丹哥随口回了一句。

　　“哦！”阿莱只稍微愣了一下，随即装作什么都没看见的就往电视桌上摆吃的。

　　“咚咚！”

　　就在这时，门外再次传来了敲门声。

　　“谁啊？”丹哥皱眉问道。

　　“老蒋！”

　　“……接一下！”丹哥一听对方回应，随即就冲中年身边的人说道。

　　“吱嘎！”

　　中年身边的人站起身，走到门口就拽开了门，随即一个梳着分头的胖子，领着一个随从也走了进来。

　　“介绍一下，胖子，老蒋，这是小多！”丹哥继续抽着，十分敷衍的介绍了一下双方。

　　“刷！”

　　两伙人相互点了点头。

　　“你俩整吧！”丹哥吐了口烟儿，打了个哈欠。

　　阿莱站在桌子上旁边，一边从里面掏着餐盒，一边不自觉的看向屋内的众人。

　　首先，进屋的胖子，直接脱了裤子，从腰间上解下来一条布袋，这个布袋上面全是兜儿，并且显的有点鼓。

　　“一个，两个……！”背着帆布包的中年，接过布袋就查上面的兜。

　　“不用查了，一共十五个！”胖子回道。

　　“刷！”

　　中年扫了他一眼，随后随意解开一个兜，从里面拿出一袋子大概有小浣熊干脆面那么大的半包冰毒，最后扫了一眼说道：“有点碎啊？”

　　“这是最好的牙签！！我特意敲碎的，要不不好分袋儿！”胖子点了根烟说道：“你支个壶试试！”

　　中年点了点头，随后从帆布包内拿出一个组装的一斤迷你秤，先是将货过了一遍秤，然后随机拆袋，自己化了一板，抽了两口。

　　“行不行啊？”丹哥斜眼问道。

　　“可以！”中年点头。

　　“可以，赶紧给人家钱！”丹哥催促了一句。

　　“啪啪！”

　　中年直接就从帆布包内开始往外掏现金。

　　“丹哥，给你的！”胖子的同伴在点钱之时，他自己从兜里掏出两大袋冰，直接扔给了丹哥。

　　“操，净整些没用的！我抽不起啊？”丹哥笑骂了一句。

　　“应该的！”胖子一笑，直接指着冰儿说道：“这是我最好的私货了，就这两包了，下回去南方，我再给你弄！”

　　“行！”丹哥也没装，直接就收了东西。

　　阿莱在旁边等了半天，看见众人把事儿都谈完了，这才冲着丹哥说道：“饭好了，你吃吧，要不凉了！”

　　“操！你不说话，我都忘了，你还在这儿呢！”丹哥回头一愣，随即笑着说道：“玩两板啊？”

　　“哥，我不玩这个！”阿莱笑着拒绝道。

　　“跟我装呢？！”丹哥挺不乐意的斜眼问道。

　　“我真不玩！”阿莱再次拒绝道。

　　“……你在这屋呆着，就他妈闻味儿了！你装啥紧？”丹哥一边起身拿起了筷子，一边骂道：“玩两板，替我热热壶！”

　　阿莱看着丹哥，沉默许久之后，只能咬牙架起了壶。

　　丹哥扫了一眼阿莱的姿势，随即笑着说道：“你这不会吗？”

　　“在老家的时候，玩过！”阿莱轻声答道。

　　“你老家哪儿的啊？”丹哥一边吃着面，一边问道。

　　“云南！”

　　“我操！！那不是母地吗？”丹哥一愣过后，再次问道：“那咋想着来东北了呢？”

　　“呵呵，挣钱呗，以前一个小对象在这边，但现在黄了！”阿莱吐了口烟儿，额头开始冒汗地回道。

　　“啊！”丹哥点了点头后，直接岔开话题说道：“行，你抽吧！”

　　阿莱扫了一眼屋内的众人，随即尽量装模作样的在哪儿抽着。

　　五分钟后。

　　胖子的人点完钱，张嘴说道：“数对！”

　　“那我走了！”中年收好胖子的货，随即手里掐着三万块钱递给丹哥说道：“这钱拿着零花！”

　　“操，我拿了，那我不成贩毒的了吗？别扯淡，赶紧走吧！”丹哥十分在理的说完，直接张嘴嘱咐道：“你俩留个联系方式，以后私下联系吧！”

　　“拿着吧！”中年把钱放在了丹哥桌上。

　　“赶紧给我拿走！！我说不拿钱，就不拿钱！”丹哥皱眉回道。

　　“……！”中年稍显尴尬，随即只能又把钱拿回来说道：“行，那改天我换个方式安排你！”

　　“走吧，走吧！”丹哥摆了摆手。

　　“好，那先走了！”

　　说完，两边的人直接本着门口走去。

　　……

　　与此同时。

　　浴池门外。

　　“一组，一组……人进去快半小时了，收网吗？”

　　“等他们出来抓捕，有难度吗？”

　　“街两边太空，很容易让他们跑了！”

　　“那就现在抓！”

　　“收到！”

　　对讲机内响起一阵阵对话声过后，浴池周围四台车内，迅速走下来是五六个人，随即直奔浴池赶去。

　　三十秒过后。

　　“总台，总台，我小黄……！”一个青年拿着对讲机站在街对面，一边抽烟一边说道：“不知道咋地了，有十来个人，从四台车上下来，往咱店去了！”

　　“扫黄的？不能吧？”吧台经理一愣。

　　“看着不像！！”青年答道。

　　“行，我知道了！”经理匆忙的回了一句，随即在大厅喊道：“来，让小姐赶紧从后门走！来临检的了！”

　　“呼啦啦！”

　　屋内蹲点的这帮小伙，直接往就跑进了暗门。

　　“踏踏……！”

　　经理喊了两声后，迈步就冲上了二楼，随即跑到丹哥包房门口叫道：“哥！！哥！！外面来警察了！”

　　“踏！”

　　胖子瞬间收住了脚步，随即本着腰间抹去。

　　“刷！”

　　丹哥扫了一眼二人，目光眯着，张嘴说道：“谁给警察牵过来的？”


第1049章 点背的阿莱

　　“……丹哥，你不说这儿没事儿吗？”胖子瞬间额头见汗的冲丹哥问道。

　　“如果有警察，也他妈是跟着你们谁过来的！！这个店八百年都赶不上一回临检！”丹哥扑棱一声起身，随即张嘴喊道：“先走再说，店里有后门！”

　　“咣当！”

　　中年伸手直接就拽开了门，随即一步就迈了出去。而跟在后面的阿莱，此刻心里都快给丹哥的祖坟骂冒烟了，他觉得自己点背到一定程度了，本来想买个饭，然后借机跟丹哥走近一点，但没想到突然遇到了这个事儿！！

　　自己首先是抽了，如果被抓住，那进去肯定是在所难免的，在加上刚才这帮人交易的时候，自己就在屋里，他们如果也被抓住几个，那弄不好警察就会先给自己打上同案，然后调查！而阿莱虽然啥都没干，但短时间内这个涉毒案子不结，那自己蹲个几个月太正常了！

　　众人冲出包房门之后，丹哥就叫着这帮人往走廊里的暗门跑，然后准备从复杂的后门逃出去，但阿莱没跟着他们走，因为这帮人都太上线，警察就是奔着他们来的！

　　“踏踏……！”

　　阿莱拐了弯，随即顺着楼梯就冲到了二楼！

　　“别动，警察！”

　　“蹲地上！”

　　“我他妈让你别动！”

　　人刚到二楼，阿莱就听见楼下响起噼里啪啦的脚步声，随即一阵阵尖叫和吵闹的命令之声，就不绝于耳的响了起来！

　　……

　　二楼，休息大厅内根本就没什么人，因为这个店儿主要业务就是招嫖，所以，休息大厅就是个摆设，除了有几个等着相中技师下钟的色鬼，根本就没有休息的客人。

　　“踏踏……！”

　　阿莱跑到了窗边后，就往外扫了一眼，下面是一个小区院内，挺黑的，看不清楚周围状况！

　　“咣当！”

　　犹豫窗户上有遮挡板，所以阿莱连续猛拽了数下，把遮挡板薅下来以后，他才爬上了窗台，而他刚上去，二楼楼梯口就传来了脚步声。

　　“嘭！”

　　阿莱闭着眼睛，直接从二楼就跳了下去。

　　“别动，别动……！”

　　警察冲进来，拿枪指着休息大厅内的人喊道。

　　“人往窗户那边跑了，我就是嫖娼的！”一个小伙穿着浴服蹲在地上，嗷嗷喊着。

　　“呼啦啦！”

　　两个警察追到了窗口。

　　……

　　楼下，阿莱狼狗一样的钻进了小区花坛内，随后跌跌撞撞的奔着远处跑去。

　　“亢，亢……！”

　　就在这时，枪声突兀间响起。

　　“噗咚！”

　　阿莱一惊，本能趴在了地上。

　　“别跑！！”

　　“操你妈，站住！”

　　“……！”

　　不远处，传来了喊叫声。

　　阿莱趴在小区花坛内，顺着喊声看去，只见浴池旁边位置的胡同内，之前买货的那个中年，领着两个同伴，正大步流星的跑着。

　　“踏踏……！”

　　这三人后面有脚步声泛起，听声音起码得有六七个警察已经咬住了他们！

　　“操你妈的！开枪啊！”中年瞪着眼珠子冲两个同伴喊道。

　　“袭警，大事儿啊！！哥！”一个青年腿肚子转筋地回道。

　　“去你妈的！！贩毒不是大事儿啊！”这个中年十分生性，拿着枪就往警察来的方向射击，连续打了三四枪，而他这一打，两个同伴也被带动了起来，三个人蹲在胡同口拐角处，连续放枪！

　　“他妈的，你俩压一会！”中年右手拿着枪，左手拎着买来的那个装着货的腰袋，四处踅摸了一眼后，就直奔花坛这边跑来。

　　“我操！”

　　阿莱暗骂自己点丧到一定程度，随即起身就要跑，但身体刚要动，他突然发现中年收住了脚步！

　　花坛边上，有一处长方形的下水道，而中年跑到这里，见四周没有监控，直接就伸手提起下水道上方的铁栏杆，最后把腰袋直接扔了进去！！

　　“刷！”

　　中年扔完之后，回头跑向两个同伴，小声喊了一句：“跑！！操你妈的，不管谁被抓住！咬死咱就是没拿货，听见没！”

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，另外一个胡同口内冲进来两台警车。

　　“呼啦啦！”

　　三人眨眼间，就往反方向跑去，但刚冲出去不到十步远，前方枪声响起。

　　“亢，亢亢……！”

　　连续三枪响起，领头的中年大腿暴起一团血舞，当场到底！

　　“在他妈的还手，全给你毙了！”警察大声喊了一句。

　　“不还手了，不还手了……！”中年举起枪，咬牙冲同伴说道：“跑不出去了！！千万记住！不管遭啥罪，咬死就是没拿货！问你为啥开枪还击，就说抽大了，岔道了！”

　　“放下枪！”

　　“放下！”

　　“……！”

　　警察一边往这边走，一边高声喊道。

　　花坛内。

　　阿莱趴在地上，原本不想动，但那帮警察抓住了中年等三人之后，张嘴就说了一句：“刚才有一个从二楼上跳下来了，再找找，看看是不是藏周围了！”

　　“去你妈的吧！”

　　阿莱一听这话，突然间从地上窜起，随即疯了一样的冲到墙边，并且两步蹬上去，翻墙就跑。

　　“刷！”

　　躺在地上，已经被按住的中年，皱眉看见了阿莱的背影，随即心脏直接提了起来！

　　他……到底看没看见自己藏货？

　　……

　　十分钟后。

　　“……出事儿了！”阿莱一边喘息着，一边冲电话说道。

　　“怎么了？！出什么事儿了？”小卓接通电话之后，迅速问道。

　　“……他妈的！丹哥这个傻逼，帮朋友走一波冰毒，让警察盯上了，然后在浴池被掏了……！”阿莱语速很快的陈述了一下当时情况。

　　……

　　另外一头。

　　府刚与佟志刚也通了电话。

　　“……小栾让我给你打的电话！”府刚开门见山：“你不要见见吗？！我有空，你来吧！”

　　“在哪儿？！”佟志刚沉默半晌后问道。

　　“石家庄！”府刚应了一声。

　　“行，我知道了，我到了怎么联系你？！”佟志刚问道。

　　“还打这个电话，我接你去！”

　　“嘟嘟！”

　　佟志刚听完之后，就挂断了手机。

　　“去吗？！”唐宏在旁边问道。

　　“去！”佟志刚想了许久后，咬牙就回了一句。


第1050章 千金易得，哲卓难求！

　　电话内。

　　“你没事儿吧，警察盯上你了吗？”小卓语速很快的问了一句。

　　“我跑出来了，暂时没啥事儿！”阿莱擦了擦额头上的汗水回道：“但我不知道丹哥怎么样了，刚才交易的时候，他在屋里！如果他要被抓了，交易的人嘴不严，那他就够呛能出来了！哎，操他妈的，我好不容易才和他搭上线儿，这一下就给弄麻烦了……！”

　　“你还得回去！”小卓想了一下回道：“丹哥那边，张家肯定管，如果他没有直接参与贩毒，只是在中间牵线搭桥的话，那应该事儿不大！”

　　“……对了，我有一个想法，能提高我在丹哥那儿的信任度！”阿莱想了一下，语气加重的回应道。

　　“什么想法！？”小卓一愣问道。

　　“刚才我在花园里躲着，而买货的那个人在下水道里藏货让我看见了！”阿莱停顿一下，双眼放光地说道：“我看了，那个地方没有监控！你看这样办行不行？我马上回去把货拿出来，然后等待丹哥！如果他出来，我就把货原封不动的给他，如果他没出来，我就把货交给张世忠！！这样一弄，我特么也算不大不小的立了一功，因为这批货量很大，得值个二十多万！！所以，即使丹哥折进去，没出来，那我把货给张世忠，他也得高看我一眼！你说呢？”

　　小卓皱眉听着阿莱的话，沉默数秒后问道：“丹哥跟你打听过，你自己的事儿吗？”

　　“随口问了两句，但我都按照你交代的说清楚了！”阿莱答道。

　　“你等我两分钟，我们商量一下！”小卓快速回道。

　　“尽快！”

　　阿莱直接挂断手机。

　　……

　　石家庄附近，某租赁的房屋内。

　　阿哲，大柱，二柱，小卓四人坐在客厅内商量了起来。

　　“……你别说，这个阿莱脑子转的确实挺快啊！！我觉得，他这个路子可以，因为即使丹哥折进去，那他起码也能借着这批货，跟张世忠搭上话！”大柱抽着烟，表情还挺真的评价道。

　　“……！”阿哲皱眉思考着，没有吭声。

　　“那还商量啥啊？！偶然碰见这么个机会，肯定抓住它就完了呗！”二柱扣着脚丫子回道：“二十多万的货都不拿！那个大哥，不愿意用这样的小兄弟啊！？”

　　“你觉得呢？！”小卓听完二人的话，直接冲阿哲问道。

　　“可以，就这么办吧！”阿哲再次沉默半晌，随即点头回道。

　　“我有的别的看法！”小卓听完阿哲的话以后，顿时摇头回道。

　　“……你还有啥看法啊？”大柱不解的问道。

　　“不合理！”小卓思绪半晌，面无表情的回了一句。

　　“啥玩应不合理？！咋不合理呢？”二柱也皱眉反问道。

　　“哗啦！”

　　小卓拽了把椅子，弯腰坐上去回应道：“阿莱是个什么人？！站在丹哥他们的角度看，这就是一个在老家曾经玩过，并且身上背着点小事儿的混子！他来东北，一是跑路，二是求生存，属于社会当中很底层的人！而你让这样一个对丹哥完全谈不上忠诚的小混子，面对二十多万的货，整一出拾金不昧，是否有点脱离现实呢？！我觉得，这不符合人性！如果，咱们对阿莱的要求，只是想让他在丹哥手下当一个马仔，那他这么做没事儿！但如果，你想让他往上爬，那这件事儿，绝对过不了府刚和张世峰那一关！太假，完全脱离人性的本能反应！”

　　“……！”

　　大柱和二柱听完小卓说的话，表情非常呆愣，因为他们完全没有考虑这么多。

　　“你的意思呢？！”阿哲面无表情的问道。

　　“拿了货，直接跑！”小卓干脆的回应道。

　　“……阿莱拿了货跑，这事儿就早晚会露！如果丹哥抓住他，直接用家法，怎么办？！”阿哲干脆的问道。

　　“你和我都知道，如果阿莱能挺过这一关，那他以后的路会非常好走……！”小卓语气有点急地说道：“干这事儿本身就有风险，这是你和我，还有阿莱，都必须要面对的问题！对吗？”

　　“小卓！！阿莱是我在云南最好的朋友，你和他没感情，但我有！”阿哲加重语气说了一句。

　　“……阿哲，我最好的朋友，死在哪儿，埋在哪儿，我到现在都不知道呢！！”小卓沉默许久后，眯着眼睛，声音颤抖的看着阿哲回应道。

　　阿哲听到这话，顿时沉默。

　　“……我就是脸熟，张家的人都认识，要不，我根本不会让阿莱打进去！而是我自己进去！”小卓再次补充了一句。

　　阿哲此刻的心里明白，小卓说的所有方向都是对的，可他虽然外表带刺儿，但毕竟也是个人，也有感情因素在冲击他的思维！

　　“话我跟你说了，你要说不行，那咱就到此为止！继续慢慢等阿莱的机会！”小卓皱眉补充了一句。

　　“刷！”

　　阿哲站起身，走到窗口转悠了两圈，随即犹豫半晌，咬牙回道：“按你说的干！！阿莱要真挺不住了，我他妈就给他硬抢出来！”

　　“好！”

　　小卓干脆的应了一声，随即直接站起了身，走到一旁，就拨通了阿莱的手机，而他打电话的时候，大柱和二柱也小声嘀咕了起来。

　　“……小弟啊！！你的脑袋，要能赶上小卓的一个脚后跟，哎，就一个脚后跟！！那我都不至于，混成今天这逼样！你能明白吗？”大柱非常认真的说了一句。

　　“别鸡巴给我上课！卖煤的时候，要没我运作，你得赔的裤衩子都不剩！！”二柱挺反感地骂道：“我就是跟你是亲哥俩，没有办法，才跟着你！！哎，就你这逼样的，气死诸葛亮，喝死姜子牙的主，我能给你捧到今天这个高度，就不差啥了？！”

　　“你会运作个鸡巴！！那鸡西老黄，多好的一个上线，跟你搂脖子抱腰的称兄道弟！你运作四回，直接给人家姑娘运作到煤堆上，死活要让人家试试你给买的新裤衩……我操，最后要不是我找关系把事儿平了，不光货拿不着了，你还得让人告个强奸未遂！”大柱越说越来气地骂道：“操你妈的！还整个你给我捧到了这个高度？！来，问问你，咱俩现在有鸡毛高度？喝酒得请假，嫖娼得借钱，干仗都得按规定姿势来！你告诉我，你有啥高度？！我他妈看你就剩屁眼子里那点温度了！”

　　“你骂谁呢？！操你大爷的？！”

　　“就骂你呢，咋地！”

　　“……哎呀，我操！”阿哲一看这俩人，脑袋嗡嗡响，转身就走了。


第1051章 散货

　　晚上，凌晨四点钟。

　　府刚在缉毒队给丹哥提了出来，并且二人在车里发生了一点口角。

　　“你说你是不是有病啊？！你缺钱吗？！你咋想的啊？”府刚皱眉骂道：“他们交易，你往浴池领干什么呢？！你知不知道，如果这帮人，咬你参与贩毒，那浴池就是窝藏地点！关门歇业是他妈最轻的，弄不好，你得判死！你知道他们卖了多少钱的货吗？二十五万啊！！这够枪毙几个来回的了？！”

　　“我本身也没参与他们的事儿啊，就是搭个桥，小多给我钱，我都没要！”丹哥皱眉回了一句。

　　“辛亏你他妈没要！”府刚松了松领口，继续骂道：“你都多大岁数了？进去的次数也不少了，怎么这点事儿，心里还没数呢？！辛亏这两拨人还算仁义，真就没往你身上泼脏水，要不，这事儿你怎么弄？谁能管的了你！”

　　“吹牛逼，你问问他们敢咬我吗？谁都知道我小丹是啥人，他们背后要搞我，我肯定让他们全家火葬场！”丹哥瞪着眼珠子回道。

　　“咬你，你就枪毙了，你拿个鸡巴让人全家火葬场，操！”府刚无语的骂了一句，随后说道：“丹，咱是朋友，但有些话，我必须提前说！你自己玩玩闹闹的，我们都理解！但你要在给公司整这样的事儿，那我不好跟世峰说，他也肯定不会事事都由着你性子来！”

　　“操！！离开你们，我还活不了了呗？”丹哥瞬间变脸，直接推开车门就要下车。

　　“啪！”

　　府刚极其无奈的抓了丹哥一把，随即回道：“我他妈大晚上不睡觉，给你办这事儿，我说两句都不行？！”

　　“府刚，我小丹有刀有枪，上哪儿都吃饭！！”丹哥阴着脸回了一句。

　　“……咱是一顿饭的交情吗？”府刚叹息一声问道。

　　“……！”丹哥沉默一下，没有吭声。

　　“算了，我不说你了，你自己想吧！”府刚只能点到为止，随即开车就走。

　　“滴玲玲！”

　　车开了不到两条街，丹哥的手机直接响了起来。

　　“喂，你好！”

　　“……小多是我兄弟！”对方直奔主题。

　　“有事儿啊？”丹哥一愣问道。

　　“他进去没咬你吧？”对方问了一句。

　　“对！”丹哥点头。

　　“……小多进去之前，在院里把货藏起来了，我刚才回去找，但货没了！”对方干脆的说了一句。

　　丹哥听完以后，皱着眉头问了一句：“那你什么意思呢？”

　　“……小多身边跟着俩人，全进去了！货是谁拿的，你想想吧！”

　　“你他妈怀疑，我吞了你那点逼玩意？！操你妈的，我差你那点钱吗？”丹哥直接破口大骂。

　　“话别说死，你先查查，我会再给你打电话的！”对方扔下一句，直接就挂断了手机。

　　“怎么了？！”府刚扭头看着丹哥问道。

　　“啊，我说的呢！原来小多这么快吐了，就是想把我摘出来……！”丹哥想了一下，张嘴回道：“他的货丢了！”

　　“丢了？！”府刚顿时也皱起了眉头。

　　丹哥点了根烟，随即坐在车里想了一会，直接拿着电话就拨通了浴池的座机。

　　“喂，您好？”

　　“……是我！”丹哥应了一声，随即直接问道：“晚上警察来掏，你看见那个……叫……叫，阿莱的了吗？”

　　“没有啊！他不跟你们一块跑出去了吗？”

　　“没回来？”丹哥再次问道。

　　“没有！他没和你一块进去吗？”

　　“行，我知道了！”丹哥沉默一下后，就直接挂断了手机。

　　……

　　浴池附近，某出租房内。

　　阿莱看着装着冰毒的腰袋，皱眉抽着烟，心里也挺犯嘀咕。

　　这些货，在本地卖，那有点假，但带着货往远走，又不现实。因为一旦被查到，那就是大事儿，而自己犯不上冒这个险。

　　思绪良久，阿莱拿起腰带，开始重新给货装袋，并且尽量压缩空间。

　　四十分钟后，阿莱拿上东西，就迅速的离开了出租房。

　　……

　　府刚车内。

　　“喂，明子，我小丹，恩，是这样……我有点东西丢了……是牙签，不是成块的，比较碎……我试了两板，货里最多也就掺了一手东西，挺纯的！”丹哥拿着手机说道：“哎，你帮我留意一点，我估计这人肯定是要……！”

　　“谁拿的，知道吗？”府刚看见丹哥挂断电话之后，皱眉问了一句。

　　“应该是浴池的一个小逼崽子！”丹哥皱眉说道。

　　“……你说这事儿，弄的多麻烦，你就多余跟着掺和，唉！”府刚长叹了一声。

　　“你别管了，没事儿！”丹哥直接摆了摆手。

　　“你回哪儿啊？”府刚皱眉问了一句。

　　“……你去哪儿啊？”丹哥斜眼反问道。

　　“操，走吧，咱俩找个地儿睡觉去！”府刚无语的回了一句，随即开车就奔着世峰旗下的一家酒店赶去。

　　……

　　第二日，下午。

　　石家庄周围的某县里的一个游戏厅内，阿莱怀里揣着军刺，正坐在一台奔驰宝马的赌博机旁边耍着钱。

　　总共玩了不到一个半小时，远处一个玩普通游戏机的青年，手里端着可乐，转身就走到了阿莱旁边。

　　“刷！”

　　阿莱回头看了他一眼，随即继续在奔驰宝马上下着注。

　　“……赢了吗？”青年笑着冲阿莱问道。

　　“等人呢，随便玩会！”阿莱答道。

　　“戒毒群的？”青年扫了一眼四周，随即小声问道。

　　阿莱听到这话再次回头，随即打量了一下青年，点头说道：“对！”

　　“出来谈吧！”青年拍了拍阿莱肩膀，随后转身就走。

　　五分钟后，阿莱坐在青年开的一台面包车内，被拉到了一处公园旁边。

　　“啪！”

　　阿莱看见车停下，随后从腰带内抠出一个极小的密封袋，伸手就递了过去。

　　青年没到十秒，就从车内组了壶，低头抽了两口。

　　“怎么样？！”阿莱问。

　　“多少钱？！”青年扫了一眼小袋儿内的货，笑着问道。

　　“200一个，死价儿！”阿莱答道。

　　“你多少个？！”青年问。

　　“那你就别问了，你就说你要多少吧！”阿莱笑着回道。

　　“……呵呵，那我要的可多了！”青年也咧嘴笑了起来。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　酒店包房内，府刚迷迷糊糊的接起床头上的手机问道：“谁啊？”

　　“我，融府过来的！”佟志刚沉声答道。

　　“到了？”

　　“恩！”

　　“好，地址发我，我过去接你！”府刚打着哈欠回道。


第1052章 局中局

　　石家庄周边县的某条街道上。

　　阿莱坐在青年车里，皱眉问道：“你要多少？！”

　　“货不错，你便宜点，你手里有多少我就要多少！”青年再次扫了一眼密封袋，轻声说道。

　　“便宜不了！”阿莱直接摇头：“我要不着急用钱，根本不可能这个价格卖给你！”

　　“咬死就这个价格卖了，是不？”青年抻着脖子问道。

　　“对！”阿莱点头。

　　“行，那你给我拿五十吧，就按照二百的价格走！”青年干脆利索的回了一句。

　　“一个小时后，你还在这儿等我！”阿莱扔下一句，直接推门离去。

　　青年看着阿哲迅速消失在街道上，随即从杂物箱内拿出对讲机说道：“……是个生人，看样像是刚干！”

　　“先做着试试！”对讲机内很快有了回应。

　　“恩，我知道了！”青年点头。

　　“哎，对了，市区的那个事儿，我跟你说了吧？”对方又问了一句。

　　“说了，说了……！”青年笑着回道：“这小子手里的货挺像，但数量不对……！”

　　……

　　一个小时后，阿莱准时回到车上，并且伸手从怀里拿出货，直接扔给了青年。而青年随意验了一下后，也从包里抽出一沓钱，递给了阿莱。

　　“货我先试试，以后要有，上贴吧看新群的号！”青年嚼着口香糖说道：“行，你走吧！”

　　阿莱看着青年，一动没动。

　　青年一愣：“怎么了？”

　　“……我给你抹二十，一百八一克，你能拿多少？！”阿莱突然问了一句。

　　青年眨巴眨巴眼睛，口中嚼着口香糖，眯眼就问了一句：“你还有多少啊？”

　　“一公斤半！”阿莱干脆地答道。

　　青年呆愣许久，随后挠头笑着说道：“呵呵，操，没看出来，你还是个大户啊！”

　　“能不能做？！”阿莱直接问道。

　　“一公斤半，得二十七万！”青年舔了舔嘴唇后，直接说道：“凑个整，25个！行不行？”

　　“多长时间，我能拿到钱？”阿莱再问。

　　“半小时！”

　　“行，我告诉你个地方，你让人把钱放在那儿，我坐在你车里不走，直接等着！”阿莱回了一句。

　　“那货你怎么给我？！”青年皱眉问道。

　　“啪！”

　　阿莱将刀直接顶在青年的肚子上说道：“货我带来了！咱们先小人后君子，你不玩花样，我保证把货给你！”

　　“呵呵！你挺专业啊！”青年低头扫了一眼肚子上的刀，咧嘴一笑，似乎根本没拿阿莱的刀当回事儿。

　　……

　　另外一头。

　　市区内某KTV底下停车场。

　　府刚与佟志刚并肩走下了车，身边并无他人。而佟志刚下车第一件事儿，就是把鸭舌帽戴在脑袋上，并且还特意找了个口罩蒙住了脸。

　　“呵呵，这是河北！你至于吗？”府刚笑着问了一句。

　　“一人一条命，你说至于吗？！”佟志刚言语冷淡地回道。

　　“有道理！”府刚点了点头，随后也没再说什么，直接领着佟志刚就顺着电梯上楼。但往楼上赶的时候佟志刚有意躲避摄像头，所以，一直低着头。

　　“……你别说，你还真适合干这种事儿，呵呵！”府刚调侃了一句。

　　佟志刚根本没有回话。

　　“叮咚！”

　　电梯门敞开，随即府刚迈步领着他拐了两个弯儿后，抵达了包房门口。

　　“吱嘎！”

　　府刚伸手推开了包房门。

　　“刚哥，回来了！”

　　“……酒都上来了！”

　　屋内六七个人，站起身就冲着府刚打招呼，而丹哥则是自己坐在沙发上发短信，连头都没抬。

　　“刷！”

　　佟志刚只粗略的看见屋内有人以后，就立即转过了身。

　　“走啊！”府刚叫了他一声。

　　“……让这些人都给我滚蛋！”佟志刚背对着屋内，有些烦的回了一句。

　　府刚皱眉看着他的背影，停顿三四秒后说道：“都是我身边的人，没事儿的！”

　　“你是谁啊？！你我都信不过，我还信你身边的人吗？”佟志刚低声回道。

　　“呼！”

　　府刚站在门口长长出了口气，随即只能无奈的冲屋内的自己人说道：“你们在这儿玩着，我们再开一个房！”

　　话音落，府刚单独带着佟志刚离去，而屋内的人，自始至终都没来得及将佟志刚看仔细。

　　……

　　周围县，某小旅馆内。

　　“喂？”阿莱接起了电话。

　　“怎么样了？”阿哲直接问道。

　　“我已经回小旅馆了，我跟对面玩了个路子，然后就把货全散给他了。走的时候，我也给他留下尾巴了……！”阿莱皱眉说道：“现在就等他们反应了，但我就怕丹哥这个傻逼，到现在都没反应过来，压根没注意到这边……！”

　　“他如果没反应，我有别的招通知他！”阿哲停顿一下后，就简单明了地说道：“我到了，会一直跟着你，如果你挺不住，我把你抢出来！”

　　“来都来了，有啥挺不住的！”

　　“……！”阿哲听到这话，没有吭声。

　　“就这样！”说完，阿莱直接挂断手机。

　　……

　　市区，KTV内。

　　“……喂？！”丹哥坐在沙发上，接起了电话。

　　“一次性，散了一公斤半，牙签货，很碎！”对方打着哈欠回道：“老六的一个小兄弟，亲自试了货，跟你说的质量是一样一样的！”

　　“在哪儿散出去的？”丹哥迅速坐直身体问道。

　　“宾县！”

　　“……肯定是偷货的那个小逼崽子！你让老六给我打个电话，我马上往那边走！”丹哥瞬间站起身说道。

　　“妥了！”

　　双方说完，直接就挂断了电话。

　　“丹哥，你干什么去啊？”屋内的一个青年，一边喝酒，一边问道。

　　“留下俩，剩下的跟我出去办点事儿！”丹哥面无表情的说了一句。

　　“呼啦啦！”

　　四个人起身，迈步跟着丹哥就走出了包房。

　　……

　　KTV另外一个包房内，放着舒缓音乐，桌上摆着简单的干果和酒水。

　　“呼啦啦！”

　　府刚拧开一瓶香槟，随即一边给佟志刚倒酒，一边张嘴说道：“小陶，你肯定是见不上。但有啥话，你跟我说是一样的！！他能做主的，我都能做主！”


第1053章 旅店内激战

　　佟志刚端起酒杯，仰脖一口全闷了后，随即面无表情地说道：“……你能做主，我就跟你谈谈！”

　　“呵呵，你说！”府刚点了点头。

　　“我给你们当鬼，就办刘小军这一件事儿！其他的，我不管。套出刘小军，你把该给的钱给我，我马上就走……！”佟志刚剧烈喘息着说道：“如果以后，你拿我给你们递过消息的事儿，来威胁我！！那我在被融府执行家法之前，肯定有招让你们也得不到好！！”

　　府刚盯着佟志刚半晌，随即脸上挂着笑意说道：“……志刚！我理解你的处境，但你没必要把事儿想的那么难！！这么跟你说吧，融府和翟耀，还有我们这帮人，肯定得躺一个！而你的作用，可不单单是抓一个刘小军那么简单！”

　　“……！”佟志刚皱眉看着他，一声不吭。

　　“我的意思是，即使刘小军的事儿结束，你也还在融府先干着！！说句难听的，就最后结果是我们倒了，那你还是融府二代的弟弟，依然光辉，依然牛逼！但如果是融府倒了，那你更有退路，直接来我这边，我给你安排个事儿干，也绝对不会比现在在融府差！”府刚搓着手掌问道：“你说呢？！”

　　“府刚，我是没啥能力，但我他妈不是智障啊？！你觉得我会信，自己来你这儿，你会像融府那样对我吗？”佟志刚声音阴冷地说道：“要不是，你们他妈的设套让我贪财的姐夫钻！！我会给你们办事儿吗？！在这个圈子里，我明白我自己是啥位置！我他妈没那么大野心，就想拿着我该拿的钱，然后安全的离开！这就是我的诉求！”

　　“呵呵！”府刚听到这话一笑，随即陷入沉默，继续给佟志刚倒酒。

　　……

　　另外一头，周边县内。

　　“吱嘎！”

　　丹哥开车停在路边，随即抻着脖子冲路边等着的人问道：“你知道他在哪儿啊？”

　　“知道！”

　　“来，上车！”丹哥叫了一声。

　　“咣当！”跟阿莱交易的青年，迈步就上了丹哥的车。

　　“人在哪儿呢？”丹哥直接问道。

　　“往前走，在中南路上！”青年笑着说了一句：“这小子虽然有点谨慎，但一看就是第一次干！！一公斤半的货，直接就给散了，而且价格还这么低。那只要不是脑袋长泡的，肯定得琢磨他货是从哪儿来的！！”

　　“你是怎么跟上他的？”丹哥再问。

　　“呵呵，我有对讲啊！跟生人交易，我可能真就一个人来吗？”青年一笑。

　　“指路！”丹哥舔着嘴唇迅速催促道。

　　两台车在街道上晃悠了将近二十分钟，随即停在了一家黑旅店门口。

　　“丹哥，就这儿……！”青年指着黑旅馆说了一句。

　　“哗啦！”

　　丹哥拽开车门，左手拎着军刺，张嘴扔下一句：“你在车里等着，其他人跟我下去！”

　　“咣当，咣当……！”

　　与丹哥一块来的四人，瞬间推开门，迈着大步就跟了下去。

　　……

　　两分钟后。

　　黑旅店半地下室内，丹哥用衣服缠着军刺，走到一个房间门口，直接使了眼色！

　　“嘭，嘭嘭！”

　　旁边的两个小伙，瞬间抬腿就冲着门板踹了数下！

　　“哎，你们干啥的！？”看旅店的老娘们，顿时跑过来呵斥道。

　　“操你妈的，滚犊子！过来逼给你撕开！”丹哥非常牲口的骂了一句。

　　“咣当！”

　　话音落，门被踹开！

　　“操！”

　　屋内的阿莱，手里拿着军刺，正准备顺着半地下室的窗户逃跑！

　　“小逼崽子，还真他妈是你！”丹哥瞪着眼珠子，拎着刀，直接就冲了上去。

　　“操！”

　　阿莱回头就是一刀。

　　“噗咚！”

　　一个小伙顺手抄起枕头，直接扑住了阿莱拿刀的左手！

　　“嘭，嘭！”

　　另外两人手里拿着棒球棍子，直接奔着阿莱后背打了两三下！

　　“我去你妈的！”阿莱疯了一样的还手，玩命抽出刀后，直接就奔着丹哥脖子捅去！

　　“嘭！”

　　拿着枕头的那个小伙，抡起拳头直接砸在了阿莱的脸上！

　　“刷！”

　　刀尖从丹哥侧脸划过，但根本没躲的他，一把就抓住了阿莱的头发，随即吼道：“操你妈的！你挺猛啊？”

　　“噗嗤！”

　　话音落，丹哥一刀直接捅在了阿莱的肩膀上！

　　“噗咚！”

　　阿莱眨眼被另外三人按住。

　　“小逼崽子，你还敢还手！！”丹哥瞪着眼珠子，抬手就扎。

　　“噗嗤！”

　　阿莱身体一卷，刀尖直接怼在了他腿上。

　　“来，你再给我还手一个，我看看！”丹哥咬牙就要再捅。

　　“哥，哥，别扎了……旅店，旅店！”旁边的人拦了一下。

　　“操！”

　　丹哥咬牙收住了刀，随即左手薅着阿莱的头发问道：“货是你拿的吧？”

　　“……！”阿莱斜眼看着丹哥，面无表情，一句话没回。

　　“来，翻翻屋里！”丹哥盯着阿莱，随即用带血的刀尖，指挥了一下旁边的人。

　　十秒过后。

　　“哥，找着了，钱让他藏包里了，数目都对！”一个小伙拿着一个学生用的背包说道。

　　“……我他妈请你抽冰！你偷我兄弟的货，这有点说不过去吧！？”丹哥用刀尖指着阿莱的鼻子说道：“……我之前挺看好你的，你知道吗？”

　　“……！”阿莱还是没有回话。

　　“来，给他拽回去！回去说！”丹哥摆手喊了一句。

　　一分钟后，阿莱被拽上车。

　　“啪嗒！”

　　丹哥直接砸了黑旅店内的监控硬盘，随即迈步离去。

　　……

　　长春。

　　融府康年。

　　“喂？！”林军接起了一个电话。

　　“是我，小袁！”

　　“啊，你说！”林军瞬间打起了精神问道。

　　“……广州大排档内一共死俩人，其中一个人的身份已经确定，就是店内的厨师！而另外一个人，警方那边也不知道是不想公开消息，还是有其它因素，总之我拿到的信儿是，他们到现在都没确定死的那个是谁！”小袁皱眉说道：“但有几个疑点很有意思！”

　　“什么疑点？”

　　“我打听了一下大排档店内的人！出事儿的第二天，他们店儿有一个厨师学徒，突然间就不干了。工资没结，人也没露面，反正就是消失了！”小袁轻声说道：“而这个人，我通过店内人，给我的信息之后，连续查了几次，就发现他在大牌挡内，留下的身份证复印件啥的，全是假的……！”

　　林军听到这话，顿时一愣。

　　“……我觉得，我有点摸出门道了，呵呵！”小袁笑着说道。


第1054章 硬抗着的阿莱

　　石家庄市区，张家浴池后门的仓库内。

　　丹哥坐在椅子上，斜眼看着阿莱。

　　“操你妈的！！谁的东西你都敢碰，你他妈长几个脑袋？”一个青年拿着皮带，用卡子一头，十分凶狠的往阿莱脑袋上抽！

　　“滴滴答答！”

　　阿莱被绑在椅子上，脑袋，脸，身上，被皮带卡子抽的全是口子，皮肉向外翻着，十分吓人。

　　“妈了个逼的，你没来之前，这个浴池三年都赶不上一回临检！你告诉告诉我，为啥你一来了，警察直接就把店掏了？！”丹哥坐在椅子上，目光阴沉的问道。

　　“我……我他妈……怎么知道……警察为什么会来……如果是我点的……我他妈有病啊？我偷着拿货？”阿莱眼皮怂搭着，吐字不太清晰地说道。

　　“啪！”

　　旁边的人拿着皮带再次抽在阿莱脸上：“犟嘴？！还犟嘴是吗？”

　　“刷！”

　　阿莱嘴角淌着混合着鲜血的哈喇子，费力的抬起头看着青年回应道：“你是……你妈了个逼……小狗腿！”

　　“呵呵，你挺有刚啊？！”丹哥看着阿莱笑着说道。

　　“……我确实拿货了，也让你堵住了，你说吧，你想咋地！”阿莱甩了甩脑袋，声音沙哑的问道。

　　“你为啥拿货啊？”丹哥双眼盯着阿莱，右手把玩着大卡簧问道。

　　“操，缺钱呗！”阿莱一副事情已经这样，你爱咋咋地的态度说道：“……无意中看见那个小多藏货，我觉得，我能拿，所以就拿了。但警察确实不是我叫来的……就这么点事儿！”

　　“你家是云南的吗？”丹哥突然又问。

　　“是不是，咋地呢？！”

　　“小逼崽子，你别在这儿跟我装硬！！你身上肯定背着事儿，惹急眼我，我他妈给你扔公安局去！”丹哥瞪着眼珠子说道。

　　阿莱听到这话，咬了咬牙后，就没再吭声。

　　“……为啥来河北？！”丹哥皱眉再次问道。

　　“……重伤！”阿莱咬牙回了一句。

　　“为什么重伤！”

　　“……因为一个小姐！”阿莱思考半晌，低头说道：“我跟她处对象，客人让她跳脱衣舞，她没干……然后在包房里客人把她打了……我喝点酒，回去就给那个客人捅了！”

　　“对象呢？”丹哥愣了一下，皱眉又问。

　　“呵呵，操！”阿莱讽刺的一笑：“出事儿第二天，我就准备从云南跑！所以，就给这个小姐打了个电话，让她给我拿两万块钱……我说我是借，稳定了肯定马上就还她……她说不用借，她给我……让我在客运站等着，我从晚上八点，一直等到凌晨两点……她也没来……我一打电话，她号码是空号……！”

　　“呵呵，让个小姑娘给射了？！”丹哥嘲讽的一笑。

　　“谁他妈还没年轻过啊……唉，我跟她睡了一年多，也不谈上亏了……无所谓了！”阿莱不以为然地回道。

　　“……小逼崽子，你瞅你那个吊儿郎当的样儿！”丹哥十步笑百步的说了一句。

　　……

　　另外一头。

　　KTV厕所内。

　　“喂？世峰！”府刚拿着电话说道。

　　“恩！”

　　“……融府那边过来的人，我见了！”府刚直奔主题。

　　“他啥意思？”张世峰问道。

　　“……他就说想做刘小军这一把事儿！！”府刚单手插兜，嘴上叼着烟回道：“他是被逼到这儿了，心里没办法，才会妥协的！”

　　“呵呵，就这一把事儿？！”张世峰一笑回道：“那你先答应他呗，别逼的太死！”

　　“恩，我知道！”府刚点头：“他不想见咱家这帮人，心里一直挺谨慎的。”

　　“栾鹏飞代表小陶，所以，他们的意思是，融府这个鬼，在没露之前，能满足的都满足他，但他想要撤……那就不好使了！”张世峰嘱咐了一句。

　　“明白！”府刚点头。

　　“你一会回来一趟！”张世峰想了一下继续说道：“这个鬼回融府之后，继续干活！但办刘小军的事儿，咱们还得研究一下。”

　　“我就不明白了，咱们他妈的也和刘小军没仇，凭啥帮小陶整这个吃力不讨好的事儿呢？”府刚有点烦。

　　“……哎呀，我认识小陶是谁啊？！帮他，还不是为了在广州去见上帝的那个吗？！这个逼养的，害怕了，到现在都不露面，但暗地里的事儿，却一样没少干！”张世峰叹息一声回道：“林军这把是彻底把他整急眼了！！他再回来，那就是一个血淋淋的回马枪！”

　　“……好，我一会过去！”府刚答应了一声。

　　“你把小丹也叫来！如果整刘小军，让他和栾鹏飞一块干！”张世峰嘱咐了一句。

　　“恩！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　……

　　半小时后。

　　府刚开车载着佟志刚离开了KTV。

　　“去哪儿？！”佟志刚皱眉问了一句。

　　“我去找个朋友，顺路把你送回去！”府刚开着车回道：“你不用提心吊胆的！你拿钱的都不想露，那我花钱的会想着，让所有人都知道，咱俩有联系吗？！”

　　佟志刚听到这话以后，左手托着下巴，就没再吭声。

　　“喂？小丹，你在哪儿呢？……恩恩，行，你等我，我过去一趟……！”府刚用蓝牙耳麦，在电话中与丹哥交谈了几句。

　　佟志刚面色凝重的看着窗外，不知道在想着什么。

　　府刚车速很快，没用多一会就赶到了浴池后身的仓库。随即他没让佟志刚跟他下去，而是自己推开车门，走到仓库门口按了一下门铃。

　　十几秒后！

　　“咣当！”

　　丹哥推开仓库铁门，随即摇摇晃晃的走了出来。

　　“你干嘛呢？”府刚扫了一眼手上带血的丹哥问道。

　　“抓住偷货的那个了，收拾呢！”丹哥胡乱的擦了擦手掌，抬头问了一句：“你找我干啥啊？”

　　车内。

　　佟志刚透过贴着深色膜的车窗，本能的往仓库里扫了一眼后愣住。

　　仓库内，一个人影坐在椅子上，身形，面容，都让佟志刚很熟悉！

　　“……这人是？！”佟志刚皱着眉头，再次仔细打量了一下仓库内的人影。


第1055章 一根手指

　　仓库门口。

　　“世峰叫你过去的，说点事儿！”府刚抱着肩膀冲丹哥说道。

　　“……行！”丹哥停顿一下后，直接点头回道：“你等一会，我进屋把这点事儿处理完！”

　　“快点，我在车上等着！”府刚嘱咐了一句，随后转身走了数步，拽开车门就上了车。

　　此刻，佟志刚脑袋上戴着鸭舌帽，皱眉继续看着仓库内。

　　……

　　距离仓库不到三百米的某条街道上。

　　“……进去快一个小时了！”阿哲抽着烟，难得露出焦躁的表情说了一句。

　　“时间越长，越说明没事儿！！再等一等！”小卓张嘴安抚了一句。

　　“……问题是里面发生什么事儿，你和我都不知道！如果阿莱真要被那个傻逼丹哥处理了，咱们连反应的时间都没有！”阿哲咬牙说道：“在这儿他妈的等着毫无意义！”

　　小卓知道此刻阿哲心里非常担忧，所以，只能选择沉默，不去劝说。因为他现在心里很急，你越劝反面效果越大。

　　……

　　仓库内。

　　丹哥大摇大摆的走到了阿莱面前。

　　“刷！”

　　阿莱抬头看向了丹哥。

　　“我这人做事儿，最鸡巴讲规矩，一就是一，二就是四……三肯定不能是五，你能理解不？！”丹哥舔着嘴唇，伸手抓过阿莱的手掌：“小哥们，你拿我朋友货，我要让你赔点钱，你他妈也没有，所以……你得遭点罪！”

　　阿莱看着丹哥，咬了咬牙后，没有吭声。

　　“社会就是这样……敢迈步的，别怕疼，怕疼的，别迈步……！”丹哥一咬牙，随即攥着阿莱左手小拇指的手掌，突然往上一抬！

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，在屋内泛起。

　　“啊！！！”

　　阿莱一声惨叫泛起，身体不受控制的突然窜起，带着凳子咣当一声就倒在了地上！

　　屋内所有人，当听见那一声脆响的时候，整个身体都不自觉的泛起了密密麻麻一层鸡皮疙瘩。

　　“给他送医院去，钱我掏！”丹哥扔下一句后，转身就走了。

　　“啊！！啊！”

　　阿莱后背上绑着椅子，但还是右手捂着变形的左手小拇指，疼的脑袋瓜子咣咣磕着地面。

　　“……你这个胆儿，上非洲操大象去，估计都没啥问题……！”一个青年拽着阿莱的身体说道：“整个石家庄你打听打听！！哪个精神病院敢治疗丹疯子？你连他的货都敢黑……你说你得缺心眼到什么程度……操！”

　　……

　　门外。

　　丹哥一边擦着手掌，一边就要拽开车门，坐上府刚的车。

　　“刷！”

　　府刚降下车窗，直接冲丹哥说道：“我这朋友怕见人，你开你自己的车走！”

　　“我有事儿和你说！”丹哥顿时一皱眉头。

　　“电话说！”府刚一笑。

　　“……妈了个逼的，当墙头草的，就这点胆儿啊？！”丹哥挺不乐意的冲车里扔下一句：“篮子一个！”

　　坐在车辆后座的佟志刚，听到丹哥的话，咬了咬牙没吭声。

　　“哎呀，你有完没？”府刚皱眉呵斥一句。

　　“操！”丹哥这一个操字儿，说的那绝对是顿挫有力，包含了无数种对这种墙头草的鄙视和瞧不起。

　　“你别跟他一样的，这人天天抽，脑子不太好！”府刚安慰了一句佟志刚。

　　“……他说的也没错！”佟志刚皱眉回道：“这喝酒的，吸毒的，比你们实在，愿意说两句真话！”

　　“呵呵！”府刚一笑，没再吭声。

　　……

　　街道口。

　　“出来了，丹哥出来了！”小卓冲阿哲叫了一声。

　　“刷！”

　　阿哲迅速抬头扫了一眼。

　　街道口，府刚和丹哥的车并排停在了红灯线内，正在等着变灯儿。

　　“……人也没坐满，为啥会开两台车呢？”小卓扫着对方车辆，有些疑惑的说了一句。

　　“刷，刷！”

　　阿哲没有看对方车辆，而是将目光向着仓库方向扫去。

　　“啪！”

　　小卓拿起街边随处可见的工艺望远镜，对着对方车内就要瞧瞧情况！

　　“刷！”

　　红灯变绿灯，对方两台车，迅速起步拐弯。

　　“操？！这个人……！”小卓用望远镜扫了一眼府刚车内，目光有那么两秒，正好看见佟志刚一个侧脸，但也只是匆匆而过。

　　“操你妈的！”

　　就在这时，阿哲咬牙骂了一句。

　　“刷！”

　　小卓猛然回头，只见仓库门口，阿莱被四个人架着，满身是血的被抬到了车上。

　　“啪！”

　　阿哲在车里拿起军刺，有那么一瞬间，想冲动的拎刀下车。但当他看见没有阻拦自己，可却一脸凝重的小卓时，怒火又被理智压了下来！！

　　“……挺过去，事儿就不难了！”

　　“这个丹哥，我早晚让他从假傻子，变成真傻子！”阿哲咬牙切齿的骂了一句。

　　……

　　府刚车内。

　　“喂？！什么事儿这么急，不能等会下车再说嘛？”府刚耳朵上卡着蓝牙耳麦，声音颇显无语的冲电话内的丹哥回道：“……就一马仔，你打听他干啥？！……你身边不有人吗？……说的也是……行吧，我帮你问问！他老家在哪儿？云南是吧？！恩，我知道了，有信儿告诉你！”

　　佟志刚眯着眼睛看着府刚后脑，脸上没什么表情。

　　四十分钟后，府刚给佟志刚安排在了一个酒店，并且特意开好了包房。

　　“……叫点荤的不？呵呵！”府刚站在门口问了一句。

　　“不用！”佟志刚干脆的摇了摇头。

　　“……明天我来找你！”

　　“行！”佟志刚点头。

　　“早点休息！”府刚嘱咐了一句，随即转身就走。

　　而佟志刚站在门口等了十几分钟后，根本没住府刚给他开的房，而是下楼单独开了一个，随即才迈步回到了酒店内。

　　……

　　包房内。

　　佟志刚宛若雕塑一般坐在沙发上，皱眉抽着烟，表情相当纠结。

　　他无意中发现一个事情，而这件事情，可以让他再发一笔横财，也可以让融府费劲千辛万苦的几个月运作，瞬间化为泡影！

　　“呼呼！”

　　佟志刚吐出口烟雾，低头看着茶几桌上自己的手机，目光复杂且深邃。


第1056章 狂风暴雨中的志刚

　　阿莱此人，佟志刚曾与他有过一面之缘。前段时间在长春，佟志刚跟着李英姬给阿哲送钱的时候，曾偷偷返回过送钱的地点，想观察一下阿哲回到东北的目的，但却无意中看见了阿莱！

　　从那儿以后，佟志刚再就不知道阿哲和小卓去哪儿了。而现在没过多长时间，阿莱就出现在了石家庄，并且还和府刚身边的人有了接触，所以，这事儿只要不是傻子，那都能琢磨出来个一二三。

　　阿莱！！肯定是跟自己一样的身份，他是融府运作到张家的一颗钉子，只是现在这个钉子刚砸下，还没有收到效果！

　　坐在沙发上，佟志刚一直在回想府刚在车里跟丹哥说的话！

　　几个关键词！

　　云南！

　　查一查！

　　马仔！

　　需要办事儿的人！

　　……

　　这几个关键词组合在一块，答案已经呼之欲出！

　　阿莱此刻应该已经走到了府刚下面人的视线当中，并且还受到了上层的注视！

　　怎么办？！

　　佟志刚的脑袋非常乱，不停焦躁的抽着烟！

　　把阿莱是鬼的消息卖给府刚，自己马上又能拿到一笔钱，并且还会得到府刚进一步的信任！！但仔细一想，这种信任完全没有任何价值，因为只要自己不再给府刚和小陶办事儿，那任何积累下的信任，瞬间就会消失！

　　……

　　自从因为唐宏的贪财，佟志刚被迫陷入到今天的这种境地以后，他就一直在挣扎，一直在纠结着！

　　身处于这个旋涡当中，佟志刚越往前走，越发现自己可能已经无法抽身！

　　在融府的观念当中，任何事儿也没有叛变严重！

　　曾经的耿浩，那是林军身边的司机，并且与林军在看守所内呆过很长一段时间，但最后他怎么样了？还不是被刘小军莫名其妙的干死了？！

　　而佟志刚自己有耿浩的那个地位吗？有耿浩和林军的那种关系吗？

　　根本没有！

　　另外一头，小陶和府刚这帮人，不可能白白给自己拿钱。所以，只要自己不办事儿，那遭殃的也不会仅仅就是自己！

　　栾鹏飞为啥会给唐宏的儿子书包里装钱？！

　　答案，还不够明显吗？

　　你拿钱了，你家里人也全受益了。你好好干，咱啥事儿没有，你要扯别的，那书包里装的可能是钱，也可能是骨灰盒……

　　面对两难的境地，佟志刚真的快被逼疯了，他不知道自己下一步该怎么走，也没人可以帮他！

　　那个唐宏，到现在为止，还在眼红的捅咕佟志刚捞钱。他根本不考虑，也不想，佟志刚现在的处境有多难！

　　可佟志刚自己难道也不考虑吗？

　　不！

　　他一直有考虑！

　　这条路是他自己选的，所以，他遇到今天这种事儿，觉得自己谈后悔太晚，也不想去埋怨谁，更不会去指责谁！

　　他只求，逢年过节的餐桌上，画面温馨，所有惦记的人都在那儿，而自己的结果究竟会怎样，只能看上天怜悯，听佛祖安排吧！

　　想到这里，佟志刚掐灭烟头，迈步直接走出了包房门外。

　　……

　　医院内。

　　阿莱被人从外科诊室往病房推去，他躺在担架上，手上打着石膏，面容呆愣。

　　“……好点没啊！？”

　　一声询问从走廊另外一头传来。

　　“刷！”

　　阿莱本能侧过脑袋，皱眉向声音传来的方向看去。阿哲侧身对着他，手里拿着电话，目光瞟了过来。

　　“呵呵……！”阿莱看见阿哲之后，咧嘴一笑。

　　“……没事儿，我一直都在这边……什么事儿都没有！”阿哲点了点头，随即面无表情的推开楼梯间房门，直接迈步走了出去。

　　“你笑啥啊？”丹哥身边的兄弟，皱眉冲阿莱问道。

　　“操你妈的！我可记仇……你打我二十多下……我全记着呢！”阿莱咬牙冲着这人说道。

　　“你妈了个逼，你骂谁呢？”丹哥的兄弟咬牙就要动手。

　　“啪！”

　　另外一人伸手拦了一下，随即回道：“手指头都让丹哥撅了，你搭理他干啥！”

　　“呵呵！”阿莱看着二人一笑。

　　“你也别鸡巴心里有气！！丹哥让打的，谁敢不打啊！大家都在张家混饭吃，理解一下吧！”拦着二人的青年，低头冲阿莱宽慰了一句。

　　……

　　医院楼下。

　　“怎么样？！”小卓冲阿哲问道。

　　“……应该没事儿了！”阿哲叹息一声。

　　“那就好！”小卓也松了口气。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，小卓平时在融府内用的电话响起。他愣了一下，扫了一眼来电显示后，看见的却是一个陌生的号码。

　　“怎么了？！”阿哲皱眉问道。

　　“有点他妈的怪！”小卓盯着手机屏幕回道：“怎么是个石家庄的座机号？”

　　“……我接？”

　　“不用！”小卓摆了摆手，随即伸手接起了手机，但没说话。

　　“……你有个兄弟，进了张家！但上面的人已经开始关注他了，想在云南老家查查他！”电话内一个陌生的声音停顿一下，继续说道：“家庭和他身上背的案子是主要方向，你看着办吧！”

　　“你谁啊？”小卓瞬间冒起一身冷汗问道。

　　“嘟嘟！”

　　话音落，电话已经被挂断。

　　……

　　另外一头。

　　市区内某街道旁的一家超市内，一个捡破烂的流浪汉，迈步走出超市，张嘴就说：“打完了！”

　　“刷！”

　　佟志刚直接甩给他一百块钱，随即迈着大步，转身离去。

　　是的，他选择在关键时刻，通知小卓和阿哲做好防范，让融府的钉子渡过难关！

　　而他这么做，所谓的廉耻和忠义，起的作用并没有多少！

　　他就是为了他自己！

　　他想留一条后路，能安全渡过难关的后路……

　　……

　　韩国，某私立医院内。

　　一个面容帅气，但怎么看脸，都有一些怪异和变型的青年，坐在床上扎了一阵杜冷丁，随即额头哗哗冒汗，目光空洞的注视着前方。

　　“……他上瘾了，是吗？”一个身材壮硕的青年，皱眉冲医生问道。

　　“我劝了，但他自己挺不住……连续用量过高……已经有依赖性了！”医生用标准的中文答道。

　　青年皱着眉头，没有吭声。

　　四五分钟后，面容帅气的男子，带着一股莫名的阴柔之美走出病房，随即轻声冲医生问道：“我还有多久能出院？”


第1057章 谁报的信儿？

　　医院楼下的车上。

　　阿哲和小卓都有点懵，因为他们被刚才那个陌生人打来的电话惊到了。而对方告诉小卓说，阿莱已经被张家上层注意到，并且张家上层似乎还要翻翻阿莱的老底儿！

　　两个问题，瞬间出现在小卓和阿哲的脑袋里！

　　为什么对方会知道的这么清楚？

　　是谁在这么关键的时刻，打的这个电话？

　　二人坐在车里抽着烟，一时间有点想不通。

　　“他妈的，阿莱刚砸进去，这马上就有人知道了他的身份！而且还这么详细，我实在想不到是谁！”阿哲有点烦躁的骂了一句。

　　“……会不会是军哥怕咱俩办事儿不托底，又找别人进了张家！所以，我才接到的这个电话？”小卓皱眉冲阿哲问了一句。

　　“不会！军哥办事儿，不会这么畏畏缩缩，前怕狼后怕虎的！”阿哲摇头应道：“更何况，天叔，军哥他俩根本都不知道阿莱的身份！所以，他们即使真安排了其他人进张家！那这个被安排的人，也不可能认出阿莱，更不可能知道你和我在操作这事儿！”

　　“……那是怎么回事儿呢，我他妈的脑子有点被整乱了！”小卓摇头骂了一句。

　　“到底是谁在背后，能把事儿看的这么清楚？？！”阿哲想了半晌后，直接扭头看着小卓说道：“这个给咱俩报信的人！一定和融府还有张家都有接触！要不，他不可能知道的这么细！”

　　“……刚才有个事儿，我没来得及跟你说！”小卓停顿一下，张嘴回道：“我在车里拿望远镜，看府刚车里的时候！有个人影坐在后座，我看着很熟悉！”

　　“怎么熟悉？”阿哲立即问道。

　　“就他妈一个侧脸！”小卓皱眉说道：“就是一种熟悉的肢体感觉，所以，他是谁，我并没有看见！”

　　阿哲听到这话沉默，随即想了许久后突然沉声问道：“卓，你说有没有可能，咱家里出问题了！？”

　　“……逻辑不通啊！”小卓想了一下，摇头反问道：“如果家里出问题了，那这个人为什么还要个咱俩报信呢？”

　　“他妈的！”阿哲有点烦的点了根烟，随即目光凶狠地说道：“咱俩操作阿莱进张家的机会就一次！如果阿莱的身份露了，让张家惊了！那你就是在努力一百倍，也不可能从张家在插下一个阿莱！”

　　小卓沉默。

　　“不管这个报信儿的是谁！咱俩必须找到他，想办处理了他！要不，他对阿莱就是个威胁！”阿哲声音干脆的利索地说道。

　　“可以！”小卓果断点头。

　　“我想办法给阿莱这边平坑，你想想招查查他！”阿哲从车窗内扔掉烟头后，干脆的说了一句。

　　“好！”小卓顿时点头。

　　……

　　第二天。

　　石家庄市区，某小区楼道内。

　　“咚咚咚！”

　　敲门声响起，丹哥迷迷糊糊的打着哈欠从床上爬起，随即走到门口，伸手就拽开了防盗门。

　　“丹哥！”门外的一个青年，点头应了一声。

　　“东西拿来了吗？”丹哥扣着裤裆，站在门口问道。

　　“……拿了！”青年点头。

　　“进来说吧！”丹哥招呼了一声后，直接就关上了门。

　　二人说着就迈步走到了卧室。

　　“东西，拿出来我看看！”丹哥坐在床上喝了一点止咳糖浆，随即皱眉招呼道。

　　“哗啦！”

　　青年蹲在地上拉开身上背着的帆布包，随即撑着袋子口，冲着丹哥说道：“两把短的，两把长的，四盒子弹！”

　　“枪干净吗？”丹哥打开子弹盒问道。

　　“……枪上绝对没事儿，干净的狠！”青年用非常肯定的语气回道。

　　“恩！”丹哥点了点头后，言语随意地回道：“这几天可能有事儿，你让国鹏，大魏他俩天天别鸡巴就顾着搞破鞋！没事儿的时候，勤听着点电话！我随时叫，他们随时就要走！”

　　“就告诉他俩啊？！”青年抬头问道。

　　“其他人能办拿枪的事儿吗？！”丹哥皱眉反问了一句。

　　“啊！我知道了！”青年点头。

　　“行，东西留这儿，你先走吧！”丹哥摆了摆手。

　　“那我先走了，哥！”青年一笑，随即转身就走。

　　“哎，你等会！”

　　就在这时，丹哥又突然叫了一句。

　　“咋了，哥？”青年回头就问了一句。

　　“哎，上回你爸过生日，坐你旁边的那个女的，是你小姨吧？！”丹哥的思维相当跳跃，想到啥就问啥。

　　“啊！”青年懵逼的回了一句。

　　“亲小姨？！”丹哥点头又问了一句。

　　“啊！咋地了？哥？”青年谨慎的反问道。

　　“……没啥事儿，就随便问问！哎，她是不是在民政工作啊？！”

　　“哥，我有小姨夫了……！”青年咬牙憋了半天，随即一针见血地回道。

　　丹哥一愣，顿时挺遗憾地说道：“那完了，我还心思跟你爸当个连襟呢……！”

　　“……我操！”青年无语的回了一句，随即转身就走了。

　　“哎，挺浪一小姨，白瞎了！”丹哥依旧略显遗憾。

　　“滴玲玲！”

　　话音落，丹哥手机响起。

　　“喂？！”

　　“我是府刚朋友！”

　　“恩，你说！”丹哥点了根烟回道。

　　“……你托府刚打听的那个事儿，我帮你问了！”电话对面的人，直奔主题地说道：“我从在逃记录上，帮你查了一下！还真有这小子的案底！他真名叫泰莱，08年在云南景洪一KTV里，拿刀捅了一个客人，后来一直在逃！”

　　“他户籍哪儿的？”

　　“就是景洪的！”对方答道。

　　“家里还有人吗？”丹哥再问。

　　“……他爸80年代贩毒被毙了，户口本上，他就一个妈！”对方再次说了一句。

　　“啊！”丹哥听到这话，几乎出于本能的再问：“你知道他家住哪儿吗？”

　　“大哥，你当我是神仙呢？！”对方无语地回道：“大多数人户籍上的住址，跟目前生活的住址，完全是两个地方！！而且这小子就是一混混，也不是啥有名的人，你让我咋给你查啊？”

　　“行，那在联系吧！”丹哥点头回道：“谢谢你！”

　　“没事儿，那先这样吧！”

　　说完，二人就挂断了电话。而丹哥在家里简单的洗漱了一下后，打车就直奔阿莱所在的医院。


第1058章 小陶露面

　　石家庄，某医院内。

　　丹哥站在阿莱的病床旁边，双手背着，斜眼问了一句：“恨我吗？”

　　“……！”阿莱扫了一眼打着石膏的左手，沉默半晌，没有吭声。

　　“你偷我二十多万的东西，我给你手剁下去都正常，是这个道理不？”丹哥似乎挺讲理的问道。

　　“……你抓住了，我就认了呗！有啥道理，不道理的！”阿莱直接回应道。

　　“哗啦！”

　　丹哥拽过凳子，直接坐在阿莱旁边，随即用非常粗鄙的语言方式说道：“……这个社会啊，操逼花钱，抽冰花钱……住旅店，剪头，洗澡，都得花钱！我呢，不是啥好人，你呢，既穷，身上还背着事儿！这段时间，我可能要办点事儿，身边缺两个虎的！你要有那个心思，我就带你玩玩？”

　　“……！”阿莱低头沉默着，没有吭声。

　　“张家这哥俩的人品，我是既不清楚，又不了解！但他们就一点好，不差钱，不差事儿！”丹哥眨巴着一副看透世间浮华的小眼神，再次补充了一句。

　　“……我跟着你，怕死的早！”阿莱斜眼看着丹哥回道。

　　“操！从我开始抽的那天开始，我爸就说我活不过三年！但很不幸的是，老头墨迹来，墨迹去，最后死他妈的我前面了……”丹哥撇嘴回道：“我混的比你早点，也总结出一个道理！这个圈子，你越怕出事儿，就越他妈出事儿，那才怪呢！但你要啥鸡巴也不心思，就过一天，算一天，那说不定，还真就比一般人蹦跶的长点！”

　　阿莱再次沉默。

　　“哗啦！”

　　丹哥说完之后，直接从兜里掏出了两万多块钱，随即打着哈欠说道：“我这人不攒钱，在家里翻了半天，就划拉着这点现金……你拿着吧，整数先给家里！回头，我在给你拿点花……！”

　　阿莱看了看钱，思绪半晌，就没有拒绝。

　　“……我哪儿都好，就是不顾家！”丹哥自己夸了自己一句，随即挺实在的冲阿莱说道：“别跟我似的，咱混一回，不是鸡巴图刺激！！多攒点钱，够本了，转身就走吧！”

　　阿莱皱眉看着丹哥，眼神有些意外。

　　“走了！”丹哥打了声招呼，转身就离开了病房。

　　而阿莱躺在病床上，手里掐着这两万多块钱看了半天，最后摇头一笑。

　　……

　　京城。

　　某私人改装车车厂二楼。

　　翟耀身边的铁杆兄弟陈继欢与一青年会面，二人对坐在茶海两侧，交谈了起来。

　　“……你跟他关系咋样？！”陈继欢问了一句。

　　“还行吧，总在一块玩车，算得上挺好的狗肉朋友！”青年咧嘴一笑。

　　“……你在浙江投了个电竞公司，是吧？”陈继欢喝着茶问了一句。

　　青年一愣，笑着说道：“这你都知道？”

　　“……你爸看不上你这个行业，但我们能看得上！”陈继欢一笑，随即直接说道：“你帮我把这事儿办了，投资我想办法给你搞到！”

　　“呵呵！”青年一笑，低头喝了口茶。

　　“……你要不放心，我可以先给你介绍两个正在投电竞的老板！”陈继欢补充了一句。

　　“那就见见？！”青年沉吟良久之后，笑着回了一句。

　　“好，见见！”陈继欢龇牙应了一声。

　　……

　　韩国，某整容医院旁边的咖啡厅内。

　　躺了三个多月，并且已经整完容的“阴柔花美男”，在咖啡厅靠窗的位置见到了那个“神秘的小陶”。

　　“……恢复的怎么样？”小陶皱着眉头，似乎特别不适应的看着阴柔男问道。

　　“呵呵，脸都没了，这辈子也恢复不了了！”阴柔男笑着回了一句：“你看我牙都磨了？！白不白？”

　　“……！”小陶略显无语。

　　“林军，挺厉害啊！让我把脸都换了！”阴柔男皱眉看着窗外，左手松了松领口时，能看见他手腕的皮肤还有烧伤留下的疤瘌。

　　“……！”小陶皱眉看着阴柔男，没有吭声。

　　“算了，不说我了！”阴柔男摆了摆手，随即问道：“你要找刘小军这事儿，我一直在给你办！而且，江坤和张世峰都出力了！那你是不是也得表示表示？不能白用这帮人啊？”

　　小陶抱着肩膀，似乎良久之后问道：“你什么时候回国？”

　　“快了，身上疤瘌的做完，我就回去！”阴柔男答道。

　　“……海口！海口有个地产项目！按你的老规矩运作，我给你搭上上层，他们一路给你开绿灯，包括地皮竞拍，公司资质，还有施工手续等一系列流程，你都不用管！”小陶停顿一下，皱眉说道：“你让张世峰注册个地产开发公司，选一个傀儡当法人！然后上面的人把投资拉来，注资到这个傀儡公司！他们的钱一到账，你直接打到张世峰旗下的建筑公司内，充当工程款！”

　　“钱到我这儿，我直接转到南苏丹，然后给上面的关系返点？”阴柔男左手托着下巴问道。

　　“对！”小陶点头。

　　“……多大的投资？！”阴柔男再问。

　　“最少4个太阳！”

　　“我需要给上面回多少？”阴柔男又问。

　　“2个半！”小陶再次答道。

　　“他们挺黑啊！呵呵！”阴柔男笑着点了点头后，张嘴又问：“钱没了，那些投资人要追究怎么办？！”

　　“那个开发公司的傀儡法人，卷钱跑了！”小陶停顿一下，端着咖啡杯说道：“就这么办！”

　　“……你干这活儿，可比我狠多了！”阴柔男愣了一下，随即点头说道：“好，我心里有数了！”

　　“我先走了！”小陶直接站起了身。

　　阴柔男目送小陶离开，随即也准备起身回到整容医院。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，桌上的手机响起。

　　“喂？！”阴柔男接起了电话。

　　“……我在北京见完他了！”陈继欢张嘴说道：“我还用回韩国吗？”

　　“不用了，我弄完，就也回去了！”阴柔男站起身，笑着说道：“你就负责盯死北京这俩人！”

　　“……这事儿咱们要不要留点余地？！毕竟这小子不是生在一般人家。”陈继欢想了一下后，张嘴劝道。

　　“我和融府这帮人，没有任何余地！！我后半辈子，就为他们活着了……！”阴柔男毫不犹豫地说道。


第1059章 王栋来访

　　两天后，长春，融府康年。

　　林军和周天与负责办理杜子腾案件的秦律师在会议室见完面后，并肩就往办公室走。

　　“……这个老秦确实有两下子哈！他能在救助站抠出来，张宏志率先拿枪准备反抗的证据，这样子腾防卫的理由，就够了！”林军挺满意的点了点头。

　　“他也是没办法，这个案子他妈的没有其他被告！你只能抠细节，把子腾往次要被告上打！”周天轻声回了一句。

　　“……先让他办着，这人干事儿挺上心！”林军叹息一声：“子腾只要不判无期，我就能接受！”

　　“新宪法，无期必须蹲够二十五年！如果子腾这么判了，在想提前往外运作，那更难了！”周天张嘴继续说道：“我会盯着老秦这边的！”

　　“恩！”

　　林军点了点头，随即推门就要往办公室走。

　　“……你回去吧，我还得出去一趟！”周天在办公室门前收住了脚步。

　　“你先等等！”林军叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“……！”林军笑着挠了挠头，随即挺尴尬地问道：“叔，最近你注没注意到，有好一点的楼盘？”

　　“楼盘？！你要干啥啊？”周天一愣。

　　“……宛如那天跟我说，她想稳定稳定……！”林军眨眼回道：“你说，人家都给我递话了，我要啥表示没有，那她可能会感觉，我在她身上没上心！”

　　“呵呵，你这次是真进去了！挺急的啊？”周天听到这话，顿时一笑。

　　“……这眨眼奔三十了，我也在家里无人的时候，躺在冰冷的床上，独自寂寞过……！”林军忧桑地说道。

　　“呵呵，操！”周天暧昧一笑，点头回道：“行吧，回头我让项目部文员，给你找找！”

　　“恩，你去吧！”林军点头。

　　“……宛如一来，你脸色明显不好！！要节制一下，注意身体！到我这个岁数，你就会发现，下半身想完全听大脑指挥，那是一件挺难的事儿！”周天龇牙拍了拍林军肩膀说道：“弹量有限，要省着点打！”

　　“……哎呀，我看你这也是从八年抗战熬过来的老兵啊！”林军调侃一句。

　　“怎么说呢？！……年轻的时候，也澎湃过！”天叔矜持的扔下一句，随即转身就走了。

　　“……呵呵！”林军一笑，随即推门就走到了办公室内。

　　“滴玲玲！”

　　人刚进门，电话就响了起来。

　　“喂，你好！”林军一边起开电脑，一边接通手机。

　　“……我，王栋！”对方简单粗暴的打了声招呼。

　　林军一听这个名字，顿时愣了半天，因为他不知道王琦家的这个大公子，突然没事儿给他打电话干啥。

　　“你干什么呢？”王栋直接再问。

　　“……没事儿啊，在公司呢！”林军有点懵逼地回道。

　　“我明天去长春，你安排一下！”王栋非常不客气的说了一句。

　　“……啊……啊……那你就来呗！”林军反应过来后，直接张嘴应了一声。

　　“你那个朋友在吗？”

　　“那个朋友啊？！”林军被问的完全不明所以。

　　“……开宝马M2的那个！”王栋提醒了一句。

　　“啊，你说新宇啊！他在啊，怎么了？”林军不明白为啥王栋会问新宇。

　　“你让他别走，明天我过去找他！”王栋扔下一句，直接就挂断了手机。

　　林军拿着电话一脸懵逼的眨了眨眼睛，随即摇头回了一句：“这帮小崽子，啥时候能长大呢！？唉！”

　　坐在电脑桌前，林军点了根烟后，随即拿着手机给王琦发了一条很简洁的短信：“小栋给我打电话，明天过来！”

　　大概过了十分钟，王琦回了一条：“孩子太小，多照顾！”

　　“呵呵！”

　　林军看着王琦的短信，咧嘴一笑，独自嘀咕道：“哎呀，这老王一天也够上火的了！”

　　……

　　晚上，临下班之前，新宇穿着一身修车用的蓝色工作服，随即大咧咧的走进了林军办公室。

　　“……你怎么造的跟捡破烂的似的？！”林军无语的看着新宇问道。

　　“改车！我他妈还穿着燕尾服啊？！”新宇随手捡起林军的烟盒，自己点了一根后，就坐在办公桌对面的椅子上问道：“你找我干啥啊？”

　　“王栋要过来，点名要找你！”林军直白的说了一句。

　　“……最近活多，没空搭理他！”新宇毫不犹豫的拒绝道。

　　“哎，你还欠我多少钱？”林军抻着脖子问道。

　　“……干啥啊？”

　　“一天两千，你陪他扯扯犊子，行不行？”

　　“……我他妈不是三陪，好吗？”新宇顿时不太乐意。

　　“男人吧，你得向现实低头！两千五，不能再多了！”林军开着玩笑，走到新宇旁边说道：“这帮崽子，喜欢玩车。然而我他妈也不会，你就教育教育他们吧！昂，宇哥！”

　　“……操，两千五都不够我卖个86包围的！”新宇还拿了一把。

　　“你快滚犊子吧！！你他妈吃多少天黄晓彤的软饭了，别吹牛逼了，去吧，去吧！”林军轰着新宇说道。

　　“……他来几天啊？”新宇叼着烟问道。

　　“不知道呢！”林军摆手说道：“你和英姬他们招待招待就完了，费用让英姬掏！”

　　“……真特么服了，你好像开幼儿园的！”新宇无语的骂了一句。

　　“哥，我求你了，你别墨迹了，我一会还有事儿呢！”

　　“啪！”

　　新宇直接打开书柜，非常熟练的从里面拿走两条好烟说道：“……记账昂！”

　　“……呵呵，操，行，你去吧！”林军摆手继续轰着。

　　……

　　第二天，晚上六点多。

　　长春高速出口处，几台超跑用特质的蓝色反光布条，挡着车牌子，十分招摇的开进了市区。

　　……

　　与此同时。

　　韩国的阴柔花美男，被再次推进了手术室。

　　“我在劝你一下，阴茎和睾丸的烧伤，根本没必要做植皮手术！它不会影响性生活的！”医生戴着口罩，皱眉嘱咐道。

　　“……不用说了，开始吧！”阴柔男直接回道。

　　“这个部位的烧伤，你基本看不出来！！因为睾丸本身就是褶皱系的……！”医生还要在劝。

　　“……我他妈不给你钱啊？”阴柔男梆硬地骂道。

　　“……好吧！”医生无奈的应道：“有点疼，你忍一下！”

　　办公室内。

　　“睾丸植皮是什么鬼？！完全没必要啊？”院长无语的冲手术组负责人问道：“为什么要同意病人这种要求呢？！”

　　“他说为了美观！”

　　“……！”院长无言以对。


第1060章 招待

　　长春，融府写字楼楼下。

　　“嗡嗡！”

　　街道上，气浪声狠狠震颤着耳膜，噪音极大的超跑，招摇过市的向这边快速开来。

　　李英姬，小岩，佟志刚，还有新宇，抱着肩膀看着远方，都挺无语。

　　“迈凯伦570GT，克尔维特Z06，AMG GT，日产GTR……！”佟志刚念着车名，摇头说道：“操他妈的，咱都是人，你说人家怎么就那么会投胎呢？！”

　　“……受刺激了？呵呵？”李英姬龇牙问道。

　　“唉，受刺激有啥用，还能给爹掐死，自己从生一回啊？！”佟志刚摇头笑着说道：“就是觉得啊，有的人活的真鸡巴累，有的人生下来，直接就是放松！”

　　“哎，姬，明天让你媳妇给你买一个！”小岩冲李英姬眨巴眨巴眼睛。

　　“这两年软饭不太好吃了……回头我商量商量吧……！”李英姬厚颜无耻的点了点头。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　车队说话间，就停在了四人旁边的街道上。

　　“刷！”

　　车窗降下，王栋穿了一件黄色T恤，坐在车里招呼了一声：“新宇，走啊！”

　　“干啥去啊？”新宇叼着烟，无语的问道。

　　“嗡嗡！”

　　王栋直接狠踩了两脚油门说道：“溜一圈！！”

　　“滴玲玲！”

　　话音落，李英姬的手机顿时响起，他愣了一下，接起电话问道：“咋了，我的叔？”

　　“让他们开车滚犊子！别在楼下整这动静，旁边就是科技园，多少领导在哪儿你不知道啊？！”天叔皱着眉头，干脆利索地说道。

　　“……啊，我知道了！”李英姬点头。

　　“嘟嘟！”天叔直接挂断手机。

　　“来，别在这儿轰油昂，先走吧！”李英姬招呼了一声。

　　“走啊！”王栋冲着新宇又叫了一句。

　　“……你咋不换个飞机呢？！”新宇看了一眼王栋的迈凯伦570GT，斜眼问了一句。

　　“我一会不开这个，开我朋友的AMG！”王栋叫了一声。

　　“开啥你也不行！”新宇撇嘴回了一句，随即直接上了自己的宝马M2，而李英姬等人则是上了佟志刚的车，准备过去看看热闹。

　　……

　　二十分后，长春老车辆厂内。

　　“嗡嗡！”

　　新宇单扒王栋，两台车烧着胎，在院子里发出刺耳的马达声。

　　“这玩应又啥鸡巴意思？！”李英姬坐在车里，有点快睡着地说道。

　　“……闲的呗！”小岩玩着微信回道。

　　佟志刚坐在车内，透过车窗看着外面王栋带来的人，停着车，品头论足的谈话，脸上的表情让人无限回味。

　　俩人来回试了三次，新宇小胜两次，输了一次。

　　“……哥，你赢了，行不行？”新宇推开车门，抱拳从王栋说了一句。

　　“车比你好！还是不行……！”王栋站在车下，皱着眉头，挺客观的说了一句。

　　“……那你什么意思呢？”新宇扫了一眼AMG GT，嘴上叼着烟问了一句。

　　“你车厂有件儿吗？”王栋斜眼问了一句。

　　“……没有！进不起！”新宇摇了摇头。

　　“我给你发件，你给我改改行不行？”王栋试探着问了一句。

　　“……我凭啥给你改啊？”新宇摸着车身，随口回了一句。

　　“我给钱！”王栋直白无比地说道：“你开价！”

　　“呵呵！”新宇看着王栋一笑，随即回道：“开我车厂去吧，我帮你研究研究！”

　　王栋一愣，难得笑着点头说道：“谢了昂！”

　　“……谢军儿吧！”新宇摆了摆手，随即回头冲李英姬喊道：“怎么的啊？吃口饭去吧，饿懵逼了都！”

　　“志刚，你兜里带钱了吗？”李英姬坐在车里斜眼问道。

　　佟志刚无语半天，点头问道：“不是说好你掏吗？”

　　“……那我媳妇不是没在家吗？我哪儿来钱啊？”李英姬理直气壮地回道。

　　“不是，小崔进去了，你怎么又开始坑他了？！你就可着人家哥俩薅羊毛啊？！”小岩插了一句。

　　“要不你请啊？”李英姬反问道。

　　“……志刚，那你就先垫着吧，这钱上面给报！”小岩憋了半天，就冲佟志刚说了一句。

　　“操！”佟志刚摇头说道：“爹没选好，大哥也没跟对！哎，我这一辈子啊……！”

　　“走吧，走吧！”李英姬笑着招呼了一声。

　　……

　　晚上，九点多，希尔顿酒店旁边的一家粤菜店内。

　　众人落座点菜，而王栋坐在主坐儿说道：“介绍一下哈，左手起，鹏鹏，搞电竞的，大猫，无业游民，邢海儿，做夜场的……这边是，新宇，我一个……朋友，英姬，小岩……我爸朋友的弟弟……！”

　　“你好，你好！”

　　“你好……！”

　　众人相互握手，而坐在桌上的佟志刚略显尴尬，因为王栋根本没有介绍他，上回来更没怎么记住他，脑袋中对他完全没印象。

　　“介绍一下，我兄弟，志刚！”李英姬没跟一人握手，都先说这句。

　　“你好，你好……！”

　　众人再次纷纷跟佟志刚打了声招呼。

　　介绍完毕之后，众人坐在桌上开动，而新宇最近经济条件比较渴，所以吃的头不抬，眼不争的。

　　“……哥们！！喂，哥们！”坐在王栋旁边，那个叫鹏鹏的青年，张嘴冲新宇叫了两声。

　　“啊？”新宇擦着嘴上的油渍，抬头看向了他。

　　“听你口音，有点京片子啊？！以前在北京干过改车啊？！在那个店儿啊？”鹏鹏初见新宇，直接给他的定位就是一个修车师傅。

　　“……在凌霄宝殿，你听过吗？”新宇眨巴眨巴眼睛，随口回道。

　　“有这个店儿吗？！”鹏鹏眨巴着眼睛，就冲王栋问了一句。

　　“我朋友！”王栋皱着眉头回了一句。

　　“……呵呵！”鹏鹏听到这话一笑，随即也没吭声。

　　新宇觉得这个鹏鹏说话有点跳，语气总是一副，我有钱我有理的状态，所以再就没和他聊过。

　　“……呵呵，英姬！”鹏鹏又冲李英姬叫了一声，但态度明显好了不少。

　　“咋了？！”李英姬问了一句。

　　“哎，这边哪儿有好玩的地方啊？！介绍一下呗？！”鹏鹏冲李英姬眨了眨眼睛。

　　“……那个方向啊？”李英姬愣了一下问道。

　　“男的愿意去的地方，你说能是那个方向……！”

　　“……啊，那你就说，你要操妹儿呗！！”李英姬粗鄙的回了一句。


第1061章 清水湾

　　在粤菜店儿里吃饭完，李英姬，小岩，新宇，王栋，大猫，还有鹏鹏等人就迈步走出了饭店。

　　李英姬站在马路牙子上，有点困的打着哈欠问了一句：“想怎么玩啊？！是找私营的啊？还是店里的啊？”

　　“……新宇，一会你干嘛去啊？”王栋单手插兜，想了一下后直接冲新宇问道。

　　“我回店里啊。”新宇随口答道。

　　“睡吗？”

　　“还早，得一会呢！”新宇扫了一眼手表说道。

　　“方便吗？你那儿要方便，我去你店里坐会，拆你的车看看！”王栋直白无比地说道。

　　“愿意去，你就去呗！”新宇对王栋目前的态度有所好转，觉得这人除了狂一点，说话难听一点，其实心眼并不坏，反而他是那种，性格很单一，没啥多余想法的人。

　　“好！”王栋简洁的应了一声后，转头就冲着李英姬说道：“你俩带他们去吧，我就不去了！”

　　“……呵呵，这人真是各好一口。”李英姬无语的摇头问道：“真不去啊？”

　　“恩，不去了！”王栋摆了摆手。

　　“……行，你俩走吧！”李英姬点头应了一声：“我安排他们！”

　　“走吧！”

　　王栋转身就和新宇要上车，但走了两步之后，突然反应过来，随即回头说了一句：“谢谢昂，麻烦了！”

　　李英姬一愣过后，笑着回道：“呵呵，没事儿！”

　　“呵呵！”王栋也是点头一笑，随即转身就要和新宇上车。

　　“弟！你啥时候回来啊？等你吗？”大猫突然问了一句。

　　“不用等了，我没时候，可能拆通宵！”王栋冲大猫扔下了一句。

　　“弟？！”小岩听到这话一愣，随即不解的看向了旁边。

　　“他俩有亲戚！”鹏鹏随口解释了一句。

　　“啊！”小岩点了点头，就没再吭声。

　　“翁！”

　　说话间，王栋和新宇迅速开车离去，而李英姬有点困，所以就挺急的招呼了一句：“走吧！”

　　“去哪儿啊？”大猫龇牙问道。

　　“……店里行不行？”李英姬一边走，一边问。

　　“什么店？”

　　“酒店式的洗浴！”李英姬解释了一句：“妹儿谈不上多漂亮，但身材，技术，肯定比你在夜场认识的强！”

　　“……呵呵，行！”鹏鹏龇牙说了一句：“我还没去过这地方呢。”

　　商量完，众人迅速开车离去。

　　……

　　清水湾洗浴会所，上下六层，光浴区就有两百多平方，大小池子加一块二三十个，算是本地顶级的浴场休闲会所了。这个店有二斌股份，有钟振北股份，但他们俩不是绝对老板，还有另外两个合伙人。

　　延市青年湖的项目结束之后，钟振北和二斌的主业依旧是搞商业地产，因为之前他俩和林军，周天，小乐等人都聊过，而林军和周天他们给出的建议都是，娱乐行业虽然挣快钱，但烂遭的事儿太多，很多事儿既繁琐又复杂，如果想挣点钱，就掺个既能分红，又能省心的股。

　　二斌和钟振北都觉得林军他们说的有道理，所以，这个清水湾洗浴，只能算是两人副业之一，而主要目的也是给跟随他们多年的刘卫，罗兵旭等人一个事儿干。

　　而今天李英姬带大猫，鹏鹏这六七个人去的地方，就是这个清水湾会所，因为李英姬心里非常清楚，这帮崽子在京城，锥子脸，大长腿的小姑娘都玩腻了，所以，整点直直白白，赤赤裸裸的，说不定还能对口。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　几台车扎在停车场，众人刚刚推门往下走，刘卫就打着酒嗝，摇摇晃晃的走了过来。

　　“刚喝完啊？”小岩龇牙冲刘卫打了声招呼。

　　“北哥感冒了，打先锋呢，不能喝酒！操，临时打电话让我过去陪客，两顿，直接喝懵逼了！”刘卫依旧梳着干练的小平头，但身材已经有些走样，不像以前那么壮硕，而是有点发胖：“……你给我打电话，我正在里面睡觉呢！”

　　“那你赶紧醒醒酒，我给你整一帮大哥过来捧场了！”李英姬调侃了一句说道：“介绍一下，北京过来的朋友，大猫，鹏鹏……！”

　　“哎，你好！”刘卫客气的与众人一一握手，随即招呼道：“走吧，进去吧！”

　　简单的认识了一下之后，刘卫领着众人就进了会所，随即他在吧台冲着经理说了两句：“我们直接进VIP，睡衣，浴品什么的，你让服务员送上去！”

　　“哎，好叻卫哥！”

　　“盯着点，我陪一会！”刘卫嘱咐了一句，随即摆手冲着李英姬等人说道：“走吧，上楼换衣服！”

　　……

　　二十分钟后，众人在顶层VIP套房换上了浴袍，然后直接坐电梯就进了楼下浴场，但大家洗澡的心思都不大，因为大猫和鹏鹏这帮人，似乎已经憋的饥渴难耐，他们匆匆进保健池子里过了一遍水之后，就张罗着要上楼。

　　李英姬跟苏莎在一块之后，基本已经做到心可以骚，但身体不能骚的地步，所以，他对接下来的节目没啥渴望，心里也想着赶紧给这帮人安排妥，自己和小岩，还有佟志刚找地儿叫个正规按摩，然后就睡觉了。

　　VIP包房的豪华程度，根本不亚于五星级宾馆，大套间光明厅儿就有两个，所以，众人聚在一堆，直接就在屋内开始选台。

　　门口处。

　　刘卫一边喝着矿泉水，一边摆手喊道：“来吧，往里进吧！”

　　“踏踏……！”

　　话音落，大概能有十五六个姑娘，个头高矮不一，但俏脸上都挂着微笑，迈步走了进来。

　　“往前点站着，照顾一下近视的大哥！”刘卫一笑，再次招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　姑娘往前聚了聚。

　　“挑吧，看看哪个行！”刘卫冲大猫和鹏鹏等人喊道。

　　此刻，大猫，鹏鹏等六七个人坐在沙发上，仔细打量了一边进来的姑娘，随即都没吭声。

　　“……没有看好的啊？”李英姬打着哈欠冲大猫问道。

　　“长的都太鸡巴磕碜了，就这质量啊？！”大猫直接当着刘卫的面儿，还有屋内姑娘的面儿，挺不满意的回了一句。

　　“……！”

　　姑娘们脸色都不太好看，但也没说什么。

　　“不行啊？！呵呵，不行再换，没事儿，我家一百多个呢！”刘卫愣了一下后，只咧嘴一笑，随即冲服务员喊了一声：“来，换一组！”


第1062章 你的益达

　　五分钟后，第二批姑娘走了进来。

　　“别一个个怂搭个脑袋，来，挺胸抬头，打起点精神！”刘卫拍着领头一个姑娘的屁股蛋子喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　姑娘们再次站成一排，抬起头就看向了沙发上的鹏鹏和大猫等人。

　　“……不行！这都什么啊？”大猫扫了一圈，直接摆手。

　　再过五分钟，第三批姑娘进来。

　　“……英姬，这么大个店儿，就这质量啊？”鹏鹏龇牙冲李英姬问道。

　　“那你想找啥样的啊？！”李英姬笑着说道：“就是睡个觉，你还按照挑媳妇那么挑啊？！你就是去东莞，它也不一定有这儿质量高啊？！要一个个长的都跟林志玲似的，那人家还做这个啊？！”

　　“……那也不能都长成这逼样啊！”大猫拍了拍大腿。

　　“你看你，要求总是这么多，我说找咱找外围模特，你说那样的人玩不开，我给你领能玩的开的地方，你又说得长得跟模特似的！大哥，我真不是韦小宝他妈……你高看我了……！”李英姬的语言段位，在融府号称达摩老祖，天赋极高。

　　其实，李英姬这话说的绝对是秋名山老司机级别的，因为能玩开的，长的惊艳的太少，而长的惊艳的，十个里得有九个端着，所以，这也算是一种平衡。况且这个会所里的姑娘，除了鹏鹏，大猫等人以外，李英姬，佟志刚他们都觉得，这帮人虽说长的肯定达不到明星段位，但绝对不算差。

　　由于这里的消费水平不算低，所以姑娘招聘的条件非常严格，身高，体重，都有一定标准，她们一个个皮肤都挺好，超过三十岁往上的根本就没有。而且这帮姑娘为了选台，打扮的都很洋气，没有那种蓝色吧唧，红了吧唧的臃肿制服。

　　“没事儿，英姬，来玩来了，咱就图开心！”刘卫一笑说道：“服务员，再来一批！”

　　李英姬抽着烟，就没在吭声。

　　足足又过了两拨，大猫和鹏鹏等人几乎将闲着的姑娘都看了一遍后，这才好像挺“勉强”点了台。

　　“那你们玩着啊？！”李英姬看见他们都选完了之后，就站起来说了一句。

　　“你不玩啊？”大猫扣着裤裆问道。

　　“……我老了，没那个精力了！”李英姬一笑，扭头冲佟志刚问道：“你在这儿玩会呗？”

　　“我累了，咱按摩去吧！”佟志刚觉得自己跟这帮人玩不到一块去，所以干脆的摇了摇头。

　　“行，那我们走了！”小岩招呼了一声。

　　“有事儿叫服务员，我们就在这儿住了！”李英姬扔下一句后，随即就与小岩，还有佟志刚和刘卫一块离去。

　　“咣当！”

　　门被关上，鹏鹏和大猫等人在屋里就开嗨。

　　……

　　走廊内。

　　“呵呵，你在哪儿整来这一帮的大爷？！”刘卫调侃着冲李英姬问道。

　　“……大傻军在北京的关系，没办法，我才招待的！”李英姬松着领口骂道：“这一个个事儿太多，烦人！”

　　“不好意思昂，给你们妇女组织添麻烦了！”小岩冲刘卫一笑。

　　“……没事儿，一会你结账多拿点，比啥都强！”刘卫龇牙一笑。

　　“呵呵！”

　　众人一笑，随即直奔按摩区走去。

　　……

　　半小时后，VIP套房门口，鹏鹏在屋里喝了一点后，就满嘴酒气的披着浴袍走了出来，随即他一边打着电话，一边往楼下走。

　　乘坐电梯下楼之后，鹏鹏来到停车场，随即打开车门，弯腰就钻进了副驾驶。

　　“咣当！”

　　拽开副驾驶的杂物箱，鹏鹏眯着眼睛在里面翻了半天，随即从里面拿出一个益达口香糖的小瓶。

　　“吱嘎！”

　　鹏鹏站在车旁，拧开瓶子往里扫了一眼，只见里面全是各样颜色的小药丸。

　　看完里面的东西够用之后，鹏鹏转身返回洗浴会所。

　　几分钟后，鹏鹏再次回到VIP套房，随即走到沙发旁，冲着正在与姑娘扯犊子的大猫说道：“哎，你猜我在楼下找着什么了？”

　　“什么啊？”大猫扭头问道。

　　“哗啦！”

　　鹏鹏直接拿着瓶子晃了晃。

　　“我操，你在哪儿弄的啊？”大猫顿时笑着问道。

　　“上回在车厂玩剩下的！！我以为没了，没想到还有！”鹏鹏咧嘴说道：“玩点啊？”

　　“……哥们，你太鸡巴给力了，我就说嘛，好像缺点什么，提不起来劲儿！”大猫挺鸡巴兴奋的催促道：“来，赶紧摊开！”

　　坐在旁边的姑娘，看见鹏鹏从益达瓶子里倒出小药丸之后，顿时皱起了眉头，但也没说什么。

　　……

　　一个小时后。

　　在按摩区包房内已经睡着了的刘卫，接到了对讲机呼叫。

　　“……咋了？”刘卫迷迷糊糊的转身拿起对讲机问道。

　　“哥，你那个房的朋友，还要点台！”包房经理说了一声。

　　“……操，他们不是看不上咱这儿的姑娘吗？”刘卫一愣。

　　“那谁知道了，玩开了呗，呵呵！”包房经理一笑。

　　“行，那你领人进屋吧！”刘卫思考一下，张嘴嘱咐道：“今晚你别干别的了，就盯着这屋吧，有啥要求，就给他们办！！等再晚一点，他们要没睡，你在给他们整点夜宵！”

　　“呵呵，行，我知道了！”包房经理点头应了一声。

　　“啪嗒！”

　　刘卫把对讲机一扔，摇头无语的骂了一句：“不脱裤子，这不行那个不行的，这他妈一脱裤子，一人一个还不够用了……哎，太鸡巴能装……操！”

　　……

　　此刻，VIP套房内，群魔乱舞，众人宛若回到了原始社会，场面整的相当无耻。

　　……

　　与此同时。

　　在韩国做完裤裆植皮手术的阴柔男，躺在病床上看着有关于烧伤之后心里疏导类书籍，脸上表情优雅且娘们。

　　“……哥，感觉好点了吗？”陈继欢坐在床边问道。

　　“恩！”阴柔男点头。

　　“……胳膊上的植皮，要过三五天才能做，医生刚才告诉我的。”陈继欢轻声回了一句。

　　“胳膊上的先不做了，明天安排我回国！”阴柔男合上书本，语气轻盈的宛若处子。


第1063章 谁在暗中拱火？

　　深夜，两点半，洗浴会所内的客流量直线下降，浴区的池子基本都空了，工作人员开始刷池换水，而楼上的大批服务员和正规技师也开始下班。所以，整个喧闹了一天的会所，逐渐静了下来。

　　就在这时，按摩区的包房内。

　　“卫哥，卫哥，收到回话！”对讲机内有人喊道。

　　晚上喝了酒的刘卫，躺在床上睡的很香，所以，他刚开始没听见。

　　“卫哥！！在吗？”

　　“刷！”

　　就在这时，睡的本身就不太深的佟志刚，翻身将脸转到了刘卫这边，随即用手扒拉了他一下喊道：“对讲响了！！”

　　“啊？！”刘卫迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“对讲！”佟志刚再次提醒了一句。

　　“啊！”刘卫应了一声，随即拿起对讲问道：“说！”

　　“卫哥！！上来瞅瞅，你带来的那帮朋友跟咱店的人干起来了！”包房经理语气急促地喊道。

　　“干起来了？！”刘卫一愣，顿时骂了一句：“我他妈不让你好好照顾他们吗？！怎么他妈的还打起来了？！赶紧拉开，我马上上去！”

　　“姬哥，姬哥！”佟志刚也听见了对讲机内的话，所以迅速叫了一声李英姬。

　　……

　　不到两分钟，刘卫，李英姬，小岩，还有佟志刚，都光着膀子，连拖鞋都没穿就直奔楼上VIP套房区跑去。

　　“操你妈的！！你个老逼养的，你动我一下试试！”

　　“嘭！”

　　“揍他！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“别打了！”

　　“赶紧拉开！”

　　“……！”

　　刘卫等四人还没赶到包房区，只走到走廊入口时，就已经听见里面喊声震天，而且话语非常嘈杂！

　　很明显，里面还在叮咣的干着呢！

　　“都给我让让！”刘卫一边快步跑着，一边推开了人群。

　　不到十秒，李英姬，小岩，佟志刚，就跟着刘卫一起钻进了人群。

　　包房里面。

　　“操你妈的！不能做是吗？！我让你不能做！”

　　鹏鹏额头流着血，身上只穿了一个裤衩，双手拽着一个只身上裹着浴巾的姑娘的头发，右脚不停的往姑娘的脑袋上猛踢。姑娘鼻孔窜血，脑袋磕在墙壁上泛起咣当，咣当的声响。

　　而鹏鹏的另外两个朋友，竟也围在一块，正在暴打一个浴巾已经挡不住身体的姑娘！

　　门口处。

　　“操你妈的！”

　　大猫领着另外三个人，薅着今晚负责招待他们的经理脖领子，将其逼到门口，一拳接一拳的往下砸。而经理身高一米八十多，体重起码在八十公斤往上，但他自始至终没有还手，上半身的西服被撕开，脑袋上，脸上，也全是血！

　　“大猫，大猫……！”李英姬愣了一下，随即直接拽开了大猫。

　　“别打了！别打了！”

　　小岩拉着其他人，而刘卫则是进去一把推开鹏鹏，张嘴说道：“咋地啊？还想给人打死啊？！”

　　刘卫这句话绝对是心里带着气儿说的，因为刚才经理在对讲里面喊，说的是包房内干起来了。但刘卫过来一瞅才发现，这根本不是两帮人打仗，而是鹏鹏，大猫等人，在不停殴打根本就没还手的浴池工作人员。

　　“操你妈的，你看我干什么啊？！”大猫被李英姬刚拉到一边，就突然再次前窜，抬腿一脚就将经理踹到了门外。

　　“啪！”

　　李英姬伸手推了他一下，随即拦在经理身前问道：“干啥啊，这是？！怎么回事儿啊？！”

　　“妈了个逼的，我看你们这个店儿，是不想开了！”大猫咬着牙，前胸，手上全是血点子，但没有一块是自己流出来的，全是打浴池这帮人打的。

　　刘卫看了一眼全是血的包房，随即语气不善，明显有些怒气的低头冲挨打的那个经理问道：“怎么回事儿？！你们怎么他妈的还跟客人打起来了？我怎么跟你说的？”

　　“……他们要再选一批，然后我就把人领过来了！玩了不到二十分钟，他们就要加活，说要一会换着干，还不带套！咱家姑娘有一半都不乐意，都说换着干没问题，但你不带套，就有点祸害人了……！”经理擦着脸上的血，被人扶起来继续说道：“你交代过，说要好好招待！所以，我就给所有上钟的姑娘，一人加了四个一千的钟！姑娘都回屋之后，他们集体嗑药……三四个干一个姑娘，人家姑娘根本受不了。而且不光干，还让姑娘陪着嗨，人家不吃丸都不行！那俩姑娘死活不干，要走，他们直接就动手打人！我在对讲叫完你之后，就进屋拉架，他们二话不说，上来就打我！！哥，你看看我旁边站多少人？！如果没有你和姬哥他们在这儿，你说，我能挨打吗？”

　　刘卫听完后咬牙扫了一眼鹏鹏，随即又看了一眼李英姬后，咬牙说道：“行了，都散了吧，挨打的送医院！”

　　“操你妈的，啥话都让你说了！”大猫直接炸了，指着鹏鹏流血的脑袋，张嘴就骂：“你们没还手，我朋友咋伤的？！”

　　“那他妈不是你打人家姑娘，人家推你，你自己磕桌子上的吗？！”经理十分憋气的回了一句。

　　“去你妈的！”鹏鹏瞪着眼珠子从屋内钻出来，指着经理骂道：“你亲眼看见他推的我吗？！你们他妈的推开门，整二十多人进来，有几个直接动手了，你心里没数吗？！”

　　“我动什么手了？我拉的你！”经理脑袋都快气炸了。

　　“……操你妈的！你这个逼养的就是欠干！”大猫脾气极为暴躁，伸手就要再抓经理头发。

　　“踏踏！”

　　就在这时，走廊里响起一阵脚步声，一个中年领着七八个人，手里掐着对讲机，大步流星的跑了过来。

　　“怎么回事儿啊？！都跪地下招待你们，你们他妈的还骑谁脖子上拉屎啊？！”中年瞪着眼珠子，十分来气的喊了一声。

　　“董哥！！”刘卫瞬间叫了一声。

　　“你黑社会呗？！我操你妈的，我就揍你黑社会，我看你敢不敢还手！”鹏鹏一拳直接奔着这个董哥打去。

　　“没完了！”

　　李英姬伸手推了一下鹏鹏。

　　“你给我起开！”鹏鹏直接甩着李英姬的胳膊。

　　“干他！”

　　大猫从屋里酒柜上随手抄起一瓶红酒，直接就奔着中年脑袋砸去。


第1064章 事儿越铺越大

　　大猫这边抄起红酒瓶子，抬手就要砸刚过来的这个董哥。

　　“嘭，嘭……！”

　　李英姬，小岩，还有佟志刚几乎同一时间伸手，使劲儿往后推了一下大猫。

　　“咣当！”

　　大猫顿时被推的后背靠在了门板上，随即就急眼的冲李英姬喊道：“你是不是分不清里外拐！？你他妈拦着我干啥，你给我起开！”

　　“你有完没完？！我他妈招待你吃喝，还招待你打人啊？？！”李英姬推着大猫喊了一声。

　　“起开，操你妈的！”

　　就在这时，鹏鹏挤到大猫旁边，随即右臂越过李英姬，直接就奔着董哥脖领子抓去！

　　“呼啦啦！”

　　鹏鹏和大猫这一动，他们原本已经停手了的同伴，顿时嗷的一声冲过来，瞬间挤开了李英姬，小岩，还有佟志刚三人！

　　“操你妈的！”

　　“揍他！”

　　“……！”

　　李英姬等三人被挤开之后，包房门口再次沸腾！

　　双方十几个人，噼里啪啦的就从走廊里撕扯了起来，而董哥听见刘卫喊他以后，就一直叫着：“别他妈拿刀整他们，把人先给我拽开！！”

　　“你还有刀是吗？我操你妈的！”鹏鹏瞅准机会一把就拉住了董哥脖领子，随即高喊一声：“大猫，砸他！！”

　　“嘭！”

　　一声脆响，酒瓶子在董哥脑袋上炸裂，几乎瞬间一瓶子红酒连同脑袋上的鲜血，直接就将他整个上半身染红了。

　　“你是你妈了个逼！”大猫砸完之后，拿着锋利的酒瓶子嘴，完全不想后果的直接捅向董哥。

　　“嘭！”

　　刘卫一脚直接踹开大猫。

　　“操你妈，踹我！？”大猫打急眼了，人还没等看清，直接回头就是一酒瓶子嘴。

　　“啪！”

　　刘卫感觉自己侧脸一凉，本能用手一摸，鲜血眨眼间就从指缝里流了出来！

　　“你妈了个逼！”

　　董哥带来的兄弟，一看董哥被一瓶子干倒后，全都压不住火了。不到三秒，十多个人全部人手一把大卡簧！！

　　“操，刀！”鹏鹏高升喊了一句。

　　“噗嗤！”

　　董哥最边上的这个兄弟上去就是一刀，直接扎在了鹏鹏屁股上。

　　“别拿刀！！别捅！”刘卫站在门口，死死堵住董哥的人喊道。因为他心里非常清楚，这帮小子下手没轻没重，真要开扎，那就是大事儿了。

　　“呼啦啦！”

　　趁着刘卫阻挡的这个功夫，大猫等人一看对方手里全有刀，并且人家已经急眼开始还手了，所以，他们顿时虚了，转身跑进包房，瞬间就将门关上反锁！

　　门外。

　　“没事儿吧？！”李英姬刚才在人群中起码挨了四五拳，侧脸也有血，但他推开旁边的人之后，先是冲刘卫问了一句。

　　“……他妈的！”刘卫无比烦躁的骂了一句，随即伸手就扶董哥。

　　“我操你妈的！！”

　　董哥捂着脑袋从地上窜起来，随即完全急眼了地喊道：“门给我干开！！打人的都给我拽地下室去！！”

　　“董哥！”刘卫听到这话，顿时喊了一嗓子，因为他此刻还在为李英姬等人考虑。他跟融府关系近，知道大猫这帮人是啥背景，董哥要真给这帮人扯地下室去，那事儿肯定大了。

　　“小卫，英姬，这事儿我给振北和融府面子！！但接下来发生什么，跟你们没关系！”董哥咬牙捂着脑袋，直接骂道：“操你妈的！！今天爱谁谁，我脑袋挨一下，肯定不好使！”

　　说完这句，董哥转身领着人就走了。

　　屋内。

　　大猫和鹏鹏趴在门口，把外面的话全听清楚了。

　　“……你打的那个，肯定叫人了！”鹏鹏冲大猫说道。

　　“我打个电话！”大猫回身走到茶几桌上，拿起电话，直接就拨了一个号码。

　　“喂？！”不到十秒，王栋的声音响起。

　　“我在浴池出事儿了，让黑社会给我堵屋里了！”大猫简洁明了地说道。

　　“……啊？！”王栋十分费解的愣住。

　　门外。

　　“董哥身上有案子，他说不惯着，肯定就不惯着……你把人赶紧领走，我去拦着点董哥！”刘卫脸上被划出了一个口子，但脑袋依旧转的极快，张嘴就冲李英姬喊道。

　　“……操，这事儿弄的！”李英姬非常反感的骂了一句，随即迫于无奈，只能敲着门喊道：“开门！！赶紧出来！”

　　“外面有人，我们出去挨干咋整？！”鹏鹏回了一句。

　　“……刘卫给你们拦着，你赶紧出来，马上走！”李英姬语速很快的回应道。

　　“我等王栋！”

　　“……你等他干你妈了个逼！”李英姬瞬间火了：“听不懂人话咋地？！让你先走，还不明白咋回事儿啊？！”

　　“他们在外面呢，你能拦住吗？！”大猫知道外面人多，所以此刻非常虚。

　　“哎呀，我操你妈的！？”李英姬一听这话脑袋都快炸了，直接摆手喊了一句：“志刚，给他门踹开！”

　　“彭彭！”

　　佟志刚抬脚就奔着门板踹去，但厚厚的实木门非常结实！

　　“服务员呢，拿门卡去啊！”李英姬再次喊了一声。

　　……

　　不到四五分钟。

　　浴池楼下就到了两台车，里面坐了七八个人，正在跟董哥交谈。

　　“咋地，哥？”

　　“出来就干他！”董哥毫不犹豫的扔下一句。

　　“董哥！”刘卫从浴池大厅内跑出来，张嘴就冲董哥喊道。

　　“……小卫！我再说一遍，这事儿跟你没关系！”董哥棱着眼珠子回道。

　　“吱嘎！”

　　话音落，罗冰旭开车赶到浴池门口，随即推门下车之后，看见刘卫和董哥满脸是血后问道：“怎么回事儿啊？！”

　　“……让人干了呗！”董哥皱眉回道。

　　“哎呀我操！”罗冰旭直接掀开后备箱，从里抽出一把锯短的五连发，转身就往楼上走：“来，咱上去，我他妈看看谁动的手！”

　　“刷！”

　　董哥的人一看罗冰旭下车，随即也迈步就要往下走。

　　“操！你消停点！”刘卫推着罗冰旭喊道：“英姬带过来安排的，你消停点！！”

　　“……我就上去跟他唠唠！”罗冰旭嘴里喷着酒气，看着刘卫淌血的脸，就还要往上走。

　　“翁！”

　　马达声音震颤，王栋和新宇开车赶到。


第1065章 急眼的董明

　　家中，林军从床上坐起，手里拿着电话，一边揉着眼睛，一边正在翻找钟振北的号码。

　　五分钟之前，王栋给林军打了电话，而好不容易才睡下的林军被吵醒之后，就向李英姬询问了情况。

　　“……哎呀我操！”林军皱着眉头，表情很烦躁的拨通了钟振北的手机。

　　“军？”

　　“给你打电话了吗？！”林军直接问道。

　　“啊！骡子给我打了！”钟振北显然也是刚醒，说话声音沙哑且疲惫。

　　“这帮小崽子，是北京来的！”林军一句点题：“给个面儿吧，北哥？”

　　“……我问了，但不是咱们这边的事儿！”钟振北揉着眼珠子回道：“那帮孩子打的是老方的兄弟，董明！”

　　“哪个老方？”林军一愣。

　　“还能有哪个，就跟我合伙干浴池的这个呗！”钟振北轻声说道：“这个董明，我跟他不太熟，就见过几次，吃过几次饭！现在是他不干了，叫了两车人过去！”

　　“那他啥意思啊？”林军皱眉问道：“还真能干咋地？！”

　　“……那可不就真能干呗！这个董明身上挂好几起重伤，下面小兄弟，也全是愣头青！”钟振北有点无奈地说道：“这人挺难整的！”

　　“他是不是想讹点钱啊？”林军思考一下后，就一针见血的问道。

　　“……我也不知道啊，到现在我都没跟他通上电话！但我估计，也差不多就是这个意思！”钟振北点头。

　　“你给老方打个电话，让老方安排好这个董明！这帮孩子都不差钱，赔点银子，我估计问题不大！”林军直接补充了一句。

　　“行，我给老方打个电话！”钟振北回了一声后就挂断了手机。

　　……

　　“呼！”

　　林军坐在床上长长出了口气，随即皱眉拿着电话，就给李英姬打了一个。

　　“喂，哥？”

　　“……你让刘卫拦着点，然后你带这帮小逼崽子先走！”林军搓着脸蛋子骂道：“人都鸡巴打完了，还傻逼逼在那儿等着干啥啊？等着挨揍啊？”

　　“不是我不让他们走，是王栋的朋友，以为我他妈跟刘卫还有董哥是一伙的！死活蹲屋里就不出来！”李英姬同样无力地骂道：“志刚给外门踹开了，这帮逼又躲卧室里了！”

　　“踏踏……！”

　　二人刚说到这里，浴池走廊内传来脚步声，而李英姬回头扫了一眼，就冲电话说道：“……王栋来了！”

　　“你让他接电话！”林军皱眉回道。

　　五秒之后。

　　“喂？！”

　　“……你赶紧让你这帮朋友，跟着英姬从后门走吧！”林军语速很快地说道：“对面急眼了，要整他们！”

　　“对面要整谁啊？！整我们啊？！他们都是个什么东西啊？”王栋语气有点冲的喝问道。

　　“你们多个鸡巴毛呢？！”林军直接开骂：“咋地？！捅你两刀，摘你个肾，还能判死刑吗？！你知道这帮人，身上都挂着几个事儿啊？！那帮拿刀的小孩，捅你之前，还问问你爸在哪儿工作吗？！长没长大脑，操！”

　　骂完之后，林军直接挂断电话。

　　王栋被林军骂的哑口无言，但他刚才说话有点冲，是因为大猫一直在电话里跟他诉委屈，所以，他以为是大猫这帮人先吃亏了。

　　套房屋内卧室的门口。

　　“嘭！”

　　王栋抬脚踹了一脚门，随即喊道：“开门！”

　　“……谁啊？！”

　　“聋啊？！我你都听不出来？”王栋回道。

　　“吱嘎！”

　　门敞开，大猫和鹏鹏露出了脑袋。

　　“……你不说你挨了两刀吗？！”王栋拧着眉毛冲大猫问道。

　　“没砍着……！”大猫回了一句。

　　“别说了，先走吧！”李英姬催促了一声。

　　“走啊！”

　　说完，众人迈步直接就往外走。

　　楼下，浴池大厅内。

　　“踏踏……！”

　　一个服务员跑出来，站在台阶上喊道：“董哥，他们下来了！”

　　“下车！”

　　董明直接冲着自己车内的人喊了一声。

　　“哗啦！”

　　车门被推开，七八个人背手就走下了车。

　　“董哥！！你听我一句，行不行？！你先让他们走，明天我肯定给你个说法！”刘卫还在劝着。

　　“……我就今天要说法！！”董明擦着脸上的血，面无表情地回道。

　　刘卫无言，而罗冰旭站在台阶上没有吭声。

　　“踏踏！”

　　众人刚说到这儿，王栋，李英姬，小岩，佟志刚，还有鹏鹏，大猫等十来个人就走到了大厅。而他们之所以没走后门，那是因为没必要，整个浴池内的员工都认识人家董哥，你从哪儿走，人家不知道啊？

　　“我先出去看看！”小岩冲李英姬扔下一句。

　　说完，李英姬带着王栋，新宇等人在大厅等待。

　　而小岩则是迈步走出了门口，并且直奔董哥过去。

　　“……董哥，我是刘卫朋友，我叫小岩！”

　　“融府的，我听过！”董哥点头。

　　“……董哥，你过来我跟你说两句话！”小岩拉着董哥，就往旁边走了两步：“这几个孩子，是军哥在北京一个朋友的亲戚！！你给个面儿，这事儿明天说行不行？！”

　　“走走走！”

　　李英姬在大厅看见小岩跟董哥聊上了之后，立即招呼着众人就往外走。

　　“小岩！一码归一码，我这么做，不是冲融府！咱们今天的事儿，今天了！”董哥摆手直接说道：“明天，我请军干啥都行！”

　　“董哥，别生气，来抽根烟……！”

　　“小岩，有事儿明天说昂！”董哥扫了一眼浴池大厅门口，随即直接喊了一嗓子：“给我剁他！”

　　“操你妈的！”

　　“干他！”

　　话音落，两台车旁边的七八个人，拎着刀直接就冲了上去。

　　“……哎呀，哎呀，我操……！”大猫瞬间掉头就跑到了玻璃后面，随即两腿发抖，完全语无伦次地喊道：“给旋转门关上！关上！”

　　“呼啦啦！”

　　李英姬和佟志刚一看对伙冲上来，直接就堵住了玻璃门。

　　“你给我起开！”一个小伙拿着刀指着李英姬喊道。

　　“你他妈跟谁比比划划的呢？！我站在这儿，我看你咋地？！”李英姬挡着门吼道。

　　……

　　对面胡同内，两个人影抽着烟，看着浴池门口，同时咧嘴一笑。


第1066章 枪响

　　浴池正门门口，董哥叫来的七八个人拎着刀，已经将李英姬，刘卫，还有佟志刚等人堵死。此刻，王栋，大猫，还有鹏鹏等人是躲在大厅内的，暂时不敢出去。

　　“英姬！你起来！”董哥甩开小岩，迈步就上了台阶。

　　“……董哥，有完没完？！”李英姬皱眉回应道：“有我在这儿，你整他们肯定不行？！”

　　“来，你让那个打我的出来！”董哥摆手喊道。

　　“要不，你他妈砍我吧？！”李英姬被逼出了火气，瞪着眼珠子喊了一句。

　　“……他打我，白打吗？！”董哥指着自己的脑袋喝问道。

　　“董哥，谁打你，我肯定不能让他白打！你这样，你让他们先走，明天我领着打人的，亲自过去找你！！”李英姬推着董哥说道。

　　董哥咬牙看着李英姬，一动没动。

　　“你还让我给你打个欠条啊？”李英姬此刻已经明白，董哥整这帮人来，绝对是想要个赔偿。

　　“你他妈不就想要讹俩钱吗？！……！”鹏鹏站在王栋后面，扯脖子喊了一句。

　　“操你妈的！！你能不能闭嘴？！”罗兵旭恨的压根直痒痒，如果要没有融府这层关系，他绝对是和董哥站在一边的，因为刘卫也伤了，侧脸上被酒瓶子都豁出个口子。

　　“你少说两句！”王栋也冲鹏鹏骂了一句。

　　“……小逼崽子，我看你就是没挨过揍！”董哥一听鹏鹏的话，顿时有点下不来台，因为他确实是想要个赔偿，而这时鹏鹏，大猫等人最好的做法就是，你说两句软话，先让董哥别僵在这儿，这样就谁都能走，而你一旦提钱，这周围全是人，那董哥能挂住脸吗？！

　　“你非要整是吧？！”鹏鹏棱着眼珠子，直接掏出电话，拨通了一个号码。

　　“我整你咋地？！”董哥咬牙前窜。

　　“喂？！汉北，你在哪儿呢？！我在长春清水湾浴池……我被一帮黑社会……你给你局里朋友打个电话！”鹏鹏拿着电话就要摇人。

　　“操你妈的，你有局里的人是不？！来，我看看，你局里的人能不能坐着火箭过来！”董哥直接推开李英姬，随即一刀直接奔着鹏鹏剁去。

　　“噗咚！”

　　李英姬身体趔趄一下，随即直接抱住董哥喊道：“王栋，你领他们走！”

　　“揍他！”

　　罗兵旭也气的浑身直哆嗦！

　　“你能不能消停点！”小岩瞬间把他拉开。

　　而此刻王栋也顾不上装逼，他从李英姬，佟志刚等人推开的缝隙，领着鹏鹏，还有大猫就往外面跑。

　　“呼啦啦！”

　　十来个人瞬间冲出洗浴正门，尥蹶子就开跑！

　　“给我撵他！”董哥被李英姬拽住，就高升再次喊了一句，但他这句话，完全就是往回拽拽脸，找找面子。

　　“操你妈的，站住！”

　　“就穿裤衩的那个！”

　　“……！”

　　董哥的人顺着台阶冲下去，就往下跑。

　　“我去看看！”李英姬冲刘卫使了个眼色后，迈步也往下追，而刘卫心领神会，直接替李英姬堵住了董哥。

　　“操！”

　　罗兵旭骂了一句，随即拎着五连发，就往自己车那边走，因为他觉得事儿已经结束了。

　　……

　　停车场。

　　“打车，打车走！”王栋招呼了一声众人，直接就在旁边趴活的地方拦了一辆出租车。

　　“咣当！”

　　大猫和鹏鹏，还有另外一小伙，直接钻上了王栋这台车。

　　“师傅你先往前开，一会再回来！”鹏鹏冲大猫说道：“我他妈找我朋友了，他打电话呢，一会咱还回来！”

　　“你还回来个鸡巴，赶紧走得了！操！”王栋烦躁的呵斥了一句，随即坐在副驾驶上冲司机说道：“快开！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，后面拎着刀的董哥等人迈步就追了过来。

　　“翁！”

　　出租车马达震颤，车头直接向小街道窜了过去。

　　街道上无比混乱，罗兵旭的兄弟，董哥的兄弟，还有王栋，大猫等人的朋友，全各跑各的，叫骂声不绝于耳。

　　……

　　出租车上。

　　王栋松了松领口骂了一句：“……不是，我带你们来玩，你们也得长点脸啊？！这么弄，你明天让我看见林军咋说啊？！真他妈服了！”

　　“……你跟他还用犯话吗？！融府没有我叔帮忙，他拿啥在南苏丹折腾啊？！”大猫斜眼回道。

　　“你他妈闭嘴吧！”王栋心烦的骂了一句。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，出租车突然停滞。

　　“怎么停了？！”鹏鹏张嘴喊了一句。

　　“刷！”

　　出租车司机二话没说，直接抱头趴在了方向盘上。

　　“咣当！”

　　黑夜当中，两个人影从出租车两侧直接就拽开了车门。

　　“哗啦，哗啦！”

　　枪栓撸动的声音，紧跟着就响了起来！

　　车内，四人瞬间愣住。

　　“操你妈的！以后出门长点眼睛吧昂！”左侧这边的一个枪手，咬牙说了一句后，手指缓缓扣动。

　　“别……！”王栋伸手就是一挡。

　　“亢，亢……！”

　　两声枪响，瞬间传遍空旷的街道。

　　“扑棱！”

　　正在街道上，拿着手机要给王栋打电话的李英姬愣住，因为他听见枪声从不远处传来！

　　“恩？！”

　　已经从洗浴正门台阶上，走到自己车里的董哥，听到枪声也是一愣。

　　“……谁开的？”站在车下的刘卫问道。

　　董哥一脸懵逼。

　　“你拿枪了？”刘卫迅速冲董哥问道。

　　“……我没拿啊？”董哥反应很快，毫不犹豫的否认了一句。

　　“那他妈谁开的？！”

　　“我去看看！”董哥斜眼扫了一眼刘卫，随即直接催促着司机说道：“开车！”

　　“我跟你过去！”刘卫说话就要上董哥的车。

　　“你别去了，你在这看一会！”董哥直接推开刘卫，随即瞬间关上车门冲司机说道：“赶紧走！”

　　“翁！”

　　汽车瞬间起步。

　　“董哥！”刘卫追着喊了一句，但董哥的车已经迅速离开了街道边。

　　不到一分钟，董哥的车顺着街道找到了，停在离浴池门口只有两条街道远的出租车。

　　坐在车内，董哥顺着窗户往外扫了一眼，只见大猫满腿是血的从车里爬了出来。

　　“下去看看？”司机冲董哥问道。

　　“看个鸡巴，赶紧走！”董哥脸色变得铁青，瞬间就招呼了一句。


第1067章 谁干的？

　　凌晨四点半，市医院门口。

　　“吱嘎！”

　　林军和周天的车停在路边，随即二人推门走下去，就看见了台阶上的钟振北和二斌。

　　“……人怎么样？”林军两步迈上台阶问道。

　　“我一个都不认识，英姬跟我说，有俩伤了！”钟振北答道。

　　“进去看看！”林军招呼一声，随即迈步就往屋里走：“谁动的手？！”

　　“我问刘卫和骡子了，他俩说开枪的跟他们没关系！”二斌插了一句。

　　“走吧！”林军点了点头。

　　……

　　五分钟后，走廊内。

　　“王栋挨了一枪，喷在了胳膊上，大猫腿折了……！”李英姬低头应了一声。

　　“谁开的枪，看见了吗？”林军知道事情经过，所以没有埋怨，而是直奔主题。

　　“我没看见！我正往那边跑呢，枪就响了！”李英姬答道。

　　“……车里还有别人吗？”林军对二人点头后，随即就再次冲李英姬问道。

　　“还有俩，其中一个叫鹏鹏，但他们没啥事儿！”小岩应了一句。

　　“咣当！”

　　话音落，鹏鹏胳膊上缠着纱布，直接冲出病房，他旁边跟着六七个刚刚出警的警察，此刻双方正在对话。

　　“……谁开枪打的你们，你看见了吗？！”警察问。

　　“我看见了！”鹏鹏答应道。

　　“来，你在照片指一指！”警察打开手机，随即一边拨动着屏幕上的监控截图，一边问道：“好好看！”

　　“呼啦啦！”

　　说话间，林军等人就凑了上去。

　　鹏鹏低头在警察手机上扫了两圈，随即突然指着罗兵旭和刘卫的监控截图说道：“就他俩！！”

　　“刷！”

　　钟振北也能看见手机，所以他听见鹏鹏的话，直接一皱眉头。

　　“你看清楚了？！就是他俩开的枪，是吗？”警察又问。

　　“不是他俩直接开的枪，而是开枪的人，就是跟着他俩的小弟！”鹏鹏直接回道。

　　“你确定吗？”警察问。

　　“确定，开枪的那两个人，之前就跟着这个来着！”鹏鹏指着罗兵旭的照片说道。

　　“……你好好说话！脑袋让人打傻了啊？！小卫和罗兵旭一直拦着董哥他们，没让他们打你们！你怎么还能指认他俩呢？”钟振北皱眉喝问道。

　　“你谁啊？！”

　　“我是刘卫和罗兵旭他俩的老板！”钟振北毫不犹豫地回道。

　　“那你们他妈的是一伙的！”鹏鹏皱眉冲钟振北说道。

　　“……你跟谁他妈他妈的呢？！”钟振北愣了半天，脸色很冷的问道。

　　“你鸡巴少说两句！”林军直接冲鹏鹏呵斥一句：“你看清楚了吗？！”

　　“我没长眼睛啊？！”鹏鹏针锋相对的回了一句，随即指着钟振北说道：“你们他妈的摊上大事儿了，你就看看这两枪，到底能捅出多大个窟窿！”

　　“……你是不是有点脑残啊！”二斌抬起手掌，一巴掌直接就呼到了鹏鹏脑袋上。

　　“哎，哎……！”

　　警察直接拦了一下，随即皱眉冲二斌说道：“你干啥啊？！”

　　“小逼崽子说话不长大脑！”二斌挺生气的回了一句。

　　“要不，你来审？！”警察斜眼冲二斌说道：“我干活，你干活？！”

　　“走走，你们先走！”旁边的警察，非常熟络的拉着二斌，还有钟振北就往门口走。

　　……

　　王栋和大猫在手术室救治的时候，林军，钟振北，周天，二斌等人就下了楼。

　　医院后侧停车场内。

　　“……开没开枪？！”钟振北非常严肃的冲刘卫和罗兵旭问道。

　　“没有！”二人干脆的答应了一声。

　　“带没带枪？！”钟振北又问。

　　“我带了，车里的！”罗兵旭直接回道。

　　“你他妈没事儿带枪干啥？！”钟振北棱着眼珠子问道。

　　“小风前段时间搬家，怕他媳妇看见，就把他的那个放我车里了！”罗兵旭不敢犟嘴。

　　“底下的人也没开枪，是不？！”钟振北磨牙又问。

　　“肯定没有！”刘卫干脆地回道：“……骡子刚开始确实是要揍他们！但我告诉他，这帮人是英姬带过来招待的，所以，他就骂了两句！我俩也不傻，可能真能动手吗？”

　　“别撒谎！”钟振北再次呵斥了一句。

　　“真没有！枪响的时候，我刚上车！”罗兵旭几乎快要赌咒发誓地说道。

　　“刷！”

　　钟振北问完之后，扭头直接看向了林军。

　　“……你俩最近哪儿都别去，直接来融府吧！”林军思考半晌后，干脆利索地说道。

　　“有这个必要吗？！”二斌皱眉问道。

　　“……事儿乱了！”林军挺上火的补充一句：“没事儿振北，他俩在我这儿，肯定啥事儿都没有！”

　　“那我放心！”钟振北毫不犹豫的点了点头。

　　“行，你俩先找小岩回去！”林军拍了拍罗兵旭和刘卫的肩膀：“千万别嘚瑟昂，老实呆着！”

　　“麻烦了，军哥！”刘卫点了点头。

　　“麻烦啥！唉，我给你们添麻烦了！”林军长叹一声。

　　“行，那我俩先走了！”

　　“恩，走吧！”

　　说完，罗兵旭和刘卫转身离去，随即和小岩一块回了融府。

　　停车场内。

　　“啪！”

　　林军点了根烟，随即直接冲钟振北和二斌说道：“你俩联系老方，咱们找找这个董明！！既然是他叫号要打的，那就先找他！”

　　“这个他妈的董明也是个虎逼，说开枪，还真开枪！”二斌此刻心里已经认定，是董明那帮人开枪打的人，因为现场没别的矛盾了，既然不是罗兵旭和刘卫，那肯定是这帮人。

　　“……先联系！”林军扔下一句，随即拿着电话走到一旁，直接就拨通了王琦的手机，但对方显示已关机。

　　“打不通？”周天问了一句。

　　“唉，真他妈闹心！”林军烦躁的骂了一句。

　　“……咋交代啊？！”周天问道。

　　“那还咋交代啥啊？！就是董明开枪打的呗！”林军极为无奈的回了一句。

　　……

　　第二天早上七点半，首都机场，三对中年夫妇，步伐极快的从VIP通道登机，随即赶往东北。

　　……

　　上午九点半，王栋手术结束，出了失血过多，身体并无大碍，但大猫右腿膝盖骨粉碎性骨折，肌肉组织糜烂性贯穿伤，通俗的讲……

　　可能……也许……瘸了。


第1068章 各种尥蹶子

　　上午十点。

　　市医院楼下车内。

　　林军，钟振北，还有董明大哥老方，一块坐在车内给董明打了个电话。

　　“喂？！明子，你上哪儿去了？电话也不接？！”老方一夜之间嘴角就拱起了两个大火泡。

　　“……我在家呢！”董明应了一声。

　　“你怎么还能在家呢？！出多大事儿，你不知道啊？”老方皱眉喝问道。

　　“……出啥事儿啊？人也不是我崩的！”董明简单粗暴地回道。

　　老方听到这话一愣：“不是你崩的？”

　　“我手下的人就没带枪！”董明直接应道。

　　“……真不是？”老方皱眉再次问了一句。

　　“恩，真不是！”

　　“……行，那你直接来市医院！林总，振北都在，咱们当面锣对面鼓的把事儿说清楚！”老方轻声回了一句。

　　“方哥，你给我交个实底儿，我去了，这事儿不能硬扣我脑袋上吧？”董明思绪半晌后，声音严肃的问道。

　　“你跟我多长时间了？！还能问出这样的废话？！是你的，你肯定跑不了，不是你的，谁都动不了你！”老方非常仗义地说道。

　　“行，那你等着吧，我马上过去！”

　　“快点！”

　　说完，二人直接就挂断了手机。

　　“军！董明说他下面的人没开枪！”老方看着林军说了一声。

　　“……先来，来在唠！”林军面无表情的回了一句。

　　老方目光复杂的看了一眼没吭声的钟振北，心里突然有点没底，但他还是选择沉默，让董明继续往这边赶。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，林军电话响起，他扫了一眼来电显示后，直接推开车门走了下去。

　　车外。

　　“喂？！”林军关上门，接通了手机。

　　“……怎么搞的？我就一个儿子，你都没照顾到？”王琦的声音响起。

　　“一句两句说不清楚，但我正在找开枪的呢！人往这边走呢！”林军应了一声。

　　“不用你找了，经官吧！”王琦不冷不热的扔下一句后，就直接挂断了手机。

　　“操！”

　　林军看着电话，烦躁的骂了一声。

　　……

　　半小时后，就在董明已经开车往医院这边走的时候，清水湾出事儿了！

　　市局两个大案队队长，领着三十多人扫了清水湾，将昨晚和董哥一起参与动手的，或者只是站在门口观望的工作人员全部抓了，当场翻出来数十根镐把子，砍刀，还有军刺！

　　但这些东西，全部都是场子里平时正常藏放的，在东北只要是个浴池，肯定有这些东西！

　　不光工作人员被抓了，就连驻店值班的小姐也被掏了，整整将近三十人，被拉成一排，就往中巴车里塞。

　　“……何队，怎么回事儿啊？！来之前，怎么没提前打个招呼呢？”值班经理将一个大案队队长拽到一旁说道。

　　“我来之前都没收到招呼！怎么给你打招呼！”大案队队长低头皱眉说道：“店先关了吧！停业整顿的批文，估计下午会下来！”

　　“哪儿的令啊？”经理惊愕的问道。

　　“……昨晚你这儿打谁了，不知道啊？”大案队队长，简洁明了的回了一句，随即转身就走。

　　十五分钟后，钟振北接通电话。

　　“哥，市局把店儿扫了！”对方简洁明了的回了一句。

　　“……！”钟振北眯着眼睛，一声没坑。

　　……

　　往市医院去的路上。

　　“喂？！怎么了？”董明坐在副驾驶内问道。

　　“哥，局里来人，把威哥他们全抓了！”

　　“……啥时候的事儿！？”董明愣了一下，迅速问道。

　　“就刚才！”

　　“来多少人？”

　　“没清楚，起码得三十多个！”

　　“……！”董明顿时惊愕。

　　“哥，何队进屋就先找的你，你要在家呢，就马上躲一躲，我看上这回不像是开玩笑！”对方简洁明了地说道：“何队跟咱经理说，他抓捕之前，都没听到信儿……！”

　　“好，好，我知道了！”董明连连点头。

　　“那先这样昂！”

　　“好！”

　　说完，二人挂断电话。

　　“哥，咋的了？”司机冲董明问了一句。

　　“……！”董明沉默数秒后，随即赶紧摆手喊道：“不去医院了！”

　　“咋的呢？！”

　　“操他妈的，市局去店里掏了！”董明额头见汗。

　　“……人也不是咱们崩的，咱就拿刀吓唬吓唬，市局能咋地？！”司机不解的问了一句。

　　“去他妈的吧，这事儿啊，弄不好，不是你崩的，都得扣你身上！”董明摇头回了一句：“不能去医院，马上走！”

　　“方哥还在那儿等着呢！”司机提醒了一句：“你不给他打个招呼啊？！”

　　“操，这时候亲爹都能卖了你！”董明直接问道：“浴池重要，我重要？！”

　　“……！”司机顿时无言。

　　董明直接按了关机键，随即催促道：“走，先往沈阳开！看看情况！”

　　……

　　车内。

　　林军从钟振北哪儿知道清水湾被掏了之后，立即给小岩打了个电话。

　　“喂，哥？！”

　　“……你们在哪儿呢？”林军直接问了一句。

　　“在咱工地呢！”小岩直接回了一句。

　　“……你领他俩回延市，住……住我的房子！”林军思考半天，直接张嘴回道。

　　“啊！好，我明白了！”小岩愣了一下，立马就反应过来，事儿可能大了。

　　“千万别出来嘚瑟昂！也别给别人瞎打电话！”林军再次嘱咐道。

　　“行，我知道了！”

　　“恩！”林军应了一声后，一边挂断手机，一边冲钟振北说道：“没事儿！他俩在我哪儿，你不用惦记！”

　　“我放心！”钟振北点头。

　　“踏踏！”

　　二人说到这里时，李英姬从医院内跑出来，随即拽开车门说道：“大猫家里人一会到！”

　　“呼！！”

　　林军疲惫的揉了揉眼睛，随即说道：“行，我知道了，整两台车，一会过去接一下！”

　　……

　　与此同时。

　　阴柔男从韩国回到浙江，他抵达后，直接冲陈继欢问道：“东北情况怎么样？！”

　　“……很稳！”陈继欢笑着点头说道：“比预想的好，林军一个朋友，点背的躺了进来！”

　　“就是要这么搞！”阴柔男脸色苍白，尖尖的脸颊迎着国内炽热的太阳，轻声的呢喃道：“唉……我他妈都以为……我回不来了……！”


第1069章 找个法人

　　浙江。

　　阴柔男回来之后，没有马上露面，而是让陈继欢接待了已经到浙江的张世峰和江坤。众人在本地已将酒店内商谈了起来。

　　“他呢？”张世峰坐在沙发上，简单明了的问道。

　　“……！”陈继欢没有吭声。

　　“那我换个方式说，他不露面，我心里没底！他老这么背后躲着，那我站在前面算怎么回事儿呢？”张世峰抽着烟，再次皱眉补充一句。

　　“说得对！”江坤站在张世峰这边插了一句。

　　“行，那我给你们交个实底儿！”陈继欢沉吟一下说道：“他确实没事儿！”

　　“那人呢？”张世峰又问。

　　“烧伤了，在韩国呢！”陈继欢皱眉回道。

　　张世峰和江坤双目相对后一愣，随即都没有吭声。

　　“……他得做手术，烧伤面积有点大，在养伤！”陈继欢补充了一句：“这个月，人差不多会回来！”

　　“养伤没问题，但有些事儿，得他出面沟通！你老这么在中间过话，我听着没底，干着没底！”张世峰点头补充了一句。

　　“快回来了！”陈继欢应了一声后，直接张嘴继续说道：“……海口有个地产项目，我们负责牵头联系上层和拉投资，你们成立公司出面运作！项目款到了之后，一部分负责地产承建，另一部分从南苏丹进行资金回流，然后大家分红！”

　　“……我出面运作？！”张世峰顿时皱了皱眉头。

　　“你找个法人，能控制，而且得熟悉的法人！”陈继欢直接回道。

　　“流程是这样的，这边已经立项，投标咱们肯定会拿到！而住宅地产，只要开槽子，那就能见钱，过程非常快！再加上，上层关键时刻说两句话，那投资就进来了……！”陈继欢按照剧本台词，把话说的很溜，很清晰。

　　张世峰和江坤托着下巴，一声不吭。

　　……

　　半小时之后，众人把事儿商量的差不多结束后，陈继欢一边送着江坤和张世峰，一边嘱咐道：“峰哥，法人一定要是身边的人！”

　　“……我研究研究！”张世峰点头应了一声。

　　“这事儿很保险，法人就是负责协调和摆在明面上的，其他的啥事儿都没有！”陈继欢笑着说道。

　　“先走了！”张世峰指着门口听着的车，轻声说了一句。

　　“一路顺风昂！”陈继欢摆了摆手。

　　“走了，老江！”张世峰冲江坤打了声招呼，随即迈步就上了车。

　　酒店门口处。

　　“……他真在韩国呢吗？”江坤突然冲陈继欢问了一句。

　　陈继欢一愣。

　　“……呵呵！我随便问问！”江坤拍了拍陈继欢的肩膀，随后也坐上了车。

　　……

　　街道上。

　　府刚一边开车，一边冲张世峰问道：“……有活了？！”

　　“早该有活儿了！因为刘小军的事儿，咱们帮他多少忙？！他心里没数啊？”张世峰插手应道：“也该给这帮人散点财了！”

　　“恩！”府刚点了点头。

　　“……唉，小刚！”张世峰长叹了一声，随即感慨地说道：“我越接触南苏丹这块，就越明白为啥林军跟翟耀，人脑袋打成狗脑袋，也要争这块！”

　　“怎么的呢？！”府刚问了一句。

　　“小关系，他给你办事儿，你直接给他钱就行！但大关系，绝对是不会跟你这么干的……你接触的层次越高，自己需求的关系就越谨慎！没有人会为了你那点利润，而把自己套进去！这时候，怎么办呢？”张世峰反问了一句，随即继续说道：“南苏丹的作用就在这儿！上层关系把握着资源，他想给你，你也想给钱，但双方心里都犹豫，都不敢！所以，国内立项，咱们通过正常流程走，项目到你手里，你捞到实惠！然后直接在南苏丹给上层返点，脏钱在南苏丹走几道，直接就变成了国外资本……安全，稳妥，皆大欢喜！”

　　府刚越听越不停的点头。

　　“……咱们和融府，其实就差一个南苏丹！”张世峰再次感慨了一句。

　　“呵呵，我也明白了，林军当初为啥反了翟耀，要单独干！”府刚笑着说了一句。

　　“林军敢反，是因为他接触上了，也想在南苏丹整点事儿的苏润！”张世峰轻声评价道：“如果没有苏润，他绝对不会这么快跟翟耀翻脸的！”

　　“是啊！融府这两步踩的挺踏实，别管怎么样，现在人家南苏丹的公司，确实是整起来了！”府刚点头。

　　“先回家，研究研究这事儿！”张世峰靠在椅背上说道：“我眯一会，有点累了！”

　　“恩，你睡吧！”

　　……

　　第二日，海口某市政府举办的金融峰会上。

　　阴柔男大步流星的踩在红毯上，伸手就冲一个中年说道：“费书记，您好，您好！”

　　“……！”中年一愣。

　　“小陶，给您打过电话！”

　　“哦，是你啊！”中年恍然大悟，随即拍着阴柔男的肩膀说道：“这么年轻啊，一会聊，一会聊！”

　　“哎，好！”

　　……

　　石家庄。

　　张世峰坐在办公桌内，一边喝着茶，一边皱眉嘀咕道：“法人，让府刚干不适合！唉，让他妈谁来呢？”

　　“要不，我来呗！”张世忠随口插了一句。

　　“你来什么？给我上一边去！”张世峰毫不犹豫的拒绝了一声。

　　……

　　另外一头，长春市医院内。

　　林军和钟振北走到重症监护室旁边，准备探望一下已经醒了的王栋和大猫，但人刚到门口就被拦住。

　　“……阿姨，我看看王栋！”林军冲着站在门口的家长轻声说道。

　　“他睡了！”一个中年妇女，面无表情地回道。

　　“……阿姨，有些事儿，我问清楚了，心里也踏实，毕竟小栋他们来这儿，是找我玩！”林军轻声回了一句。

　　“经官了，你就不用操心了！”妇女依旧语气梆硬地说道。

　　“……！”林军被僵在了这儿。

　　“你先回去吧，下午王栋和大猫转院回北京，有事儿过后再说吧！”妇女再次扔下一句。

　　林军皱着眉头，停顿半晌后，随即只能与钟振北转身离开。

　　对方的涵养很好，没有吵闹和咒骂，但越是这样，事儿越是难整。


第1070章 都在身不由己走着

　　张世峰回来之后，就一直琢磨着法人的事儿，让谁来干。

　　这个人选必须有一定阅历和脑袋，因为他在中间需要跑腿和活跃各方关系，而且这个人必须得是自己能信得着的。因为投资款需要在法人成立的公司过一遍，所以，不托底的人，肯定是不能用。

　　想来想去，张世峰在无奈之下，决定找一个目前已经半休养，半“退隐”的老哥们。

　　……

　　大春！

　　曾经张家的一匹快马，但他因为在长春背后捅咕佟志刚，最后导致佟志刚入狱的那件事儿上，被李英姬设套圈住，最后让替融府出面的钟振北等人，活活在身上崩了两枪！

　　当时开枪的是刘卫，而这人一向手黑，所以，他那两枪都是奔着要害干！第一枪，干在了大春的腹部，第二枪，大春用手一挡就打在了他的右臂上。

　　右臂上的抢伤，没啥大事儿，顶多是皮肤被无数钢珠打透，随后再抠出来时，留下了不少疤瘌！所以，他一脱衣服，看着有点像癞蛤蟆！

　　而腹部的抢伤却伤及了肾脏！

　　刚开始大春有点尿血，后来经过救治，虽然血是止住了，但医生说他肾衰竭严重，而且……得尿毒症的几率，也要比普通人大的多！

　　这病除了换肾，基本没啥其它办法。而大春的父母早都死了，身边也没兄弟姐妹，所以，他没有合适的肾源，目前就只能挺着。

　　但也正是因为这样，大春从那儿之后，就与张家联系的比较少了。并且或有意，或无意的开始与社会上这帮人疏远，平时很少露面，聚会时也总是到场打个招呼，随即就找个借口提前离去。

　　……

　　张世峰从公司离去，先是在路上买了不少礼物，随后才自己开车赶到了大春家里。

　　大春一直没媳妇，也没孩子，但这次出事儿之后，他偶然联系上了一个，曾经跟自己搞过破鞋的娘们。正好这个娘们也离婚了，所以，俩人寒冬中相互取暖，扯来扯去，就算同居了。

　　“峰哥，你喝茶！”客厅内，一个身段较好，但肯定已经不算年轻的中年少妇，笑着给张世峰倒了杯茶。

　　“哎，好！”张世峰点了点头。

　　“你去吧，我跟峰哥聊一会！”大春摆了摆手。

　　“好！”少妇点头后，直接就返回了卧室。

　　“……最近感觉怎么样？！”张世峰笑着问道。

　　“挺好，挺好！”大春脸上挂着笑意，态度也很热情。但不知道为什么，他现在与张世峰说话，完全没有了以前的随意劲儿，显得有些拘谨，甚至有点紧张。

　　人的感官无比复杂，而大春这种态度上的微妙变化，让张世峰也十分不适。所以，他一时间也有点无法适应。

　　“府刚他们呢？！”大春没话找话的问了一句。

　　“忙着呢！”张世峰喝了口茶，点头回道。

　　“抽烟，抽烟……！”大春给张世峰递过烟盒，随即停顿一下问道：“找我有事儿吧？”

　　“啪！”

　　张世峰沉吟一下后，自己把烟点燃，随即直接说了一句：“要成立一个地产开发公司，但我这儿没有合适的老板！府刚要忙着别的事儿，而小忠岁数太小，又挑不起来这一摊！所以，我过来看看你有没有这个时间！”

　　“啊！”大春听到这话一愣，但也仅仅是应了一声。

　　如果以前，张世峰不管说啥话，那大春准保会接一句：“细节你就不用说了，你就说咋干吧！！”

　　张世峰说完之后等了两秒，随即看见大春没有接话，就又补充了一句：“春，你身上的伤一直也没好……所以，拿枪的事儿，我肯定不会让你再干了！！这个开发公司会掌握很多资金，用别人，我真的不放心！你要是手里没啥事儿，就先回来帮帮我！别的我不敢说，这事儿过后，你当个富贵闲散人应该是没啥问题！”

　　“滋滋！”大春裹了一口烟头。

　　“……一个你，一个府刚，是唯独我能遇到事儿，最先能想起来的人！”张世峰叹息一声后，直接说道：“……大春，你想退，就是一句话的事儿！我想退，退不出去啊！”

　　“峰，别说了！”大春依旧狠狠裹着烟头，脸颊旁边烟雾缭绕地回道：“你就整吧，我帮你！”

　　“……呵呵！”张世峰沉默半晌，直接咧嘴笑了。

　　“呵呵！”大春也咧嘴一笑。

　　两个小时之后，张世峰在大春家里吃了口饭，并且和大春少喝了一点后离去。

　　客厅内。

　　“……一天吃好几十片药，一个月得去医院两趟，你怎么就还没脸呢？！”中年妇女皱眉埋怨道：“你怎么和我说的？你不说，你离他们远点吗？”

　　“这次是文职，呵呵！”大春灿笑着回道。

　　“狗屁文职！！你就是对自己没定位，你大字不识一个，你能当啥文职？！”中年妇女继续骂道：“张世峰越混越大，你以为那是好事儿啊？！关键时刻，他自己都拔不出来了，还有空管你啊？！咱就老老实实的当个小老百姓不行吗？！你说你和他掺和什么？”

　　“……我欠世峰的，你根本不了解！没有他，你能住得起这个房子啊？”大春笑着回道。

　　“你他妈也是做到那儿了！他咋不上大街上随便找个人，给套房子呢？！你浑身上下有多少伤，你不知道啊？”

　　“……别墨迹了昂！”

　　“你爱听不听，反正你死了，我肯定是守不了你，我该找人，还得找！”中年妇女面冷心热地说道。

　　“呵呵！去吧，去吧！”大春一笑，就没有再争辩。

　　……

　　另外一头。

　　林军和钟振北在研究找董明之时，二斌一个电话就打到了钟振北手机上。

　　“喂？！”

　　“富力名都的盘子出事儿了！”二斌语气很急的张嘴说道。

　　“怎么的？！”钟振北拧着眉毛问道。

　　“……防火材料不过关，上面让先停工，后自检！！弄不好，还得他妈的交大额罚款！”二斌极为烦心地说道。

　　“防火材料肯定够标准！”钟振北直接回道：“你就说，上面找茬，是因为啥吧！”

　　“人家放话了，刘卫和罗冰旭不交出去，后面还得有事儿！”二斌直言说道。


第1071章 走投无路，枪声必响！

　　融府写字楼内。

　　“怎么了？”林军冲钟振北问道。

　　“富力名都那边让停工！”钟振北单手插兜回道。

　　“因为小卫和骡子？！”林军再问。

　　“对！”钟振北点头回道。

　　林军一听这话，心里比自己的工地摊上事儿还急。他沉默两秒后说道：“我给王琦发个短信，今天晚上咱们解决这个事儿！！”

　　“……小卫和骡子只要没出事儿，我不急！”钟振北和二斌到目前为止，没有给过林军一句埋怨。

　　“拉鸡巴倒吧！”林军摆手回道：“再拖下去，我怕王琦真动你和二斌！到那时候就麻烦了！”

　　“……！”钟振北没有吭声。

　　“你先回去，晚上我给你打电话！”林军站起身说了一声。

　　“行！”钟振北点了点头。

　　……

　　二十分钟之后，办公室内。

　　“你给苏润打个电话，让他晚上务必来一趟长春！”林军冲天叔说道。

　　“……你联系王琦了？”天叔问道。

　　“恩，我给他发短信了，说带着刘卫和罗冰旭，跟对方家里谈一谈！”林军点头。

　　“真带着刘卫和罗兵旭去吗？”天叔皱眉问道。

　　“我就是那么说，怎么可能真带去？！万一把人给扣住了，怎么办？！”林军摇头。

　　“……你怎么想的？”天叔又问。

　　“你不为别人遮风挡雨，那谁会把你举在头顶？！”林军搓着手掌回道：“融府只要有事儿，振北次次最先到场！他拿我当朋友，我必须死保他！！”

　　天叔听到这话，已经知道结局，但没有再劝。

　　……

　　当天晚上。

　　融府康年写字楼，客户招待室内。

　　大猫父母，还有另外两对儿家长，领着鹏鹏抵达现场，但王琦，还有王栋他母亲，根本就没露面。

　　屋内，苏润，钟振北，二斌，周天，还有林军，也全部在场。

　　双方碰面的时候，林军才整清楚，大猫是王栋的堂哥，但却不是亲的！

　　大猫的爷爷和王栋的爷爷是亲兄弟，而王琦和大猫的父亲是亲堂兄弟。王栋和大猫属于孙子辈的堂兄堂弟，血缘关系不算很近，但两家多年来一直有交往。因为大猫他爹，脑袋很灵，王琦刚被调到北京的时候，他就把公司也搬了过去，而随着王琦仕途越走越顺，他也没少跟着借光。

　　至于鹏鹏，他纯纯属于一个有自己事儿干的富人子弟，家里有点钱，但仅限于商人层面。所以，鹏鹏有家庭的一定资助，再加上自己确实肯干，使其来北京创业还算顺！

　　公司还没等盈利的时候，鹏鹏就买了一台跑车，但不是为了装逼，而是为了打开新的圈子。他加入某超跑俱乐部之后就认识了大猫和王栋，原本想着关键时刻能走走后门。但王栋属于一个三不管的官二代，平时玩玩车啥的都没问题，你要让他办实事儿，他根本不扯你，也不上心。所以，鹏鹏对于这种关系，只能慢慢养，期待奇迹出现。

　　众人进屋之后，林军立即站起身，伸手冲大猫父亲说道：“王叔，您好！”

　　“恩！”

　　大猫父亲轻微点了点头，随即背手就坐在了沙发上，但还是冲苏润打了声招呼：“过来啦？”

　　“恩！”苏润面无表情地回道。

　　“……开枪打我儿子的那俩人呢？”大猫母亲直接冲林军问道。

　　“阿姨，你先坐！”林军招呼了一声。

　　“……坐不下！”大猫母亲干脆的摆了摆手说道：“你让人出来，我就问问他，凭啥打我儿子！”

　　林军看着大猫母亲，皱了皱眉头。

　　“咣当！”

　　房门被推开，李英姬迈步走了进来，随即趴在林军耳边说道：“……楼下三台警车！刘卫和罗冰旭一来，肯定会被带走！”

　　“刷！”

　　林军摆了摆手示意李英姬离开，随即眯眼看着大猫母亲说道：“阿姨！话我跟你明说吧，这俩人确实在我这儿呢，但开枪打你儿子的人，跟他们没有一毛钱关系！！”

　　“……谁开枪打的？”大猫母亲直接冲鹏鹏问道。

　　“就是刘卫和罗冰旭的小弟！”鹏鹏直接插了一句。

　　“刷！”钟振北托着下巴，直接看向了鹏鹏，但忍了忍没吭声。

　　“你亲眼看见了？！”林军抬头冲鹏鹏问道。

　　“对！”

　　“鹏鹏！你知道我是什么人吗？！”林军插手看着鹏鹏再次问道。

　　“……！”鹏鹏一愣。

　　“你能因为一张嘴挣点小钱，也能因为一张嘴把自己整没了！”林军棱着眼珠子回道。

　　“林军，你站在哪儿头的啊？！”大猫父亲皱着眉头喝问了一句：“我们王家帮你多少，你心里没数吗？”

　　“如果不是因为琦叔没少帮我，我就不掺和这破事儿了！”林军干脆地答道。

　　“王叔，你消消气！军儿也挺难的！”苏润拍了拍大猫父亲的手掌。

　　“……林军，我这么跟你说吧！这种见面的机会就一次，打我儿子那俩人你不交出来！你也不用再找我，我也不会为难你！”大猫父亲，往前窜了窜身体，直接说道：“我就不信，我一年给国家上几百万的税，最后连俩地痞流氓都扳不倒！工地停工，跟我没啥关系，那是不知道哪个朋友，觉得我在这事儿上委屈了！咱们往后走，你就看看，这个刘卫，罗冰旭所在的团伙，能不能被绳之以法就完事儿了！”

　　说到这里，屋内气氛凝重，双方直接僵住了。

　　钟振北低头看着手机，宛若快睡着了一般，而二斌则是死死看着林军，并且心里紧张！

　　很显然，大猫父亲就是急眼了，肯定是要整刘卫和罗冰旭，而这俩人是跟着钟振北和自己玩的。所以，如果林军此刻悄然无息的往后一退，不管这事儿了，那振北和自己，怎么去面对王家的能量？！

　　坐在沙发上，林军现在是进退两难！

　　不管钟振北和二斌，绝对不义！

　　但管了，毫无疑问会得罪王琦！

　　似乎这道题很难解，但好在林军今天坐在这儿的时候，心里就有答案了！

　　融府的崎岖辉煌路，处处充斥着振北和二斌的影子！

　　危难之时，你曾伸手扶着我，冬去春来，我如何能弃了你？！

　　“别说没用的了，你让那俩人出来，我们当面问问他！”大猫的父亲催促了一句。

　　“咕咚！”

　　林军喝了口茶，随即慢悠悠的从兜里掏出仿六四，随即低头冲大猫父亲回了一句：“王叔！一条大道两米宽，有融府，就有振北和二斌！！人我肯定不能给你，你儿子腿瘸了，我他妈去陪他住院！”

　　“军！！”二斌蹭的一下窜起，伸手直接冲林军握枪的手掌打去。

　　“亢！”

　　一声枪响传遍屋内！

　　“呲！”

　　林军腿上顿时喷出鲜血！

　　屋内所有人呆愣。

　　“啪嗒！”

　　林军根本没管腿上的伤口，直接将枪狠狠的拍在桌子上说道：“里面还剩六发子弹！！操你妈的！想动振北和二斌，你得先过我！有事儿冲我招呼，我他妈全接着！！”


第1072章 苏润的作用

　　融府会客室内。

　　林军把枪拍在桌子上之后，屋内气氛瞬间紧绷，而他也没看腿上的伤口，脸不红，手不抖的端着茶杯继续喝茶。

　　“林军，你吓死我了！”大猫爸爸愣了半天，随即皱眉站起转身就要走。

　　林军头都没抬，也没吭声。

　　“哎，王叔！”

　　就在这时，远道而来，但似乎一直没啥作用的苏润突然站了起身，随即伸手拉了一下大猫父亲说道：“王叔，军，也是没办法！你先坐下，坐下！”

　　大猫父亲站着没动，屋内的人也都不在说话。而钟振北扫了一眼林军，继续皱着眉头，翘着二郎腿坐在沙发上。

　　“我打个电话！”苏润拍了拍大猫父亲的肩膀，随即迈步直接走出了会客室。

　　……

　　一分后，走廊内。

　　“王叔！”苏润拨通了王琦的电话。

　　“……哎！”王琦应了一声。

　　“呵呵，我说两句呗！”苏润笑着回了一句。

　　“恩，你说！”

　　“……军，刚才在屋里，开枪给自己腿崩了！”苏润停顿一下，直接说道：“一边是您，一边是朋友！你逼的太急，我看他是快要上吊了！”

　　“……我扶着融府，看的是你的面子！”王琦没有吭声。

　　“对，对！”苏润连连点头，随即直接补充了一句：“叔，我就说两句！第一，如果真是林军朋友的兄弟开枪打的，我今天肯定不会到场！大猫他爸，是经官，还是要判钟振北他们，我绝对不会多说一句话！第二，融府在南苏丹的公司刚刚稳定，您帮了不少忙，我同样没少出力！呵呵，现在您给林军逼躺下了，以后谁给咱干活啊？！”

　　“……呵呵，小润，你拿话点我？”王琦笑着说道。

　　“这么说吧，如果是小栋腿折了，我肯定也不会到场，因为我知道自己解决不了！”苏润非常直接说道：“这样，我在中间担保！大猫伤了，绝对跟军的朋友没关系！您抬抬手，我让林军给你签字画押，准保找到是谁打的！”

　　“小润，南苏丹，有或没有，我无所谓！但在这事儿上，我没看出来，林军对我有感恩！”王琦停顿一下说道：“我还有个会，先这样吧！”

　　“……哎，好！”苏润皱眉应了一声。

　　说完，二人直接挂断电话。

　　这个电话，苏润递给王琦一个信息，内容也很直白！现在，林军肯定是站在他朋友那边，如果你给他捅咕急眼了，双方一僵，那你之前对林军的帮助，就算拉鸡巴倒了！而南苏丹那边的公司，在你王琦心里有多重，你自己衡量就完了！

　　同样，王琦心里也有气儿，因为抛去这件事儿谁对谁错不讲，人家王琦心里觉得，我没少帮你林军，但你关键时刻，却没站在我这边……

　　苏润一个电话，事儿是出现了缓和，但王琦心里的不平，肯定也存在着，而且这种不平，目前也不是苏润一个电话可以解决的……

　　……

　　打完电话，苏润迈步回到了屋内，随即冲着林军和大猫父亲点了点头。

　　钟振北看见苏润回来之后，终于把手机揣兜里，随即身体往前坐了坐，面无表情地说道：“……你们能来谈，是因为你儿子伤了，而我能坐在这儿，跟你们谈，是因为军儿在中间很为难！！如果没有他在这儿，你是广州来的富商，还是北京来的高级亲属，对我没有任何心里负担！！你欺负我，我肯定还手！”

　　大猫父亲直接看向了钟振北。

　　“站在军的角度，我叫你一声王叔！！跟您说一句，您儿子伤了，肯定不是我朋友打的！你信呢，我帮你找开枪的人，你不信，工地，浴池，你随便整！”钟振北站起身，继续说道：“我呢，穷人出身，今天的日子能过，明天回到五年以前，我也不慌！”

　　“滴滴！”

　　钟振北说完，大猫父亲的手机顿时有短信声儿响起，他低头扫了一眼后，眉头紧皱。

　　“军，你们谈，我还有点事儿，先走了！”钟振北打了声招呼，迈步就往外面走，但身体到了鹏鹏旁边之后，却突然停住。

　　鹏鹏斜眼看着钟振北，突然愣住。

　　“……呵呵，你看见我朋友开枪打的人啊？！”钟振北笑着问了一句。

　　“你威胁我啊？”鹏鹏脸色铁青地回道。

　　“啪啪！”

　　钟振北伸手直接拍了拍鹏鹏的脸蛋子，笑着说道：“操你妈的！我用威胁你吗？！我直接告诉你，你快了！！我肯定整你！”

　　屋内，所有人听到这话愣住。

　　“踏踏……！”

　　钟振北说完，推门直接离去。

　　……

　　二十分钟后，大猫父母等人也全部离去。

　　出门之后，大猫父亲直接拨通了王琦的手机。

　　“……怎么回事儿啊？！”

　　“苏润给我打电话了！”王琦直接回道。

　　“我知道他给你打电话了，但我问你的是，孩子的事儿，怎么解决！”大猫父亲再次问了一句。

　　“……林军，自己给自己腿上崩了一枪！！你教教我，我该怎么做？！”王琦皱眉问道：“我逼死他吗？！”

　　大猫父亲咬了咬牙，没吭声。

　　“……苏润跟我说，如果打你儿子的，真是林军的朋友，他根本不会出面！！你觉得这话像是假的吗？”王琦又问。

　　“……！”大猫父亲还是没吭声。

　　“人肯定得找，但你当老人的，也不能孩子说啥你信啥？！”王琦皱眉扔下一句：“先回来，看林军之后咋处理吧！”

　　说完，王琦挂断了手机。

　　……

　　与此同时。

　　二斌，周天扶着林军往外走。

　　“……你起来，我看看，你是不是崩膝盖上了？”李英姬挺着急的就要看林军伤口。

　　“我虎啊？！还能真往玻璃盖上崩！”林军额头冒汗的骂了一句。

　　……

　　车上。

　　钟振北拿着电话，面无表情地说道：“你俩回来，办点事儿！”

　　“……哎，好！”对方快速应道。

　　另外一头，鹏鹏和大猫父母分开之后，火速赶往机场，准备连夜返回北京……


第1073章 十三刀

　　鹏鹏是开车过来的，但他此刻却不准备在开车回去，而是准备选择乘坐飞机，用最快的速度返回北京。

　　车上。

　　鹏鹏手里掐着电话，曾经有好几次想给陈继欢拨打一个，但犹豫过后却又选择了放弃，因为他不知道自己应该跟陈继欢说什么！

　　一天前，对方的投资已经到了，那么陈继欢的承诺就已经完成，说白了，双方的肮脏屁眼交易已经结束。那么自己此刻在去跟陈继欢说，我因为你，而得罪了融府和钟振北，你能不能帮帮我？就显得有点幼稚了！

　　我找你，给钱了！

　　大家一锤子买卖，你不骚扰我，咱们还是好朋友！

　　所以，鹏鹏觉得此刻再给陈继欢打电话的作用已经不大了，而自己还是赶紧先回北京眯一段再说！

　　在车上，鹏鹏不停的在开导自己，他觉得，钟振北想报复是肯定的，但应该不会这么快！因为大家刚刚才在融府谈完，而林军在付出得罪了王琦的代价后，才把事情稳定下来，所以，这时候他们应该不敢动，表面上是站在王琦，王栋这边的自己！

　　想到这里，鹏鹏体态稍微放松，准备松一口气……

　　“翁！”

　　就在这时，岔路口窜出来一辆面包！

　　“操！！”

　　鹏鹏这口气还没松完，顿时惊呼一声！

　　“吱嘎！”

　　面包车前方停滞，直接拦住了鹏鹏的奔驰跑。

　　“咣当！”

　　鹏鹏瞬间感觉不对，所以没下车，只轮着方向盘就要调整车头，从旁边开过去！

　　“哗啦！”

　　面包车车门拉开。

　　“嘭！”

　　人还没到，一根镐把子直接砸在了奔驰跑的风挡玻璃上，随即一阵蜘蛛纹荡起之后，鹏鹏失去视线，车头咣当一声怼在了面包车侧身。

　　“咣当！”

　　鹏鹏二话没说，推开车门，迈步下车就要跑。

　　“刷！”

　　刘卫没蒙脸，没戴鸭舌帽，单手插兜，面无表情的看向了鹏鹏。

　　“啪啪！”

　　两把沙喷子，直接怼在了鹏鹏脸上。

　　“你看见我兄弟，开枪打人了？！”罗兵旭张嘴问道。

　　“……！”鹏鹏身体靠在车门上，当场见汗。

　　“来，你看看，是这两把枪吗？！”罗兵旭伸手拽过来一把沙喷子，随即挑眉冲鹏鹏问道。

　　“你打了我，你也摊事儿……！”鹏鹏咬牙回道。

　　“啊！！”罗兵旭点了点头，随即突然举起枪把子，直接砸了下去。

　　“嘭！”

　　鹏鹏脸上挨了一下，身体当场趔趄。

　　“噗嗤！”

　　刘卫兄弟拿刀上前，低头一送手臂，军刺直接续进了鹏鹏的肚子！

　　“刷！”

　　三四把片刀扬起，噼里啪啦的就往鹏鹏身上剁去。

　　奔驰跑旁边，四五个人轮着刀，续着军刺，对着已经躺在地上抱头不动的鹏鹏，连续猛剁！

　　“别打了，我错了……我错了……！”鹏鹏躺在地上高升喊道。

　　“啪，啪！”

　　罗兵旭拽着沙喷子的枪管，用枪托对着鹏鹏的脑袋连轮了数下！

　　“刷！”

　　刘卫顿时摆手。

　　“呼啦啦！”

　　众人拎着带血的刀，往后退了一步，而罗兵旭掏出手机，用摄像头对准了鹏鹏。

　　“……我没得罪你，为啥咬我？！”刘卫蹲在地上，面无表情的冲鹏鹏问道。

　　“陈继欢让我干的！”鹏鹏浑身是血，他眯着眼睛看着自己胳膊上往外翻着的刀口，差点没吓昏过去。

　　“啥证据？！”刘卫语速适中的问道。

　　“他给我电竞公司拉来了一笔投资！钱昨天到账的……！”鹏鹏毫不犹豫地回道。

　　“刀口疼不疼？！”刘卫咬着嘴唇，指着鹏鹏脸上的伤问道。

　　“……你跟北哥说一声，我服了！”

　　“服了，不好使！操你妈的，你记住，回北京三天给我打一个电话，你要敢跑，我就让你看看，我兄弟真要开枪是个什么状态！”刘卫指着鹏鹏的脸说道。

　　“……知道了！”

　　“嘭！”

　　刘卫一脚踹在鹏鹏的脸上，随即和罗兵旭，转身就走上了面包车。

　　“翁！”

　　三秒之内，面包车扬长而去。

　　鹏鹏从下车到被砍倒，总共过程不超过两分钟！而他浑身上下，总共挨了十三刀，最严重的是，嘴上的两刀，和肚子上的两刀。

　　而且让人想不通的是，这事儿根本不用罗兵旭和刘卫直接动手，找俩马仔就干了，但很多人都不明白，为啥刘卫和罗兵旭会亲自过来，并且还明晃晃的露面了！

　　但这事儿很快就在医院有了答案。

　　苏润问过钟振北：“你为啥他俩去啊？”

　　“……我就是告诉他们，人就是我剁的！”钟振北毫不犹豫的回了一句。

　　苏润无言。

　　“……天叔！骡子录了个视频，回头我发你！”钟振北简单明了的冲周天说道。

　　“好！！”周天点了点头。

　　“……军，没事儿了，你让他给我打电话！”钟振北把正事儿说完之后，根本就没准备在这儿等林军治伤：“我先走了！”

　　“行，军完事儿，我给你打电话！”周天了解钟振北的性格，所以点了点头。

　　“恩！”钟振北转身离去。

　　苏润看着钟振北的背影，沉默许久后，挺不理解地说道：“他干的有点太……直接了！”

　　“军自己崩了自己一枪，他虽然不说，但心里憋着气儿！”周天长叹一声回道：“长春啊，能跟振北玩一块去的，也就我家这些人了！”

　　“看出来了！”苏润再次点了点头。

　　……

　　如果用一个比喻去形容钟振北，那他有点像，八十年代末，九十年代初，宛若核弹一样突然诞生在我们老百姓中间的摇滚明星！！

　　譬如崔健！

　　譬如魔岩三杰！

　　他们性格特立独行，他们出现时，曾让压抑许久的国人热血沸腾！他们在那个时期，被人崇拜，被人视作做偶像！

　　为什么？！

　　因为他们干了很多，在那个时期，别人连想都没敢想过的事儿！

　　钟振北就是这样，他态度生硬，拒绝与这个世界合作，执拗的走着自己的路！

　　林军曾经掏心掏肺的跟钟振北说过一句话：“如果你不是跟二斌在一块！！你能成名，也能让人铭记，但早都折了！”

　　“……军！！如果我就连混社会，还他妈要妥协，那我好好去当林业局员工好不好？！我扯这个干啥啊？！”钟振北棱着眼珠子回道：“……我爷死后，我去派出所，为了给我爷办赔偿和低保补发，但我都快给那个民警跪下了，他也没给我开那个证明！！军，说白了，我他妈在这个社会上，不是没弯过腰！只是没好使！！”

　　“你过激了！”

　　“……我想给我爷报仇，让罪犯绳之以法，也是过激了吗？！”钟振北红着脸问道。

　　林军无言以对。

　　“……咱俩的境遇完全不一样！！你是想好了，才进的这个圈子，而我是跪着磕了一遍头，最后发现不好使才伸脚迈进来的！”钟振北指着桌面，铿锵有力地说道：“当你已经拿起了刀和枪，可还是跪着往前走，那你拿起这两样东西的意义在哪儿呢？！对于我来说，王琦和曾经的老吴，张伯伦没有任何区别！！我的能量不一定有你行，但你只要扒拉我，我敢开枪打死你的人，一定比你多！！我钟振北混一天是这个态度，混他妈一辈子也是这个态度！”


第1074章 刑期

　　三天后，鹏鹏也转院回京，而躺在病床上的大猫炸了。

　　“……你有钱，有啥用？！能解决什么问题？！你伺候王琦，我伺候王栋，爷俩奋斗这么多年，最后我他妈折了一条腿白折了，这就是亲戚？！”大猫有点变态的躺在病床上，冲自己父母继续埋怨道：“鹏鹏还没等从长春走出来，就让人砍了十三刀！！这他妈也太猖狂了吧？！我就不明白，王琦宁可护着这样一帮地痞流氓，也他妈的不管咱自己家人死活，是为了什么！！”

　　大猫父亲咬着牙没有吭声。

　　“这他妈的亲戚还赶不上一个朋友呢，咱哪怕就是一条狗，那挨揍了……！”

　　“你他妈闭嘴吧，行不行？！”大猫父亲突然出言打断，十分烦躁地骂道：“你首先要记住，你如果不是生在这样一个家庭！你别说三台跑车换着开了，就是他妈能不能吃上饭都是问题！！还有，你交朋友首先要长点脑子！鹏鹏出事儿之后，连电话都没敢给咱们打，这事儿不值得你躺在床上琢磨琢磨吗？！”

　　大猫突然愣住。

　　“孩子病还没好……！”大猫母亲还要说话。

　　“……你也闭嘴吧！”大猫父亲指着媳妇骂道：“他腿折了，你起码得有百分之五十责任！！”

　　“你当爹的，就没有责任吗？！”

　　“……我有责任？！我他妈让你一个爱马仕包，能一块买三个色儿，这就是我的责任！！”大猫父亲气炸了地骂道：“我挣钱，你总得干点什么吧！”

　　骂完之后，大猫父亲直接推门就走了。

　　……

　　眨眼间，一个多月的时间过去，时间来到九月份。

　　林军这段时间除了养伤，基本就是听着杜子腾那边案件的进程，而在这段时间内，他没有接到王琦电话，而自己也没有给他主动打过。

　　清水湾浴池依旧没有重新开业，而是在整顿，但钟振北的工地在被迫交完罚款之后，就恢复了正常。

　　其实，对于这一点，大家也都能接受！

　　因为王家这种情况，不会因为你林军自己崩了自己一枪，就伸手打自己脸的。没继续动钟振北和二斌，刘卫，罗兵旭他们，就算是苏润的话有作用了……

　　至此，林军和王琦的关系，陷入冷冻期。但收拾鹏鹏那天，钟振北给周天发了一个视频，随后林军也看了，但是没有马上拿出来，而是跟周天说：“再等等，大家消消气，再谈这个事儿！”

　　周天对这个看法比较赞同，所以，他把视频保存在了自己那儿，也没给别人看过。

　　……

　　经过五个多月的审理，杜子腾的案子终于有了结果。

　　一审，杜子腾因过失杀人，被判十二年！而这几乎是掐着大刑的杠判的，再往上走，就是十五年和无期。

　　秦律师打完这个官司之后，跟林军说：“别上诉了，如果不是张庆杰死了，咱能把事儿往他身上靠一靠，那杜子腾最少是无期！而新法规定，无期必须蹲够二十五年！而且死刑，死缓，无期，这三大刑，在看守所拘押期间是不算刑期的！你现在如果上诉，那再拖个一年多，子腾在看守所呆的这么长时间，就算白费了！”

　　林军接到这个判决，有点苦闷，心烦，虽然他已经预见到这个结果，但真到接受的时候，还是心里难受。

　　但谁都清楚，倒霉的子腾，只自己被抓住了，而秦律师能运作出这个结果，就算尽全力了。

　　“还有机会吗？！”林军问了一句。

　　“……30岁之前是够呛了，三十岁之后，看你咋弄吧！”秦律师想了一下说道：“减刑全减满，也就三年多一点！但估计这你很难接受，所以，奔着保外去，能有点空间！”

　　“恩！”林军点了点头。

　　……

　　判决下达第二天，林军带着宛如，还有周天，李英姬，小岩等人去看了杜子腾。

　　接见室内。

　　“……子腾，哥尽力了！”林军沉默许久后，咬牙说了一句。

　　“呵呵，号里的人说，我最少是个无期！他们都没想到，我能判十二年……！”杜子腾胖了不少，脸蛋子圆圆的笑着回道：“能接受！！”

　　“……先呆着，我慢慢给你弄，肯定不会让你呆满十二年！”林军叹息一声回道。

　　“哎呀，你会用多大劲儿抽我，我心里能没数吗？！别跟我上火，我在里面挺好的，呵呵！”杜子腾依旧一笑。

　　“庆杰都快有孩子了！”林军抿嘴说完这句，眼圈有点红地问道：“你他妈啥时候能有孩子啊……！”

　　“……你看你，能不能好好跟我说话？！你一这样，我也难受！”杜子腾皱着眉头，眼圈也有点泛红。

　　“行，我不说了！你跟他们唠吧！”林军受不了这种探视，随即直接将对讲电话交给了李英姬等人。

　　“……缺啥不？！我给你弄点！”小岩问了一句。

　　“不缺，看守所的监币还没花完呢？！”

　　“你在里面没事儿勤活动活动，这都胖成啥样了？！”李英姬看着杜子腾说道：“苏莎找了他一同学，回头给你调收发室去，住管教旁边的小间！”

　　“……呵呵，我这弟妹，总是惦记着我！”杜子腾咧嘴一笑。

　　“滚犊子吧你！棉衣我给带来了，一会管教给你送进去……！”

　　“不用整这么多，里面都有，都有……！”

　　众人趴在仅有一面玻璃之隔的接见室，冲着里面被锁住的杜子腾，不停的寒暄，不停的问候！他们想告诉子腾，家里人都在，都惦记着你。

　　林军抱着肩膀，背对着接见室，一边抽着烟，一边眼圈有点红。

　　宛如看着林军嘴角抽动，无声的掏出纸巾递了过去。

　　“咳咳！”

　　林军一边用纸拧着鼻涕，一边低头说了一句：“……子腾啊，刚跟我在一块的时候……不听话，是个刺头……老给我惹事儿……上面骂他，他也不知声，就挺着……融府一店刚起来的时候……他不惹事儿了……但还是挨骂……不为别的，就因为他管我叫姐夫……这两年，他好不容易处个小对象……还让人给骗了……唉！！挺不容易的！”

　　宛如听着林军的话，自己拿着纸，无声的替林军擦着眼角。


第1075章 大盘启动

　　杜子腾这边接到了判决，张家那边也没闲着。经过一个多月时间运作，大春接手了一家名为“港盛”的房地产开发公司，并且出任法人。

　　这个公司是09年注册，具体也操作过几个大项目，住宅地产和商业地产都有，但在业内口碑却一般。因为就在两年前，公司因股东之间的矛盾而面临一定经济问题，当时欠下了不少三角债。后来是因为法律程序介入，大批欠款才勉强还上。但最终股东成员一拍两散，公司低价卖给了阴柔男。

　　阴柔男拿到这个公司之后，根本就没经自己手，而是让别人把公司法人和全部股权接了过来，并且一直掐着这个公司没有任何动作。

　　最近半年，港盛频繁更换法人和股权，最终落在了大春手上，而他也没有接触上阴柔男，一切事物都是通过别人完成的。

　　……

　　港盛被大春接手之前，就已经被突然盘活，在海口盯上了两三块地，并且进行了投标。等大春接手之后，正好是地皮拿到的时间。所以，阴柔男在暗中给港盛运作了一个拉投资峰会，地点就在海口。

　　宴会举办地点在希尔顿酒店，负责统筹和招待的各个部门人员，大春基本都没认全。因为时间太短，再加上他接手公司之后，都是在外面跑腿，所以，他去到港盛公司的时间都非常有限。

　　一直帮着大春忙活的人，叫李福成，他是公司财务总监，所以，只有他跟大春的沟通非常频繁。

　　宴会开始半小时之前。

　　李福成把大春叫到了休息室内的包房，随即介绍了一个人给他认识。

　　“春，这是何永泰！！今天晚上，你给项目落槌，永泰给你找钱！所有到场的大小投资商，都是看他面子过来的……！”李福成介绍了一句。

　　“你好，你好！”大春笑着伸出了满是疤瘌并且还烫烟花的胳膊。

　　“……你好！”何永泰是一个四十多岁的中年，他扫了一眼大春后，目光略显惊讶，但也仅仅是笑着点了点头。

　　“永泰最近一直忙着拉投资的事儿，要不，早都该见面了！”李福成联络着双方感情，随即招呼道：“坐下聊！”

　　“哎，好！”大春是个地地道道的地痞流氓，以前只负责枪和刀的事儿，根本接触不上这种文质彬彬，说话含半句，露半句的心机婊，所以显得有点拘谨。

　　“……呵呵，这种事儿，以后多的是！”何永泰很放松地说道：“来的这帮人，都是奔着钱，奔着收益来的，咱们不能不热情，但也不用太客气！”

　　“呵呵！是！”大春点了点头。

　　“……发言稿我让文员给你写好了，一会你照着念就行！”李福成从包里掏出一张A4纸，随即继续说道：“你先扫一遍，熟悉熟悉！上台之前，你把它扔了，话筒下面有平板提示器！”

　　“妥！”大春扭头冲着烟灰缸吐了口痰，随即低头看起了发言稿。

　　而何永泰看见大春的这个动作，顿时皱了皱眉头。

　　五分钟后。

　　李福成送何永泰出门，俩人在走廊里交谈了起来。

　　“江坤，张世峰他们什么时候到？！”何永泰问了一句。

　　“一会和领导一起来，到这儿转一圈，估计就会走！”李福成答道。

　　“法人怎么找了这样一个人干？！他像个老板吗？”何永泰有些不满。

　　“……他是不像老板，但是听话！”

　　“呵呵！”何永泰一笑，直接点了点头。

　　……

　　半小时后，宴会开始。

　　足有一百多位，怀揣着各样心思的投资人，聚拢在了演讲台下面。

　　“咳咳……！”

　　主持人冲着话筒咳了两声，随即笑着说道：“大家安静一下，咱们主题环节现在开始！欢迎今天的东道主，港盛地产的春总，为港盛美罗湾，港盛名都这两个投资项目致辞！”

　　“哗啦啦！”

　　一阵掌声响起。

　　大春极为不适应的从幕后走到了台前，屋内灯光通亮，一双双眼睛盯着他。大春就感觉自己是穿着裤衩子上的台，心里这点货，似乎被众人看的一清二楚。

　　“没事儿，放松点，该说啥说啥！”李福成嘱咐了一句，随即迈步就走下了演讲台。

　　“呃……呵呵，头一次上台，还整的有点紧张……！”大春擦了擦额头上的汗水，随即低头扫了一眼话筒下面的提示器，有些磕巴，但还算完整的演讲起来：“首先欢迎远道而来的各位资本……！”

　　台上，大春在照着本子念着台词，下面的人听的也是昏昏欲睡。因为他们想看的不是这个，想听的也不是这个。

　　远处。

　　丹哥难得穿的稍微正式的坐在最边上一桌，一边粗鄙的吃着果盘，一边撇嘴骂道：“你说人这命，上哪儿说理去？！那他妈的我和大春第一次上机场，找不着国航站楼，他瞪俩眼珠子问人家地勤说，你知不知道‘鸽’航站楼咋走！！我他妈的好歹也上个初中，你说他一个小学二年级都没毕业的人……咋就能有勇气，上台朗朗的吹着牛逼呢！”

　　“哥，你是被埋没了！”阿莱笑着说道：“早晚有你登场的那天！”

　　“……埋没个鸡巴！我算是废了，这辈子都废了！”丹哥摇头回了一句：“但愿大春能好吧，他也没少遭罪……！”

　　演讲持续了不到二十分钟，随即何永泰上台继续吹着牛逼，但他的口才明显比大春好太多了：“港盛美罗湾和港盛名都这两个盘，先期投入预算，至少四个亿。从施工那天开始，就将成为海口沿岸的地标性建筑……！”

　　众人依旧昏昏欲睡。

　　再过半小时，何永泰这边刚下台，人群中终于出现了骚动。

　　当地主管金融的市长，副市长，一同赶到会场，而江坤，张世峰，陈继欢则是陪同前来！当屋内的投资人，看见这种重量级嘉宾到场时，才算眼睛一亮！

　　“哎，说那么多废话啥用都没有……你直接亮这种牌就完了呗！”一个投资人，小声冲同伴说道。

　　“港盛还真有这种关系？！那这个项目有点意思了！”

　　“……！”

　　屋内众人议论纷纷。

　　而大春和何永泰则是下台和领导握手。

　　“下面有请贺市长上台讲话！”主持人喊了一声。

　　“啪啪啪！”

　　下方掌声雷动。

　　“咳咳……！”

　　贺市长上台，面带微笑的伏案说道：“……地产行业，时刻关乎着城市经济发展，民生，还有百姓的幸福生活！对于，工程质量过硬，出售价格合理，资本充裕的外来企业，我市必然热烈欢迎！港盛公司在业内的成绩，还是得到很多群众认可的，希望他们能在这里，盖出好楼，盖出百姓能买得起的楼……！”


第1076章 火辣辣的大长腿

　　几位领导到场讲了几句话，又与众人简单寒暄了两句后，就匆匆离去。而大春原本想让众人跟领导合个影，但却被领导秘书拒绝！

　　宴会厅走廊旁边。

　　“挺累的吧？！”张世峰笑着冲大春问道。

　　“哎呀，干着不是我该干的活儿，能不累吗？！”大春擦着汗水，摇头说道：“哎呀，你说咱刚开始在外面玩的时候，哪能想到，今天能在这个场合里，说上两句话！”

　　“辛苦了，春！”张世峰面带笑意，伸手拍了拍大春的肩膀。

　　……

　　海口，某酒吧内。

　　提前离场的张世忠，丹哥，阿莱等人全都聚在这儿放松玩乐。

　　“……对，你看来这地方喝点酒多好，在那儿他妈的浑身不自在。他们说啥，咱也听不懂，没啥意思！”丹哥抽着水烟说了一声。

　　“呵呵！”张世忠一笑，随即招呼着众人说道：“来，喝酒！”

　　“府刚一会过来吗？！”丹哥问了一句。

　　“他肯定不过来，估计得陪我哥，还有江坤他们谈事儿！但估计春哥一会应该能来，呵呵，他也不适应！”张世忠咧嘴一笑。

　　“恩！”丹哥点了点头。

　　“哥，你们喝着昂，我去个厕所！”阿莱站起身说了一句。

　　“……哎！”张世忠点了点头。

　　“先生，您点的点心！”服务员走过来冲阿莱说道。

　　“放这儿！”阿莱指着张世忠和丹哥的身前说道。

　　服务员弯腰放着东西。

　　“你俩吃点，要不喝多了难受！呵呵！”阿莱一笑，嘱咐一句后，站起身就走了。

　　“这小子，挺会来事儿啊！”张世忠一边拿着点心，一边笑着冲丹哥说道。

　　“……他纯纯是个泥腿子，所以比他妈别人珍惜机会！”丹哥龇牙回了一句：“我还挺稀罕他的！”

　　“恩！”张世忠点了点头。

　　……

　　酒吧后门的楼梯间内。

　　阿哲嚼着口香糖，双手插兜的站在原地。

　　“吱嘎！”

　　楼梯间的门响，阿莱迈步走了进来。

　　“……等半天了吧？”阿莱笑着问道。

　　“没等多一会！”阿哲递给了他一根烟。

　　门外。

　　小卓站在后门口四处溜达，而大柱和二柱这俩货，则是闲着没事儿，正在跟一个足有一米七十多的姑娘聊天。

　　“……出台吗？！”二柱斜眼问道。

　　“5000！”姑娘喝着预调酒说道。

　　“因为啥啊，这么贵？！”大柱一愣，虎逼逼地问道：“有绝活啊？！”

　　“……我跟别人不一样？！”

　　“你逼里夹死过苍蝇啊，你跟别人不一样？”二柱说话更他妈的难听。

　　“你俩是不是没玩过啊？！”姑娘觉得这俩人应该是没来过酒吧。

　　“怎么的呢？！”

　　“刷！”

　　姑娘一边扭动着身子，一边趴在大柱耳边，轻声说了一句。

　　大柱顿时一愣：“真滴吗？！”

　　“……试试啊？！”姑娘冲大柱飞了个眼儿。

　　“……拉鸡巴倒吧，我享受不了这个！”大柱摇头说了一句后，正准备想走，却突然看见了站在门口打电话的丹哥。

　　“哎，那不是冰毒战士吗？！”二柱显然也看见了他。

　　……

　　楼梯间内。

　　“一个地产公司，大春是法人，目前好像正在拉投资！但具体事儿，我也不太懂，更不敢问……！”阿莱轻声说道。

　　“张世峰呢？！”阿哲皱眉问了一句。

　　“我根本接触不上他，也看不见他，但听丹哥说，他这一段时间，一直没在石家庄！”阿莱答道。

　　“还有其他事儿吗？！”

　　“……丹哥最近好像要办事儿，前段时间买了几把响儿！而且最近他手里有钱儿，好像是府刚突然给他开了个大的！”阿莱抽着烟回道。

　　“办什么事儿呢？”

　　“丹哥没说！”阿莱摇头。

　　“行，我知道了！”阿哲点了点。

　　“……恩，你赶紧走吧，我也得回去了！”阿莱掐灭烟头，快速说道。

　　“注意点！”

　　“呵呵，没事儿！”

　　说完，二人一前一后的离开了楼梯间。

　　……

　　与此同时，门外酒吧内。

　　“……哎，你这样！我接受不了，你这个玩法，但我朋友喜欢这口！！你过去陪他吧！”大柱冲姑娘说道。

　　“谁啊？”姑娘皱眉一问。

　　“就门口站着打电话的那个！”大柱指了指丹哥的背影。

　　“……你玩我呢吧？你认识他吗？”姑娘皱眉回了一句。

　　“你过去，叫丹哥！就说是朋友点的你，就行了！”大柱摆手回了一句。

　　“小费呢？！”

　　“操，你陪他，管我要什么小费！”大柱粗略的回了一句：“去吧，去吧！”

　　“骗我，鸡鸡短一寸！”

　　“……我他妈三米多长，短两寸也不在乎！去吧，去吧！”大柱再次催促了一句。

　　“刷！”

　　姑娘端着预调酒的酒杯，随即迈步就走向了丹哥。

　　“走了！”小卓喊了一声。

　　“呵呵……我看迷糊丹今晚是要开荤了！”大柱呲牙一边往外走，一边说了一句。

　　“你真他妈坏！”二柱斜眼骂道。

　　……

　　门口处。

　　“您是丹哥？！”姑娘捋着发稍试探的问了一句。

　　“……你是？！”

　　“您朋友叫我过来的，嘿嘿！”姑娘一笑。

　　“刷，刷！”

　　丹哥上下打量了一下姑娘，只见她起码一米七五左右的大高个，两条大腿笔直白皙，小超短裤勒的屁股非常性感圆润。

　　“我行吗？！”姑娘笑眯眯的问道。

　　“能出啊？！”

　　“能！”

　　“走吧！”丹哥眼睛冒光的点了点头。

　　“刷！”

　　姑娘直接搂住了丹哥的胳膊。

　　……

　　两三个小时之后，喝的完全懵逼的丹哥，在床上跟姑娘叮咣的滚了起来！

　　二人蒙着被子，很激烈，很激情，并且充分的利用了各个身体器官，整的非常火热！

　　但就当丹哥解开姑娘的超短裤，并且伸手一摸的时候，突然迷迷糊糊的问了一句：“你咋也长了呢？！”

　　“长什么呀？！”姑娘娇羞的问道。

　　“……这啥玩应，在这儿晃悠呢？！”丹哥喝的懵逼，手里握着一个软软的圆柱体问道。

　　“……讨厌你！！”“姑娘”直接翻身骑上了丹哥的身体，随即噘嘴就吻了下去。

　　半小时之后，屋内娇喘连连！！

　　一个小时后，姑娘把丹哥囫囵的趴在了床上，而丹哥此刻迷迷糊糊的毫无防备。

　　瞄准！

　　瞄准！

　　再瞄准！

　　五秒之后！

　　嗷！

　　丹哥一声惨叫！

　　“我操尼玛，你拿啥玩应捅我呢？！”


第1077章 资本积累

　　床上。

　　丹哥挨了一棍子之后，立马醒酒了，他回头就怼了姑娘一杵子，并且急眼的破口大骂道：“……长鸡巴了，你他妈不跟我说一声？！”

　　“……！”姑娘被怼的一愣：“……不都……是这么玩的吗？你先来，你来完，我再来！”

　　“来你妈了个逼！老子花钱，还能让你给杵了吗？！”丹哥上去就是一个大嘴巴子：“招呼都不打，你就往里生怼？！”

　　没错，确实被怼疼了，急眼了！

　　当天晚上，由于尺寸和前戏没做到位的问题，丹哥臀部关键部位撕裂，被整的有点冒血。

　　第二日一早，丹哥走路时两腿劈的很开，并且有意无意的撅着腚。

　　“怎么的了，哥？”阿莱不解的问道。

　　“……下楼给我买点邦迪和清凉油去！”丹哥是站着把早餐吃完了。

　　“买那玩应干啥啊？”

　　“上火，有点口腔溃疡了……！”丹哥憋了半天，也没好意思把事儿说清楚。

　　“口腔溃疡贴邦迪啊？！”阿莱依旧不解。

　　“……痔疮也有点犯了！”丹哥咬牙扔下一句，随即摆手催促道：“快点吧……！”

　　“啊！！行，我知道了！”阿莱感觉丹哥怪异，但也就没再问。

　　当天，丹哥在菊花口两侧，分别贴了两块邦迪，虽然有点磨，但好在……皮肤相互不接触……总算不疼了。

　　后来，张世忠无意中给丹哥普及了一个知识。夜店里，可以出台的姑娘，腰间挂红牌，不能出台或来事儿的就挂蓝牌，而既能攻，也能守的“姑娘”，大多数挂彩牌儿！

　　丹哥听完后仰天长叹：“操你妈的，你为啥不早说？不早说！？”

　　……

　　当天晚上。

　　林军通过天叔得到了阿哲反馈回来的消息，随即得空拨通了继祖大哥，二爷的电话。

　　“喂？！军儿！”

　　“……干啥呢，二爷？！”

　　“和公司几个员工打会篮球！”二爷笑着回道。

　　“……我有空，真得和你学学怎么当老板！”林军羡慕的说了一声。

　　“你还在跑的阶段，咱俩差着岁数呢，慢慢来！”二爷喝了口水，随即直接问道：“找我打听点事儿啊？”

　　“恩！”林军直接应道。

　　“……港盛拿的那两块地，很早以前我就知道了，也盯了一段时间！”二爷根本没问林军想打听啥，而是直接张嘴就说道：“但那两块地虽然有个海景，但周遭商业设施都不完善！我也没听说，上面有意思要开发那儿！而我公司给出的评估表示，这个几块地性价比也并不高，所以，我就没动！”

　　“他说要投四个亿！”林军直接插了一句。

　　“呵呵，你在长春随便找块地，扔四个亿，就能起个市中心？！开玩笑呢？民用地产卖的是房价，你周围设施跟不上，房价从哪儿体现？！”二爷直接说了一句：“……如果是新地产公司，拿这两块地练练手，做个经济适用盘，那没问题！但港盛背后是谁，你心里也有数！他们这些人，还用练手吗？”

　　“……！”林军沉默一下又问：“二爷，那你觉得，他们不是冲着地产去的，那是冲着啥去的呢？”

　　“你觉得，港盛要真想做这个两个盘，还用搞什么投资峰会吗？！四个亿，他们这几个人，拿出来困难吗？”二爷用自己的理解回了一句。

　　林军一愣，似乎摸到点门路了。

　　“港盛的法人，我打听了一下，但没听说过，好像是张世峰的一个兄弟！”二爷又补充了一句。

　　“……恩！”林军点了点头，随即立马笑着说道：“你看的比我清楚啊，二爷！”

　　“我是做的年头多了，有危机感了，所以，勤奋一点！”二爷一笑。

　　“……哈哈！你要还有危机感，那我们这些人就不能活了！”林军捧了一句。

　　二人在电话中寒暄几句后，随即就挂断了电话。

　　融府康年写字楼内，林军坐在办公椅上，眉头紧皱，不知道在想着什么。

　　……

　　接下来的一个多月时间，大春几乎每天都跟李福成，何永泰混在一块，三人频繁出席各种商业场合，主要是运作拉投资的事儿。

　　由于，港盛地产这边确实已经花钱拿了地，并且已经开始做承建招标，再加上众人投资者也在当天的宴会上见到了港盛这边的“政治能量”，所以，投资运作这事儿，进行的很顺利。

　　具体操作流程是，何永泰这边用自己的投资公司，进行大规模融资，而港盛对外号称，要在两个楼盘上投资至少两亿，所以双方以合作的形式，共同开启两个楼盘的项目。

　　也就是说，何永泰代表着众多投资者，而港盛负责具体项目实施，双方眉来眼去，打的火热。

　　大笔现金开始流向何永泰所掌握的投资公司，而港盛这边则是频繁出手，短短不到一个月的时间，就将两块要动工的楼盘周围圈了起来，并且已经有大批工人和建筑设备进入了施工区。

　　而在这期间，大春虽然是以港盛老板的身份，参加个个浮华的场合，但具体事儿的操作，他却完全不理解，也听不懂，也看不懂，所以，很多事儿都是李福成在暗中帮他操作！

　　但即使这样，大春也挺累，因为他需要四处奔波！但人就是一个复杂的动物，他的心态变化，绝对会被周围环境所影响。

　　整日被人前呼后拥，上哪儿都会成为焦点，与之交往的人，全都是所谓的社会名流！

　　所以，大春有那么一段时间，心里突然有一种感觉！

　　那就是，这个所谓的大老板，当起来似乎也没多难，吹吹牛逼，吃吃饭，尊重，认可，似乎就全来了。

　　所以，这个期间的大春，少了一点江湖人士的匪气和实在，稍微学会了一些，虚伪和浮夸。

　　当然，这种变化，是个人都会有，谁也没法去指责谁。

　　……

　　而就当张家这边地产行业整的火热之时，林军突然接到了小袁的消息。

　　“……他没死！绝对没有！”小袁在电话内，用非常确定的口吻说了一句。


第1078章 煤气罐并没有好使

　　“你继续说！”林军听完小袁的话之后，立即问了一句。

　　“当天晚上，大排档内死了两个人！一个是厨师，另外一个是厨师的学徒！”小袁组织了一下语言继续说道：“这个大排档过了饭口之后，大部分的员工都会按点回家，只留下几个轮岗的人值班！而这个厨师学徒，当天就是下班之后没走，回到后灶伺候厨师学手艺去了！但老板和其他人并不知道他没走，因为这个学手艺，你是要拿东西练手的，所以，这个学徒应该是安排明白了厨师，但老板肯定是不知道！后来，当天晚上出事儿，这个老板一直认为自己的人，没在厨房里，并且在出事儿以后，还接到了这个学徒不干的电话……而我就是从这个电话，查到了一点信息！”

　　“……什么信息？”

　　“这个学徒没有身份，是个黑户，老家是外地农村的，在本地也没啥亲戚，所以，我找到了他租的房子。而房主说他都好几个月没回来了，屋里的东西也没动……然后我去他老家，他哥跟我说，他好长时间都没和家里联系过。我觉得不对，所以，一吓唬，他哥就说实话了！这小子出事儿之后，就有人找到他，给了他五万块钱，让他跟大排档的老板撒了个谎，说，家里有事儿，不干了……所以，这个大排档老板，一直认为这个学徒，啥事儿都没有！”小袁解释了一句。

　　“警察能查不到这些？！”

　　“问题是，警察查到了，能和我说吗？！”小袁无语的回了一句：“警方应该早都确认了死者身份，但为啥没对外公布，那就只能问问，从厨房里跑出去的那个了！”

　　“他是怎么跑的？！”林军十分费解的问了一句：“俩人都他妈炸死了，他没事儿？！”

　　“……大哥，我不是柯南！我上哪儿知道，他咋跑的？！”小袁笑着回了一句。

　　“你确定，他没事儿？跑了？”

　　“我确定！”小袁非常坚定地说道。

　　“行，我知道了！”

　　“钱呢？！我的费用呢？”小袁直接问道。

　　“回来找天叔拿！”

　　“妥！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　“他妈的！！”林军坐在办公桌上，咬牙骂了一句：“你啊，真快赶上孙悟空了！！这么整，都没事儿！”

　　十分钟后，林军找到了周天。

　　“……让阿哲和小卓，给我盯死大春这条线！！港盛公司，百分之百是他在背后操作的！”林军语气严肃地说道。

　　“煤气罐都他妈没炸死？！”周天也是满脸惊愕。

　　“……费解，让人费解！”林军憋了半天，也是连连摇头。

　　“这就对上了！”周天思考了一下，突然说了一句。

　　“什么？！”

　　“……大猫和鹏鹏的事儿，肯定有他的影子呗！”周天轻声说道。

　　“啊！！那个陈继欢，是他的狗腿子，这确实对上了！”林军一点就透地回道。

　　“一会我联系一下小卓！”周天眯着眼睛说了一句。

　　……

　　另外一头，海口。

　　就当大春在名利场里流连忘返的时候，一张无形的大手，开始攥向这帮宛若木偶一样的普通小人物。

　　昨晚喝了一夜，大春原本想一觉睡到自然醒，但却突然被李福成的电话叫醒。随即他跟着丹哥，还有张世忠，开车前往了港盛公司驻海口办事处。

　　“各位老板，喝茶！”一个女秘书笑吟吟将茶道摆好，随即招呼了一声众人。

　　“哎呦，我跟着你走，都莫名其妙的成老板了！”丹哥龇牙一笑。

　　“……你得适应现在的生活！”大春头型锃亮，说话时稍显矜持。

　　“呵呵！操，我看你装逼一点都不累！”丹哥真性情的回了一句。

　　“你俩怎么一见面就掐呢？！”张世忠无奈的说了一句。

　　“嫉妒，他嫉妒！”大春开了句玩笑，随即冲着丹哥说了一声：“你瞅你这点茶喝的，恨不得给杯嚼碎了？！你得用舌尖含一会……！”

　　“你滚远点！”丹哥烦躁的回了一句。

　　“你算是完犊子了！”大春无奈的摇了摇头，随即抬头一看，只见李福成走了进来。

　　“到了啊？！”李福成一笑，随即就坐在了大春旁边。

　　“恩，找我啥事儿啊？！还有活动啊？”大春问了一句。

　　“小事儿！”李福成从包里拿出财务专用的用款单，随即又将笔递给大春说道：“这是建材输出的款项，你签个字！”

　　“啊！”

　　大春点了点头，随即拿起单子一看，顿时有点惊讶地问道：“数目这么大？！”

　　“……呵呵，项目也大啊，这都是必花的钱！”李福成一笑：“签吧，签完盖章！”

　　“数额也有点太大了……！”大春拿着单子扫了两眼，随即冲李福成说道：“我打个电话！”

　　“呵呵，行！”李福成点了点头。

　　说完之后，大春拿着手机走到了窗口处，拨通了张世峰的号码，随后把事儿给他说了。

　　“……财务的事儿，你不用管！他让你签字，你就签字，就行了！”张世峰轻声说道。

　　“啊，那我知道了！”大春一听张世峰这么说，心里瞬间就有底了。

　　“恩，先这样！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　大春拿着手机回到沙发上，随即低头签了自己的名字，并且盖了公章。

　　……

　　与此同时。

　　阴柔男，江坤，还有张世峰聚在一块，也聊了起来。

　　“……何永泰的钱，已经进入了港盛！但你这马上就让李福成把钱抽走，是不是有点太快了？！港盛这边，一点钱都不存啊？”张世峰皱眉问道。

　　“钱先回流，这是规矩！上层不会等你完工，再拿分红的！”阴柔男翘着二郎腿说道：“没事儿，后面我告诉你怎么做！”

　　张世峰目光有些狐疑，但也没再吭声。

　　……

　　接下来几天内，何永泰的投资公司，先后给港盛地产三次打款，并且数额巨大。但这些钱到了港盛之后，又马上流走，几乎没做停留。

　　而大春只在第一次动款时给张世峰打了电话，但后面陆续多次动款，他都是听张世峰的话，没有询问，而是直接签字，盖章。


第1079章 25层，通向地狱

　　三天后。

　　某沙滩躺椅上，阴柔男穿着大花裤衩，戴着墨镜，手里拿着电话说道：“钱到南苏丹了是吗？”

　　“恩！”

　　“数目对吗？”

　　“都对着呢！”

　　“行，我知道了！”阴柔男点头之后，挂断手机，就拨通了小陶的号码。

　　五秒之后，电话接通。

　　“喂？！”

　　“……钱到我这儿了！”阴柔男直接说道。

　　“那就走账呗！”小陶语气轻松地回道。

　　“……呵呵，怎么分啊？”阴柔男笑着说道。

　　“按照之前说好的，上层那边最少两个半，其他的，你自己安排吧！”小陶轻声回道。

　　“……你的呢？！”

　　“我随便，都行！”小陶扔下一句后，直接就挂断了电话。

　　“操你妈的！就在宴会上露个面，说两句话，就拿两个半……！”阴柔男看着手机，皱眉骂道：“这帮人的胃口，全让人喂大了！”

　　“呵呵！”陈继欢躺在旁边的椅子上一笑，也没插话。

　　“你告诉南苏丹那边，先把上层关系的，还有小陶的账走了！剩下的数额先别动，事儿处理完之后再分！”阴柔男想了一下，直接说道。

　　“怎么处理？！”陈继欢问道。

　　“这次吃的有点急，而且很难看！”阴柔男皱眉回道：“上层也哆嗦，干净点弄着！”

　　“我明白了！”陈继欢点头。

　　……

　　晚上。

　　陈继欢单独约见了江坤，二人在某咖啡厅小声聊了起来。

　　“……钱到了，但你要等等再拿，毕竟还有老张这方面！”陈继欢说了一声。

　　“不急！”江坤轻声回了一句。

　　“何永泰是你的人，你要处理好！”陈继欢点到为止。

　　“张世峰和我的处理方式，是一样的吗？”江坤突然问了一句。

　　“对！”陈继欢点头。

　　“可我看着，张世峰现在还不知道他要面临的处理方式啊！”江坤有些疑惑。

　　“……钱会说服他的！”陈继欢干脆利索地回道。

　　“呵呵！”江坤一笑：“有道理！”

　　……

　　与陈继欢分开之后，江坤给何永泰打了一个电话。

　　“喂，坤哥？！”

　　“在哪儿呢？”江坤问了一句。

　　“……在酒店呢！”

　　“你出来一下，咱们商量商量走的事儿！”江坤张嘴说道。

　　“好！”

　　五十分钟后，车上。

　　何永泰梳着大背头，西服没有一丝褶皱，整个人看着神采奕奕的坐在了车辆副驾驶。

　　“……钱到账了！”江坤抽着烟，坐在驾驶室内，面无表情的说了一句。

　　“哎呀我去，钱可算到了！要不，我这一天提心吊胆的……！”何永泰一听这话，长长松了口气后，继续问道：“那我啥时候走啊？！”

　　“今天！”江坤沉默一下答道。

　　“……去南苏丹是不是？！”何永泰搓了搓手掌，笑着回道：“坤哥，你能不能跟上面商量商量，别让我去那个地方呗！你也知道，我不光一个人！要走的话，老婆孩子都得跟着，她们够呛能适应那边的环境……！”

　　“不去南苏丹！”江坤裹着烟头回道。

　　“不去南苏丹，去哪儿？！”何永泰顿时眼睛一亮，随即挺兴奋的问道。

　　“咣当！”

　　江坤停顿一下，随即直接从副驾驶的杂物箱内，拿出一个透明塑料的档案袋。

　　“坤哥，我能不去南苏丹这事儿，真得谢谢你……你放心，即使不在那儿，以后，你有什么事儿，找我依旧好使！”何永泰还在不停的表着忠心。

　　“永泰！这是一家移民咨询公司，给我在澳洲选的房产，代办理移民的手续等资料！”江坤轻声说道。

　　“澳洲行啊！澳洲可以，我跟你说，我媳妇跟我吵吵挺长时间了，就想去……！”何永泰挺开心的顺着话茬往下捋。

　　“永泰！去澳洲的机票，就能有俩人！”江坤突然扭头，双眼盯着何永泰，面无表情地说道。

　　何永泰一愣：“什……什么意思？”

　　“……你跳楼吧！”江坤咬牙说了一句。

　　何永泰听完这句，满脸煞白。

　　“这次吃的太急，如果事儿一响，你们全跑了，就没人给法律一个交代！”江坤表情冷漠地说道。

　　“……不……不是……坤，你当时跟我说的，不是这样的啊！”何永泰有些慌神，有些手足无措。

　　“上面和我说的，也不是这样的！”江坤直接回道：“我也没办法！”

　　“我他妈是听你的话，才做的这些事儿！！”何永泰愤怒的嘶吼。

　　“投资你拉的，公司你开的！谁知道，你是听我的话呢？”江坤轻声反问了一句。

　　“你他妈的！！！”何永泰一把抓住江坤的脖领子：“你也太狠了吧？！我他妈给你当牛做马，你就这么对我？”

　　“……永泰！你不死，就这个数额的诈骗，至少是个死缓！”江坤皱眉回道：“如果你选择判死缓，我马上把手里这些东西烧了！如果……你没了……我保证这些东西，让你老婆孩子在澳洲过着……你拿命换来的生活！”

　　“我操尼玛！”何永泰瞪着眼珠子，就要掐死江坤。

　　“……永泰，你和我都是走卒！我不比你高级，你明白吗？”江坤咬着牙说道：“你不死，我就得死！！明白吗？”

　　何永泰瞪着眼珠子，一声不吭。

　　“……答应你的那份，我还会给的，不算在移民公司花的这些！”江坤长叹一声，扭头看向了窗外。

　　……

　　25楼！

　　对于地产开发公司来说，这就是一个中等高层楼盘，但对于被迫走上绝路的人来说，它足以致命。

　　何永泰不知道自己是怎么走上来的，他看着漆黑的天空，大背头随风凌乱，咬牙说了一句：“我他妈还看不起大春……呵呵……我和他有什么区别……操！！你们够狠……！”

　　“嗖！”

　　人体从高空中落下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，何永泰命丧烂尾楼下！

　　……

　　某KTV内，和丹哥，张世忠，阿莱等人一起玩的大春，右眼皮上贴着一块小纸片，拿着电话冲便宜媳妇说道：“哎呀，这几天有点忙……全是推不开的酒局……可能暂时回不去，你要想我了，你就过来吧……行了，不用墨迹了，我这么大人，还不知道咋照顾自己啊？！”

　　……

　　与此同时。

　　“滴滴！”

　　林军在融府接到了一条短信，是二爷发来的，上面内容很简单。

　　“负责拉投资的何永泰……一个小时前，跳楼了……！”

　　“刷！”

　　原本困意满满的林军，突然打了个激灵，瞬间精神了。

　　……

　　另外一头。

　　陈继欢找到了张世峰。


第1080章 不是马仔，是朋友

　　酒店包房内，张世峰穿着睡衣，随手给陈继欢倒了杯水后，就弯腰坐在了沙发上。

　　“这么晚，有事儿啊？”张世峰轻声问道。

　　“……！”陈继欢捧着一次性水杯，沉默半晌后回道：“那个钱，在运作上出了一点问题！”

　　“问题，什么问题？！”张世峰愣了一下，皱眉问道。

　　“原本想着钱在南苏丹回流，然后先洗出去一部分，把上面打点好！但南苏丹那边出现了一点问题，所以，现在钱很难搞回来！”陈继欢喝了口水继续说道：“而且老何那边也出了点事儿！不知道一部分投资人从哪儿听着的消息，说咱手里的这两个项目有问题，今年根本上不了，所以，要求先撤一部分资……！”

　　“……陈继欢，你挑主要的说，行吗？”张世峰直接打断。

　　“……现在的问题是，钱拿不回来，后面还有人催款！”陈继欢舔了舔嘴唇说道：“而投资人要告诈骗的话，那这事儿麻烦了？！”

　　“你是骗我，还是吓唬我？！”张世峰眯着眼睛问道。

　　“老张，咱们是站在一个位置的朋友，你该分的钱，一分都不会少！”陈继欢看着张世峰说道：“你随时要，随时我就给你！”

　　“……那你和我说这些的意思是什么呢？！”张世峰托着下巴问。

　　“大春是法人代表，港盛老板，如果出事儿，他很重要！”陈继欢话语委婉。

　　“……！”张世峰咬了咬牙，看着陈继欢没有吭声。

　　“峰哥，大春的结局……最好是……没了！”陈继欢一看张世峰没接话，随即直接把心里想说的挑明。

　　“刷！”

　　张世峰眯着眼睛挠了挠头，随即身体突然前窜，一把抓住陈继欢的脖领子，左手指着他的鼻子说道：“操你妈，你敢圈我？！”

　　“……！”陈继欢舔着嘴唇没有吭声。

　　“结果你们早都知道，但却现在告诉我！！你拿我张世峰当傻子呢？！”

　　“……峰哥，我就问你一句话！”陈继欢梗着脖子回道：“在这事儿上，我们让你挣没挣到钱？！”

　　“……！”张世峰沉默。

　　“你至少能拿三千五！！”陈继欢瞪着眼珠子问道：“这三千五摆在这个屋里面，能不能给你铺张床？！一个大春，不值得吗？！峰哥，我上面的人和小陶圈的关系！江坤出了何永泰，你出了大春！我问你，这事儿，我们占便宜了吗？！大家都有付出，不是吗？！”

　　“我分你妈了个逼！！你当我和你们这帮狗篮子一样呢？！我张世峰是靠这个起家吗？！我和你们一样吗？啊？！”张世峰扯着陈继欢的脖领子问道。

　　“一个小时前，何永泰跳楼了！”陈继欢咬牙回道：“江坤，是不是和你面临一样的选择呢？！”

　　“江坤？！你拿我和他比？！他现在都他妈混的身边一个人没有了，你让我效仿他吗？！”张世峰指着陈继欢的鼻子说道：“陈继欢，我把话给你放在这儿！！我不管你想啥招，大春最坏的结果，就是出国！你要敢碰他一下，我保证让你和你上面的人，在抱一回煤气罐！！”

　　陈继欢咬着牙，一声没吭。

　　“滚！”张世峰松开陈继欢的脖领子，随即指着门外说道。

　　“……峰哥！一个马仔，犯得上吗？”陈继欢摸着被勒的领口，站起身说了一句。

　　“对于他来说，你他妈才是个马仔！！而对于我来说，大春是朋友！！我一句话，他就能回来帮忙的朋友！”张世峰坐在沙发上问道。

　　陈继欢无言以对。

　　“……滚！”张世峰再次骂道。

　　陈继欢转身就走。

　　坐在沙发上，张世峰阴着脸点了根烟，随即直接抄起电话，拨通了大春的手机。

　　“喂？！峰？！”大春喝的舌头梆硬的接起了电话。

　　“……在哪儿呢？！”

　　“在外面玩一会，咋了？！”

　　“你来我这儿！”张世峰叫了一声。

　　……

　　酒店门外。

　　陈继欢一边往车那边走，一边与阴柔男通上了话：“这个张世峰，你给他一个龙椅，他也是流氓的身段儿！完全扶不上台面！”

　　“……他没干？！”阴柔男张嘴问道。

　　“不光没干，还他妈让我安排大春出国！”陈继欢摇头骂了一句：“……钱他想拿，人他还不想弃，这个人，可没有江坤的那两下子！”

　　“……张世峰引以为傲的就是这点东西！”阴柔男皱眉说道：“他和江坤不一样，他就是靠这点东西起家的！”

　　“怎么安排出国？！大春的位置这么重要，必须得没！如果他在逃，这个案子就结不了，后期麻烦事儿太多！”陈继欢皱眉说道。

　　“……你在找一个人，他会帮你解决这个问题！”阴柔男想了一下，提醒道。

　　“谁啊？！”陈继欢立即问道。

　　……

　　与此同时，融府康年办公室内。

　　“拉投资的人跳楼了？！这么快？”周天睡眼朦胧的抽着烟说道。

　　“……我有点摸到门道了！”林军背手直接回道：“我原本以为，项目肯定得上，只是成本缩水了！但现在这么一看，这帮人压根就没想上项目，直接奔着生嚼这四个太阳来的！”

　　“……跳楼的那个叫啥？！”周天问了一句。

　　“姓何，叫啥我也没记住！”林军一边在原地迈步，一边问道：“这人没了，下一步怎么整？！”

　　“这你还用问我啊？！”周天搓了搓脸蛋子说道：“已经明显了，大春要升天了！”

　　“……你说，张世峰能这么干吗？！”林军笑着问道。

　　“不好说！”周天思考了一下，直接摇了摇头。

　　“……告诉阿哲和小卓，给我盯死这个大春！”林军搓着手掌回道：“……事儿办明白了，我继续给他俩拨款！”

　　“呵呵，行！”

　　“妈了个逼的，有点意思了哈！”林军眯着眼睛说道：“阿哲和小卓这个活儿，算是干对了！”

　　……

　　另外一头。

　　陈继欢在接到了阴柔男的指示后，私下又接触了一人，而大春则是丝毫没有任何防备的被张世峰叫了回去。


第1081章 离开海口

　　当天晚上。

　　大春留在了张世峰房间呆了一夜，二人喝了不少酒，但具体谈了些什么，别人完全不知道。

　　……

　　第二天，中午。

　　府刚进了张世峰房间，而大春则是头发凌乱，眼珠子通红的坐在了床上，整个人看着很颓废，显然也是一宿没睡。

　　“点点儿东西吃吧！”府刚拍了拍大春的肩膀。

　　“没事儿，我冲个澡，你俩唠吧！”大春点了点头后，就直奔浴室走去。

　　府刚扫了一眼大春后，随即也没再吱声，只回身坐在了沙发上。

　　“陈继欢，昨晚跟我谈了！”张世峰抽着烟，冲府刚说了一句。

　　“……让你弃了春？”府刚问了一声。

　　“嗯！”张世峰点了点头：“但我不可能这么干！”

　　“我明白！”府刚停顿数秒后，直接点了点头。

　　“……找俩人先给大春送出海口！随后我想想办法，给他整出去！”张世峰思考一下后，简单明了地说道。

　　“行，我来办！”府刚扫了一眼张世峰的表情，随后再次点头。

　　“嗯！”张世峰应了一声，随即就没再吭声。

　　二人谈完之后，府刚又给丹哥打了个电话，简单嘱咐了几句。

　　……

　　另外一个酒店内。

　　“咚咚！”

　　丹哥一边打着哈欠，一边伸手砸门。

　　“吱嘎！”

　　门被穿着睡服的阿莱拽开，他显然也没睡醒地问道：“咋了，哥？”

　　“刷！”

　　丹哥摇摇晃晃的走进屋内，随即冲着阿莱旁边床的另外一个青年踹了一脚喊道：“别鸡巴睡了，起来吧！”

　　“咋的了，哥？”青年被踹醒之后，坐起身问道。

　　“今天，走！”丹哥停顿一下说道：“赶紧收拾收拾！”

　　“还回来吗？”阿莱随口问道：“回来，我衣服啥的就不拿了！”

　　“……不回来了，快点收拾吧！我一会过来！”丹哥扔下一句，随即转身离开了包房。

　　阿莱看着丹哥的背影，随即眨巴眨巴眼睛，心里也不知道在想着什么。

　　……

　　下午，两点钟左右。

　　两台SUV停在张世峰所在的酒店门口，静静等待着。

　　楼上。

　　“府刚，会给你安排好一切！你啥都不用想，等着走，就行了！”张世峰轻声冲大春说道。

　　“哎，有你们，我放心！”大春刮了胡子，头发和脸也洗完了，整个人看着干净了不少。

　　张世峰盯着大春看了数秒，随即直接搂住他的脖子，沉默许久后说道：“春啊！！我把这事儿想简单了……你委屈了……！”

　　“说啥呢！”大春皱眉回了一句。

　　“行，走吧！”张世峰干脆的点了点头。

　　“嗯！”

　　“我穿着睡衣，就不送你了！”

　　“呵呵，送啥送，你赶紧歇着吧，昨晚一宿没睡！”大春拍了拍张世峰的胳膊，随即转身就走。

　　张世峰站在包房门口，目送着府刚和大春远去后，回屋倒了杯红酒，随即也没酝酿，仰脖就干了。

　　“啪！”

　　当酒杯落在桌上的时候，已经不知道多少年，没流下眼泪的张世峰，伸手擦了擦眼睛……

　　……

　　楼下。

　　在大春迈步要上车之前，一向对人挺冷漠，挺不近人情的府刚，竟然从车辆后备箱拿出了一个礼盒。

　　“啥玩应啊？！”大春愣了一下问道。

　　“……不知道，就女人用的那些玩应！本来想送出去的，但对方提前走了，你拿着，给你媳妇吧！”府刚随口回了一句。

　　大春伸手接过盒子，无意中扫到上面贴的二维码标签，随即笑着问道：“这不写着，今天买的吗？”

　　“哎呀，墨迹啥啊，拿着吧！”府刚一愣，直接摆了摆手。

　　“呵呵，行吧，我替你嫂子谢谢你！”大春一笑。

　　“……走吧！”府刚招呼了一声。

　　“踏！”

　　大春拎着礼盒，二话没说就上了车。

　　“慢点开！能走了，我通知你！”府刚冲着丹哥交代了一句。

　　“行，知道了！”丹哥坐在副驾驶点头。

　　“嗯，去吧！”府刚摆手。

　　“翁！”

　　汽车启动，轮胎缓慢就要向前行驶，而府刚站在车辆旁边，双手插兜，眼睛只盯着坐在车内，身影模糊的大春。

　　“府刚，我大春这辈子没啥出息，但还好认识了几个朋友！你跟世峰说一声，他让我当老板，我就当老板；他让我端枪，我就端枪！行了，走了！”大春笑着在车内喊了一声。

　　府刚听到这话，眉头拧着，牙关紧咬，只点了点头，却没有吭声。

　　“翁！”

　　汽车马达轰鸣，缓缓消失在了府刚的视线。

　　……

　　车上。

　　“咱这是去哪儿啊？”大春冲丹哥问了一句。

　　“先托运过海，然后往广西那边开！”丹哥应了一声。

　　“……小丹，我媳妇想看看我……原本她今天都要上飞机了！”大春思考一下，张嘴说道。

　　“我发现你咋那么鸡巴有闲心呢？！这都啥时候了，你还看她？！等走了以后再说呗！”丹哥有点无语的回了一句。

　　“呵呵，走了？！”大春一笑，沉默半晌后点头回了一句：“行，那就等走了的！”

　　“不是，以前你也不这样啊？！现在怎么变的还离开娘们受不了呢？”丹哥撇嘴问道。

　　“……呵呵！”大春再次一笑，根本没有辩解，只低头看着府刚送他的那个礼盒，目光有些呆愣。

　　……

　　酒店大堂内。

　　府刚点了一杯伏特加，眼珠子通红的盯着手机屏幕，看着屏幕上显示的短信发送键，迟疑了许久后，才一咬牙，就用手指按了下去。

　　车上。

　　正在玩手机斗地主的丹哥，挑眉扫了一眼刚刚进来的短信，随即彻底呆愣，脸色煞白。

　　对于一向屁眼子大能把心丢了的丹哥来说，哪怕就是地球要爆炸了，他可能都不会有所谓心慌，惊惧的情绪。但自从他接完这个短信开始，心里完全乱了。

　　坐船往内陆赶的时候，丹哥站在被托运的车旁边，一边喝着红酒，一边扭头冲大春问道：“你媳妇在哪儿呢？”

　　“……咋的了？！”大春一愣。

　　“要是非得见一面，你就让她先去广西吧，咱们可能得在那儿呆一段时间！”丹哥声音略微颤抖，低头说了一句。

　　大春听到这话，愣了许久后，笑着回道：“丹，谢了！”


第1082章 锁在笼子里的小人物

　　晚上，十点钟，去往广西高速上的某服务区内。

　　“喂？！”阿莱拿着电话，站在超市内一边买水，一边快速说道：“往广西走呢！”

　　“你说，我听着！”阿哲应了一声。

　　“中午，丹哥临时接到通知，然后就让我们收拾东西，下午的时候，我们就离开了海口！”阿莱语速很快的冲电话说道：“我确实看见了大春，他就在丹哥的车上！”

　　“……你们去哪儿？！”

　　“不知道，丹哥没说！”阿莱摇头。

　　“丹哥，给没给你们别的指示或者暗示？”阿哲想了一下问道。

　　“没有啊，好像就是要送大春走！”阿莱轻声回道。

　　“……行，我知道了！”阿哲思考一下回道：“你方便的时候给我打电话，如果旁边有人，不用硬来！”

　　“嗯，我知道。行，我不跟你说了，油加完了，我得回去！”

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　半小时后。

　　长春，融府康年。

　　“突然就从海口走了？！”林军挠了挠脑瓜皮，张嘴继续说道：“如果要处理大春，那在海口就可以办这事儿办了，还必要送走他吗？”

　　“……！”周天抽着烟回道：“那就是张世峰要保大春，所以，才把他迅速送出海口！”

　　“你还别说，张世峰如果真要是这样办的事儿，那这个人，我还真就高看一眼！”林军背手赞叹道：“……是个爷们！！有刚！”

　　“……阿哲和小卓那边怎么办？”周天问了一句。

　　“你咋想的？”林军反问。

　　“我觉得就别放长线了，现在他们那边已经开始人吃人了，张世峰想保大春，那江坤，陈继欢他们肯定不干！”周天舔了舔嘴唇说道：“直接开火，把人弄咱们这儿来！”

　　“可以，整吧！”林军直接点头。

　　“阿哲和小卓手里的人，够呛能够！”天叔提醒了一句。

　　“……怎么不够呢？！他不从云南领回来十多个呢吗？”林军惊愕。

　　“就是不够！但我不能说……！”天叔直白无比地回道。

　　“操！”林军狂汗，随即眨巴着眼睛回道：“让圆圆和小乐往那边赶！”

　　“哎，就是这个意思！”天叔笑着点头。

　　……

　　次日，清晨。

　　丹哥这边的两台SUV开进广西地界，随即奔着某市一郊区赶去。一路上大春的话非常多，经常扯着车里的人聊天。但奇怪的是，一向抽大了就嘴碎的丹哥，却出奇的沉默。

　　开了不到俩小时，车进了山内郊区，随即停在了一处二楼旁边。

　　“这几天就在这儿了，东西都拿下来！”丹哥阴着脸冲众人催促道。

　　“……就住这地方啊？！无线网都没有！”一个青年随口说了一句。

　　“操你妈的，我用不用给你盖个五星级宾馆？”丹哥破口大骂。

　　青年被骂的一愣，随即尴尬的笑着回道：“我就随口一说，哥……！”

　　“净你妈逼怪话！”丹哥扔下一句，转身就走。

　　青年一边拿着东西，一边挺不解的冲阿莱问道：“他又咋的了？！我也没惹他啊！”

　　“那谁知道了，少说，多干吧！”阿莱也感觉丹哥有点怪。

　　当天中午，众人在二楼暂且住下，而丹哥则是与二楼房主，还有大春等人单独吃了顿饭。至于阿莱等人，完全没有资格上桌，所以，也就不知道他们谈了些什么。

　　……

　　另外一头。

　　海口。

　　“你说什么？！人到广西了，事儿还没办呢？！”陈继欢皱眉问了一句。

　　“嗯，都在广西住下了！”对方回道。

　　“妈的，他们到底想干什么？！这个张家怎么他妈的没有一个人说话有准呢！”陈继欢烦躁的骂了一句。

　　“哥，怎么办啊？”对方问道。

　　陈继欢沉默许久后，咬牙说道：“这帮人不靠谱，你再盯一下，等我电话！如果他们不办，你就弄！”

　　“行，我知道了！”

　　“嘟嘟！”

　　说到这里，陈继欢直接挂断了手机，随即思绪良久后编辑了一条短信，并且直接发了过去。

　　“滴滴！”

　　不到一分钟，对方回了一条，语气非常坚定地回道：“我他妈怎么做事儿，不用你来教我！！”

　　……

　　当天下午，大春媳妇从石家庄飞到了广西，随即乘坐四个小时的车，在深夜抵达了二楼。

　　“怎么回事儿啊？！老板当的好好的，咋突然让你跑了呢？！”大春媳妇进屋之后，刚放下行李，就张嘴质问。

　　“啪！”

　　大春伸手拽着自己的媳妇，让她坐在了自己腿上。

　　“干什么啊？！”

　　“想你了……！”

　　“你起开，我问你话呢！”

　　“噗咚！”

　　大春翻身直接将媳妇压住，随即简单粗暴的开始脱着自己的衣服。

　　“你是不是有病啊？！门还没关呢！”

　　“没人来！”大春回了一句，随即低头亲了下去。

　　二人在这个有些潮湿的屋内，非常激烈的开始做爱。而大春看着自己媳妇的眼神，也与之前在家的时候，完全不同。

　　……

　　一楼的某房间内。

　　丹哥吃着生花生喝着高度数白酒，眼睛眯缝着，不停的摇头，不停的举杯。

　　……

　　深夜，一点多。

　　大春搂着媳妇躺在床上，目光看着天花板，一动不动。

　　“你到底怎么了？！”媳妇躺在大春胸口上追问道。

　　“……我抽根烟，抽完之后，让人送你走！”大春声音沙哑地说道。

　　“扑棱！”

　　媳妇一听这话，顿时坐起骂道：“你他妈的到底怎么了，出什么事儿了？！”

　　“……你就别问了，让你走，你就走！”大春叼了根烟，轻声回道。

　　“大春！！我他妈要是没抱着跟你过日子的心态，你死不死的，跟我没一毛钱关系，知道吗？！”媳妇很激动地说道：“……我说的是玩玩，你说的是要结婚！！所以，我认真了，你明白吗？！我拿你的话，当真事儿了，明白吗？！”

　　大春听到这话，手掌颤抖，嘴角抽动。

　　……

　　另外一头。

　　“不等了！！他们不定啥时候能到，咱们自己过去！”阿哲冲小卓说道。

　　“再等等，乐哥告诉我，要一起！”小卓劝了一句。

　　“刷！”阿哲扫了一眼手表，轻声回道：“再等一下，要是还不来，我过去！”

　　……

　　二楼旁边的无名公路上。

　　“欢哥，还是没动静！”一台越野车内，有一青年张嘴说道。

　　“……不等了！”陈继欢思绪半晌：“干吧！”


第1083章 难得糊涂，难得清醒

　　广西省，某郊区路上。

　　枪手在接到陈继欢的指使过后，开着那台越野，就奔着二楼方向赶去。

　　“不用管其他人，把大春办了就行！”副驾驶的带队男子，轻声说了一句。

　　“嗯！”

　　车内几人点头应了一声。

　　……

　　二楼内。

　　丹哥喝了不少酒，但脑子却出奇的越喝越清楚。其实，对于混子这个行业，丹哥是不反感，不排斥，甚至有些依赖和喜欢的，因为他在这个行业内，有钱花，有冰抽，有女人，而且还他妈的没有对手，他不在乎自己哪天嘎嘣一下就死了，他就在乎这一分钟，上一分钟，我自己活的是否潇洒……

　　这种种条件，混子圈都可以给予他，所以，他是打心眼里喜欢这个“江湖”，觉得这里成全了自己这种人。

　　可当，在车上丹哥接到那个短信之后，他突然觉得，这条道上还有自己这种人，无法适应，无法接受的事儿摆在前面！

　　而且，这事儿挺难！甚至让丹哥这种牲口，都在不停的喝酒说服者自己！

　　“咣当！”

　　酒喝没了，丹哥将瓶子砸在桌面上，随即点了根烟，迈步就走出了房间。

　　五秒之后。

　　“吱嘎！”

　　丹哥在走廊里推开门，脸色红润的探头看向了屋内说道：“一会谁都别出来！！听见了吗？”

　　“刷刷！”

　　屋内的阿莱等人正在打扑克，他们听见丹哥的话愣了数秒后，直接点了点头。

　　“玩吧！”

　　丹哥扔下一句，直接就关上了房门。

　　“他要干啥啊？”下车时挨骂的那个青年，抬头冲阿莱问道。

　　“……我是上帝啊？你啥都问我？”阿莱皱眉回道。

　　“从路上，我就感觉他挺怪！”

　　“别鸡巴瞎琢磨了，行不行？！出牌吧！”

　　“……！”

　　几人相互对视一眼，随即继续打扑克。

　　……

　　两分钟后。

　　“咚咚！”

　　丹哥伸手敲了大春房门。

　　“吱嘎！”

　　等了一会，大春媳妇披着外套，打开了门。

　　“你出去！上车里等着，我跟大春说两句话！”丹哥打着酒嗝，语气不容置疑。

　　“……！”大春媳妇不明白情况，心里也不知道丹哥过来干啥，所以，站在原地没动。

　　大春坐在床上看见丹哥后，沉默数秒，直接张嘴喊道：“媳妇，你先下去！”

　　“……嗯！”媳妇扫了一眼丹哥，随即点了点头后，就迈步走了出去。

　　“咣当！”

　　丹哥随手拽上门，迈步走向了屋内。

　　大春抬头看向了丹哥。

　　“哗啦！”

　　丹哥从后腰掏出仿六四，面无表情的看向了大春。

　　“……小丹，一会把我媳妇送走！”大春在黑暗中低着头，轻声说道。

　　“嗯！”

　　丹哥应了一声。

　　“……是峰哥，还是府刚？”大春咽了口唾沫，手掌颤抖的问道。

　　“……！”丹哥眯眼看着大春，一声没吭。

　　“算了，不问了……！”大春长叹一声，呼吸急促的仰脖躺在了床上。

　　“刷！”

　　丹哥扭头看向一旁，随即直接举起了手枪，手指在扳机上摩擦了两下后，就突然扣了下去。

　　“亢，亢……！”

　　枪声刺耳响起，屋内顿时弥漫出一股火药味！

　　旁边房间内。

　　“刷刷刷！”

　　阿莱等人被枪声吓的一个机灵，随即全部扭头看向了大春房间那侧。

　　“踏！”

　　一个青年猛然站起，迈步就要冲出去！

　　“啪！”

　　阿莱直接伸手拽了他一下，随即说道：“你忘了他跟你说啥了？！”

　　“那怎么还开枪了？！”青年不明所以的问道。

　　“……先别说话！”阿莱劝了一句。

　　楼下，车内。

　　大春媳妇听到枪声之后，愣了数秒，随即推开车门，就要往楼上跑。

　　二楼周围的山路上，越野车已经离这边已经不超过八百米。

　　“别动！”

　　车内的带队枪手，听见枪声泛起之后，立即冲司机喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　司机踩着刹车，停在了原地。

　　“……枪声？！”后面的人问了一声。

　　“妈的？！他们自己给大春办了？！”带队的人有些狐疑的坐在副驾驶上说道。

　　“……应该是啊！要不，不能开枪啊！”司机点头。

　　“你下去看看！”带队的人冲着后座一个壮汉，张嘴命令了一句：“快点，跑着去！”

　　……

　　二楼走廊内。

　　“打你们扑克！”丹哥张嘴就冲着阿莱等人所在的屋内喊了一声。

　　“……我他妈的跟你拼了！”大春媳妇冲上来之后，红着眼睛就冲着丹哥冲去。

　　“闭嘴！！开走，操你妈的！”丹哥呵斥了一句。

　　屋内，阿莱等人不明所以，只听见走廊内，丹哥跟大春媳妇争吵了几句后，随即就没了动静。

　　……

　　十五分钟后。

　　汽车被丹哥从二楼门前开走，随即奔着山路快速前行。

　　再过两分钟，枪手跑回到越野车内，随即喘息着说道：“……我他妈的……就看见那个丹哥架着大春，把他扔进了后座，随即拽着一个女的开车走了！”

　　“大春死没死？！”带队的问道。

　　“车停在门口，离的很近，我没看清楚啊！”

　　“操你妈的，那你去干啥了？！”带队的烦躁的骂了一句，随即招呼一声说道：“赶紧上车，过去看看！”

　　……

　　路上，车内。

　　大春和媳妇坐在后座，一声不吭。

　　丹哥一边开车，一边面无表情地说道：“……屋里的那几个孩子，都听见枪声了，我回去就跟他们说，给你俩都埋了！！他们拿我当精神病，我说我干了，他们能信！”

　　大春咬着牙，没有吭声。

　　“走了，就别鸡巴跟这帮人联系了……！”丹哥抿着嘴说道：“在这个圈子越久，这个心就越黑！兄弟是真的，要杀你也是真的……！”

　　“……小丹……事儿要露了……你！”

　　“我拿府刚钱，就该给他办事儿！！救你，这事儿干的不地道，但咱俩是朋友，我要看着你死，那他妈是不义……！”丹哥皱着眉头回道：“……算了，府刚要真找我……他想怎么来，我不躲！”

　　对于忠诚和道义，其实丹哥心里门清！

　　他确实糊涂，但也确实清醒……

　　……

　　“嗡嗡！”

　　就在丹哥准备送走大春的时候，阿哲在听到枪声之后，放弃了等小乐和方圆的到来，而是火速开车赶往这边。


第1084章 三伙相遇

　　越野车里连司机算在内，一共有五个枪手，他们跟着丹哥的车行驶了不到一公里后，就突然发现了事儿不对。

　　“……福哥，这是往国道跑的方向，不是要埋人的节奏啊！”之前过去踩点的那人，声音低沉地说道。

　　带队的福哥扫了一眼前方丹哥的车尾，随即咬牙说道：“加油，冲过去，先别搂火！看看这个丹哥，把人弄死没！”

　　“翁！”

　　话音落，越野大油门加速，车速瞬间窜了起来，十几秒后，双方车辆距离拉近。

　　“刷！”

　　丹哥听见后方传来汽车马达声之后，扭头就扫了一眼倒车镜。

　　“翁！”

　　越野再次提速。

　　“操！”

　　丹哥鄙夷的骂了一句，随即双手轮着方向盘，直接生硬的就将车突然横着停在了路上。

　　“吱嘎！”

　　越野司机一看丹哥突然停车，随即也刹车减速。

　　“咣当！”

　　丹哥推开车门，歪脖下车喊了一句：“滚！”

　　“他什么意思？！”越野车司机不明所以的冲着福哥问道。

　　福哥停顿一下，随即降下车窗，皱眉回应道：“丹哥，我是继欢的朋友……过来帮忙！”

　　“继欢的人多你妈了个逼！！你算个什么玩应，我用你帮忙吗？！”丹哥就自己一人站在路上，但状态依旧很稳：“马上滚！！惹急眼，我他妈全给你们干死！”

　　福哥听到这话后，直接小声说道：“他肯定没动大春！！拿枪，咱们下去！”

　　“好！”

　　众人应了一声，随即手里掐着东西，就把车门直接推开！

　　“亢亢亢！”

　　丹哥毫无征兆的暴起，右手拿着仿六四，完全奔着崩死一个算一个的心态，冲着对方越野打了三枪！

　　“噗，噗……！”

　　猝不及防的司机，还没等低头，肩膀上就挨了一下，随即你就看拳头大的血点子，啪啪的甩在了风挡玻璃上两块！

　　“来，你们在往下走一步，我看看！”丹哥就跟神经病似的站在自己车旁边喊道。

　　“小丹！！你别他妈的给脸不要脸！！谁跟你一伙的，你心里没数啊？！”福哥破口大骂地喊道。

　　“府刚给我惹急眼，我他妈都骂他，你们算个鸡巴！今儿大春我保定了，别说你们几个小篮子，就陈继欢来了，我照样干他！”丹哥棱着眼珠子，瞬间六亲不认了。

　　“福哥，怎么整？！”后面的人在车内问道。

　　“连他一块干了得了！”

　　“他是府刚身边人，你弄了他，事儿麻烦了！”福哥极度烦躁的回了一句。

　　“大春！大春！”

　　丹哥盯着越野，随即张嘴喊道：“人我挡着，你带着媳妇先走！”

　　“我跟你一块！”大春在车内扫了一圈，随即从手扣里拽出一把刀就要下车。

　　“……你走你的！！他们动不了我，快点吧！”丹哥毫不犹豫的拒绝。

　　大春思考两秒后，随即拉着媳妇就要下车。

　　“你们开枪压住丹哥，我单办大春！”福哥无奈之下，咬牙说道。

　　“哗啦！”

　　众人听到这话，直接就撸动了枪栓。

　　双方对上，子弹随时准备击发！

　　与此同时。

　　盘山道上层。

　　阿莱的车停在山体一头，车内只有他，小卓，大柱，二柱。

　　“……这个冰毒战士，是个没住院的精神病！”大柱盯着丹哥说道：“张世峰养了三年的狗，就因为发情操他腿！他给那个狗的鸡巴，用绳活活勒折了，自己拿家泡酒喝了！！在石家庄，不光府刚整不了他，就张世峰看他都脑袋疼！”

　　“嗯，这是个彪子，难整！”二柱也插了一句。

　　“……要不，等等乐哥和圆哥？”小卓舔着嘴唇冲阿哲问道。

　　“再等人死了！”阿哲扫了一眼山下，随即直接掏枪说道：“老二，你开车，我们仨下去！”

　　“咣当！”

　　说完之后，阿哲持枪就往下面跑。

　　山下。

　　“小丹，你能不能心里有点逼数，分清主次！”福哥一边冲外面喊着，一边就摆手让众人准备下车。

　　“快走！”丹哥咬着牙，就冲身后车内的大春喊了一声。

　　“踏踏！”

　　就在这时，脚步声传来。

　　“你们他妈的什么意思？！”小卓突然冲越野车这边喊了一声。

　　“刷，刷！”

　　丹哥和福哥瞬间扭头看向了山坡。

　　“……还他妈有一波人？！”福哥一愣。

　　“不说好，你给消息，我们过来办吗？！”小卓一边往下走，一边冲越野车内质问道。

　　“别过来，操你妈的！”越野车内的人，不认识小卓，所以本能伸出枪，喝令他别往前面走。

　　而小卓这两句话，也绝对是智商上的体现，他在保护阿莱这个消息的来源！

　　“刷！”

　　丹哥听见小卓的话，瞬间一愣。

　　“……你妈了个逼！”福哥眨着眼睛骂道：“丹哥可能反了！”

　　“我操你妈的！！我看你们好像不光是陈继欢的人！”丹哥也察觉不对。

　　“刷！”

　　就在这时，阿哲从道路后面出现，随即抬起枪口骂道：“假消息，他们是设套在这儿等着咱呢！”

　　“踏踏……！”

　　小卓突然转身就跑。

　　“亢亢！”

　　几乎瞬间，阿哲从后面两枪就打在了越野车内。

　　“咣当，咣当！”

　　车内的人被迫冲出来，随即开枪就还击。

　　“快跑，大春！”丹哥一边开枪，一边回头喊了一声。

　　霎时间，山坡下的土路上一片混乱，三伙人相遇，并且各怀心思的开枪连续搂火儿！

　　“啪嗒！”

　　大春扯着媳妇，迈步直接冲下车，随即二话不说，直接奔着黑暗的山棱子跑去。

　　“啪啪！”

　　丹哥连开数枪后，枪膛里没了子弹！

　　“呼啦啦！”

　　福哥这边的俩人，直接窜上去，瞬间将他按在了地上！

　　“操你妈的！！别动！”

　　“我他妈开枪崩死你！”

　　二人合力按着丹哥，死死的掐着他的脖子。

　　与此同时，小卓从山坡上横着跑了数步，随即把目光盯向了，已经往山棱子下面跑的大春和他媳妇！

　　“……扑棱！”

　　大春媳妇毕竟是个女的，此刻天黑，地形复杂，她被大春拽着跑了两步后，步伐阑珊，看着随时要倒！

　　“他们是抓我！你自己跑！往前跑，别回头！！”大春瞬间扭头喊了一声。


第1085章 我还你

　　大春一跑，福哥迈步就追了上去，而阿哲再想追的时候，越野车上的司机拎着枪下来，直接顶住了他的脑袋。

　　“操你妈，枪放下，跪下！”司机伤口流着血，眼珠子瞪的溜圆。

　　“你说什么？！”阿哲右手攥着抢，面无表情的问了一句。

　　“跪下！操你妈的！”司机用枪使劲儿点了点阿哲的脑袋。

　　“刷！”

　　阿哲扭头看了一眼大春的跑的方向，并且见到他已经消失在了黑里之时，随即直接回了一句：“你让我跪下啊？！操你妈，你回去问问你大哥陈继欢！！在广州，他看见我拿刀，像没像个篮子似的调头就跑了！”

　　“亢！”

　　话音落。

　　黑暗中的大柱，直接搂火。但这人接触枪的时间较少，所以，他属于那种，枪我肯定敢开，但你躺不躺下，那就看天意了！

　　“砰！”

　　子弹在车顶荡起一阵火星字。

　　“扑棱！”

　　司机一愣。

　　“啪！”

　　阿哲伸手直接打开司机拿枪的手腕，随即枪口低着直接扣动了扳机。

　　“亢！”

　　司机倒地，抬手就是一枪！

　　“亢！”

　　阿哲没闪没躲，子弹从他侧腿擦过，当场渗出鲜血！

　　“砰！”

　　阿哲一脚踹在司机脖子上，抬手一枪又是一枪，随即转身就追大春！

　　“你说将他干你妈波！！四不四虎？！”大柱上去就是两脚：“回去问问陈继欢，他脑袋上的疤瘌是谁剁的！！操你妈的！”

　　司机直接被大柱踹倒车底下，瞬间休克。

　　……

　　另外一头。

　　大春和媳妇分开之后，单独往侧面跑。但刚走没两步，直接让小卓给堵在了土棱子上。

　　“……不杀你，跟我走！”小卓直接张嘴说道。

　　“融府的人？！”大春喘息着问道。

　　“对，我叫小卓！”

　　“融府一哲一卓，也盯到我身上了！”大春咬着牙，语气极为无奈。

　　“……我让你走，是说话，阿哲，让你走，是开枪！”小卓简洁地回道。

　　“……！”大春沉默。

　　“你还寻思啥啊？！张世峰，府刚要杀你，寻思了吗？！”小卓有点烦。

　　五秒之后，大春被小卓强迫带走。

　　“撤了昂！”

　　小卓洪亮的声音，在山间中荡起。

　　“没事儿吧？！”大柱冲阿哲问了一句。

　　“刮开了！”阿哲扫了一眼被擦伤的小腿，随即回道：“小卓说撤了，那就是事儿稳了！快走！”

　　说完，二人迈步奔着与二柱约定好的上车地点跑去。

　　与此同时。

　　福哥依旧大步流星的在追，而按住丹哥的那俩人，先是将丹哥的枪下了，随即用腰带将他锁死之后，迈步也奔着上盘山道追去。

　　……

　　不到一分钟。

　　阿哲，小卓，大柱，还有被逼来的大春汇合在一块，准备钻上二柱开的车。

　　“操你妈的！！”福哥突然喊了一声：“大春，你不要你媳妇了？！”

　　“刷！”

　　大春一听见这话，顿时回过了头。

　　阿哲顿时一皱眉头。

　　“大春！！自己的事儿，让你娘们替你背，你算个老爷们吗？”福哥的声音再次响起。

　　大春咬着牙，瞪着眼珠子，双脚站在土路上一动不动。

　　“走！”

　　阿哲扯着大春的胳膊，就要上车。但大春双脚宛若扎在了地面上，一动不动。

　　“我让你走！”阿哲咬牙说了一句。

　　“……我走了，我媳妇呢？！”大春拧着眉毛问了一句。

　　“你他妈傻啊？！！他骗你呢，你听不出来吗？！”阿哲瞪着眼珠子吼道：“真抓住你媳妇了，他还用自己喊吗？”

　　“……！”

　　大春额头冒汗，站在车边一动不动。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，大春兜里电话响起，他伸手直接摸向了裤兜。

　　“啪！”

　　大柱毫不犹豫的攥住了他的手掌。

　　“……你们找我是为什么，我心里门清！”大春停顿一下回道：“阿哲，我问你个问题！”

　　阿哲皱眉看向了他。

　　“……林军，如果有一天迫不得已要杀你，你反不反？”大春瞪着眼珠子问了一句。

　　阿哲被问的一愣。

　　“啪！”

　　大春直接甩开了柱子的手掌，随即接起了电话。

　　“……！”对方一阵沉默。

　　“谁？”

　　“……我！”府刚的声音响起。

　　“……！”大春一阵沉默。

　　“一直没和你明说！世峰被他们骗了……钱流到南苏丹，已经回不来了！”府刚声音颤抖地说道：“你不没，我和世峰都跑不了！”

　　“……！”大春沉默。

　　“春……是我和陈继欢商量好，让丹哥在路上除掉你……！”府刚蠕动了一下嘴唇：“……但我说一句……我怕的不是自己出事儿……我怕的是……咱们哥几个……二十几年在……石家庄混下来的这点东西……这点人……全没了……！”

　　大春咽着唾沫，扭头看向了黑漆漆的山间。

　　“……兄弟，怎么做，你自己选，我不会让小福再往山上走……你媳妇跟这事儿没有关系……她什么事儿，都不会有！”府刚几乎哭着把话说完，随即挂断了手机。

　　为什么要哭？？！

　　因为府刚知道，他在用二十几年的兄弟情感来绑架大春；他在用过去一起走过的岁月，来逼迫大春做出决定！他也知道，有的时候，冰冷的子弹并不一定好使，但直插内心的情感，可能来的会更加浓烈！他更加明白，那一句充满威胁的你媳妇什么事儿都没有，有多无耻，有多脏！

　　君要臣死的话，已经不适用当今社会，因为人变得足够现实！！

　　但事儿难就难在，大春和张世峰拥有的不仅仅是上下级的关系。他们是朋友啊，是兄弟啊，一起走过了人生最难和最辉煌的二十年！

　　自己今天的一切，都是张世峰给的，而自己把这一切，起码享用了十年！

　　现如今，张世峰要你一个回报，大春该怎么办？

　　拿着张世峰要杀自己的借口，跳槽去融府当一条不受重视，并且会反咬一口张家的狗吗？！

　　站在土地上，大春流着眼泪，掏出了电话。

　　五秒之后。

　　“喂？！”张世峰的声音响起。

　　“我宁死不降融府，你要我命，我他妈给你！这辈子，我不欠你的了……嗯，不欠了……！”大春含泪把话说完。

　　“噗咚！”

　　另外一头，张世峰直接瘫坐在地上。

　　阿哲和小卓看着大春，心中无力。人他们是抓住了，但那一句我宁死不降融府，让他们既无奈，又有一种难以言明的感动。

　　下山路上，漆黑无比。

　　大春孤身一人，消失在树林当中。

　　十几秒过后！！

　　“……亢，亢！”

　　两声枪响，划破夜空。


第1086章 一腔怒火，无处安放

　　三天后，浙江，杭州，某地下停车场管理办公室内。

　　“……人确定没了？都处理干净了？”陈继欢冲小福问道。

　　小福停顿一下后，直接从兜里掏出两张照片递了过去，而陈继欢伸手接过后，就低头扫了起来。

　　“他自杀完，我又补了一枪，人硬了之后，让我埋山里了！”小福张嘴说了一句。

　　陈继欢扫着大春的死亡照片，随即点了点头说道：“这次事儿办的挺利索，麻烦了！”

　　“呵呵！”小福咧嘴一笑，没有吭声。

　　“啪！”

　　陈继欢从茶几桌下拎起来一个编织袋，随即压在照片上说道：“底片啥的都弄干净！这袋子里的，你先拿着，剩下的我再给你！”

　　“都行！”福哥错了搓手掌，随即皱眉问道：“那个丹哥，怎么搞？！”

　　陈继欢一听见这个名字，也有点脑袋疼。

　　……

　　“吱嘎！”

　　地下停车场内，一台商务停在管理办公室门口，随后，张世峰，张世忠，还有府刚，带着自己从广西回来的阿莱等人，迈步直接奔着管理办公室走去。

　　“……您是？”门口一保安问道。

　　“啪！”

　　张世峰没答话，而阿莱则是一把就将保安推开，一行人基本没怎么停留，迈步就冲进了管理室最里面的房间。

　　“咣当！”

　　门被人推开，随即张世峰和府刚迈步走进了屋内。

　　“刷刷！”

　　陈继欢和小福顿时一抬头。

　　“峰哥，你都到了啊？呵呵……！”陈继欢一愣过后，扶腿就要站起身。

　　“刷！”

　　张世峰与他错开，面无表情的坐在了沙发上，翘起了二郎腿。

　　陈继欢有点尴尬的站在了原地。

　　“……没别的事儿，过来把小丹领回去！”府刚冲陈继欢招呼了一声。

　　“呵呵……这事儿啊！”陈继欢挠头一笑，随即指着小福说道：“我俩正聊着呢！”

　　“小丹的事儿，你俩有什么可聊的！”张世忠单手插兜回道：“人呢？你让他出来！”

　　张世峰低头点了根烟，一声不吭。

　　“刷！”陈继欢扭头看向了小福，笑着问道：“人呢？！”

　　小福一看陈继欢的脸色，随即沉吟一下，站起来说道：“是这样哈！当天晚上办事儿，那个丹哥开枪就打我们的人，差点没给我一个开车的朋友崩死……而且最重要的是，这边我们刚到，融府的人就出现了……我挺纳闷，按理说这事儿就咱们少数人知道，那为啥融府的人，来的这么快，而且知道的地点这么详细呢？！”

　　“滋滋！”张世峰裹着烟头，一声不吭。

　　“哦，我没别的意思！”小福挠了挠头，随即扫了一眼陈继欢说道：“但这两家人在一块办事儿，信任是个挺重要的东西！！既然融府的人来了，而且大家还都不知道为什么……所以，那就一块把话说明白了……！”

　　“碰！”

　　就在小福说话之时，阿莱毫无征兆的动手，抬腿一脚直接蹬在了他的腰间。

　　“咣当！”

　　小福猝不及防，一脚直接被踹的后腿数步，老腰直接撞在了桌子上。

　　“刷！”

　　张世峰抬头看了一眼阿莱，但没吭声。

　　“你他妈的……！”小福被踹的惊愕之余，更有点懵逼。他瞪着眼珠子，反手就奔着后腰摸去。

　　“啪！”

　　阿莱上前一步，用右手直接抓住他的头发，随即咣当一声将他脑袋按在了桌面上。

　　“噗！”

　　紧跟着一把大卡簧，刀尖直接扎在了桌面上。

　　“我哥呢？！”阿莱话语非常简洁的问道。

　　陈继欢看到这个景象，脸瞬间黑了地问道：“什么意思？！”

　　张世峰抽着烟，没有吭声。

　　“你先让小丹出来！”府刚插了一句。

　　“……！”陈继欢扫了一眼面无表情的张世峰，随即沉默两秒冲门外喊道：“把小丹领进来！”

　　话音落，屋内沉默。

　　不到十分钟，丹哥被两个青年领进了屋内。但丹哥状态明显不好，脸上，身上都有伤，虽然看着伤的不重，但很显然他这两天的日子也不好过！

　　人就是这样，亲兄弟还难免打架拌嘴，更何况只是合作关系的两家马仔。

　　你丹哥当天，一点面子不给，说开枪就开枪，差点没给人家司机崩死。那么你在人家那儿呆了两天，人家能让你好过吗？！

　　但张家的人看见丹哥这个状态，心里肯定不平衡！

　　“……来，阿莱，你起开！”丹哥进屋之后，直接挽起了袖子，随即迈步就冲着小福走去。

　　“世峰，我还在这儿呢！”陈继欢声音低沉的喊了一句。

　　张世峰依旧没吭声，而阿莱让开位置，丹哥直接抓住了小福的脑袋。

　　“啪！”

　　陈继欢伸手拽住了丹哥。

　　“刷刷！”

　　张世忠等人直接掏出了枪，一句话没说，就将枪口对准了陈继欢。

　　“去你妈的！”

　　丹哥抬手甩开陈继欢的胳膊，随即拔起桌上的大卡簧，咬牙看着小福问道：“人都死了，你他妈还往脑袋上开一枪！！我操你妈的，你比我还没人性！”

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　丹哥甩手就是两刀。

　　“咕咚！”

　　小福直接瘫坐在地上。

　　“融府的人，怎么来的？！”张世峰见血之后，终于开口问道。

　　“……我鸡巴上哪儿知道去！”丹哥皱眉，指着小福回道：“融府人说的是，这个小逼养，用套圈他们了！”

　　“话你听见了吧？！”张世峰站起了身。

　　“……打狗还看主人呢！！”陈继欢咬牙冲张世峰说了一句。

　　“你要记住，你只是代表他在跟我说话，但你并不是真的他！”张世峰指着陈继欢的脸蛋子说道：“……你算什么主人？”

　　陈继欢咬了咬牙。

　　“钱，明天晚上之前，要全额到我账上！！”张世峰说完后，扔掉烟头，转身就走。

　　陈继欢没有阻拦。

　　……

　　十分钟后。

　　陈继欢拨通了阴柔男的手机，并且把这事儿跟他说了。

　　“大春死了……他心里那股气没地方撒……！”阴柔男沉默几秒说道：“哎，小福算是倒霉了！！行了，事儿能过去，就算功成圆满了，相互忍让一下吧！”

　　陈继欢听到这话后，咬牙问了一句：“他要钱！”

　　“给他！”阴柔男干脆地回道：“这把事儿过去，咱们这几个，算是彻底绑在一块了！谁先撤，谁先死！”

　　第二天下午，钱准时到了张世峰这边。


第1087章 火了的一哲一卓

　　海口，一处海景别墅内。

　　“房子买的？！”小卓笑着冲继祖问道。

　　“……不是，公司的盘，二爷给我留了一套！”继祖随口回了一句：“我也没媳妇，没家，对房子没要求，在哪儿都一样！”

　　“哈哈，我虽然没见过这个二爷，但听你这么一说，这就是一完美大哥啊……！”小卓开着玩笑说道：“有机会，我说啥都得看看他！”

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，别墅正门被推开，随即二爷穿着一身白色休闲装和另外两个中年，一块走进了这间房。

　　“你这嘴真好使！”继祖一愣，随即笑着说道：“刚说要见见，人就来了！”

　　“刷！”

　　坐在沙发上，腿上绑着绷带，打着钢板的阿哲，顿时拄着拐站起了身，随后小卓也立马跟上了继祖的脚步。

　　“你咋这么闲着呢？！”继祖笑着冲二爷问道。

　　“路过，随便过来看看！”二爷随口应了一声。

　　“哥，我给你介绍一下……！”继祖拉着小卓就要介绍。

　　“……小卓！”二爷冲继祖摆了摆手，随即直接叫出了小卓的名字。

　　“哎，对！”小卓咧嘴一笑。

　　“阿哲？！”二爷抬起头，笑着看向了沙发旁边的阿哲。

　　“您好，二爷！”阿哲拄着拐就要过来。

　　“不用客气，随便点，呵呵！”二爷招呼了一声。

　　“……你挺认人啊！”继祖一愣。

　　“哎呀我去，林军因为他们俩，一天得给我打三遍电话！我想不认识都不行！”二爷笑着坐在了沙发上。

　　“……二爷，连续两回来海口，一直都是您和继祖照顾，感谢哈！”小卓眨了眨眼睛，龇牙说道。

　　“小事儿！”二爷摆了摆手，随即看向阿哲问道：“感觉怎么样，好点了吗？”

　　“就是擦一下，没事儿！”阿哲根本没当回事儿地回道。

　　“……嗯，有需要跟继祖提！你们小大哥林军，我挺稀罕他的，哈哈！”二爷声音爽朗。

　　“那必须滴，我们跟继祖都混熟了，他成天领我们公款吃喝！”小卓顺茬接了一句。

　　二爷点了点头，像是聊着家常似的继续问道：“在这边的感觉，跟家里比怎么样？！”

　　“那肯定比东北强啊！家里现在冬天都跟仙镜似的，全是霾！这边空气多好啊！”小卓没想太多地回道。

　　“……愿意在这边呆，那你们就别回去了呗！”继祖突然笑着插了一句。

　　“啊？”小卓一愣。

　　“……哈哈！”继祖一笑，随即直接说道：“二爷这边新起的几个项目，我自己干着太单，你俩要不愿意走，咱仨一块研究研究！”

　　小卓和阿哲一听这话，都挺惊讶。

　　“呵呵……有事儿你说话就行，我俩在哪儿都能给你办！！毕竟军哥和二爷的关系摆在这儿呢！”小卓搓了搓手掌，语气委婉的回了一句。

　　“你们不用考虑军，我管他要俩人，他肯定给！”二爷脸上挂着笑意，话语简洁。

　　“……呃……！”小卓拉了个长音，随即扫了一眼面无表情的阿哲回应道：“二爷，融府不撵我俩，那我俩……在哪儿都是短住！”

　　“哈哈！”

　　二爷顿时大笑，干脆的点头说了一句：“年轻人，只要心里有数，到哪儿都饿不死！现在啊，能坚持着把一件事儿干好的小孩太少！你俩，步子迈的挺踏实！”

　　“……英姬说过，融府擅长搞传销，会洗脑！”小卓点头回了一句。

　　“晚上一块吃饭！”二爷站起身，干脆利索的说了一句。

　　“我请您！”

　　“哈哈，行！”二爷一笑，随即转身说道：“先走了！”

　　“我送送您！”小卓和继祖迈步就送了几步。

　　……

　　二爷今天来别墅要挖阿哲和小卓，肯定没有恶意，而且也谈不上是谋划多时。他确实就是路过过来扫一眼，因为他知道林军非常看重这俩人，而阿哲这次出去又挂点伤，所以，他临时过来扫一眼，送送温暖。

　　但是！！能让二爷坐在俩年轻人对面，亲自说一句：“你俩想过来，那我跟林军打招呼！”的话，那在平时可太少见了，哪怕这句话玩笑成分就占了一半……

　　融府这一哲一卓，在经历了数次事件之后，算是苦尽甘来，彻底走进一个新的圈子！

　　还是那句话，是狼到哪儿都吃肉，是篮子到哪儿都挨揍！

　　你行不行，永远不是自己嘴里说的，而是别人看的！

　　“……留下呗，这不挺好的吗？”继祖送走二爷之后，还在龇牙开着玩笑。

　　“天叔拿你当侄子，你背后捅咕我俩跳槽！有他妈这么干的吗？”

　　“哈哈！”继祖一笑。

　　“……哎呀，阿哲啊，你红了！！明天我看这边的车牌子，都得刻你名儿了。”小卓走进屋内，张嘴冲阿哲喊了一声。

　　“呵呵！”阿哲一笑。

　　“为啥没人挖我呢？！”二柱眨着无知的小眼神，表情十分不解。

　　“……咋没人挖呢？！上回买避孕套，不有人挖你，让你跟他一块干性保健吗？！”大柱扭头回了一句。

　　“我卖电蛋蛋，然后给嫂子用啊？”二柱非常埋汰地回道。

　　“这俩人说话……都他妈的……辣嘴！”继祖实在听不下去的说了一句，随即转身就走了。

　　……

　　另外一头。

　　长春融府康年的写字楼内。

　　林军和周天说道：“二爷给我打电话了，我得过去一趟！”

　　“小乐他们不是在那儿呢吗？”周天问了一句。

　　“……那我也得过去一趟！”林军皱眉回道：“诈骗这个事儿，大春一死就算结束了！！但张世峰也因为这个事儿，和他们彻底死绑在了一块！谁先退出去，另外三家肯定不干，百分百一块弄他！所以，我心里没底，必须找二爷打听打听，这次给他们这帮人开绿灯的，到底是海口哪一层的关系！”

　　天叔听见这话，眨了眨眼睛，但却没有吭声。

　　……

　　当天晚上，佟志刚接到消息，准备跟林军出发去海口。


第1088章 他的上层关系

　　第二日，一早。

　　林军，李英姬，小岩，佟志刚等四人乘坐飞机，在下午抵达了海口，而在这边的小乐和方圆特意开车过来接了一下。

　　“……二爷在公司呢？”林军上车之后问了一句。

　　“没有，他去办点事儿，让咱们先去酒店等一下！”方圆坐进副驾驶回道。

　　“行，那先过去吧。”林军点了点头。

　　“翁。”

　　说话间，汽车启动，直奔酒店赶去。

　　路上。

　　“老张这帮人是真狠啊，大春跟他们这么多年，说要杀，那眼睛都不眨！”小乐坐在林军旁边，拖着下巴说了一句：“而且，最让人意外的是，大春竟然没有进咱这边的意思！”

　　“他也不是虎逼，起码有成年人的智商！”李英姬好像挺懂似的回应道：“就像你说的，他跟着老张这么多年，谁不了解谁啊？！他鸡巴叛变捅老张一刀，那老张能惯着他吗？！都不用别的，直接整个小套坑大春媳妇一下，他也受不了啊？！更何况，大春即使真来咱这边，那咱除了能在这个诈骗的事儿上用用他，还能用他干啥？！一个鸡巴判过来的，谁敢跟他交心！”

　　“……你又懂了！”方圆无语的说了一句。

　　“你就说，我说的对不对吧！”李英姬开着车，感叹的来了一句：“……这个烂圈子，你一步走错，在就回不来了！”

　　车里，众人听着李英姬的话，都没啥反应，唯独佟志刚很不舒服，脸色很难看，因为李英姬无意中，并且带有一定吹牛逼口吻说出来的话，字字扎在了他的心里。

　　……

　　不到一小时，汽车开进了酒店内，随即下车之后，林军小声冲方圆问了一句：“阿哲和小卓呢？”

　　“一会人多，他俩不愿意过来！”方圆点了根烟答道。

　　“嗯！”林军点头，随即与众人一块走进了酒店。

　　晚上，六点多左右，二爷，继祖，还有几个作陪的一块过来跟林军吃饭，众人聚在酒店包房内，先是简单的聊了聊，直到饭局结束，林军，小乐，方圆，二爷，还有继祖才一块去了水疗馆，随即聊起了正事儿。

　　水疗馆躺椅上。

　　林军给二爷倒了杯茶水，随即龇牙说道：“我这大老远的过来，就是想跟你取取精！”

　　“……没死的这个，怎么和上面运作的你清楚不？”二爷端着茶杯问了一句。

　　“张世峰和江坤出面搞的这个事儿，上层关系当托，钱到了进的南苏丹，随后利润在那边分的！是这个意思不？”林军想了一下答道。

　　“对！”二爷点了点头后继续说道：“你在注意，我在注意！所以，我这边打听了一下。”

　　“……嗯，您说！”

　　“没死这个人的上层，姓贺！！港盛开峰会的哪天，就是张世峰和江坤陪着这个贺到场的！”二爷喝了口茶水，轻声说道。

　　“啊！”林军听到这话，点了点头后问：“没死这个，在海口都有关系？”

　　“这话你问到了点上！”二爷一笑，张嘴说道：“我纳闷就纳闷在这儿！你要说他认识这边的上层，那不稀奇！毕竟他一直就干手套，但你要说，他能跟上层关系，能达到一起运作这个港盛的地步！我肯定不信！”

　　林军沉默。

　　“别的地方不敢说，但在海口，那个上层关系，有下面扶持的对象，或者谁跟谁走的进了，我肯定多少知道一点！”二爷皱眉继续说道：“但这个老贺在港盛的事儿之前，绝对跟他不熟！”

　　林军舔了舔嘴唇。

　　“……你怎么想的呢？”二爷扭头看向林军问道。

　　“港盛的事儿一出，我总觉得张世峰，江坤，还有他，都已经绑在一块了！”林军搓着手掌回道：“整他们三个太费劲，所以，我想从他上面开始整！”

　　“他和贺认识，是通人介绍的！肯定的。”二爷张嘴说了一句。

　　林军听到这话，思绪良久之后突然问道：“小陶？”

　　“……那不知道，但肯定是有人介绍了他们认识！”二爷摇头回了一句：“而且这个人，跟贺肯定也办过类似的事儿！”

　　“嗯！”林军表示赞同。

　　“你现在这边呆两天，我帮你在打听打听！”二爷适可而止地说道。

　　“呵呵，那就麻烦了！”林军顿时一呲牙。

　　二爷听到这话一笑，随即指着林军说道：“昨天，我去看阿哲和小卓了！”

　　“……啊！”

　　“我让他俩留在海口，跟继祖一起忙一忙，他俩没干！”二爷笑看着林军说道：“你挺会洗脑啊？”

　　林军听到这话，愣了一下，随即顿时骂道：“哎呀，这俩孩子还是太小，脑子里想事儿简单！行，明天我跟他俩说一声，就让他们留在海口了！”

　　“说的真假！”二爷站起身，摇头回了一句。

　　“哎呀，就他俩这样的，融府根本就不缺！”林军大咧咧的摆着手，说的好像跟真事儿似的：“完了回头，你让继祖回一趟东北……我私下稀罕稀罕他！”

　　“哈哈！”

　　二爷一笑，背手一边走，一边冲继祖喊道：“你军哥，让你回东北，说要稀罕稀罕你！”

　　“……军哥，你看，你要挖我，那私下说啊！这整的多尴尬！”继祖笑着在泳池内回了一句。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，林军送走二爷，看着他的背影嘀咕了一句：“……这俩人要让你挖去，天叔能跟我玩命！”

　　……

　　这边跟二爷见完面之后，林军等人和张小乐，方圆，还有继祖一块去了阿哲，小卓哪儿，但佟志刚，李英姬，小岩等人都非常懂事儿，他们没有跟进去，而是在车内等着。

　　林军等人在屋里和阿哲，大柱，二柱聊了起来，而小卓则是在大厅内沏茶倒水。

　　门口的车内，李英姬和小岩一块用手机玩着手游，而佟志刚则是看着别墅，怔怔出神，也不知道在想着什么。

　　屋内。

　　小卓弄完茶水之后，端着盘子就往二楼走，但他路过窗户的之后，无意中扭头一瞅门口汽车，车内一个人影，突然让他感觉到无比熟悉。

　　我们好像……在哪儿见过。


第1089章 你把那个箱子打开看看

　　别墅内。

　　林军等人虽然是私下见的阿哲，小卓，但大家只是过来探望，聊会天，都没谈所谓的“正事儿”。因为张小乐和方圆都清楚，阿哲和小卓目前干的事儿，林军都不一定知道的很清楚，所以，这事儿自己不知道，就最他妈省心。

　　聊了能有一个多小时，继祖本来张罗着要在家里吃点饭，但林军低头发了两个短信说道：“今天就算了，晚上有事儿。”

　　“啥事儿啊？”继祖逼问了一句。

　　“……来一个朋友，我要亲自招待一下！”林军矜持地回道。

　　“拿啥招待啊？棍子啊？”张小乐斜眼问道。

　　“……你别鸡巴扯犊子！”林军烦躁地回道。

　　“谁啊？”小卓挺好奇的问道。

　　“你大嫂来收作业！”方圆托着下巴回道。

　　“……啊！你要这么说，我就明白了！”小卓点了点头，随即挺酸地说道：“哎呀，咱们这些人再近，那也赶不上嫂子，能理解，能理解！”

　　“嘭！”

　　林军一巴掌呼过去骂道：“我他妈一天二十四小时，得有二十个小时是给融府办事儿！！咋地，我还不能有点私人时间啦？”

　　“……嗯，别急眼，小卓也是为你身体考虑！”张小乐龇牙说道。

　　“呵呵，走吧，快走吧，军现在的微信一响，那就是圣旨到了！！这迟到了，大嘴巴子是真扇他……！”方圆理解的站起了身。

　　“你挺了解我呗？”林军玩闹的掐着方圆的脖子。

　　“你就说，是不是吧！？”方圆斜眼问道。

　　“……扇确实扇过，但绝对没打过脸！”林军矜持地回道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即迈步就往外面走，但阿哲和小卓都没有送出门口，而是在别墅大厅内就收住了脚步。

　　林军单手叉腰，斜眼看着大柱和二柱问道：“他妈的，林场是我们融府起家的地方！公司发展的这么好，我都没舍得卖出去，你俩说给烧了就给烧了？！”

　　“……你怎么，挺大个老板，还爱翻小肠呢？！过去的事儿，就让它随风而逝，难道不好吗？”大柱挺有诗意地回道。

　　“跟阿哲和小卓他俩，呆的顺心不啊？”林军龇牙问了一句。

　　“行，挺好的！”大柱直接点了点头。

　　“……别的我不敢说，你们在融府呆一年，我保证，撵你你们都不走！”林军沉吟一下，话语简洁的补充了一句：“我这人不吹牛逼！在这儿呆一天，不管是自己有事儿，还是家里有事儿，都可以直接找小卓和阿哲说，他俩能解决，解决！解决不了，你们找我！这话OK不？”

　　“听着确实挺OK，但我现在真有急事儿，需要你解决一下！”二柱龇牙插了一句。

　　“……你说，咱现在就办！”

　　“我想开奔驰，你看这事儿……十点之前，你能办好不！”二柱眨了眨眼睛。

　　“好吧，我刚才确实吹牛逼了，有时间的，有时间的……！”林军憋了半天，直接摆了摆手。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　这是，林军第一次和大柱哥俩正式的直接谈话，而这次谈话也代表着，双柱正式易帜，走进融府门下。

　　另外一头。

　　小卓站在张小乐旁边，突然问了一句：“哥，刚才我看见外面车里，姬哥和岩哥都在，但还有一个人是谁啊？我没看清！”

　　张小乐一愣，随即回道：“那是志刚！”

　　“啊！”小卓点了点头，随即宛若开玩笑似的问了一句：“呵呵，他这段时间冲上来了哈！”

　　“上回在小军家圈张世忠他们，志刚玩命的硬抢下来一个带队的！”张小乐背手答道：“子腾，小崔，现在都不在家！有些事儿，总得有人去办！志刚来融府年头也不短了，而且最近挺靠谱！！也应该让他往上窜窜了！”

　　“啊，挺好！”小卓没再多说，只点头应了一声。

　　“……嗯！”张小乐点了点头。

　　两分钟后，林军等人迈步走出别墅，随即坐上了车，而这时小卓站在二楼窗户口处，皱眉向楼下问去。

　　“你看啥呢？”二柱随口问了一句。

　　“没事儿！”小卓摇了摇头，随即把目光从车内佟志刚的位置移开后答道。

　　……

　　半夜，海口某岸边。

　　林军吃完饭，牵着宛如的手在岸边溜达了一会，随即二人回到了车上。

　　婉如上车之后，体态慵懒的坐在副驾驶上，随即一边捋着发梢，一边拿着手机说道：“老公，一会路过药店停一下……！”

　　“去哪儿干啥啊？！酒店该有的都有！”林军笑着回道。

　　“你滚一边去……！”婉如用脚蹬了林军一下，张嘴回道：“去一个地方，就要给你买一次胃药……自己为什么不注意一下？！”

　　“呵呵，行！”林军看着婉如雪白的脖颈，咽了口唾沫，点了点头。

　　车内，婉如拿着手机跟公司的人谈了一会工作，但林军依旧没有开车，所以，她眨了眨眼睛，撇着小嘴问道：“有事儿啊？哥们？！”

　　“你把杂物箱打开！”林军指着副驾驶的杂物箱，笑着说道。

　　“干嘛啊？”

　　“哎呀，你就打开吧！”林军催促了一句。

　　“……！”婉如停顿一下，随即伸着小手就拉开了杂物箱问道：“打开了，干嘛啊？”

　　“你找找，有一个小盒子！”

　　婉如眯着大眼睛，随即在杂物箱内扫了两圈，然后用手拽出来一个粉色的长方形小盒子，盒子上面印有男性私密圆柱形物体的图片，盒子中间是透明塑料，可以清晰的看见盒子内装着的……假屌，并且最重要的是，盒子的商标已经被撕开了，很明显是……已经用过的。

　　“是这个吗？！”婉如磨牙问道。

　　“……！”林军稍微有点懵逼。

　　“我有两个问题！”

　　“媳妇，你听我说！”

　　“为什么盒子是打开的？！既然是打开的，你给我看是什么意思？！”婉如放下手机，已经开始挽着袖口。

　　“……媳妇，媳妇……误会，误会，真他妈是误会！”

　　“你要不给我欺负炸了，你是不知道，我从多大开始玩的拳皇！”婉如伸手楸起了林军耳朵。

　　“你是不是有病！这车之前李英姬开来着！！”林军鸡头白脸地喊道：“……我操！！这个李英姬绝对是个他妈的二傻子！你说，你媳妇也没来，你买个这玩应放车里干啥……！”


第1090章 你要的稳定，我给你

　　五分钟后，车内。

　　“……我发现你现在真是越来越彪了？！”林军手里拿着一个精致的礼品盒吼道：“那个是礼盒都看不出来？！”

　　婉如瞪着大眼睛回道：“你等我回头问李英姬，看你俩要对不上台词的！”

　　“妈的，你说这顿揍挨的多冤！”林军捋了捋头发，随即直接把盒子扔在了婉如腿上。

　　婉如撇嘴回道：“哎呦，戒指啊？！在哪个电影里学的啊？”

　　“别墨迹，看吧！”林军整理了一下衣衫。

　　婉如伸手抓起盒子，随即啪的一声按开盒子盖儿。里面两把防盗门的钥匙，交叉着摆放。

　　林军斜眼喵了一眼婉如的表情。

　　婉如愣了半天，皱着黛眉问道：“几个意思啊？”

　　“……你说稳定，我就想了一下，最后觉得……也就家能谈得上这俩字……！”林军沉默一下，低头回道：“……房子在长春，我准备自己找人装修一下……你愿意嫁我，它就是家！”

　　婉如拿着盒子呆愣，因为上次她跟林军说想要一份稳定的时候，林军给她的感觉，并不热情，似乎还有点闪躲。所以，她万万没想到，林军已经把房子买了。

　　可能刚刚步入社会的男孩，他们对爱情，充满了热情，充满了一切对美好的幻象。他们在爱中表现的浓烈，表现的视死如归，可林军不一样。他身上背着融府这座大山，没有时间和谁天天说着情话，谈着海誓山盟，但这并不代表，他心里没数，对婚姻，对感情无动于衷。

　　沈曼过后，林军对爱情的看法已经成熟，他小心翼翼的选择，小心翼翼的推动着内心情感，但心里一旦决定，就将会表现的简单直接！

　　他在心里觉得，自己和婉如够了，所以，应该稳定。

　　婉如看着盒子里的两把钥匙，也是思绪万千。她不知道自己什么时候爱上了林军，或许是在南苏丹，也或许是在苏州，林军光着膀子闯进广告拍摄棚现场那时，亦或是，他面对杜子腾的漫长刑期，想哭，又不能哭的表情。

　　车内陷入沉默许久，随即婉如手里捧着盒子，贝齿咬着红唇，目光泛红的拧着林军的鼻子骂道：“……你……你特么的……就会哄我……！”

　　“你就说，你哭没哭吧！”

　　“没哭……！”

　　“婉如，我跟你说这个，其实也是挺忐忑的……！”林军长叹一声回道：“恋爱和组成家庭，完全是两回事儿！你现在能忍受的了，我的圈子，不代表以后也能忍受的了……我给你时间，你好好考虑一下……房子，我先装修着，只要你愿意，它随时是你的家……！”

　　婉如靠着林军的肩膀，故意用头发遮挡着通红的眼睛，随即轻声回道：“老公，咱们要是早一点认识多好……我就不用像现在这么累了……！”

　　二人依偎在车里，轻声的说着情话，车外皓月高悬，月光柔和。这一刻，林军感觉无限美好，宁静，温馨，远离不停响着的电话，和一件接一件发生的烂事儿。

　　人呐，在奔波的路上，最缺的就是这样的时刻，它完全不用永恒，因为那是奢望，但哪怕只是一个瞬间，也能让人调整好状态，从新踏上前路。

　　……

　　第二日，一早。

　　“咚咚！”

　　李英姬伸手酒店包房门。

　　“干嘛？！”婉如有晨跑的习惯，所以她穿着运动衣打开房门，脖子上搭着毛巾问了一句。

　　“……二爷叫他有事儿，电话打不通，我过来看看！”李英姬张嘴回了一句。

　　“能不能让他多睡一会？！”婉如无语地回道。

　　“行，那你让他睡吧，我在门口等着，他醒了，你叫我！”李英姬机智地说道。

　　“看你内贱样！”婉如磨牙骂了一句。

　　“嫂子，你说的都对！”李英姬确实很贱的点头。

　　“行了，进来吧！”林军在屋内打着哈欠喊道：“这帮人都拿我当童工用！完全没有任何人性！”

　　“我去给你弄点吃的！”婉如回了一句，随即冲李英姬问道：“你吃了吗？！”

　　“嫂子买啥我吃啥！”李英姬矜持地回道。

　　“你就贫吧，苏莎早晚不要你！”婉如迈步直接走了出去。

　　李英姬一笑，随即迈步走进屋内摆手冲林军喊道：“挺累的呗！”

　　“车里那个假鸡巴，是谁的？”林军坐在床上，怂搭着眼皮问道。

　　“……！”李英姬顿时一愣，随即眨眼回道：“我和小岩打赌，说那玩应的震动频率，绝对没有我手指头快，他不信，我就买了一个试试！”

　　“嘭！”

　　林军拿着枕头，直接砸在李英姬的脑袋上骂道：“不是，你他妈的一天天能不能干点好事儿？！”

　　“……你是不是有病！我自己愿意玩，买一个咋啦？！我塞你嘴里啦？”

　　“去去去，滚远点！”林军烦躁的摆了摆手。

　　“……你肯定是吃了，要不你不能急眼，哎，你跟我说实话，你是不是拿它当香蕉了！”

　　“碰！”

　　一直拖鞋直接砸在了李英姬脑袋上的墙上。

　　“这就一纯二逼！”林军穿着睡衣起床。

　　“快点昂，二爷等你呢！”李英姬在外面，又喊着嘱咐了一句。

　　……

　　下午，二爷公司内。

　　“我找人帮你问了一下！”二爷坐在沙发上，简单明了地说道：“钱从南苏丹分了之后，翟准备打点一下关系！他最近这几天，可能会和上层见面！”

　　林军一愣。

　　“你要找那个小陶，在摸清他的上层，这次事儿是个机会！”二爷简单明了。

　　“感谢，感谢！”林军顿时眼神一亮，抱拳冲二爷说道。

　　……

　　与此同时。

　　石家庄。

　　张世峰叫来府刚，随即干脆直接地说道：“明后天可能要出去一趟！南苏丹走完钱之后，他要安排一下代表上层关系的人！”

　　“行，都谁去啊？！”府刚问道。

　　“咱们这边，就你安排吧！”张世峰思考一下回道：“他那边谁去，我还不知道！但江坤肯定到，小陶……能不能去，我就不知道了！”


第1091章 提前见面

　　海口，第二天中午。

　　酒店房间内。

　　“……二爷给的信儿，钱从南苏丹分完，他们得和上层关系的代表见个面，联络联络感情！”林军停顿一下说道：“他们这帮人可能都去！”

　　“在哪儿见面？”张小乐问道。

　　“有可能是西藏，但我还没确认。”林军答道。

　　“阿哲伤了，这事儿就别再折腾他了！”方圆插了一句。

　　“……我就是这个意思，羊毛不可能可一只羊薅啊！”林军一笑：“呵呵，小卓可以去，但阿哲就让他歇一段吧！”

　　“我去吧。”张小乐接了一句。

　　“咱俩一起吧！”方圆点了点头。

　　“嗯，也行，办这事儿得注意点分寸！”林军思考一下回道：“上层关系的人在哪儿，关键时刻刹不住车，容易整出大师儿！”

　　“行，我心里有数了！”张小乐点了点头。

　　“我打个电话！”

　　林军站起身，随即直接用手机拨通了一个号码。

　　……

　　另外一头。

　　石家庄，府刚接到去西藏的消息后，就给丹哥打了个电话。

　　“喂？！”

　　“在哪儿呢？”

　　“家里！”丹哥答道。

　　“晚上在浴池住，我给你打电话，咱们就走！”府刚嘱咐了一句。

　　“妥！”丹哥简洁的应了一声。

　　……

　　当天晚上，西藏，某市。

　　阴柔男与陈继欢等人提前抵达，随即晚上九点多的时候，阴柔男和小陶在当地一家咖啡馆私下见面。

　　“……你来的也挺早啊？！呵呵！”阴柔男看着小陶龇牙一笑。

　　“这几天张世峰和江坤都要来，我不想见他们，所以，提前过来一趟，把你们见面的事儿，私下弄好！”小陶轻声回道。

　　“……什么意思？！你这次还不准备跟张世峰，江坤他们见面？！”阴柔男一愣。

　　“对！”小陶点头。

　　“……你怎么老躲着他们呢？！这次在海口的事儿，张世峰和江坤都参与运作了，他们稳稳跟咱绑上了，你还有担忧？！”阴柔男皱眉问道。

　　“我不信他们，而且答应你的事儿，我都在中间帮你运作完了！”小陶摇头回道：“跟他们见面，没什么意义！”

　　阴柔男眯眼看着小陶，陷入沉默，没有回话。

　　“贺这边的人问我，你们还有一部分尾款没弄出来？”小陶直接岔开话题问道。

　　“数额太大，他们又太谨慎，得分几次才能完全走干净！”阴柔男应了一声：“但张世峰和江坤的钱，我已经给完了！”

　　“你们和贺的人见面之后，要把最后结款日期说明确了！”小陶插着手回道：“他们也在催我！”

　　“嗯，我知道了！”阴柔男点了点头后，皱眉又问：“这次事儿过去，老贺那边什么态度！”

　　“……你做的，让他挺省心的。”小陶直接点了点头。

　　“呵呵，他满意就行！”翟耀咧嘴一笑。

　　“你们资金的事儿全部分配好之后！我就不再搀和你和他的事儿！”小陶想了一下，扭头看着窗外说道：“有了这一次事儿，你们之间已经能说上话了！以后，私下联系就行！”

　　阴柔男听到这话，再次一愣：“你要撤了？”

　　“谈不上撤了，只是觉得你们现在这个关系，我没什么必要在传话了！”小陶喝了口果汁，直接说道：“嗯，就这样吧！”

　　阴柔男眯眼看着小陶，总感觉他在有意疏远着自己这帮人。

　　“……贺的人到了，会联系你们，我先走了！”小陶说话间就站起了身。

　　“你等等！”阴柔男张嘴叫了一声。

　　“怎么了？！”小陶回头。

　　“最近，我很少从你嘴里听到一件事儿！”阴柔男笑着说道。

　　“什么？！”

　　“你很久没有打听刘小军这边的消息了！”阴柔男直接说了一句：“我看，你找他的意思，已经不大了！”

　　“呵呵！”小陶听到这话一笑：“找一个刘小军，我给你们的回报可不便宜！再说，我不认识那么多老贺啊！”

　　“……！”阴柔男看着小陶没有吭声。

　　“最近我和你们都在忙海口的事儿，就是想找刘小军，也得有人去办啊！”小陶停顿一下，随即扫了一眼手表说道：“回头再说，我还有事儿，先走了！”

　　“哎，你等等！”阴柔男再叫了一声。

　　小陶皱眉回过了头。

　　“……那刘小军的事儿，我是继续往下帮你办呢？还是先等等？！”阴柔男直接问道。

　　小陶沉默一下，直接回道：“让小栾先弄着就行，他有消息，会通知我的！”

　　阴柔男听到这话，沉默两秒后，笑着点头回道：“呵呵，行！”

　　“走了！”

　　说完，小陶迈步直接离去。

　　……

　　当天晚上。

　　张世峰等人从石家庄出发，随即开车赶往西藏，随行人员内，府刚，张世忠，丹哥等人都在。

　　“……呵呵，你说他从韩国回来之后，就一直没敢露面，你觉得，这次去西藏，他能出来吗？！”府刚笑着冲张世峰问道。

　　“他现在只有背后捅咕的胆儿，只要让林军知道他在哪儿！！那绝对就不是两个煤气罐的事儿了！”张世峰沉吟一下回道：“见一面应该是有可能的，但他会安排在哪儿，我就不知道了！”

　　“嗯，广州那一次，却是给他吓尿裤子了！”府刚点头答道。

　　“去了之后，你这样……！”张世峰思考了一下，随即小声冲府刚嘱咐了起来。

　　……

　　当夜凌晨，四点钟左右。

　　“嘀铃铃！”

　　林军在海口接到了一个电话。

　　“喂？！”

　　“军哥，我小卓！”

　　“啊，你说！”林军坐起了身体。

　　“……张家的人走了，目标可能是西藏！”小卓干脆利索地答道。

　　“反馈回来消息了？！”林军愣了一下，快速问道。

　　“嗯！”

　　“准吗？！”

　　“我的人，还没失手过，他不确定，不会联系我的！”小卓坚定地说道。

　　“……你带着大柱，二柱，直接来我这边的酒店，快点！”林军掀开被子，一边往包房外走，一边拿着电话说道。

　　“好！”小卓应了一声，随即直接挂断手机。

　　五分钟后。

　　林军敲开了方圆包房的门。

　　“咋了？！”方圆迷迷糊糊的问道。

　　“确定了，就是西藏！”


第1092章 当日广州

　　两天后，西藏，山南地区。

　　张世峰，江坤，府刚，陈继欢等四人在某酒店内等待。

　　“过来了吗？！”江坤拖着下巴冲陈继欢问道。

　　“……嗯，往这边来呢！”陈继欢点了点头。

　　张世峰和府刚坐在对面的沙发上，自始至终都没怎么和陈继欢交谈，可能双方都还在为了丹哥捅了小福的事儿，心里有一定不满。陈继欢面冷，而张世峰也不可能主动跟他说话缓解，所以，两伙人的态度，都不算热情。

　　“……呵呵，我这可有一段时间没看见他了！”江坤错了搓手掌后，龇牙说道。

　　“他可变样了！”陈继欢接了一句。

　　“怎么的呢？！”江坤一愣。

　　“一会你看见他，就全明白了！”陈继欢组织了一下语言，但最后也不知道咋解释，所以，一句话就把这事儿带了过去。

　　“呵呵，行！”江坤点了点头，随即也没再吭声。

　　众人大概又等了十几分钟，随后陈继欢手机收到了一条短信，他低头扫了一眼后，掐灭烟头说道：“来了，我接一下！”

　　“好！”江坤点头。

　　说完，陈继欢迈步走出包房，并且几分钟后在楼下接到了阴柔男，而他的身边也就跟着俩人。

　　“到了？！”阴柔男背手问了一句。

　　“嗯，等半天了！”陈继欢点了点头。

　　“……还有别人吗？！”阴柔男非常谨慎的问了一句。

　　“没有，就江坤，张世峰和府刚！”

　　“……他们没让下面的人，在楼下等着吧？！”阴柔男不太放心的又问了一句。

　　“没有，放心吧！”陈继欢心里知道，自从广州的事儿过后，这个阴柔男已经谨慎到了骨子里。他可能除了自己和有限的几人以外，剩下的谁都不信任。

　　这种心理疾病，有点像抽大了，然后岔道的状态，并且很难克服！

　　比如，阴柔男自从回国之后，有一件事儿让陈继欢印象特别深刻。那是在海口办事儿，当天晚上陈继欢给阴柔男安排了一个酒店包房，并且告诉他，没人知道你今晚在这儿住，你早点睡吧。

　　晚上，11点多的时候，阴柔男接到了一个电话，是询问是否需要特殊服务的，而且对方姑娘和他进行了很正常的对话。但阴柔男挂断座机之后，却是久久不能入睡，他连续给陈继欢打了三遍电话询问，到底有没有别人知道自己住在这个酒店。陈继欢被问的相当无语，但也耐着性子解释了不少。

　　可当天晚上，阴柔男咬死，那个电话肯定是林军派人打的，目的就是为了证实自己在不在房间里。为此陈继欢差点没让他给折磨疯了，而阴柔男也根本不听劝了。他让陈继欢开车接自己去别的酒店，二人连续换了三家，但都是开完房没多久，阴柔男就要走。他咬死林军在海口是有朋友的，二爷肯定会帮他一下，所以，这里不安全，必须谨慎一点。

　　最后二人折腾到凌晨三点多，实在没办法之后，就在车里对付了一宿！

　　从那天开始，陈继欢私下对阴柔男旁边的两个跟班说道：“BOSS真是在广州吓坏了！！你们……以后说话……注意一点……他想得多！”

　　是的，人一旦对某件事情产生恐惧，那真的很难克服。国内足球不管状态多好，但遇韩就不胜，而阿根廷国家队，三次倒在决赛上，这事儿是巧合吗？纯纯是技术上和体制上的事儿吗？！这些因素肯定有，但心里层面的原因，绝对也占很大比例。

　　……

　　阴柔男再三询问过陈继欢之后，才与众人迈步进了酒店。而张世峰和江坤在他到来之后，也是一脸懵逼。

　　酒店室内。

　　张世峰看着脸颊极为不协调，甚至下巴都有点尖的老朋友，憋了半天说了一句：“年轻了哈！”

　　“……整了，能不年轻吗！”阴柔男笑着回了一句。

　　“……嗯……挺好的！”张世峰狂汗着说道：“整的挺好！有点像韩国那个叫宋什么的来着！”

　　“肿鸡！”府刚插了一句。

　　“确实……变样了！”江坤点头说道：“走大街上，我都不一定能认出来！”

　　“呵呵！”

　　阴柔男笑着坐在沙发上，随即敲着二郎腿说道：“别说你了，我刚开始自己照镜子，都认不出来！”

　　“那天在厨房，你是怎么躲过去的？”江坤很疑惑的问了一句。

　　“呵呵！”

　　阴柔男摸了摸脑袋，随即舔着嘴唇，用手比划出一个大概一米长的距离，皱眉说道：“他那个大排档里，有一个共用下水的池子……就这么长……深也就半米……地下还没通道……爆炸之前，我把那个铁栏杆拽开，就往里钻……但问题是呢……这个下水道太短……我上半身进去，脚就费劲，而我脚进去，上半身就卡在外面……！”

　　众人听着他的话，都没吭声。

　　“……呵呵，第一次炸，我腿直接卷进火里了，拍都拍不灭……！”阴柔男摸着脑袋，眼珠子通红地说道：“你们根本不懂那时候的心情！你看着自己的腿让火烧，还没有任何办法……那时候疼已经不是事儿了……真不是了……！”

　　张世峰眯眼看着阴柔男的表情，内心突然有一种，这人不光是脸变了，性格可能也变了。

　　“……辛亏！！辛亏！屋里还有俩人！”阴柔男咬牙说道：“那俩厨师，看见我钻下水里了，就他妈也冲过来了！！但是是身上带着火冲过来的……那个小一点的……人还没到我跟前，就被炸死了……而那个大的，一边从下水道往外拽我，一边喊……让我救他……呵呵，我他妈咋救啊？我直接拽着他压我身上……挡住了火，身体藏在水里……眼睁睁看着他活活烧死了……！”

　　众人听完后，都是沉默许久。

　　“从那个厨房跑出来之后，我站在门外跟自己说！！！这次不死，我翟耀，肯定让有一个算一个的融府人，一辈子得不着好！！！”翟耀瞪着眼珠子，咬着牙回道：“肯定的！”

　　“回来……就好！”江坤盯着翟耀的表情，沉默许久后，宽慰了一句。

　　而张世峰则是觉得，自己心里想的是正确的，翟耀确实不光脸变了，心态……也绝对不一样了。


第1093章 聚在自治区

　　翟耀说完之后，看着屋内众人摆了摆手：“算了，不提这事儿了，说说别的。”

　　“嗯！”张世峰点了点头。

　　“在这边，你们要见的人叫胡勇，他是贺的御用手套，在这边很有能量！”翟耀停顿一下说道：“这个人我之前接触了一下，他挺谨慎，所以，你们先别说跟贺以外的话题！以免让他想多了！”

　　“你不去吗？”张世峰一愣。

　　“我会去，但是会晚一点！给你们留出交谈的空间！”翟耀停顿一下，继续说道：“以后，老江，继欢，还有你，都会和他勤走动！所以，你们先把关系升升温！”

　　“啊！”江坤点了点头。

　　“小陶没来吗？！”张世峰皱眉问了一句。

　　“……他有事儿，但栾鹏飞会替他来！”翟耀想了一下答道：“呵呵，以后有机会在见吧！”

　　张世峰听见这话，就没再询问。

　　“世峰，你和继欢的事儿，我多少也听说了一些！”翟耀停顿一下，继续补充道：“你是我的合作人，是朋友，而继欢这些年，也没少帮我！所以，你俩要有矛盾，那我夹在中间也挺难受！不管谁对谁错吧，但大春……已经没了……可咱不是还在路上吗？！现在丹哥也给小福捅了，这事儿，该过去，就过去吧！”

　　张世峰低着头，没有吭声。

　　“刷！”

　　翟耀扭头看了一眼陈继欢，而陈继欢停顿数秒后，随即倒了杯茶，抬头冲张世峰说了一句：“峰哥，几家人在一块做事儿，难免有摩擦！但咱们的初衷，都是希望圈子里的这帮人能更好！！以前的事儿，你别忘心里去！”

　　张世峰抽了口烟，点头回道：“嗯！”

　　“咕咚！”陈继欢仰脖干了茶水。

　　众人聊了一会后，翟耀找了个借口，直接就走了。而他刚走，内蒙汉子栾鹏飞就赶了过来，大家知道他代表的是小陶，所以也十分尊重他。

　　……

　　当天夜里。

　　方圆，张小乐，李英姬，小岩，小卓，大柱，二柱，佟志刚等人，抵达西藏。而众人刚刚歇下来之后，小卓第一件事儿就是给林军打了个电话。

　　“喂，哥？！”

　　“你说！”

　　“如果有信儿，我先跟谁说？！”小卓十分直接的问了一句。

　　林军沉默一下回道：“只跟小乐或者圆圆说就行！”

　　“啊！那我明白了！”小卓点了点头。

　　“……你的棋，跟着去西藏了吗？！”林军问道。

　　“来了！”小卓点头。

　　“他到底在张家是个什么位置？！”林军有点好奇。

　　“呵呵！”小卓腼腆一笑，根本没接话茬。

　　“一点都不能说吗？”林军商量着问道。

　　“你这不是逼我犯错误呢吗？！”小卓咧嘴一笑回道：“阿哲要知道，我把底儿交出去了，回去能跟我玩命！”

　　“操！”林军烦躁的骂了一句。

　　“你别问了，他那边有信儿了，我给你打电话！”小卓龇牙说道：“但估计，他们也刚刚才到！”

　　“行吧！”林军点了点头。

　　“嗯！”

　　说完，二人直接挂断了手机。

　　……

　　与林军通完电话之后，小卓闲着没事儿，在车边与佟志刚交谈了起来。

　　“最近挺好的呗？！”小卓龇牙问道。

　　“还行，呵呵！”佟志刚一笑，递了根烟过去。

　　“……崔哥，快出来了吧？！”小卓闲着没事儿，像是聊家常似的问道。

　　“应该快了吧，天叔前两天还特意过去看了他一眼！”佟志刚抽着烟答道。

　　“我还挺想崔哥的，刚进融府，就跟他有接触来着！”小卓一笑，随即用余光瞄了佟志刚一眼问道：“哎，前段时间，你去河北了吧？！”

　　佟志刚听到这话，本能一愣，因为他瞬间想到了自己去石家庄那回。

　　“没有啊！”佟志刚看着小卓回道：“我河北也没朋友，去那边干啥？！”

　　“……你家里在河北没亲戚吗？”小卓顺着话茬问了一句。

　　“没有，我家里亲戚都在东北！”

　　“啊，那是我记差了！”小卓点了点头。

　　佟志刚裹着烟头，笑着问了一句：“你听谁说，我去河北了？！”

　　“……好像是听军哥说的！”小卓龇着牙，无耻的把话题锁死在林军身上：“也可能我记差了！呵呵，军哥跟咱们，是一句实话都没有！”

　　“哎呀，咱们下面的人，啥都不知道，最省心！”佟志刚感叹的说了一句：“我最佩服亮哥的状态，细节不用知道，大事儿不用决断，但不管任何人面对融府，第一个问题就得想，于亮要放马参战，自己能不能挺住！”

　　“那肯定的啊，亮哥和勋哥要不行的话！！军哥是绝对不会进南苏丹的，这路子再好，也得有人把他扛起来！”小卓点头表示赞同。

　　“你俩别唠了，不吃饭啊！”方圆喊了一声。

　　“哎，来了！”小卓踩灭烟头应了一声。

　　“走吧！”佟志刚招呼了一声。

　　说完，二人迈步就往饭店内走，而小卓拖在后面，皱眉嘀咕了一句：“……看错了？！”

　　……

　　另外一头。

　　林军在海口见到了二爷，随即俩人短暂的商谈了起来。

　　“过去了？！”二爷问。

　　“对！”

　　“有个事儿，我提前和你说一下！”二爷端起茶杯，扭头看向林军嘱咐道：“……老贺的那个手套，叫胡勇，我托人打听了一下，他在西藏不白给！”

　　林军听到这话，皱了皱眉头。

　　“如果你要动，最好是……！”二爷坐下之后，小声冲林军交代了起来。

　　……

　　与此同时。

　　阿莱目前没有收到任何有用的信息，因为他在张家的段位虽然有所提升，但毕竟只是丹哥下面的办事儿人，所以，他接触不到上层的核心信息。

　　来西藏干什么？

　　准备见谁？

　　在哪儿见面？

　　这些事儿，阿莱目前都没有摸透，所以，他目前没有贸然联系小卓，只在埋头探信儿。

　　……

　　当天晚上，11点左右。

　　一台丰田皮卡开进西藏自治区的山南地区，车内一共就俩人！

　　一个司机，一个瞎子！

　　“……玩啥玩应呢？！”司机问道。

　　“王者荣耀！”瞎子答道。

　　“……什么战绩？”

　　“0-7！”

　　“……你他妈用脚打的啊？”

　　“别逼逼了，又他妈死了！”瞎子玩的额头冒汗。

　　“……这四个人算他妈倒血霉了，造多少孽，能遇到你这么个队友！”司机骂了一句，随即用蓝牙拨通一个号码说道：“你好啊，盆友，我到了，露不露啊？！”

　　“……等我算一卦，再告诉你！”林军一边拉屎，一边回道。


第1094章 静等风云起

　　第二日，晚上，西藏山南。

　　两辆挂着自治区军区牌照的别克商务，停在了某酒店门口，随即头车司机给陈继欢打了个电话。

　　“喂，欢哥！”

　　“哪位！？”陈继欢接起了电话。

　　“……我是胡哥的兄弟，我到酒店楼下了！”司机客气的说了一句。

　　“好，马上下去！”陈继欢应了一声。

　　十几分钟后。

　　陈继欢，栾鹏飞，江坤，张世峰，府刚，还有丹哥，阿莱等人迈步下楼。

　　“哗啦！”

　　楼下等着的两个司机，恭敬的将车门拽开。而江坤扫了一眼两台商务车的牌照后，笑着冲陈继欢说道：“这个胡哥在本地挺硬啊？！”

　　“哎呀，他要啥也不是，贺领导能用他吗？！”陈继欢低声回道：“我听耀说过，胡勇就是在本地起家的，这么多年一直没挪地方！呵呵，据说人家是状态一直在巅峰！”

　　“可以沟通沟通！”江坤笑着附和了一句。

　　说完，众人迈步上了商务车，而司机直接挂上某军区的通行证，随即一路绿灯，畅通无阻。

　　……

　　一小时后，晚上十点多，山南夜色KTV内，众人终于见到了传说已久的胡勇。

　　此人四十五岁上下，个子一米七二左右，但身材壮硕，一看就经常健身，几乎没有啤酒肚。他穿着宽松的唐装，右手盘着一串，珠子宛若眼球大小的手串，下半身布裤，布鞋，看着非常低调。

　　“勇哥，我介绍一下昂，世峰，江坤，鹏飞！”陈继欢虽然也没见过胡勇，但还是充当起了中间人的角色。

　　“这边比较偏，玩的东西也有限！”胡勇一笑，随即补充道：“但你们有要求尽量提，能满足的满足，不能满足的也满足！”

　　“哎，你好！”

　　“你好！”

　　“……”

　　众人一一跟胡勇握手，随即落座。但几方面带来的人，全部被安排在了其他包房，只有栾鹏飞，张世峰，江坤，陈继欢，和府刚五人，一块跟胡勇坐在了一个包房。

　　简单的寒暄过后，妈咪带着两排姑娘，走进了包房。

　　“先生们，晚上好！”

　　众姑娘鞠躬致意。

　　“两个要求昂，第一，不许长耳朵，第二，穿的清凉一点！”胡勇坐在最中间，一边搓着珠子，一边笑着说道：“姑娘全留下，自己扑自己喜欢的！”

　　“呵呵，有力度！”张世峰顿时莞尔一笑。

　　“呼啦啦！”

　　姑娘们各自找人坐下，随即陈继欢冲胡勇小声问了一句：“……一会还有人？”

　　“嗯，军区的几个朋友过来！”胡勇随口回了一句。

　　“啊！”陈继欢点了点头后，就没再吭声。

　　段位行不行，有没有能量，三言两语间就可体现！屋内坐着的虽然全是大脑级人物，但众人没有一个小看胡勇的，必要的尊重，逐渐体现出来！

　　……

　　另外一个包房内，丹哥开始耍流氓，因为此人一向玩的埋汰。他一边抽着，一边眯眼冲姑娘说道：“……这个包房禁止夹着腿聊天！！来，集体给我跳个四小天鹅！”

　　“勇哥的朋友，能不让您玩开心了吗？”陪着丹哥的姑娘一笑，随即直接用两腿夹了一杯酒，笑的很荡漾地说道：“你看这样喝酒，您有没有兴奋点！”

　　“……哎呀我操！”丹哥顿时眼睛一亮，随即大手一挥说道：“来，给我整个吸管！我尝尝你下面啥味的……！”

　　“服务员，来个吸管！”阿莱张嘴喊了一句后，随即顺势走进了卫生间。

　　……

　　半小时之后。

　　方圆，张小乐带队，将车停在了KTV门口。

　　“确定是这儿吗？！”方圆挑眉问了一句。

　　“绝对没错！”小卓只对方圆和小乐回了一句。

　　“哗啦！”

　　听到小卓的话之后，方圆迈步下车，随即张嘴喊了一声：“车上有一个算一个，从现在开始电话都给我关机！”

　　众人听后，纷纷照做。

　　“咣当！”

　　小乐低头掀开后备箱，随即轻声说道：“来，拿东西！”

　　“呼啦啦！”

　　众人纷纷走到后备箱位置，开始拿口罩，刀，还有响儿。

　　车内，佟志刚看着手机屏幕，双眼盯着编辑短信的对话框内，只见上面写道：“融府出兵，速走！！”

　　短信是要给府刚发的，而佟志刚拇指搭在短信的发件键上，几次想按下去，但最终都犹豫了！！

　　“志刚，下车啊！”方圆在外面喊了一句。

　　“……哦，好，来了！”佟志刚应了一声后，直接咬牙，把短信删了，随即这才迈步下车。

　　而没有了佟志刚通风报信，此刻的张世峰等人，完全不知道融府的人已经悄然到来！

　　……

　　分完东西之后，方圆抽空给林军打了个电话。

　　“喂？！”

　　“我到位了，啥时候动？”方圆直接问道。

　　“二爷找我谈了，今天谁都可以办，但不能动东道主胡勇！！要不，麻烦了！”林军直接应道。

　　“……那我得等一会，等他走！”方圆思考了一下回道。

　　“嗯，别急！”林军嘱咐了一声。

　　……

　　包房内。

　　胡勇跟张世峰喝了两杯后，就搓着珠子冲陈继欢问道：“……翟总一会不来吗？！”

　　“应该会过来，我们通过电话了！”陈继欢停顿一下，笑着说道。

　　“……别的地方不敢说，但在这儿，他绝对没事儿，呵呵！”胡勇一笑。

　　“必须滴！”陈继欢举起杯，直接敬了胡勇一个。

　　……

　　海口。

　　“嘀铃铃！”

　　林军的手机响起：“喂？”

　　“我们去不去？！”玩王者荣耀的那个瞎子，张嘴问了一句。

　　“……过去吧，但不用联系自己人！”林军想了一下答道。

　　“办到什么程度？！”瞎子问了一句。

　　“自由发挥，人给我带回来就行！”林军干脆利索地回道。

　　“好，我托底了！”瞎子应了一声，直接就挂断了电话。

　　五分钟后，司机载着瞎子，直奔KTV，但提前没有通知方圆等人。

　　……

　　另外一头。

　　翟耀从酒店出来后上车。

　　“去哪儿？！”司机问了一句。

　　“按计划走！”翟耀整理了一下衣衫，随口回道。

　　“翁！”

　　司机踩着油门，直接从酒店门口走掉。


第1095章 融府，第一点炮手

　　KTV包房内。

　　胡勇扫了一眼手表，随即扭头冲陈继欢问了一句：“小耀还没过来？”

　　“……我刚给他打电话，他那边临时有点事儿，正忙着呢！”陈继欢笑着说道：“不用管他，咱聊咱的，他要完事儿，自己就过来了！”

　　“呵呵，行！”胡勇点了点头。

　　“老胡，港盛这边立案，风得多久能过去？”江坤轻声问了一句。

　　“……何永泰和大春一没，往上捋的线索就断了！”胡勇搓着珠子，笑着说道：“案子突破口现在全在港盛财务李福成那儿！你们把他处理好，剩下的就不用管了！”

　　“死案？”江坤点头又问。

　　“……哎呀，投资的那帮人，心里都知道钱是怎么没的！”胡勇一笑答道：“他们想告，那告谁啊？！是你参与了，还是我参与了？”

　　“呵呵！”江坤一笑，就没有再细问。

　　“滴玲玲！”

　　话说到这儿，胡勇的手机响起，他低头扫了一眼来电显示，随即出门接通了电话。

　　“扫尾的活儿，就他干了呗？！”张世峰看见胡勇出去后，直接冲陈继欢问了一句。

　　“……他拿完钱了，凭啥不干？！”陈继欢干脆的回了一句。

　　“恩！”张世峰点头后，没再吭声。

　　大概过去五分钟左右，胡勇迈步从外面走了进来，随即伸手拍了拍陈继欢的肩膀。

　　“有事儿啊？！”

　　“……恩，我那两个部队朋友，找我谈点急事儿！”胡勇点了点头，笑着说道：“你们先玩会，我一会回来？”

　　“呵呵，你都走了，那还玩啥啊？我们也撤吧！”张世峰直接应了一声。

　　“那也行！”胡勇思考一下，继续补充道：“我给你们安排地方，你们先过去，我最多一个半小时，就带朋友回去！”

　　“恩，行！”陈继欢点了点头。

　　“……那走吧！”胡勇笑着又拍了拍江坤的肩膀。

　　……

　　二十分钟后。

　　KTV门口，胡勇，张世峰，陈继欢，栾鹏飞，江坤等二十多个人，迈步走了出来。

　　“……有事儿，你就先走吧，胡总！”栾鹏飞冲胡勇招呼了一声。

　　“安子！”胡勇喊了一声。

　　“哎，哥！”一个壮硕的青年跑了过来。

　　“……把人安排好，我一会过去！”胡勇小声冲安子嘱咐道：“刚才谁的兄弟，看上姑娘了，你弄明白点！”

　　“恩，我知道了！”安子点头。

　　“行，那我先走了！”胡勇冲众人摆手。

　　“哎，好！”

　　“恩，赶紧去吧！”

　　“……！”

　　众人一一回应后，胡勇带着自己人坐上了车，随即扬长而去。

　　马路斜对面的街口处。

　　“踏踏！”

　　二柱抽着烟走了回来，随即趴在张小乐的车窗旁说道：“人都出来了！”

　　“本地人和他们一块走了吗？！”张小乐暗指胡勇等人。

　　“没有，他们先走了！”二柱应了一声：“不知道干鸡巴去了！”

　　“……你告诉圆圆他们，开车跟上！”小乐思考一下后，立即眯着眼睛回道。

　　“妈的，越混越完犊子，怎么还让我跑上腿儿了呢？！”二柱一边颠儿颠儿的往方圆那边走，一边张嘴墨迹了一句。

　　KTV门口。

　　众人分散着往车上坐，而胡勇留下的安子张嘴喊道：“司机跟着我开就行！路不算太远，但也不近，你们别跟丢了！”

　　“行！”

　　开车的司机纷纷喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　话音落，汽车起步，顺着KTV门前就直接赶上了主路，随即向山南市边缘区域开去。

　　……

　　与此同时，张小乐在车里拨通了方圆的手机。

　　“本地人走了，他们分开了哈！你啥意思？”张小乐直接问了一声。

　　“……在等一会？！等他们到地方的？”方圆试探着问道。

　　“问题是咱们压根不知道他们去哪儿，你等他们到地方，也没啥意思啊！”张小乐摸了摸鼻子回道：“天儿也他妈不早了，我看差不多，咱就干活得了！”

　　“……不跟军少打个招呼，这好吗？！”方圆眨眼问了一句。

　　“他鸡巴在家，啥都不知道，你跟他打招呼干个毛！”张小乐毫不犹豫地回道：“直接整吧！”

　　“……行，你点炮，我就响！来吧！”方圆干脆的应了一声。

　　“妥！”

　　张小乐应了一声后，随即直接挂断电话，又拨通了前面车的小卓手机。

　　“喂？！”

　　“下个路口，你发挥吧！”

　　“……好！”

　　小卓应了一声后，直接挂断手机，冲着车内人地说道：“柱哥，你觉得，是你猛，还是丹哥猛！”

　　“他是他妈了个波啊！”大柱带着绒线手套，撇嘴回了一句。

　　“你点炮！”小卓指了一下大柱，随即冲司机喊道：“加速！”

　　“翁！”

　　司机一脚油门，车速瞬间窜起。

　　“你瞅啥啊？！”与大柱有一段烂事儿的郭秃子，手里拿着军刺，完全找茬的问了一句。

　　“你爸大官啊？！你啥都不让瞅？”大柱斜眼骂道。

　　“你在说一个？！信不信，我剥你篮子皮！”

　　“……就你这逼样的吧，我一个炮拳都能给你打胯骨肘子干脱臼了！你老跟我嘚瑟什么玩应？！”大柱说着就要掐郭秃子的脖子。

　　“你俩能不能消停点？！”佟志刚烦躁的骂了一句。

　　“吱嘎！吱嘎……吱嘎！”

　　二人的话还没等说完，连续几声刹车声，突兀见泛起。

　　“刀给我掐死了，下车开着！！”小卓直接喊了一声。

　　“哗啦！”

　　大柱直接拉开车门，一步窜下去后，直接抡起了左手的镐把子。

　　“嘭！”

　　一声闷响，对方车队的第二辆车，正驾驶车窗直接碎裂！

　　“扑棱！”

　　车里的人顿时一惊！

　　“哗啦！”

　　小卓撸出仿六四，枪口对着对方车窗喊道：“操你妈，抱头下车！警察！！”

　　“……你他妈哪儿来的警察！”第二台车里的人，根本不信的回了一句。

　　“咣当！”

　　大柱牲口一样的拽开正驾驶车门，随即直接将司机薅了下来，低头就是两镐把子！

　　“嘭嘭！”

　　司机脑袋磕在地面上，来回砸了两下，随即身体一动不动。

　　“操你妈，冰毒战士呢？！”大柱冲着第三台车喊道：“出来！我给你治治精神病！！”

　　后方。

　　“吱嘎！”

　　张世峰的车停住，随即府刚直接喊了一声：“有人！”

　　“谁啊？！谁啊，谁啊？操你妈的！”丹哥连续问了三声，随即想到的不是跑，而是直接推门钻了出去。


第1096章 战士到，大风起

　　“咣当！”

　　就在小卓等人从前面堵住车队之时，胡勇的那个兄弟安子，在听到小卓喊警察之后，第一时间推门下车，随即手里掐着电话，张嘴喊道：“操你妈的，你们哪儿的啊？！”

　　“刷！”

　　小卓回头。

　　“……你哪个分局的？！”安子棱着眼珠子问了一句。

　　“别动！”

　　小卓拿枪指着他，面无表情地说道。

　　“别他妈指着我，车牌你认不认识？！”安子往前走了一步，指着自己的车牌回应道。

　　“我让你别动！”小卓棱着眼珠子回道。

　　“操你妈的……！”安子张嘴骂了一句，伸手就要扒拉开小卓手枪之时，他双眼突然瞄到小卓的枪上，随即一眼就认出了这不是真六四。

　　“踏！”

　　认出枪之后，安子本能后退。

　　“别动！！”小卓伸手就要抓安子脖领子。

　　“操你妈，你不是警察！”

　　“我是你爸！”郭秃子一脚蹬在安子的腰上，随即直接抓住了他的头发，脚下一个绊儿，就将安子撂倒。

　　“刷！”

　　安子伸手直接奔着后腰抹去。

　　“嘭嘭……！”

　　佟志刚两脚直接踹安子左右胳膊上。

　　“别狠整他，拽一边去！”小卓立即嘱咐了一句。

　　“……嘭嘭！”

　　郭秃子骑在安子身上，双手别扭的抓住他的头发，连续往地上怼了四五下后，才扯着他的脖子将往旁边拽。

　　“打电话！！小鸥给勇哥打电话！”安子躺在地上高声喊道。

　　“刷！”

　　但安子的话音刚落，小岩已经迈步冲到他的那台车旁边，随即端着五连发冲着车内的人喊道：“电话扔了！！熄灭，低头！”

　　车内人的完全没有反应过来的看着小岩。

　　“啪！”

　　小岩拿钱戳着一人的脑袋，咬牙骂道：“操你妈，你是觉得你脑袋硬，还是我枪响不了啊？！”

　　两秒之后，众人从兜里掏出手机扔出车外，随即抱头坐在车内一动不动。

　　……

　　对伙车队内。

　　最先反应过来，并且最先决定要尥蹶子的人，就是江坤。此人在无数次事儿上证明，谁挨一刀，也不如自己挨一刀疼，强行装逼，装有魄力，绝对没有啥好下场，所以，他善于捅咕，但绝对不善于跟你拎着镐把子，在街上生整！

　　“……你把车往前开，别停！”江坤冲司机招呼了一声后，直接从融府这边人的视线死角一侧，推门，猫腰，下车，随后连续小碎步倒腾，直接奔着道路一侧尥蹶子。

　　另外一台车内。

　　张世峰看见对伙来人，眉头轻皱，但脸上没有惊慌神色。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　府刚，张世忠，带着司机和另外一人，直接持枪下车，四人护住车之后，司机给张世峰拽开了门。

　　“刷！”

　　张世峰迈步走了出来，随即在府刚和张世忠的左右遮挡下，快步就走。

　　“呼啦啦！”

　　融府的人大步流星的冲了上来。

　　“操你妈的，给我干他！”

　　丹哥等人根本没走，而是拎着车里的东西，下车就开怼。

　　街道上，镐把子，片刀，抡起，双方噼里啪啦的在车队旁边干了起来。

　　一台本田SUV车内，陈继欢拿着电话，额头冒汗的在等待着。

　　“……喂？！”听筒内终于传来了回应。

　　“勇哥，我们路上出事儿了！！”陈继欢直接说道。

　　胡勇停顿不到一秒：“在哪儿？！”

　　“刷！”

　　陈继欢在车内扫了一眼四周，随即盯着一个大牌子答道：“中本饲料这儿！”

　　“我知道！你先往中本饲料那边走，我打个电话！”

　　“好！”

　　陈继欢应了一声，随即直接挂断手机。

　　“嘭！”

　　外面一镐把子，直接砸碎车玻璃，玻璃碴子顺着车窗直接灌了进来。

　　“啪啪！”

　　片刀从车窗外探进来，就要奔着陈继欢身体猛砍！

　　“操你妈的！”

　　陈继欢伸手直接拽住外面一青年胳膊，随即使劲儿往下一压，对方胳膊卡在车窗上，顿时泛起嘎嘣一声。

　　“刷！”

　　陈继欢低着头，伸手就推车门。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　两刀瞬间落下，直接剁的陈继欢后背肉皮翻开！

　　“咣当！”

　　车门敞开一条缝隙，随即陈继欢用肩膀一撞，直接顶开车外两人冲了出去。

　　“踏踏！”

　　陈继欢踉跄的从车内冲出来，随后只抓住一人脖领子，右臂肌肉隆起，连续两拳，直接将这个青年打的摊坐在了地上！

　　一米九十多的陈继欢，胳膊粗的宛若姑娘的小腰，他小臂的长度，都跟片刀刀身差不多，所以，要是不会两下子的人，非要跟他比划比划，那还真不是对手！

　　整躺下一个后，陈继欢后背呲呲冒血，大步流星的就奔着中本饲料跑。

　　……

　　另外一头。

　　小岩，李英姬，小卓三人，又领着郭秃子还有另外两个小伙，生生堵住了下车就要跑的栾鹏飞！

　　“蹲下！！操你妈的！”小卓拿枪指着栾鹏飞喊道。

　　栾鹏飞扫了一眼对伙六个人，随即双手抱头，弯腰就要蹲下！

　　“按住他！”小岩招呼了一声。

　　随即，郭秃子，李英姬，还有另外两个小伙，伸手就要按住栾鹏飞。

　　“亢！”

　　就在这时，远处突然传来了一声枪响，是张世峰那边的动静。

　　“刷！”

　　小卓本能回头。

　　“嗖！”

　　栾鹏飞突然暴起，右腿横轮！

　　“嘭！”

　　一声闷响，小卓拿枪的胳膊，竟然被踢的甩了出去，直接砸在了旁边车的车身上，手枪瞬间甩飞。

　　与此同时，李英姬和郭秃子几乎同时伸手奔着栾鹏飞的后脖领子抓去。

　　“刷！”

　　栾鹏飞一个下蹲，躲过李英姬的手掌，右臂前插，一拳直接打在李英姬的小腹。

　　“咕咚！”

　　李英姬当场到底，并且连续想站起来两次，但身体都没支撑起来！而就在这时，郭秃子一把抓住了栾鹏飞的脖领子，双手轮着他的身体，并且伸脚就要下绊给他干倒！

　　“刷！”

　　栾鹏飞一缩脖子，直接用后背往上一拱，身体架着郭秃子，瞬间让他双脚失去平衡！

　　“啪！”

　　栾鹏飞左手向后，按住郭秃子抓住自己脖领子的右手，随即身体一拱，用了个寸劲儿！

　　“嗖！咕咚！”

　　郭秃子直接被栾鹏飞一个大背扣在了地上！

　　众人全部懵了那么一刹那。

　　“就你们？！！操！”栾鹏飞骂了一句，两步窜上旁边车辆的车头，随即迈步就跑。


第1097章 部队开拔

　　富海酒店，某包房内。

　　胡勇在接到陈继欢的电话之后，直接叫了酒桌上一朋友，迈步走到了包房外的走廊。

　　“怎么了，勇？”

　　“张连，我有两个朋友过来……！”胡勇将朋友拽到一旁，随后小声说了几句。

　　“我打个电话！”朋友听完之后，掏出手机，直接就拨通了一个号码。

　　……

　　十五秒之后。

　　西藏自治区，驻山南某正在野外拉练的部队内。

　　“……人出去了，回来怎么说啊？”办公室内一中年，拿着电话冲张连问道。

　　“正常调度换防，途中偶遇流氓斗殴，强行加以制止！”张连轻声回道：“你不用管了，报告我来吧！”

　　“实弹吗？！”中年又问。

　　“你正常换防用训练弹啊？！”

　　“好，那我明白了！”

　　“中本饲料！”

　　说完，张连直接挂断了电话，随即扭头冲着胡勇说道：“过去了！”

　　“谢了昂！”胡勇拍了拍张连的肩膀。

　　“……哎呀，顺手的事儿！”张连一笑，低声回道：“别人的事儿吧，我自己能去，但动兵肯定不行！但你的事儿，跟上面好说！”

　　“呵呵！”胡勇一笑。

　　“行，那我出来，就不进去了！兵一走，我也得马上回部队！”张连停顿了一下说道。

　　“你跟我的那个，我心里有数，回聊吧！”胡勇点了点头。

　　“好叻！”

　　“我送你！”

　　说完，胡勇又叫出来部队内另外一个朋友，随即引着他俩，就往饭店门外走。

　　……

　　部队拉练驻地。

　　三十多名士兵，穿上作训服，戴着钢盔，持枪从宿舍内跑了出来。

　　“换防！”给张连打电话的中年，一边整理好军装，一边大步流星的走了出来：“检查装弹，车上集合报数！”

　　“呼啦啦！”

　　士兵迈着小碎步，随即往两台卡车旁移动。

　　“张志，三发！”

　　“林子鑫，三发！”

　　“……！”

　　众士兵，每上车一人，就喊出自己的装弹量，并且脚下步伐不慢，动作相当整齐。

　　不到一分钟，两台卡车，迅速离开拉练营区，直接奔着“偶遇”街头斗殴开车而去。

　　……

　　另外一头，中本饲料附近。

　　栾鹏飞撒丫子跑了之后，融府众人继续迈步狂追。而除了单独走的江坤，剩下的张世峰，陈继欢，栾鹏飞，府刚，张世忠，还有丹哥等人，全部跑到了中本饲料旗下一万多平米的仓储货场内。

　　院内格局非常简单，但房屋却无比密集，一排排平房连成一线，起码得有二十多列，并且光这些仓储库的分区就有十二个！

　　“……哥！哥！”

　　世忠翻过围墙之后，拽着张世峰就将他拉进了院内。

　　“咕咚！”

　　张世峰从墙头跳了下来，额头见汗，气喘吁吁。

　　“哥，你和刚哥先走！！”

　　“……老他妈的让我跑！！你们是干什么吃的？！”张世峰瞪着眼珠子骂道：“我钻耗子洞里去啊？！”

　　“先走，先走……！”

　　府刚拽着张世峰，就往旁边的三区房屋过道跑去。

　　“你也走！”丹哥冲张世忠喊了一声。

　　“一块吧！”

　　“操，他都开骂了，一块个鸡巴！”丹哥直接摆了摆手。

　　“刷！”

　　张世忠没再墨迹，迈步就往府刚和自己哥那边跑。

　　“扑棱，扑棱！”

　　说话间，小卓，小岩，大柱，郭秃子，佟志刚等人，直接翻墙冲了进来！

　　“……操你妈的！！你咋没跑呢？！”大柱拎着镐把子，直接从墙上跳了下来，迈步时，直奔丹哥。

　　“你他妈的还真去融府了！”丹哥拎着军刺，直接迎了上去。

　　双方碰面，没到两秒，直接在墙根底下干了起来。

　　“嘭！”

　　大柱一镐把子抡下去，丹哥侧身，镐把子头打在水泥墙上，嘭的一声脆响。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　丹哥手里掐刀，身体靠在墙上，双眼根本不看人，只要左手抓住，那就是往前一拉，右手往下一捅！

　　“扑棱！”

　　小卓从墙上跳下来，第一眼看见的人就是阿莱，二人对视，瞬间愣住。五步远的地方，佟志刚手里拎着刀，非常尴尬。因为他知道阿莱的身份，所以，一时间也手足无措！

　　“……操你妈！”

　　阿莱率先反应过来，一脚直接冲小卓踹去。

　　“嘭！”

　　小卓被踹的往后一退。

　　“操！”

　　佟志刚一咬牙，觉得自己要不动手，那肯定反常，所以只能持刀砍去。

　　“刷！”

　　小卓盯着阿莱，冲他使了个眼色，意思是你赶紧走。

　　“嗡嗡！”

　　阿莱猛抡着手里的片刀，随即一转身，左手指向了张世峰藏匿的方向。

　　……

　　就在融府众人，已经将张世峰，陈继欢，栾鹏飞等人堵到中本饲料大院内的时候，两辆军用卡车，离这边已经不足一公里。

　　富海酒店门口，一台皮卡车内。

　　玩王者荣耀的瞎子，直接拨通了林军的手机。

　　“喂？！”

　　“情况怎么样？！”林军接到电话直接问道。

　　“按你说的，我们一直在盯本地人，但情况不太好！”瞎子干脆地回道。

　　“怎么了？！”林军再问。

　　“……他在本地部队有人！那边刚干上，他就把饭局上两个军官送走了。我估计啊，现在他们的人已经往中本饲料那边去了！”瞎子想了一下回道：“乐和圆，估计很难挺住！”

　　“……！”林军沉默。

　　“怎么整，你说话！”瞎子再次问了一声。

　　“嗮脸，连他一块整！！”林军知道张小乐和方圆这边情况紧急，所以，自己不能犹豫：“妈了个逼的！！你俩的作用就是，务必拦住路上这帮狗篮子！！什么方法我不管，但出事儿我他妈兜着！”

　　“明白了！”瞎子点头回了一句。

　　“军BOSS什么意思？！”开车的司机问道。

　　“……开火！”瞎子干脆地回道。

　　“你去我去？！”司机又问。

　　“……我去！”瞎子毫不犹豫地说道。

　　“那我回中本饲料！”

　　“……这把事儿要再秃噜了，军真能炸了！！”瞎子直接掏出手枪，低声说道：“整急眼，我就真送他西天极乐走一趟！”

　　“车我开走！”

　　“恩！”

　　“咣当！”

　　说完之后，瞎子直接迈步下车。

　　“翁！”

　　与此同时，司机开车离去。


第1098章 瞎了，亦是战士！

　　街道上，两台军卡已经开进中本饲料周围。

　　“咣当！”

　　车门被推开，带兵的中年迈步下车喊道：“枪口低四十五度，两列下车，跑步前进！”

　　……

　　富海酒店，包房内。

　　胡勇从进屋之后，就一直低头看着手机，两三个人过来敬酒，但都让他身边的朋友推了。

　　“勇，有事儿啊？”桌对面，一个朋友张嘴问道。

　　“……没事儿，你们吃你们的！”胡勇此刻心里是挺惦记陈继欢，张世峰等人的。因为他属于替贺出面招待，如果一旦出事儿，那自己的作用和份量完全无法体现。

　　连续扫了几眼手机后，张连给他发了一条短信：“我回来了，咱这边的人已经走半天了！”

　　胡勇看见这条短信后，心里才算稍微放松一下。

　　门外，走廊内。

　　魁梧的瞎子，身着迷彩服，双脚上蹬着军勾靴子，在地面上敲出清脆声响的走到门口。

　　“啪！”

　　手掌搭在门把手上，瞎子停顿一下后，面无表情的猛然推开了门。

　　屋内，茶香弥漫，大概能有十个人左右，听见开门声，本能看向门口。

　　“……你找谁啊？！”坐在门边上的人，抬头直接问道。

　　“咣当！”

　　瞎子回手把房门关上，随即锁死，而胡勇看到他这个动作，顿时皱起了眉头。

　　“刷！”

　　瞎子锁上门之后，迈步奔着圆桌走去。

　　“我问你话呢，你干啥的啊？！”坐在靠门这边的人，顿时要迈步站起。

　　“啪！”

　　瞎子左手搭在他的肩膀上，使劲儿往下一按，这人再次坐在了椅子上。

　　“……！”胡勇抽着烟，眯眼看着他，一声没吭。

　　“你打个电话，让往中本那边去的人，调头回来！”瞎子站在圆桌旁边，左手直接拎起一恒大矿泉水的瓶子，随即瓶嘴冲下，将里面的半瓶矿水泉全部倒在了汤内。

　　“呵呵！”胡勇抽着烟一笑，伸手挠了挠头皮。

　　“扑棱！”

　　动作还没等做完，胡勇左侧两人猛然起身，直接用身体挡住了他。

　　“蹭蹭蹭！”

　　圆桌旁边，三人突然窜起，伸手就奔着后腰摸去。

　　“啪！”

　　瞎子右手拔枪，枪栓直接在桌边角滑着磕了一下！

　　“哗啦！”

　　套筒撸动，子弹瞬间上膛，保险刮在桌边角，啪的一声打开了！

　　“刷刷……！”

　　其余三人，此刻已经攥住枪柄，并且身体已经站了起来！

　　“啪！”

　　瞎子枪口搭在矿泉水瓶子的瓶嘴上，手指连续扣动！

　　“噗，噗！”

　　两声枪响泛起！

　　“咕咚，咕咚！”

　　瞎子右侧拔枪两人，身体带着凳子直接跌倒。

　　“亢！”

　　另外一人仓促开枪，子弹崩在瞎子身前的桌子上，将两个盘子打成碎片！

　　“噗！”

　　瞎子站在原地一动没动，甩手一枪，对方直接噗咚一声仰面倒地！

　　枪声后，屋内寂静无声。

　　“啪嗒！”

　　瞎子扔掉冒着烟，已经充当完劣质消音器的矿泉水瓶子，随即将手枪啪的一声拍在桌子上，扭头看着胡勇轻声说道：“三枪见血，没杀人，我给你面子了！打电话，让你的人滚蛋！”

　　胡勇眯着眼睛，额头见汗。

　　……

　　另外一头，中本饲料。

　　“走啊，哥！！他们人太多了！”阿莱肩膀上顶着肉眼可见的两处刀伤，伸手拽着丹哥就要往后跑。

　　“走你妈了个逼！！张家凭啥给你花钱！”丹哥瞪着眼珠子吼道。

　　“他们都藏起来了！！明白吗？！”阿莱死死护着丹哥，伸手硬拽着他跑。

　　三区，二排的仓库间外面。

　　“门反锁上了！！”佟志刚拽着铁门，扭头冲张小乐喊了一句。

　　“操，反锁上了，人肯定就在里面！！”张小乐摆手喊道：“大柱，秃子，你俩给我干开！”

　　“嘭，嘭！”

　　大柱抡着镐把子，郭秃子伸脚猛踹着门位置，铁门在二人连续猛击的情况下，狠狠震颤，门板抖动。

　　屋内。

　　张世峰，府刚，张世忠，还有陈继欢，栾鹏飞等人，听到门响后，心脏顿时全都提到了嗓子眼！

　　“他妈的！！这么多房子，他们是怎么知道这儿的？！”陈继欢顿时急眼的冲栾鹏飞骂道。

　　“你看我干啥？！”栾鹏飞瞪着眼珠子回道。

　　“你说看你干啥？！融府这么多人过来，你在他们那儿安排的鬼，为啥不提前打个电话？？！”府刚十分焦躁的喝问道。

　　“他也跟你联系了！你俩也私下接触了，你他妈怎么不问问你自己，他为啥没给你报信儿？！”栾鹏飞逼问着喊道。

　　“别吵吵了！”张世峰烦躁的摆了摆手，随即回道：“人进来，就跟他们干了！”

　　众人听到张世峰的话，顿时压火。而张世峰斜眼扫了一圈，直接从货品袋子上，拽下来一把铁锹。

　　“嘭！”

　　一声闷响，铁门瞬间打开。

　　“操你妈的！！！今儿你们一个都跑不了！”张小乐第一个冲了进来。

　　“呼啦啦！”

　　融府的人瞬间跟了进来。

　　……

　　与此同时。

　　中本饲料门口，中年带着两列士兵，跑步冲了进来！

　　“……站住，别动！”

　　“放下刀！”

　　“抱头！”

　　“……！”

　　士兵们抬枪喊道。

　　“操！”二柱一愣过后，掉头就跑，并且骂道：“当兵的咋他妈都干来了？！”

　　中本饲料外侧，腿脚不方便的方圆，同样在车里看见了当兵的冲进来，随即第一时间拨打张小乐手机。但此刻张小乐正往仓储库内冲，根本没注意到电话。

　　“踏踏……！”

　　仓储库外侧，小卓高声喊道：“乐哥，快点，当兵的来了！”

　　“亢亢亢！”

　　话音落，中本饲料院内，响起枪声，外围一侧，不管是对伙的人，还是融府的人，只要被士兵抓住影，全部被干倒，逮住！

　　……

　　富海酒店，包房内。

　　瞎子面无表情的看着胡勇，而胡勇与他注视数秒后，根本没有对话，而是直接拿起了手机。

　　五秒后。

　　“老张？！”

　　“刚回信儿，人到中本了！”张连答道。

　　“……先往外撤撤吧！”胡勇咬牙说道。

　　“啊？！”张连顿时一愣。


第1099章 我就是会玩抢的

　　胡勇的电话一到，原本已经进入中本饲料的两列兵，直接收住了脚步，随即拽着已经抓住的这些人，奔着院外撤去。

　　中本饲料门口。

　　“怎么回事儿？！”中年很急的在电话中冲张连喝问道：“我人都进来了，怎么又让往出走？！这么搞，报告怎么写？！”

　　“……是胡勇给我打的电话！他应该是遇到麻烦了，你马上让人去一趟富海酒店，他在哪儿！”张连迅速回道。

　　“操！行，我知道了！”中年应了一声。

　　“不，你往哪边走时间太长了，你先打电话，通知富海辖区派出所，让他们先到！快点！”张连再次补充了一句。

　　“……恩，就这样！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　“二班长！”中年回头喊了一句，随即张嘴说道：“你带你的人，去一趟富海酒店……！”

　　两分钟后，七八个兵跟着二班长，迅速开车离去。

　　远处，方圆看着兵这边，坐在车里，直接拨通了林军的电话。

　　“……喂？！”林军迅速接起。

　　“安排后手了？！”方圆直奔主题。

　　“……给你们擦屁股的，咋了？！”林军反问道。

　　“兵来了，又走了。估计你那边的人，会有麻烦。”方圆回道。

　　“……我心里有数了！”林军愣了一下，张嘴回道。

　　“咱有两个小孩，让当兵的抓住了！”方圆又补充了一句。

　　“……好！”林军点头挂断电话。

　　二十秒过后，林军的短信发到了瞎子手机上，上面写道：“跟他要咱的人，速办，他朋友过去了！”

　　……

　　中本饲料院，仓储库内。融府在外面的人，几乎全部扎了进来，足有将近二十个。

　　此刻，屋内的府刚，陈继欢等人，也是被逼无奈之后，准备玩命冲出去。

　　“枪给我！”

　　栾鹏飞躲在饲料袋子后面，扯脖子喊了一声。

　　“嗖！”

　　府刚停顿一下，随即根本没有犹豫，直接把枪就扔了过去。

　　“哗啦！”

　　栾鹏飞捡枪撸动枪栓，一呼一吸间扣动扳机。

　　“亢！亢！”

　　噗咚，噗咚。

　　融府这边冲进来的人内，顿时有两人跌倒。

　　“操你妈的，不整死几个，你们是没完了？！！”栾鹏飞瞪着眼珠子喊道：“来！我看谁先跑进来！”

　　两枪过后，融府的人再次被逼了出去。

　　与此同时。

　　张世忠爬上饲料袋子小声喊道：“哥，这儿有通气窗户儿！”

　　“嗖！”

　　陈继欢听到这话，第一个反应过来，随即迈步就往饲料袋子上冲。

　　“妈了个逼的！！咱家那边就两三个人，拖住了过来帮忙的兵！”张小乐瞪着眼珠子吼道：“谁跟我进去！”

　　“你就整吧！”

　　“……来都来了，我他妈跟你干进去！”

　　大柱和郭秃子同时接话！

　　“走了！！”张小乐一咬牙，露头第一个冲了过去。

　　“亢！”

　　栾鹏飞直接开枪。

　　“噗！”

　　张小乐一个趔趄。

　　“亢！”

　　栾鹏飞再次开枪。

　　“噗咚！”

　　李英姬，小岩，小卓三人，直接扑倒他身上。

　　“亢！”

　　紧跟着第三枪响起，但融府的人已经集体冲了进来！

　　“嗖！”

　　栾鹏飞瞬间起身。

　　“操你妈的，就你会活儿是吗？！”大柱横轮着镐把子砸下。

　　“啪！”

　　栾鹏飞直接把已经空了枪扔过去，随即连续两步，越过饲料袋子的空隙，直奔通气窗儿赶去。

　　“亢亢！”

　　融府这边的枪声响起，但打起来却很吃力，因为张家那边也有三到四把响儿，而双方虽然都没有栾鹏飞的那个准度，但张家这边的人能藏在饲料袋子后，而融府的人则是直接从门口冲进来的，所以有点吃亏。

　　仓储间大厅内。

　　张世峰站在袋子上，额头冒汗的连续猛轮着铁锹喊道：“把枪给小栾！”

　　数秒过后，小栾接枪后，再次搂火，融府这边的人瞬间散开！而就散开的这会功夫，张世忠，陈继欢，张世峰，府刚等人四人，已经从通起窗儿爬了出去！

　　“完了！”张小乐被扶着躲在袋子后面，咬牙骂了一句：“操你妈的！这事儿办的太鸡巴操蛋！！会玩抢的一个都没有！让我怎么整！？”

　　“嗖！”

　　一台皮卡，直接从门外冲了进来。

　　“亢！”

　　车没停，枪声响！

　　“噗咚！”

　　通气窗口的府刚腰间暴起一团血雾后，人直接从窗口栽了出去。

　　“操？！”

　　栾鹏飞一愣，持枪回头，直接瞄准驾驶室。

　　“咣当！”

　　皮卡车门弹开。

　　“亢！”

　　栾鹏飞稳稳的打了一枪，直接干脆皮卡车玻璃。

　　“噗咚！”

　　但车内的人影，提前窜了出来，随即身体停在饲料袋上，抬头，0.1秒仰射姿势。

　　“操！”

　　栾鹏飞再次骂了一句后，随即掉头就跑。

　　“亢亢亢！”

　　三声枪响，紧跟着泛起。

　　“嗖！”

　　栾鹏飞几乎没有停顿的从通气窗钻出。

　　“……对伙肯定跑散了，追上干！”进屋就他妈开枪的波波，蹲在饲料袋子上，一边更换弹夹，一边迅速冲张小乐喊道。

　　“妈逼！！托底了！”张小乐看见波波后，回头就喊道：“绕出去！”

　　……

　　“噗咚！”

　　通气窗门口的位置，栾鹏飞跳下来之后，身体一顿。

　　“怎么了？！”张世峰回头问道。

　　“没事儿！”栾鹏飞回了一句，随即伸手在腿上一摸，掌心全是鲜血。

　　“走，走！”

　　张世峰招呼一句，众人开始分散着逃窜。

　　波波更换弹夹之后，自己迈步追了出去。

　　与此同时，率先从仓储库内绕出来的佟志刚，双眼瞬间盯在了府刚和栾鹏飞身上。

　　同样，栾鹏飞也看见了佟志刚！

　　二人对视！！

　　“走啊！”

　　佟志刚小声低呵了一句，但右手却是摸到了兜里一直没动的手枪！！

　　“妈的，回头再找你！”栾鹏飞捂着大腿骂了一句，随即掉头就跑。

　　“呼啦啦！”

　　融府内的人冲出来。

　　“你们往那边追，张世忠在那边！”佟志刚指挥了一下刚出来的大柱和郭秃子，随即自己奔着栾鹏飞和府刚的那边赶去。

　　……

　　富海酒店内。

　　“兄弟，电话我打了！”胡勇眯眼看着瞎子说道。

　　“……有两个人让兵抓住了！！勇哥，在抬抬手吧！”瞎子声音沙哑，歪脖看着胡勇说道。


第1100章 进退两难，枪声响

　　佟志刚支走大柱和郭秃子，随即迅速扫了一眼四周后，就独自迈步奔着栾鹏飞和府刚的方向跑去。而他刚消失，波波就追了出来。

　　……

　　另外一头，张世峰，陈继欢等人，在波波出现后就已经跑散，所以，栾鹏飞和府刚，只能相互搀扶，并且在完全不熟悉地形的情况下，低头钻进了一处平房。

　　“咣当！”

　　门关上之后，府刚捂着伤口骂了一句：“他妈的，是个配料车间！操，连个窗户都没有！”

　　“刷刷！”

　　栾鹏飞扫了一眼周围情况，顿时也是一皱眉头：“不能出去，外面全是人！找找出口！快！”

　　“操！”

　　府刚骂了一句，随即直接顺着铁楼梯，奔着二楼赶去。而栾鹏飞则是一瘸一拐的顺着配料间设备，往屋内另外一侧走去。

　　“咣当！”

　　就在这时，外面门响。

　　“刷！”

　　栾鹏飞猛然回头，完全出于本能的抬起了手枪。

　　“在这儿吗？！”佟志刚的声音响起。

　　栾鹏飞听到这个声音一愣，随即放下枪骂道：“你他妈的怎么跟来了？！”

　　“……我不跟来，你知道往那边跑没人啊？！”佟志刚听到声音后，直接迈步走了过来。

　　此刻，从仓储库出来的波波，在四下寻找无人过后，直接从新回到府刚，栾鹏飞逃跑的通气窗位置，最后从这里捋着血迹，开始二次寻找。

　　屋内。

　　正在找出口的府刚，听到楼下有动静后，立即问了一句：“谁进来了？！”

　　“没事儿！”栾鹏飞瞪着眼珠子回了一句，随即一把抓过佟志刚的脖领子：“操你妈的！！我看你是，不知道自己会是怎么死，对吗？！”

　　“你什么意思！？”佟志刚抬头问道。

　　“啪！”

　　栾鹏飞将枪顶在佟志刚的脑袋上骂道：“融府来了这么多人，你他妈为什么不提前报信？！”

　　“……我告诉你多少遍了？！融府内部已经察觉有人不对，每次办事儿之前，我们都不知道地点！全部都是林军现联系，方圆，小乐他们，做好安排！！没开枪之前，我们只能跟着走，不能瞎问！”佟志刚低吼着解释道：“我他妈手机都收上去了！”

　　“放你妈了个屁！我看你是两面三刀，都想买好！”栾鹏飞气炸了地骂道。

　　“你是不是不想走了？！马上就得有人找到这儿！明白吗？！”佟志刚喘息着回应道。

　　栾鹏飞死死的盯着佟志刚脸颊，随即枪口戳着他的脑袋说道：“……你心里在想，两面都照顾到的时候！最好先他妈的考虑考虑，你家里人！他们很安全！！明白吗？”

　　佟志刚抿着嘴，一声没坑。

　　“……怎么出去？！”栾鹏飞放下枪，被逼无奈的问道。

　　“你去二楼！”佟志刚短暂停顿一下回道：“融府的人进来，我直接往外走，就说这里面没人！！他们不会多问！”

　　“……回去我他妈再找你！”栾鹏飞扔下一句，随即拎着枪，直接转身。

　　“刷！”

　　佟志刚盯着栾鹏飞后背，突然杀机满目，手里的枪直接对准了栾鹏飞的后脑！

　　“嘭！”

　　就在这时，屋内突然泛起一声闷响。

　　“操！”

　　栾鹏飞瞬间惊了，本能一侧身体。

　　“妈的，这满地都是裸电线！”楼上的府刚骂了一句。

　　“亢，亢！”

　　两声枪响泛起，佟志刚已经搂火！

　　“刷！”

　　栾鹏飞身体一侧，猛然回头后，腹部瞬间流血，但他反应极快，直接抬起了持枪手臂。

　　“啪！”

　　佟志刚伸手直接抓住栾鹏飞的手腕，随即向下压去。

　　“嘭！”

　　栾鹏飞一个甩头，磕飞佟志刚指着自己的枪口，随即同样用左手掰住了佟志刚拿枪的手腕。

　　“咣当！”

　　二人后退，身体直接磕在了机器上。

　　“操你妈的！！你……他妈敢开枪？！”栾鹏飞又惊又怒的骂了一句。

　　“……波波都盯上你了，你往哪儿跑！？”佟志刚疯狂的压着栾鹏飞手腕，随即骂道：“你被抓进融府，把我供出来，我怎么活？！”

　　“你不要全家了？！”

　　“你真他妈当我傻呢？！还唬我？知道我身份的，就你和府刚！干了你俩，我就干净了！”佟志刚使出吃奶的劲儿，右膝盖突然往上一磕！

　　“嘭！”

　　佟志刚膝盖直接砸在栾鹏飞腿上的伤口上！

　　“啊！”

　　栾鹏飞一声惨叫后，直接弃枪，脑袋嘭的一声磕在佟志刚胸口，随即猛迈着大步，转身就往黑暗中跑，并且张嘴就喊：“府刚，他要……！”

　　“亢亢！”

　　佟志刚抬手举枪，对着栾鹏飞跑的方向，直接扣动扳机。

　　“噗咚！”

　　栾鹏飞在黑暗中，直接栽倒。

　　“啪！”

　　楼上的府刚，手里已经没枪，但他听到枪声后，瞬间抄起了走廊内的破旧灭火器。

　　“踏踏！”

　　佟志刚喘息着，就要奔栾鹏飞那边跑过去补枪，随即确定栾鹏飞死了后，在上楼整死府刚！

　　但已经连续四五声枪响之后，门外捋着血点子走的波波，几乎瞬间锁定了这个房间，随即咣当一脚踹开门，持枪就走了进来。

　　佟志刚此刻听见开门的动静，大脑根本不用想就能确定，来的人，肯定是融府这边的，但他脚步没停，继续迈步奔着栾鹏飞这边跑。

　　“……志刚！！留活口啊！”波波急迫的喊了一句。

　　佟志刚额头冒汗，手里攥着枪，心里竟有那么一股冲动！

　　回头，开枪，打死波波，因为波波肯定猝不及防，这样楼上的府刚也跑不了！

　　这是恶念，也是人，本能的求生欲望！！

　　“你没事儿吧？！”波波持枪走过来，急迫的问道。

　　“……！”佟志刚攥着枪，停顿不到一秒后，直接回头说道：“没事儿！”

　　“还有人吗？！”波波谨慎的扫着四周，轻声问道。

　　“没有了！”佟志刚没任何停顿地回道。

　　楼上的府刚，听不清下面的对话，所以，只能一动不动的站在走廊口，随时准备玩命！

　　楼下。

　　波波听到佟志刚说没人了之后，枪依旧抓在右手中，随即弯腰蹲在了栾鹏飞身旁。

　　佟志刚盯着栾鹏飞的身体，心里不停的呼喊着：“打了三枪，人肯定死了！肯定！！”

　　“啪！”

　　波波检查了一下栾鹏飞的伤口，随即目光有些奇怪的在弹着点上盯了数秒后，抬头问道：“你能单抓他？？？”


第1101章 爱谁谁，没有面子

　　佟志刚看了一眼蹲在地上的波波，随即张嘴回道：“……我摸进来的时候，他正在找门，我从后背干的！”

　　“啊！”波波听见佟志刚的话之后，点头回应道：“屋里没人了，是吗？”

　　“恩！”

　　“把人弄出去！”波波指着地上的栾鹏飞说道。

　　“……这人都这样了，肯定活不了了！还弄他干啥啊？扔这儿得了呗！”佟志刚轻声回道。

　　“有一口气都得救，我这次来，主要就是奔着他的！军BOSS的令！”波波毫不犹豫地回道。

　　“哦！”佟志刚脸色一变，但还是咬牙点了点头。

　　……

　　另外一头，富海酒店。

　　“滋滋！”

　　胡勇看着瞎子，裹着烟头回应道：“……你说不让兵进去，我给你办了，你开枪打了我的朋友，我一声没坑！现在，你还管我要抓住的人！！朋友，做事儿得给人留三分面吧！”

　　“……我是开枪的，不是给面的！”瞎子干脆利索地回道。

　　“你让给面的跟我通个电话！”胡勇直接开口说道。

　　“我说没用！”瞎子摆了摆手。

　　“……你打一个，有用没用是我的事儿！”胡勇再次出声。

　　瞎子沉默一下，随即直接掏出手机，回拨了林军的号码。

　　“喂？！”

　　电话很快接通。

　　“刷！”

　　瞎子在桌上，直接把电话推倒了胡勇面前。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，酒店门外传来警笛的声音，但瞎子眉头都没皱一下，只面无表情的等在原地，看着胡勇打着电话。

　　屋内还能坐着的其他人，看见瞎子这个状态，没有一个起刺儿的！

　　……

　　中本饲料院内。

　　佟志刚和波波给栾鹏飞抬出去之后，小卓，小岩，李英姬等人迈步赶到。

　　“怎么给崩了！”李英姬一看见身体已经软踏踏的栾鹏飞后，顿时不解的问了一句。

　　“……志刚开枪打的，一会再说吧！”波波粗略的解释了一句：“小乐呢他们呢？！”

　　“乐哥伤了走了，大柱，二柱，和郭秃子他们去追张世峰和陈继欢了！”小岩答道。

　　“先走！”波波扛起栾鹏飞，快速说道：“咱那边就一个人！他挺不了多长时间，你赶紧拢人，准备撤！要不，兵一进来，就完全了！”

　　“哦，好！”

　　小卓在波波说完话之后才回过神儿，因为之前他一直注意着佟志刚，并且脑中一直响起波波说的那句，栾鹏飞是让佟志刚崩的。

　　简单的对话过后，众人迅速离开配料间门口。

　　……

　　另外一头，中本饲料院的公厕内，尿渍横流，臭气熏天。

　　“……门关上！”陈继欢急迫的冲张世忠喊道。

　　“关上有什么用！！该进来还是进来！”张世峰站在门口，皱眉说道。

　　“你躲着点啊！”陈继欢低吼着回道：“让人追着，你还摆个架子啊？！”

　　“操！”张世峰极其鄙夷的扫了一眼陈继欢，站在门口，指着他说道：“你有两发子弹的情况下，可能选择的是给融府跪下！！但我有两发子弹，一定是站着，打死融府一个！这就是你和我的区别！”

　　混了二十多年的张世峰，跟陈继欢完全是两个心态！他可以让人拿枪崩残，甚至崩死，但绝对不可能，让人扯着头发，按在厕所里一顿踢！而这跟拿架子没有一毛钱关系，是如果你当大哥的没有这点魄儿，那往椅子上一坐，你能压住谁？！

　　张世峰要是个篮子，那他骂丹哥一句，丹哥绝对敢上去就是一刀！

　　你有用牛鬼蛇神的令，就必须有能压住这帮人的状态！！

　　而陈继欢则完全不同，他严格意义上说，不是在外面玩的，他就是翟耀的私人狗腿，万事儿冲钱说话，所以，他最大的优点就是什么屎都能吃！

　　“咣当！”

　　陈继欢没使唤动张世峰以后，直接就把厕所门推上了，而旁边的张世忠这时非常熟悉的看了一眼屎坑，并且脸上露出迷之犹豫！

　　是的，他又见厕所！又见坑！！

　　“……妈的，他们好像往这边来了！”陈继欢站在门口咽了口唾沫。

　　“……下面，下面也许会安全一点！”张世忠咬牙指了指屎坑。

　　张世峰瞬间愣住。

　　陈继欢看着屎坑，打了个激灵！

　　“……哥！”张世忠叫了一声。

　　“操！”张世峰骂了一句，直接扭过了头。

　　……

　　富海酒店内。

　　胡勇拿起了瞎子的电话，随即张嘴说道：“我叫胡勇！”

　　“……你说！”林军的声音响起。

　　“你这么搞下去，谁都走不了！”胡勇眯着眼睛说了一句：“我躺在这儿，你肯定出事儿！”

　　“你非得掺和吗？！”林军直接问道。

　　“出了西藏我不管，但在这边，你这么干，肯定不好使！”

　　“那你他妈还跟我谈啥啊？！”林军停顿一下，干脆地回道：“胡勇！今天你只要动一下，明天我就在南苏丹开闸，就试试你在西藏份量！！”

　　“林军，你他妈也算是见到顶的人了？！你考虑好，你的后果！”胡勇阴着脸回道。

　　“操你妈，你跟别人谈，他跟你讲平衡，讲后果！！但面对融府，我可以直接就他妈告诉你！嗮脸，直接摁倒你！”林军扔下一句，直接就挂断了电话。

　　胡勇脸色瞬间铁青。

　　“啪！”

　　瞎子一看电话被直接挂断，心里顿时明白过来怎么回事儿，他伸手抓住桌上的枪，张嘴就喊：“你说一个不字儿，我先开抢，后进警车！”

　　胡勇被逼到死胡同，双眼宛若冒火的盯着瞎子，沉默数秒后，直接拿着电话拨通了过去。

　　五秒后。

　　“把抓住的人放了！”胡勇开着免提说了一句。

　　“……放了？！”张连不可思议的回了一句。

　　“对，放了！”

　　“知道了！”

　　说完，二人挂断电话。

　　“啪！”

　　瞎子手枪，掉头就走。

　　“哥们，你等等！”胡勇叫了一声。

　　“刷！”

　　瞎子回头。

　　“……我想认识认识你！”胡勇面无表情的问道。

　　“呵呵，操！”瞎子一笑：“融府，南征！！”

　　“恩，我记住了！”胡勇用力点了点头。

　　“哎！”

　　南征应了一声，推门直接离去。

　　……

　　另外一头，车上。

　　“志刚，你不用管他了！赶紧招呼别人！”小卓拽着栾鹏飞，冲着佟志刚说了一句。

　　“啊！”佟志刚一愣，只能点了点头后，咬牙离去。

　　小卓抱着栾鹏飞，眯眼看着佟志刚离去后，迅速用车内纱布帮栾鹏飞止血。


第1102章 狼狈而逃的军哥

　　海口，某官方御用酒店内。

　　“嘭！”

　　贺领导在接完胡勇的电话之后，极为罕见的暴怒，将一沓资料狠狠的摔在了桌子上。

　　“刷！”

　　旁边伺候的秘书，顿时站起了身。

　　“……这些人太没分寸了！”贺先生叉腰骂了一句。

　　“领导，您……！”

　　“抓他！”贺先生干脆的摆了摆手。

　　“……领导，他跟郑氏集团的老总，关系密切！您也知道，郑家老二，在本地关系很复杂……！”秘书张嘴就要劝。

　　“掌权的人还用得着，看求权人的脸色吗？！”贺先生瞪着眼珠子直接说道：“抓他，就现在！”

　　“什么理由呢？！”秘书咽了口唾沫问道。

　　“你让我想吗？！”

　　“……好，我知道了！”秘书无言以对后，只能张嘴应下，随即迈步走出包房。

　　……

　　另外一头。

　　驳了胡勇面子的林军，在跟他打完电话之后，心里就有要被收拾的预感，但他又不能不那么做，因为张小乐，方圆等人，再加上南征和波波，为了这件事儿，已经玩老命了，这时候自己只要稍微一犹豫，那都是缺心眼。

　　所以，觉得事儿不太妙的林军，第一时间选择离开酒店，随即就自己一个人，打车迅速离去。

　　“滴玲玲！”

　　出租车刚走，林军电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“……上面要抓你！”二爷的声音响起。

　　“我想到了！”林军搓着脸蛋子说道：“动了他的小狼狗，他能不急眼吗？！”

　　“……来我这儿吧！”二爷简单直接地回道：“在我这儿，你肯定没事儿！”

　　林军听到这话时，心里是有些犹豫的，但这种犹豫很快被不好意思所取代：“二爷，这次事儿，已经很麻烦你了！！今天，我就不过去了，等啥时候老贺嘎嘣一声咽气了，我再来海口谢你！”

　　“……帮你，是因为觉得你行！要是别人，我也不会多说话！”二爷知道林军心里所想，随即张嘴劝道：“过来吧，咱俩找地儿喝会差，打会牌！”

　　“二爷，我真不去了，但心里暖和了！”林军还是拒绝。

　　“能行吗？！”二爷问了一句。

　　“……呵呵，我就是跑着起家的！这点事儿，算个啥！”林军干脆地回道。

　　“妥！今晚我开机，有事儿随时找我！”

　　二爷没在墨迹，嘱咐一句后，就挂断了手机。

　　“呼！”

　　林军长出了口气，看着手机屏幕说道：“得多大个脸啊？！还去麻烦人家？”

　　是的，林军觉得，二爷已经几次伸出援手，并且凡事儿做的都让你挑不出毛病，而自己这次面对的是掌权的老贺，所以，他一旦去二爷哪儿，就意味着，要让二爷找自己的政治力量，去跟老贺对话！这种人情欠的太大了，林军暂时根本还不起。

　　朋友相处，有量，有度！

　　索求与付出，都要适可而止，不论大事儿小事儿！

　　……

　　不到十五分钟，林军在海口随便找了个小旅馆，随即迈步进入，准备暂时呆在这儿。

　　“……身份证！”服务员张嘴喊了一声。

　　“哎呀，就临时休息一下，等个朋友！加点钱，别用了呗！”林军商量了一句。

　　“查到了，我店儿都得关门，不行的！”对方直接摇了摇头。

　　“刷！”

　　林军皱眉过后，直接把身份证递了过去。

　　“啪！”

　　服务员拿着林军的身份证，在识别仪上扫了一下，随即抬头看了看林军问道：“你住几天？！”

　　“你就开一天的吧！”林军张嘴回道。

　　“哦，你等一下昂，我给你办！”服务员再次扫了一眼林军，随即低头就办理入驻手续。

　　“滴玲玲！”

　　身份证扫到识别仪器上后，不到两分钟，酒店的座机就响了起来。

　　“喂，您好，水果快捷！”服务员接起了电话：“哦，您要订房是吗？！恩恩，是的，是的，对，好的，那我给您预留一下，您什么时候到？！哦，好，我知道了，恩，我会帮您预留的！”

　　林军手指敲着吧台桌面，眯眼看着服务员说道：“你把身份证给我，我不住了！”

　　“怎么了？！”服务员抬头问道。

　　“没事儿，我朋友不来了！”林军直接伸出了手掌。

　　“先生，我们这儿现在大床房，可以打折，您要实在不想用身份证，加个房价也可以……！”服务员竟然松口了，笑着挽留了一句。

　　“你说你岁数也不大，怎么他妈的就这么坏呢！”林军一把抢过身份证，随即迈步就往外冲。

　　服务员看见林军跑出去之后，第一时间抓起电话，回拨了刚才的号码。

　　“喂？！”

　　“派出所吗？！刚刚来的那个人，可能发现了，已经拿着身份证跑了！”服务员语速很快地说道。

　　“嘟嘟！”派出所那边的人，直接挂断了手机。

　　“……他妈的，就这么会功夫，身份证都给我锁上了？！”林军狼狗一样跑出快捷，随即低头直接奔着道路对面走去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　人刚走到道路中间，不远处警车直接响起，市区内出警，常规时间就三五分，远非地广人稀的西藏可比。

　　林军听到警车声后，直接钻进了胡同，随即皱眉看向警车来的方向骂道：“这他妈的身份证被甄别了，想走都没法走啊！”

　　……

　　另外一头。

　　中本饲料周围的融府人马，已经开始各跑各的，因为在南征离开富海酒店之后，张连的兵在次返回，而这次压根没有喊话程序，见到人先鸣枪，随即直接就是弄倒！而提前没收到消息的张世峰等人这边算是倒霉了，因为有不少小兄弟，已经跟队伍跑散，而部队这边的人，又无法甄别谁是对伙，所以，有不少人都被掏住了。

　　漆黑无比，完全没有路灯的无名公路上，小卓满手是血的按着栾鹏飞的伤口，并且让人不停的用纱布勒住他伤口上面的皮肤，从而起到挤压血管，逐渐止血的作用。

　　“有人……有人……！”栾鹏躺在小卓腿上，语气极其轻微地喊道。

　　“你说什么？！”小卓一愣。

　　“融府的鬼要杀我……要杀我……！”栾鹏飞意识模糊地喊道。

　　“谁？！谁要杀你？！”小卓愣了一下，语速很快的问道。


第1103章 我试试吧

　　融府康年办公室。

　　周天急的宛若热锅上的蚂蚁，焦躁的在办公室内来回迈步。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，手机响起。

　　“喂？”周天闪电般的拿起电话问了一句。

　　“……我！”林军的声音响起。

　　“他妈的！你跑哪儿去了，我给二爷打电话，他说你没过去，我想给你打电话，但又怕坏事儿！”周天急迫的骂了一句。

　　“贺满哪儿掏我呢！”林军解释了一句：“我没去二爷那儿！”

　　“……现在怎么样啊？！”周天听到林军的声音后，情绪稍微稳定了一下问道。

　　“我没事儿，呆的地方挺安全的，你不用惦记我！”林军应了一声。

　　“你在海口，除了二爷谁也不认识，你上哪儿安全去？！”周天皱眉再问。

　　“以前一个战友在这儿，我试着给他打了一个电话，他就过来开车给我接走了！”林军轻声说道：“我在他家外面的超市呢！”

　　“你注意点！”

　　“我说没事儿，就没事儿！”林军眨了眨眼睛，随即回道：“小乐，圆圆他们那边有信儿吗？！”

　　“……刚打完电话，他们散出来了！”周天一说到这里，顿时很急地问道：“现在有个很重要的问题！栾鹏飞抓住了，但伤的太重了，而且咱们这边的人，包括小乐在内，也有六七个身上带伤！”

　　林军沉默。

　　“你要等出了西藏再找医院，那他妈的孙悟空也死了！”周天挠着头皮骂道：“怎么整啊，操！”

　　“……你都找谁了？！”

　　“谁都没找！”周天回了一句。

　　“那问问啊，看看谁在那边有熟人！”

　　“不用问了，咱们朋友身边的关系都在我脑袋里！振北和二斌，压根就没有那边的朋友，魏彬虽然有，但肯定办不了这事儿！小泽，苏润，他俩的圈子，都在这边！自治区？那根本和他们俩能说上话的系统……”周天几乎没有停顿的就把身边这些近的人，用嘴挨个叨咕了个遍。

　　林军沉默。

　　“……你问问新宇！”林军想了半天后，突然说了一句。

　　“啊？！”周天一愣。

　　“他玩车，去过西藏！平时唠嗑也提过这事儿，他说他在那边有点朋友！”林军直接补充了一句：“你去问问！”

　　“……有谱吗？！”周天有点不信，因为他平时和新宇接触的太少，并且总感觉此人吊儿郎当，就奔着逼使劲儿。

　　“你先问问吧，我这边也马上想办法！”林军也觉得新宇这边的可能性比较小，所以也是抱着，有枣没枣先打一杆子的心态。

　　“行，我问问吧！”周天直接应了一声。

　　“好！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　办公室内，周天先是拨通了新宇电话，但显示无法接通。随即，他直接拿上外套，下楼找了一个经理，问出新宇车厂所在的位置后，就匆忙赶了过去。

　　……

　　“吱嘎！”

　　汽车停在新宇车厂门口，随即周天一边下车，一边冲开车的经理嘱咐道：“车热着，我自己去！”

　　“好！”经理点头。

　　“咚咚咚！”

　　周天走到车厂铁门旁，先是按门铃，随即在屋内没有反应的情况下，直接开始砸门。

　　足足敲了能有三四分钟后，屋内终于传来脚步声。

　　“谁啊？！”

　　“小宇，是我，周天！”

　　“咣当！”

　　几秒过后，新宇穿着一身满是车油的蓝色工作服，手里捧着一个拉马力图用的电脑，表情惊讶地问道：“叔，你咋来了呢？！”

　　“进去说！”周天疾步进入，随即顺手关上了门。

　　三分钟后，满是机油味，但场地十分规整的车厂沙发上，周天把事儿简单的跟新宇交代了一下。

　　“……”新宇听完之后，搓了搓手掌说道：“在西藏是吗？！”

　　“对！”周天点头。

　　“……恩！”新宇陷入沉思。

　　“不行吗？！”周天一看新宇犹豫，顿时觉得此事儿要黄。

　　“恩，有两个朋友，但挺长时间没联系了！我给你问问，叔！”新宇站起了身。

　　“行！”周天点了点头。

　　“刷！”

　　随后新宇拿着电话，直接走到了车厂旁边的走廊内。

　　周天焦躁的坐在沙发上等待，并且连连低头扫着手表。而新宇在走廊内打电话时的声音很小，所以，周天根本听不清楚，他都在说些什么。

　　就这样，时间眨眼过去了五六分钟，随即新宇挂断电话，迈步从走廊内赶了出来。

　　“刷！”

　　周天直接站起身问道：“怎么样？能行吗？！”

　　“……我朋友答应了！”新宇将手机揣兜里，笑着回道。

　　“你这个朋友托底吗？！”周天没和新宇办过事儿，所以，心里不太放心的再次问了一句。

　　“他平时说话还挺靠谱，一般做不到的事儿，不会答应我！”新宇应了一声：“我把他电话给你，你直接让小乐，圆圆他们联系他就行！”

　　“……行，那我让他们打个电话！”周天只能将信将疑的点了点头。

　　“天叔，这个朋友，我很长时间没联系了……！”新宇思考一下，直接拿话点了一句。

　　天叔一愣，随即应道：“啊，我明白了！”

　　“呵呵！”新宇眨眼一笑。

　　“啪啪！”

　　天叔拍了拍新宇肩膀说道：“不会让你难做！”

　　“……哎，好！”新宇直接点头。

　　“先不说了，我得先走！”天叔急匆匆的奔着门外赶去。

　　“我送你！”

　　一分钟后，新宇在门口送走天叔，略微思考一下后，拿着电话就再次拨通了过去。

　　“喂？！哥们……！”对方很快接通。

　　“一会他们给你打电话！”新宇提醒了一句。

　　“啊，行，你让他们打吧！”

　　“哦，对了，事儿办完了，他们要给你包个红包啥的，你就拿着吧！”新宇再次补充了一句。

　　“你有病啊？！”对方愣了半天，无语地骂道：“怎么的啊？！我这挺长时间没看见你，你现在都用真金白银交朋友了呗？！操，我差你丫这点钱啊？打谁脸呢？”

　　“……我刚修完车，累的跟三孙子似的，你别跟我顶嘴，行吗？！”新宇一边往屋内走，一边拿着电话继续侃了两句。

　　……

　　不到一个半小时，西藏地区，小卓的车最先赶到某私立医院。而他们车刚停，已经准备好的救护人员，瞬间就围了过来。


第1104章 救治

　　私立医院内。

　　栾鹏飞被推进急救室，而小卓站在门口，一边擦着自己手上的血，一边拿着电话就拨通了天叔的手机。

　　“喂？！”

　　“我们倒了，叔！”

　　“情况怎么样？”周天立即问了一句。

　　“现在还不太好说，人刚推进去！”小卓轻皱眉头回道。

　　“哎呀！”

　　周天听到这话，非常烦躁的回应道：“真他妈寸啊！”

　　“叔，你能马上过来一趟西藏吗？”小卓张嘴问道。

　　“……！”周天一愣。

　　“我有非常重要的事儿，要和你说！”小卓声音凝重。

　　“我看一眼今晚机票！如果没有，最晚明天中午到！”周天短暂停顿一下回道。

　　“我要个特权！”小卓咬牙说了一句。

　　“……你说！”

　　“从现在开始，栾鹏飞只有我能接触！”小卓是硬着头皮说出了这句话。

　　“为什么？”周天惊愕半晌。

　　“融府有鬼要杀他！”小卓干脆的回了一句。

　　“……！”周天沉默半晌回应道：“这话不要再跟第二个人说，仅限你我知道！栾鹏飞可以只和你接触，别人要插话，你让他给我打电话！”

　　“好！我明白了！”

　　“恩，就这样！”

　　说完，二人直接挂断了手机。

　　……

　　再过半小时，方圆，小岩，李英姬，架着已经伤了的张小乐等人，匆忙赶到医院。随即方圆通过新宇的朋友，跟医院的人搭上话，立刻展开了对受伤的融府人的救治。

　　医院走廊内，融府没伤的人全部停留在原地，脚步声不停泛起，说话声音也不小。有的在相互聊天，有的在不停的打着电话，总之场面相当嘈杂。

　　佟志刚站在人群中，眯眼看向了小卓的方向，心脏嘭嘭嘭的跳着。

　　“踏踏！”

　　方圆，南征，波波三人一块迈步走了过来。

　　“人怎么样？！”方圆冲小卓问道。

　　“刚进去！”小卓应了一声。

　　“希望大吗？！”方圆再问。

　　“……我也不清楚！”小卓摇了摇头。

　　“伤我看了，一共三枪，一处要害，能不能醒过来，看命吧！”波波低头插了一句。

　　“唉！”

　　方圆长叹一声，随即心情极度烦闷的回头冲走廊内喊道：“没伤的，别在走廊来回走！！这他妈是你们家啊？没事儿的，都去车里呆着，一会找地方！”

　　众人一愣，随即乖乖往外面走去。但也有少数几个人没动，比如郭秃子，大柱，还有……佟志刚。

　　……

　　山南地区。

　　嘴上说着一定露面，但私下里却直接准备走的翟耀，在听到张世峰等人出事儿以后，心里更加确信，在特定时期，嘴里没一句实话的做法，虽然是无耻的，但却是有效的。

　　由于事发地点是在山南，所以，只能是胡勇帮受伤的陈继欢等人安排了医院。而张世峰，还有第一时间就尥蹶子的江坤，则是去了胡勇那儿。

　　车上。

　　翟耀与小陶通了电话。

　　“……谁能跟我解释一下，为什么被抓的会是鹏飞？！”小陶语气十分愤怒的冲翟耀喝问道。

　　“我不在场，我也不清楚那边的情况！”翟耀皱眉回道。

　　“你知不知道，鹏飞知道我的身份？啊？！”一向稳健的小陶，此刻竟有些失态的再次喝问道：“谁进融府都好说，但他进去，事情会非常麻烦的！”

　　“……小陶，你这么极力的对融府隐藏自己，会让我觉得，这不是什么好事儿！”翟耀愣了半天，语气挺冷的回了一句。

　　小陶听到这话一愣，随即沉默数秒后解释一句：“我要是露了！林军下一秒，就能摸清楚，我给你提供的关系网！！他是会冲着我来的，而我凭什么既出关系，又要明着面对融府？啊？！”

　　翟耀皱着眉头，摸了摸鼻子：“小陶，希望你确实心里考虑的是这个！”

　　“……你得把栾鹏飞救出来！”小陶毫不犹豫地说道。

　　翟耀沉默一下，低头回道：“我不是神仙，救出来，我觉得是扯淡……！”

　　“那你什么意思？！”

　　“让他消失，我还能想想办法！”翟耀言语轻松的应道。

　　小陶听到这话，瞬间沉默。

　　……

　　与小陶结束通话后。

　　翟耀联系上了张世峰，随即直接问道：“融府那个鬼，你联系了吗？”

　　“一直是府刚联系的！”张世峰答道。

　　“府刚在哪儿？”翟耀问。

　　“他在医院！”

　　“你自己过来找我，咱俩见见府刚！”翟耀想了一下后，直接话语干脆地回道。

　　……

　　六小时后，凌晨。

　　私立医院走廊内，小卓，方圆，南征，波波，李英姬，小岩，佟志刚等人全部等在急救室门口。

　　“刷！”

　　门顶急救灯变成绿色，随即医生摘掉口罩，推门走了出来。

　　“呼啦啦！”

　　众人瞬间围了上去。

　　“……医生，怎么样？！”方圆张嘴问了一句。

　　“弹头取出来了，病人生命体征，暂时表现平稳，剩下的继续观察！”医生轻声回了一句。

　　“呼！”

　　众人听到这话，全部松了一口气，唯独佟志刚的脸刷的一下白了。

　　“……我可以进去看看吗？！”方圆冲医生问道。

　　“圆哥！”

　　小卓突然喊了一声。

　　“……咋了？！”方圆一愣。

　　“天叔让我跟你说个事儿！”小卓拽着方圆的胳膊，随即小声趴在他耳边说了一句。

　　方圆听到小卓的话之后，脸上表情稍微变了一下，随即点头回道：“行，我知道了！”

　　“恩，走，那进去看看他吧！”小卓招呼一句，就要与众人往病房内走。

　　“都先别去了，人醒了再说吧！”方圆直接摆了摆手。

　　众人相互对视一眼，随即都没再吭声。

　　……

　　凌晨五点，周天提前到达机场，准备登机。

　　……

　　另外一头，山南医院内。

　　府刚取出腿部的弹头后，就被推进了病房，随即见到了翟耀和张世峰。

　　“……栾鹏飞是怎么被抓住的？！”翟耀皱眉问了一句。

　　“我不清楚，当时我在二楼！”府刚摇头回应道。

　　“……他进去了，现在事儿有点麻烦！”翟耀背手冲府刚说道。

　　“你要用那个鬼，干了他？！”府刚嘴唇干裂的问道。

　　“对！”翟耀点头。

　　“这么整，鬼就露了！”府刚提醒了一句。

　　“露了也得，这么整！他是死是活，是小事儿！但栾鹏飞一定不能开口多说话！”翟耀冷漠的回了一句。


第1105章 天叔的两手安排

　　小卓办事儿有两个特点，第一是想的多，第二是做的多。天叔没到西藏之前，他几乎一眼没合，人就呆在栾鹏飞重症监护室旁边的房间内，并且时刻注意着那边的情况。

　　第二日，中午十分，天叔抵达西藏，随即在看过张小乐的伤势之后，第一时间找到了小卓，并且二人在楼梯间内展开了对话。

　　“怎么回事儿？！”天叔抽着烟，言语急迫的问道。

　　“……栾鹏飞身上挨了三枪，人拖上车的时候，意识已经模糊了……但他可能害怕了，起码说了三次，融府有鬼要杀他，可我问他是谁，他没接话！”小卓搓着脸蛋子回道：“大夫说，他这个反应是潜意识对自己的正常保护！也就是说，他说话的时候，是无意识的，可能他自己都不知道，是跟谁说的这句话！”

　　天叔低头再次抽了口烟。

　　“我的意思是，栾鹏飞都已经失去意识了，所以，他嘴里说出的话，不会是挑拨……！”小卓再次补充了一句。

　　“你觉得有鬼？！”周天再次问道。

　　“恩！”小卓干脆的点头。

　　“这么多人一起去西藏，你想完全按住消息，根本不可能！那么融府要是有鬼，为什么张世峰他们提前没有接到信儿？”周天迅速反问了一句。

　　“我也很纳闷！”小卓想了一下后，轻声说道：“这个鬼，可能也犹豫不定？”

　　“……有点道理！”天叔眯着眼睛点了点头。

　　“怎么办呢？”小卓看着天叔问了一句。

　　“你注意一下所有人！这两天，谁要跑，谁就是鬼！”天叔干脆的回了一句：“保护好栾鹏飞，他确实很危险！”

　　“我明白！”小卓点头。

　　“这事儿依旧你和我知道，其他人先别说，因为栾鹏飞是个什么情况，咱现在心里没底！”天叔又嘱咐了一句。

　　“哎，好！”

　　“……行，就这么办吧！”天叔拍了拍小卓肩膀：“你得睡一会了，走道都打晃了！”

　　“呵呵！”小卓咧嘴一笑。

　　说完，二人离开楼梯间，随即天叔再次从楼下找到了方圆，俩人一边走一边交谈，随后坐上了车。

　　……

　　“……这个栾鹏飞的情况，那是相当操蛋！”方圆松着领口说道：“咱们等着他主动醒，有点没谱啊！”

　　“你都干啥了？”天叔扭头问道。

　　“啪！”

　　方圆叼着烟，从杂物箱内拿出了一部手机，随即拍在了座椅上：“栾鹏飞身上啥都没有，就一个电话！”

　　“……这事儿你来办！”天叔挠了挠头皮，面色疲惫地说道：“这小子是代表小陶的人！他身上肯定有货，必须挖出来！”

　　“妥！”方圆直接点了点头。

　　……

　　私立医院旁边的一个快捷酒店内。

　　佟志刚躺在床上，眼珠子瞪的溜圆。昨天一夜，小卓没有睡觉，他同样失眠了。

　　“咣当！”

　　就在这时，房门被推开，郭秃子手里拎着简单的小吃，摇摇晃晃地喊道：“你在那儿瞪着眼珠子，干鸡巴啥呢？！练轮子呢啊？”

　　佟志刚一动不动的躺在床上，宛若失了魂一样。

　　“操！睁着眼珠子睡觉？！”郭秃子一愣，随即把食物放在桌上，手欠的拿起自己床边的臭鞋，直接扔了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，鞋砸在了床边。

　　“扑棱！”

　　佟志刚猛然起身，动作飞快的直接从枕头下面拔出了，开着保险的手枪。

　　“哎！操！”郭秃子一愣过后，立马躲了一步。

　　佟志刚听见郭秃子的喊声之后，瞪着的眼珠子有了几分神采，随即张嘴就骂：“你他妈干啥啊？！”

　　“你咋的了？！”郭秃子十分费解的问道。

　　“……你傻逼啊，没深没浅的闹？！”佟志刚有点急眼地骂道。

　　“我喊你吃饭，你不没吭声吗？”郭秃子解释了一句。

　　“你他妈能不能稳当点！”佟志刚没好气的回了一句，随即收了枪。

　　“你怎么有点不对呢？！躺床上，还攥着枪？”郭秃子站在桌子旁，皱眉问了一句。

　　“你吃你的吧！”佟志刚长长出了口气，随即凝目靠在窗台上，脑中十分混乱。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，佟志刚裤兜里的电话响起。他停顿一下，伸手拿出手机扫了一眼，随即皱眉说道：“你先吃吧，我出去打个电话！”

　　“啊！”郭秃子扫了佟志刚一眼，面无表情的点了点头。

　　“噗咚！”

　　佟志刚跳下床，随即胡乱踩上拖鞋，转身就离开了屋内。

　　……

　　十五分钟后，快捷酒店周边的一家超市门口。

　　“……府刚，你到底要干什么？！是不是逼我去死？！”佟志刚攥着拳头喝问道：“都他妈什么时候了，你还给我打电话！”

　　“我不给你打电话，你就不死了吗？”府刚言语平淡的反问道。

　　“呼呼！”

　　佟志刚瞪着眼珠子，口中发出浓烈的喘息声。

　　“栾鹏飞为啥会被抓？你俩在楼下为什么开枪了，你心里没数吗？！”府刚冷嘲热讽的问了一句。

　　“放屁！！枪是波波开的！栾鹏飞知道我的身份，我他妈傻啊，我让融府的人抓他？”佟志刚语气很急的争辩道。

　　“你想干什么，你心里最有数！”府刚皱眉回道：“咱俩争辩下去没有任何意义！我只告诉你一句话，栾鹏飞张嘴开始咬之前，你必须让他消失！！这不光是为我办事儿，也他妈是为你自己！他要张嘴开始咬，你会是什么结果，你心里最清楚！”

　　佟志刚死死咬着牙关：“府刚，你怎么跟我说的！！我他妈不是只管刘小军的事儿就行吗？”

　　“我跟你在这儿拍电影呢，什么事儿都按照套路演？！别说你一个小马仔了，现在就是林军，翟耀他们，都他妈越陷越深！你自己拿什么往外拔？”府刚话语阴冷地回道：“这次事儿你干完了，基本就露了！我想法安排你走！”

　　“我去你妈的！大春就是这么被你安排走的，你当我是二傻子？”佟志刚松了松领口，喘息着回应道：“我肯定干栾鹏飞，但你说的对，我干他，是为我自己！”

　　“你还是聪明！”府刚点头。

　　“……你们这帮逼养的，太黑了！”佟志刚十分无力的骂了一句，随即直接挂断电话。


第1106章 这拿命挣来的钱

　　某手机大世界门口。

　　方圆拿着栾鹏飞的手机，连续翻找了两遍，但都没找到啥有用的信息。因为他的微信和电话本，几乎全是跟他搞破鞋的娘们，聊天内容如果在官方网站上过滤一下，那基本全是“星号”，看着非常埋汰。

　　“啪！”

　　方圆皱眉点了根烟，随即用自己的手机，拨通了长春一个朋友的电话。

　　“喂？圆圆！”很快对方接起，并且传来了回应的声音。

　　“……哎，卫队！干嘛呢？”方圆笑着问道。

　　“在局里写报告呢！咋了，又喝啊？”对方调侃着回了一句。

　　“呵呵，这几天还真喝不了，我在外地呢！”方圆挠了挠头，随即说道：“哎，我求个事儿呗！”

　　“啊，你说吧！”

　　“是这样啊，我有一个亲戚，在酒吧里出了点事儿，让人砍了几刀！我打听了一下，就问出了动手的这个小子！”方圆看着栾鹏飞手机说道：“你帮我查查他呗！”

　　“哎呀，还有人动你亲戚呢？！”卫队再次调侃着一笑。

　　“在老家，不是长春！”

　　“行吧，动的叫啥啊？！”

　　“栾鹏飞，二十多岁，应该是内蒙户籍！我把照片发给你，你帮我扫一眼。”方圆看着栾鹏飞的微信回道。

　　“行，我帮你查一下，你等我电话吧！”

　　“哎，好叻！”

　　方圆点头应了一声，随即把栾鹏飞照片发了过去后，就坐在车里没动，而是继续等待着。

　　大概过了十几分钟后，卫队再次联系上了方圆，但却表示，他刚才用公安内部系统查了一下叫栾鹏飞的人，但却没有找到符合方圆条件的目标。

　　“没有这个人？你是不是查错了？”方圆有点不可思议地说道。

　　“……不可能的！”卫队停顿一下问道：“他是不是，不是内蒙人啊？！”

　　“应该不会啊，他微信上发的很多图片全是内蒙那边的。而且我看配着的文字，应该就是他老家！”方圆眯着眼睛答道。

　　“内蒙叫栾鹏飞的将近一千个，但二十岁到三十五岁之间的，一共就二百多人！然后我用系统对比了一下照片，就完全没有结果！”卫队打着哈欠解释道：“他可能用的是假名！”

　　“恩，有这个可能！”方圆点了点头。

　　“你有他微信是吗？！”卫队突然问了一句。

　　“啊！”方圆一愣：“我有他手机，打仗的时候，他掉的！”

　　“哎呀，那你早说啊！来，你扫一眼，看他微信绑没绑银行卡！”卫队无语的教了一下方圆。

　　方圆听到这话，立马扫了一眼栾鹏飞的微信钱包：“有啊，有银行卡！”

　　“来，你把他微信号给我！”卫队叫了一声。

　　“妥！”

　　“晚上给你信儿，等着吧！”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人再次挂断电话。

　　……

　　快捷酒店内。

　　佟志刚坐在床上抽着烟，面容憔悴的像个老头。

　　如果说，当初佟志刚在看守所内，心里感觉融府没用力帮他的事儿，是佟志刚人生中的一个小坎。那么现在这个小坎，已经发展成了，一个他怎样填，都填不上的大坑！

　　现在的情况是，佟志刚直接跑掉，那么融府肯定锁定，他就是鬼。而现在小卓明显已经对融府的人起疑心了，所以，佟志刚要现在跑，那很有可能就会自己钻进套里。

　　可是，如果不跑，栾鹏飞只要一睁眼，那自己一样会露！

　　此刻，一直在挣扎的佟志刚，眼睁睁的看着，自己的道儿越走越窄，却无能为力！他就像一个吸毒多年的重症患者，吸的时候，咬牙骂着毒品我操你妈，但攥着毒品的手，却怎么也松不开。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起，佟志刚面无表情的接起电话。

　　“喂，儿子，干嘛呢？！”佟志刚的母亲张嘴问了一句。

　　“在出差！”佟志刚揉着太阳穴答道。

　　“下月你薇薇姐结婚，你会来吗？！”母亲问道。

　　“没空，你们去吧！”佟志刚有些走神儿地回道。

　　“那咱家随多少钱啊？！”母亲笑着说道：“随一万，是不是少点啊？！”

　　佟志刚听到这话，皱眉回道：“你做主吧，不用问我！”

　　“……你大姨还是想让你回来！给整几台好车，到场讲两句，要要面子！”母亲挺高兴的继续说道。

　　“这事儿你找唐宏说吧，我真的没空！”佟志刚抽着烟回道：“我还有事儿！”

　　“行吧，那你忙！一会有空，把钱给妈打卡里！”

　　“……好！”

　　说完，母子二人挂断了电话。

　　……

　　长春某麻将馆内，佟志刚的母亲坐在玩的最大的那张桌上，正与牌友谈笑风生。

　　“你家随礼随的那么大啊？！一万还嫌少？”牌友随口问了一句。

　　“……小刚出来以后，不是越来越好了吗？！都是实在亲戚，你整少了，也拿不出手啊！”佟志刚母亲充满了得意地说道：“邻居家买房子，我还随了五千呢！哎呀，人情走动就是这么回事儿！你随别人，别人也随你！呵呵！”

　　“你儿子真能挣钱！”牌友捧了一句。

　　“教育的好！”

　　“呵呵，志刚是有出息！”母亲矜持一笑，继续洋洋得意的点了点头。

　　……

　　西藏，佟志刚走到窗户口，低头拨通了唐宏的手机。

　　“喂，刚？！”

　　“……姐夫，我最近有点事儿！你……没事儿时候，上我家看看，老头老太太身体都不太好！”佟志刚皱眉嘱咐了一句。

　　“啊，我天天去啊！”唐宏愣了一下，直接说道：“哎呀，你就忙你的，家里这点事儿，我给你整的明明白白的！”

　　“姐夫……！”佟志刚还想再祝福两句，但话到嘴边又咽了下去：“……恩，麻烦你了吧！”

　　“哎呀，你咋的了？喝了啊？”

　　“没有，就这样吧！”佟志刚咽了口唾沫，随即直接挂断了手机。

　　另外一头的唐宏，接完电话之后，拿着外套冲媳妇说了一句：“我去志刚家看看哈！”

　　“……我说你也真是够勤奋的！去志刚家，比去你自己爸妈家还来劲儿，是不？！”媳妇无语地回道。

　　“呵呵，那没办法，你弟弟能挣钱啊！”唐宏龇牙回了一句，随即推门就走了。

　　……

　　快捷宾馆包房内。

　　“……秃子，我对你咋样？！”佟志刚歪脖看着郭秃子问道。

　　“别鸡巴扯没用的，有事儿你就说！”郭秃子大咧咧地回道。

　　“跟我办个人！”

　　“谁啊？”郭秃子抬头问道。

　　“栾鹏飞！”佟志刚裹着烟头，瞪着眼珠子回了一句。

　　郭秃子瞬间懵了。


第1107章 孤儿

　　郭秃子在听到佟志刚说，要做了栾鹏飞以后，心里就什么都明白了过来。

　　客房内，二人低头抽着烟，都不吭声，而一向大咧咧没什么顾忌的郭秃子，在连续抽了两根烟之后，抬头问了一句：“必须得做吗？”

　　“……你为融府考虑？”佟志刚舔了舔嘴唇，手掌颤抖的问道。

　　“我他妈是为了你考虑！”郭秃子咬着牙回道。

　　“……和尚，我退不出来了！”佟志刚抓着头发，声音沙哑。

　　“滋滋！”

　　郭秃子听到这话，再次裹了烟头，随即骂道：“你他妈的怎么会摊上这事儿！！”

　　佟志刚沉默着没有回话。

　　“……！”郭秃子皱眉看着窗外，随即掐着烟头干脆地说道：“我帮你！”

　　佟志刚听到这话抬头，双眼通红地回道：“我实在没办法，才找的你！”

　　“不说了，你干，我就跟着你！”郭秃子根本没有刨根问底的让佟志刚说清楚，而是在知道这件事儿以后，选择了帮佟志刚一把。

　　……

　　晚上，六点多。

　　方圆在医院旁边的小饭店吃饭之时，接到了卫队的回信儿。

　　“哎，哥们！”

　　“你那个事儿，我给你整完了！”卫队开门见山，直接回应道：“我从他微信上绑定的银行卡，查了一下他的身份信息！这小子，真名不叫栾鹏飞，他叫栾鹏，内蒙人，今年二十七岁，有过5年当兵入伍的经历，22岁时转业回到地方，后因伤害罪在看守所呆了九个月，最后因庭外和解进行良好，而被判了一年半实刑！”

　　方圆听到这话，眨眼问道：“当了五年兵？16去的？”

　　“恩！”卫队点头。

　　“他那个伤害的案子你了解了吗？！”方圆又问。

　　“扫了一眼！”

　　“你说说！”

　　“就是普通的酒后闹事儿，他拿刀给对方扎了！”卫队停顿一下继续说道：“我知道你想问啥！按正常判决来说，他这个得靠在重伤上，但明显有人给他办这事儿了，法鉴做的是轻伤，被害人也没追究，所以，才判的一年半实刑！”

　　“啊！”方圆点了点头后，张嘴又问：“他当兵之前的资料没有！”

　　“他是孤儿！”卫队直接答道：“没爸没妈，吃政府饭长大的！”

　　“啊？？！”方圆听到这话，顿时惊愕。

　　“这小子点好，90年之后，咱们国家就已经注重这种福利保障问题！他的岁数，正好踩上了政府对这事儿热情高涨的时期！要他妈换在90年之前，这小子现在不是火车站的盲流儿，也得饿死！”卫队解释了一句。

　　“……哎，卫队，这事儿你还得帮我打听打听，主要重心，就是在孤儿院这边！”方圆立即张嘴说道。

　　“呵呵！”卫队一笑，随即调侃着问道：“这小子，真是给你亲戚砍了吗？”

　　“……！”方圆一愣，随后回应道：“对，对！”

　　“哈哈！”卫队点头答道：“我给你找找他在那个孤儿院，但具体的事儿，你得自己过去问！因为他所在的这个机构，肯定是在内蒙！”

　　“哎，行！”方圆立即应道：“这事儿完了，我好好安排安排你！”

　　“操，你净整些没用的，再联系！”

　　“恩，好！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　“服务员，买单！”

　　方圆打完电话之后，立即冲小饭店老板喊了一声。

　　……

　　医院内。

　　周天把方圆的话听完之后，搓着手掌问道：“他没有家？！”

　　“对，老卫是这么说的！”方圆点头。

　　“……操，没想到他还是个孤儿。”周天还是挺惊讶。

　　“你得给那个小袁打个电话，让他内蒙走一趟！”方圆提了个醒。

　　“恩！”周天应了一声，随即指着方圆说道：“你和他联系就行！最好能打听打听，这个栾鹏飞在那个部队当过兵，他和那个小陶，也有可能是在部队熟悉的！”

　　“我问问吧！”

　　“这个小陶这么谨慎，一直没露面，但却能信任栾鹏飞帮他跑腿，那说明俩人关系很铁！”周天喝了口水，继续补充道：“而这个栾鹏飞，岁数也不大，履历也并不复杂啊！所以，部队和孤儿院，很有可能是俩人认识，并且建立信任的地方！因为就照小陶的这个谨慎的操行，你很难在社会上，跟他交朋友……！”

　　“我回头给小袁打电话，具体的事儿，我跟他谈！”

　　“行，你这么跟他说……！”天叔还想嘱咐两句。

　　“咣当！”

　　就在这时，病房门被推开。

　　“刷，刷！”

　　方圆和周天直接扭过了头。

　　“呼呼！”

　　小卓气喘吁吁的咽了口唾沫，随即张嘴说道：“叔，你出来看看，栾鹏飞那边出了点问题！”

　　……

　　重症监护室内的栾鹏飞，直接被推倒了急救室。

　　走廊内。

　　主治医师一边快速的往急救室走，一边皱眉冲护士问道：“什么情况？！”

　　“……腹部的中枪部位，出现两处新的出血点……刚开始是纱布湿了，小刘以为是正常现象，但出血面积越来越大，现在已经止不住了！”护士长加快步伐说了一句：“具体原因，我们也不清楚！”

　　“马上组织抢救！”医生伸手推开抢救室的门，摇头说道：“还要检查，很有可能是暗伤！”

　　“明白！”

　　话音落，急救室的灯再次亮起。

　　“踏踏……！”

　　方圆，周天，还有小卓大步流星的赶到了急救室门口。

　　“你一直盯死了吗？！”周天冲小卓问道。

　　“肯定没人过来整事儿！”小卓非常坚定地说道：“我一直在这儿看着！”

　　“栾鹏飞二次抢救的事儿，不能让别人知道！”周天非常严肃的嘱咐了一句。

　　“明白！”小卓点头。

　　……

　　快捷宾馆包房内。

　　“哗啦！”

　　佟志刚撸动了一下枪栓，随即声音沙哑的冲郭秃子说道：“不能在医院干他，小卓一直在盯着呢！咱们只要过去，他就会多想！”

　　“那你什么意思？！”

　　“等！”佟志刚低头点了根烟。

　　……

　　海口。

　　军哥在回家的路上充满了迷茫，他身份证被甄别以后，陷入了困境。


第1108章 牛逼闪闪的黄牛

　　海口秀英港口。

　　林军胡子拉碴的裹着一件皮夹克，双手抱着肩膀，迈步四处溜达。

　　“哥们，买票不？一等坐，就加二十，不用排队！”一个紫毛青年，穿着宽松的运动服，嘴上扎了个迷你小铃铛，贼眉鼠眼的冲林军问了一句。

　　“不买！”林军干脆地回道。

　　“大哥，你看看售票口多少人在哪儿排着呢，咱老爷们还差这二十块钱？！”紫毛青年劝了一句。

　　“我不走，你让我买什么票，去，上一边去！”林军再次摆了摆手。

　　“不买，不买呗，说话咋这么横呢？！”紫毛青年斜眼嘀咕了一句。

　　“我特么想买两张火葬场的代金券，你有没有？！”林军烦躁的瞪了他一眼。

　　“……不爱搭理你！”紫毛青年一看林军的体格后，随即扔下一句后，转身就走了。

　　林军点了根烟，随即直接去了港口旁边的肯德基餐厅，而他选的位置，正好是能看见紫毛青年在外面干活，所以，林军从吧台买了两份汉堡，一份全家桶之后，就开始一边吃着，一边注意着紫色青年。

　　由于海口是旅游团集中地区，所以，港口广场上人山人海，大批游客都在来回走动，而紫毛青年吃着地利这口饭，显然生意还不错。他就在肯德基门口附近转悠，根本也不往别的地方走，但就是不到一小时的功夫，他起码送走了四五波人。

　　“滋滋！”

　　林军嘬了口可乐，随即擦了擦嘴嘀咕了一句：“小崽子，还挺知道规矩的，不像是个虎逼。”

　　十分钟后。

　　林军吃完东西，迈步就走出了肯德基。

　　“……哥们，走不走？！”紫毛青年还在敛人。

　　“啪！”

　　林军从后面拍了他一下肩膀。

　　“刷！”

　　紫毛青年猛然回头，随即看向林军以后愣了一下。

　　“……真整不着火葬场的代金券啊？”林军恶意满满的问了一句。

　　“大哥，你到底干啥的啊？！”紫毛青年有点懵逼。

　　“来，你过来，咱俩找地儿聊聊！”林军招呼了一声。

　　紫毛青年停顿一下，随即迈步就跟林军走到了肯德基店的旁边。

　　“……给我整张票呗？！”林军冲紫毛眨了眨眼睛。

　　“哎呀，就这点事儿，还用拐个弯说？！”紫毛青年一听这话，顿时从兜里掏出一沓子车票回应道：“除了火葬场，我确实给你送不进去，但海口周边任何地点，你只要张嘴，咱绝对好使！”

　　“别吹牛逼，我没身份证！”林军直接回应道。

　　“呃……！”紫毛青年一愣：“你没身份证，过不去安检啊！”

　　“对啊，要不找你干啥啊！”林军点头。

　　“哎呀，这不算事儿，我给你送进去就完了呗！”紫毛青年直接说道：“旁边的人，我都认识！打个招呼就行！”

　　林军抽着烟没有吭声。

　　“但你加二十，肯定没这个待遇！”紫毛青年张嘴喊价：“五百！”

　　“你他妈挺黑啊！”林军斜眼骂了一句。

　　“……你为啥没身份证啊？”紫毛青年龇牙反问了一句。

　　“我有吸毒史，一扫身份证，警察就过来查，麻烦！”林军抽着烟应了一声。

　　“呵呵！”紫毛青年一笑，随即答道：“五百，走不走！”

　　“你确定能给我送进去？！”

　　“你在加五百，掏两张票钱，我给你送到地方，你看咋样？！”紫毛青年撇嘴说道：“操，港口这边，就跟我家似的！走个人，不费劲！”

　　“行，你整票吧，到湛江！”林军回了一句。

　　“妥了！”

　　紫毛青年点头。

　　……

　　二十分钟后。

　　林军和紫毛青年迈步走进了VIP通道，准备过安检，进候船室。

　　“这儿的VIP通道，还得加钱呢，但我送你了，呵呵！”紫毛青年龇牙冲林军说了一句，随即张嘴回道：“你没行李吧？！”

　　“没有！”林军摇头。

　　“来，排好队，别踩黄线，往后站！”负责安检的人喊了一声。

　　“刷！”

　　紫毛青年迈步直接走了过去，随即背对着林军掏出两张身份证递了过去。

　　“啊？！”

　　“我俩一起的！”紫毛青年冲安检的人说了一句。

　　“刷！”

　　安检的人扫了一眼紫毛青年，随后又粗略的看了看林军和身份证，这才说道：“来，往里走！”

　　“走吧！”紫毛青年收回身份证，就冲林军喊了一声。

　　“你给他看的什么啊？”林军挤开人堆，张嘴问了一句。

　　“哎呀，你就跟着走得了！”紫毛青年大咧咧地说道：“这块，我太熟了！”

　　林军狐疑的看向此人，随即也没吭声。

　　……

　　半小时后，林军和紫毛青年站在了登船口。

　　“哥们，我给你送到这儿，就得了呗！”紫毛青年斜眼冲林军问了一句。

　　“你他妈不说，给我送到地方吗？”林军一愣。

　　“哎呀，咱俩也不鸡巴搞破鞋！我还跟你去干啥啊？！你走了得了呗！”

　　“他要到里面检查身份证呢？！”林军皱眉问道。

　　“……这也不是火车卧铺，还得拿身份证换票！坐一会就到了，要什么身份证！”紫毛青年摆手催促道：“赶紧上船吧！”

　　“你跟我玩路子？是不？小铃铛！”林军有点急眼。

　　“大哥，就多给五百块钱，我还送你上西天啊？！你快点的吧……！”

　　“不行，你得跟我到地方！”

　　二人说着就在登船口犟了起来。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，远处几个穿着警服的人，迈步走了过来。而林军注意到几人后，立马转身就要走。

　　“站住，别动！”

　　斜对面走出来两个警察。

　　林军露出一副非常不解的表情看向了紫毛青年。

　　“哎，王哥……！”紫毛青年笑着冲一警察打了声招呼。

　　“王个屁，老子姓李！”警察皱眉回道。

　　“哎，李哥！”

　　“别套近乎，把身份证拿出来……！”

　　“我操！”林军一听见双方这个对话，顿时脑袋翁的一声。

　　“我都过安检了！”紫毛青年争辩了一句。

　　“你拿什么过的安检，你不知道啊？！”警察指着紫毛青年继续说道：“快点的！”

　　“那就别拿了呗！”紫毛青年挠头一笑。

　　“身份证是不是假的？”警察直接问道。

　　“恩！”紫毛青年点了点头。

　　“那走吧，回去一趟！”警察勾了勾手。

　　“……哥们，走吧，咱俩跟他回去一趟，今天我王哥没在！”紫毛青年冲林军喊了一句。

　　“哎呦，我就操你妈了！”林军怀揣着一颗比吃了屎还难受的心脏骂道：“你傻逼啊？你用假身份证？！”


第1109章 还是没走了

　　警车上。

　　“哥们，没事儿，用假身份证最多也就是个行政拘留！”紫毛青年开始给林军做着功课：“一会你别咬我卖票！你就说，咱俩是朋友，让一黄牛给骗了……！”

　　“操你妈，你给我滚！”林军一听到让黄牛骗了这几个字，顿时牙疼。

　　“你看，你骂我干啥啊？！”紫毛青年还挺不乐意。

　　“……！”林军胸口憋到炸，一声不吭。

　　“啊，我忘了，你不敢拿身份证，那身上肯定是有事儿啊！”紫毛青年琢磨了一下后，立即小声补充道：“这样！你不咬我卖票，我也不咬你没有身份证！咱俩就按我教你的说，你就说，你是我朋友，身份证丢……！”

　　“你是不是傻逼？！你以前干过吗？！我操你血奶奶的，哪个人会拿假身份证进安检？！”林军咬牙骂道：“找你买票，我也真他妈是瞎眼了！你不说，港口就跟你家似的吗？想咋来，就咋来吗？！”

　　“跟我家似的这没错！但问题是家长今天不在啊，我王哥没出勤……！”

　　“啪！”

　　林军一把抓住紫毛青年的头发，随即一个大嘴巴子呼过去骂道：“你快去你妈了个腚的吧！！滚，你离我远点！”

　　“你俩干什么呢？！闭嘴，分开坐！”副驾驶的警察顿时骂了一句。

　　“你不用嘚瑟，你不敢拿身份证，那肯定是有事儿！”紫毛青年舔着嘴上的小铃铛，一点不知道愁的冲林军眨了眨眼睛。

　　“……你早晚得让人干死！”林军含恨骂了一句，随即不再吭声。

　　……

　　两个小时后，林军身份在派出所被查出来，随后被直接送到了市局，而紫毛青年则是下落不明。

　　晚上，市局提审室。

　　“咣当！”

　　铁门被打开，随即一位挂着刑警队长警衔的中年，手里捧着一个玻璃杯，迈步走了进来。

　　“刷！”

　　林军抬头看了他一眼，但没有吭声。

　　“……怎么搞的，拿假身份证过安检？！这事儿不像你能干出来的啊。”中年笑着冲林军问了一句。

　　“没招了呗！”林军一笑，也没多解释。

　　“……哎呀，海口是个岛，没有这个黄牛，你也出不去！”中年一笑，直接坐在了林军对面。

　　林军听着中年与自己说话的口吻，心里觉得，此人立场似乎跟自己并不对立，所以张嘴问了一句：“……您贵姓！”

　　“我姓黄！”中年小声答道：“郑总，我们吃过饭！”

　　林军一听这话，顿时点了点头。

　　“需要打个电话不？！”中年喝了口水，直接问道。

　　“麻烦了！”林军笑着回了一句。

　　“打吧！”

　　中年说话间，就从桌上把林军被没收的电话递了过去。

　　一分钟后。

　　林军拨通了，周天的手机。

　　“喂？！”

　　“……我进来了！”林军坐在椅子上低声说道。

　　周天一愣。

　　“……没啥大事儿昂，咱该找谁，找谁！”林军紧跟着补充了一句。

　　“怎么整的啊！”周天有点上火。

　　“……唉，事儿都出了，就不说了！”林军摆了摆手。

　　“行，我知道了！”

　　说完，二人直接挂断手机后，林军紧跟着又给宛如拨了一个。

　　“喂，老公！”

　　“我在海口出事儿了，你过来一趟吧！”林军语气平稳地说道。

　　宛如听到这话，愣了半天后应道：“……哦，我知道了，我马上订机票！”

　　“恩，不用急！有事儿跟天叔沟通！”林军语气平淡的嘱咐道。

　　“哎，好！”

　　“不说了，我挂了昂！”

　　“……你在哪个分局，估计会去哪个看守所？！”宛如语速加快的问了一句。

　　“我在秀英，去哪儿还不知道呢！”

　　“好，我记下了！”

　　“……恩！”

　　二人聊了两句，随即也挂断了电话。

　　“黄哥，谢了！”林军直接把自己的手机递了过去。

　　“打完了？！”中年一愣。

　　“恩，打完了！”林军点头。

　　“……找老郑，事儿可能会简单点！”中年暗指了一句二爷。

　　“呵呵，先不麻烦他！”林军笑着回了一句。

　　“……恩！”中年没有再劝，而是指着门外说道：“先走了！”

　　“谢谢，谢谢！”林军连连点头。

　　……

　　如果说，林军前两次进看守所，原因，理由，都很充足，那么这次他进去，完全就是给贺领导心里找一个平衡。事儿是上次二爷在海口开峰会的事儿，而刑事拘留书上写的也是，林军指示他人伤害，寻衅滋事。

　　当初，在海口，李英姬和翟耀那边的小峰发生矛盾，确实刀对刀的整起来过！但你要说，这事儿是林军指示的，那完全是扯淡。因为林军刚开始根本不知道这个事儿，甚至现在脑子中对这个事儿的印象，都模糊了。

　　签刑事的时候，林军笑着冲办案人说道：“你们也是挺遭罪的，上面一句话，你们啥屎都得往外挖！呵呵，操，这事儿我都不记着了，你能写的这么清楚？！”

　　“别着急，你在里面呆的这段时间，我继续往下挖！！”办案人笑着说道：“抓你这种事儿，那不是一抓一个准啊！”

　　“恩！”林军点头过后，直接签字。

　　当天晚上，秀英区看守所内。

　　“蹲下！”

　　监内管铺的人冲林军喊了一声。

　　林军靠在监门门口，斜眼看了一眼管铺的，随即迈步就往铺板上走。

　　“哎呦，大哥！”

　　一个熟悉的声音响起。

　　“刷！”

　　林军猛然回头。

　　“你看，我就说，你身上肯定有事儿吧！”紫毛青年显然刚被教过规矩，浑身一丝不挂的蹲在便器里，挺鸡巴开心的冲林军喊了一声。

　　“我有你妈了个腚！”林军一脚丫子直接蹬进了便器。

　　“哎呦，你还敢在这儿动手！”管铺的嗷唠一嗓子，铺面上直接站起了四五个人。

　　“……大哥，大哥，大哥……！”紫毛青年蹲在便器内，挡着脸喊道：“别薅我鸡巴！”

　　“操你大爷的！！今儿，我要不给你这玩应薅下来做成腊肠，实在难治你这个吹牛逼的嘴！”林军含恨骂了一句，随即堵在便器口给紫毛青年一顿猛踢。

　　……

　　另外一头。

　　西藏地区，私立医院。

　　晚上，十点。

　　已经二次抢救过后的栾鹏飞，躺在床上突然鼻孔窜血。

　　“叫病人家属吧，喘气的时候，还能看一眼！”大夫摇头摘掉手套吗，随即皱眉冲护士说道。

　　“踏踏……！”

　　五分钟后，走廊内泛起一阵脚步声，周天，方圆，还有小卓匆忙赶来。


第1110章 咽气

　　急救室内。

　　“滴滴！”

　　心率图瞬间拉直，周天，方圆，还有小卓，眼睁睁的看着栾鹏飞在床上咽气了。而他从进医院开始，就自始至终没和融府的人说过一句话。

　　“操！”周天烦躁的抓了抓脑袋。

　　“挨了三枪，一枪还在腹部要害，内脏伤了，并且失血过多！”大夫皱眉冲三人说道：“你们赶到医院的道儿太远，错过了最佳的抢救时间！唉……我们尽力了……！”

　　周天拧着眉毛，心情极度郁闷，而方圆和小卓虽然也感觉到懊恼，但也没对医生等人说什么埋怨的话。栾鹏飞伤的有多重，大家心里都有数，救活是奇迹，而死了才是正常现象。

　　在急救室内呆了不到一分钟，随即周天反应过来，冲着医生叫了一句：“聊两句！”

　　“……哦！”医生点头，随即和周天，小卓，还有方圆迈步走到了急救室门口。

　　“他死了的信儿，能不能先瞒住？！”周天直接问道。

　　“啊？！”医生顿时愣住。

　　“……能吗？”周天再次补充一句。

　　“这不合理啊！”医生反应过来直接说道：“治枪伤，怎么都能解释过去！但人死了，你不吭声，这事儿怎么操作啊？他得有死亡证明，才能火化，而派出所的人也得过来证实和询问，因为这涉及到消除户籍等一系列事情！而这悄没声的直接把人处理了，那医院得摊多大事儿啊？！”

　　“我明白你的意思，我也没说这事儿不通过官方解决……！”周天皱眉冲着医生说道：“他为什么受伤，这事儿我来想办法！医院就是正常抢救了，他经官是不是得重新做一遍法鉴？这事儿我告诉你怎么弄……！”

　　医生听着周天的话直接摇头回道：“不行，这事儿我做不了主！弄不好要摊官司，而且不是小官司！”

　　“呼！”周天长长出了口气，随即冲医生说道：“人你先别动，我打个电话，行不行？！”

　　“那可以！”医生思考了一下，直接点头。

　　“恩！”

　　周天回应一声，随即直接推门走了出去。

　　“天叔，什么意思？！”方圆跟在后面问了一句。

　　“……为了找他，咱吃奶的劲儿都使上了！小乐他们伤了，军也混进看守所了！”周天面无表情地说道：“人要就这么死了，那他妈的这事儿就干磕碜了！”

　　方圆和小卓一愣。

　　“死了，也得用他一下！”周天思考一下，皱眉冲他俩说道：“圆圆，这事儿得先把医院摘出去！人死了，派出所，市局，肯定得追究栾鹏飞中枪原因。你马上找俩人，让他们承认，自己是偶遇栾鹏飞中枪，临时将人送到医院救治的！小卓，你安排两个靠谱的人在身边……咱准备给栾鹏飞转院，回东北！”

　　“你的意思是？！”小卓一愣。

　　“他还活着，被抢救过来了！”周天眯着眼睛答道：“回东北的路上，我先把你跟我说的那个事儿处理了！”

　　“我明白了！”小卓瞬间通透。

　　“你俩马上去整！”周天沉吟一下：“我得给新宇打个电话，还得麻烦一下，他的那个朋友！”

　　“好！”

　　说完，三人分头离去。

　　……

　　一个小时后。

　　医院旁边的某条街道上，一台轻改的奔驰G级AMG越野，挂着满车灰尘，随即停在了路边。

　　“咣当！”周天迈步钻进SUV车内。

　　“您好，天叔是吧？！”一个穿着打扮跟新宇很靠近的青年，摘下眼睛上的墨镜，笑着说了一句。

　　“哎，你好！”天叔伸出了手掌。

　　“金邵阳！”青年跟天叔握了一下手。

　　“……周天！”

　　“哎！”青年点了点头，随即继续说道：“新宇刚刚给我打过电话，你的事儿，他跟我说了！”

　　“能办吗？！”周天停顿一下问道。

　　“……这个人死了，不对官方隐瞒，只是消息别露，是这个意思不？！”金邵阳眨巴眨巴眼睛，话语简洁的问道。

　　“是这个意思！”周天点头过后补充道：“但难点在于，这小子的朋友，在西藏是有关系的！如果现在把人死了的信儿，捅到官方！我怕消息，在哪儿露了！”

　　“呵呵！”金邵阳一笑，干脆利索地回道：“你说胡勇啊？！”

　　周天一愣，点头答道：“对！”

　　“我想压的事儿，他找谁都打听不着！”金邵阳左手敲了敲方向盘，语气平淡的回了一句。

　　“那就行！”

　　“别着急，我打个电话！”金邵阳掏出了手机，随即在电话本里翻了一下，直接拨通了一个号码。

　　……

　　海口，秀英区看守所。

　　林军鼻青脸肿的被拷在监栏上，而铺面上连同坐班的加管铺，还有另外两三个人，也全部鼻孔窜血，但他们没受到啥惩罚，而是依旧坐在铺面上。

　　“操你妈的！搞事儿四不四？！你等着，你在这里面的日子还长着呢，咱们慢慢来！”坐班的指着林军骂了一句。

　　“恩，我等着你！”林军笑着点了点头。

　　“踏踏！”

　　监道内，一个管教背手走过来，抬头看着林军骂道：“进来就他妈打架？！你是想干什么？！”

　　“……谁打过招呼整我，你比谁心里都清楚！”林军低头回了一句：“没事儿，我体格还行，能折腾起！”

　　“那我给你换个监儿啊？！”管教挑着眉毛问道。

　　“换呗！”林军直接顶了一句。

　　“……哎呀，你他妈的！”管教张嘴就要骂人。

　　“踏踏！”

　　就在这时，远处监道内的驻检，还有另外两人走了过来。

　　“包管教！”驻检喊了一句。

　　“哎呦，童检！”管教回过了头。

　　“呵呵！”驻检一笑，随即扭头看向林军，沉吟一下张嘴小声说道：“你媳妇来了！”

　　“呼！”

　　林军听到这话，长长出了口气。

　　“别惹事儿昂，一会我给你调个监！”驻检再次冲林军补充了一句。

　　“哎，麻烦了！”林军礼貌点头。

　　……

　　看守所外面。

　　宛如拿着电话说道：“哎，郭所，我能见我老公一面吗？！哎呀，您帮帮忙呗，就一伤害的案子，我们还能串供吗？您放心，我知道您姑娘就在浙江呢，哎呦，我没别的意思……恩恩，好，我清楚了，好，那我等您消息！”


第1111章 临时起程

　　宛如抵达海口的当天晚上，林军就被调进了“生活环境较为宽松”的监室。因为这个监室内大多数的人都是经济类的犯罪嫌疑人，所以，“治安情况”非常良好。

　　临进新监之前，林军收到了宛如存进来的监币，衣服，甚至还有检查过的小瓶洗面奶。

　　管教办公室内，林军扫了一眼东西，随即拿着电话说道：“东西收到了！”

　　“恩，我在海口呢！？”宛如声音急迫地问道：“你没事儿吧？”

　　“……没事儿，没事儿！”

　　“你照顾好自己啊！我在给你办，看能不能给你活动到公安医院去！”宛如捋着发梢，俏脸疲倦的宽慰道：“你在里面别上火，该吃饭吃饭，什么都别操心！”

　　“……哎呀，你还劝我，呵呵！”林军无奈一笑：“你别上火才是真的，没啥大事儿昂！”

　　“恩！”

　　“有些话，你要告诉天叔一声，要不他心里没底！”林军扫了一眼管教后，就冲宛如点了一句。

　　“好！”

　　“那就这样！”

　　“……在里面，什么事儿忍着点！”宛如不放心的再次劝说。

　　“好了！”林军应了一声，直接挂断手机。

　　与林军通完电话之后，宛如原本想给天叔打个电话说清楚，但想来想去，还是觉得自己去找天叔一趟比较稳妥。随即她让静静订了当晚的机票，最后和天叔约定好地点，就直奔机场。

　　……

　　第二日，早。

　　西藏某地，市公安局。

　　“医院报过来的，枪伤，抢救无效后死亡！？”一个青年刑警将手里的一沓资料递过去后，张嘴继续说道：“这是资料！”

　　“为什么抢救之前，没报案呢？！”队长粗略的扫了一眼资料，随即皱眉问道。

　　“……院方说，抢救时间紧迫，医生嘱咐了护士台打电话报案，但值班护士临时脱岗走了，就没及时通知咱们！”青年解释了一句。

　　“扯淡呢？！”队长直接摆手回应道：“肯定是私自救的，但没救过来！”

　　“我过去？！”青年试探着问道。

　　“查查吧！”队长眯着眼睛说道：“前天山南地区有枪案，搞不好，就有死这个！”

　　“行，我明白了！”青年点头后，直接就要走。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，上层某领导的电话打到了队长手机上。

　　“喂？！”队长迅速接起。

　　“……医院那边，有一病人中枪后，抢救无效的事儿，你知道吗？”领导张嘴问了一句。

　　“我刚接到！”队长愣了一下回道：“正准备过去看看呢！”

　　“别过去看了，让人来局里办这事儿！”领导点了一句。

　　“啊？！”队长一愣。

　　“一会来我办公室一趟，我再跟你说！”

　　“明白了！”队长没再多问，随即挂断电话，直接冲着青年刑警说道：“别去医院了，让他们负责人过来一趟！”

　　……

　　市局，某领导办公室内。

　　“喂，小阳，这边我给你问了一下！”

　　“哎呦，谢了！”金邵阳的声音响起。

　　“客气！”

　　“……呵呵，行，我心里有数了！”金邵阳一笑：“回头说，回头说！”

　　“好！”

　　二人简单两句话之后，事儿到这儿就算止住了。

　　与此同时，市局正门，方圆冲着车里的两个融府小伙说道：“进去别哆嗦，上面都打完招呼了！人，就是你们在道上偶遇的，他中枪，向你们求救，你们就开车把他送到了医院！如果警察问你们来西藏干什么，你们就说来旅游，四处走走！千万别多说别的，遇到不好说的事儿，你给我打电话，我告诉你细节！”

　　“明白了，圆哥！”

　　“去吧！”方圆摆了摆手。

　　“哗啦！”

　　车门被推开，两个小伙迈步走下去，随即和院方的负责人一块进了市局。

　　二十分钟后。

　　金邵阳分别给新宇和天叔发了一条同样的短信，上面就一个字。

　　妥！

　　……

　　私立医院旁边的快捷宾馆内。

　　周天把融府这趟来的人，全部叫到了一块，随即简单开了个会。

　　“我准备先走！”周天沉吟一下后，看向众人说道：“但小乐他们身上有伤，着急赶回去，也没啥必要！所以，得留下一部分人，在这儿照顾照顾他们，完了剩下的跟我回去！”

　　“这事儿，你们安排就完了呗！”李英姬打着哈欠说道：“我怎么都行，留在这儿，还是回去，都无所谓！”

　　“谁愿意先留在这儿，自己报数！”天叔有些疲倦的摆了摆手。

　　“……你跟着天叔回去吧，我留在这儿照顾他们！”小岩冲李英姬说了一句。

　　“行！”李英姬没当回事儿的点了点头。

　　“……天叔，我那边……还有事儿要办……我也得走！”小卓挠了挠头皮，低头说道。

　　“大柱和二柱，也跟你走吗？”天叔抬头问道。

　　“恩，得一块去！”小卓点头。

　　“行，那你也跟着先回东北吧！”天叔应了一声。

　　屋内边缘处，佟志刚听完众人的话，随即抽了口烟说道：“叔，这边也用不了那么多人！岩哥要是留下，那我回去呗！”

　　“……家里有事儿啊？”天叔托着下巴，双眼看着佟志刚问道。

　　“倒没啥事儿，就是在这儿呆着也没用啊！”佟志刚笑着答道：“人都够了！”

　　“恩……！”天叔拉了个长音，随即点头说道：“那也行！”

　　“那就这么地了呗？！”李英姬抻了个懒腰，站起来问道：“啥时候走？！”

　　“今天晚上，开车回去！”周天也站起身答了一句。

　　“行，那回去的，就都收拾收拾，该吃饭吃饭，该补觉补觉！”李英姬招呼了一声众人。

　　“恩，散了吧！”天叔点了点头，随即迈步直接离去。

　　……

　　五分钟后。

　　佟志刚和郭秃子下楼吃饭。

　　“你不是要办栾鹏飞吗？！跟他们回去还咋办？！”郭秃子很实在的问道。

　　“……天叔这么着急回去，肯定是心里有事儿。再加上栾鹏飞这么重要，天叔不可能自己走了，还把他扔在这儿！所以，今天晚上，栾鹏飞也必走！”佟志刚喝着可乐，轻声回道。

　　“对哈，周天就是为了栾鹏飞来的！”郭秃子点了点头。

　　“如果栾鹏飞已经醒了，那我现在肯定已经被天叔找去谈话了！”佟志刚低声说道：“不能再拖了，务必在栾鹏飞张嘴说话之前，让他咽气！”


第1112章 当夜准备离去

　　当天晚上，天刚擦黑。

　　李英姬，小卓，佟志刚，大柱，二柱，郭秃子等人，就全部赶到了医院。

　　“不是走吗，来这儿干啥啊？！”佟志刚冲李英姬问了一句。

　　“大哥，你一天给我多少钱啊，怎么什么事儿都问我呢？”李英姬斜眼回道。

　　“……行，明天我给你开点工资！”佟志刚一笑，直接把话带过。

　　众人一边聊着，就一边走到了张小乐等人病房门口，随即见到了从里面出来的周天。

　　“来这儿干啥啊？”李英姬冲周天问了一句。

　　“带着栾鹏飞一起！”周天简洁的回了一句：“来，过来吧，去重症！”

　　众人一愣，但谁都没有多说，而是跟着周天就往重症监护室的方向走去。

　　“不用这么多人！小卓他们留下就行……！”周天皱了皱眉头：“其他的开车去后门啊！”

　　“行，那开车去吧！”李英姬附和一声，随即转身就走。

　　而佟志刚站在原地，顺着窗口往重症监护室内扫了一眼，只见栾鹏飞躺在床上，嘴上扣着呼吸机，脑袋上贴着各种仪器。虽然有些看不清楚面容，但并不影响众人认出他来。

　　“慢点，慢点！”周天在旁边指挥着小卓和大柱：“别给伤口绷开，稳当点！”

　　“操他妈的，我还得抬着他！”大柱无语的骂了一句后，就掀开了栾鹏飞脚底的被子。但他低头离近了一瞅，栾鹏飞脚上的皮肤淤青，已经被太平间的冷库冻的梆硬。

　　“快点啊！”小卓冲大柱催促了一句。

　　“妈的，干这事儿比操个来大姨妈的还丧啊！”大柱用仅自己能听见的声儿骂了一句。

　　门外的佟志刚，只在确认躺在床上的是栾鹏飞之后，就匆忙走了。因为他心里虚，怕呆久了引起小卓等人的注意。

　　……

　　二十五分钟后，楼下。

　　佟志刚，李英姬等人坐在车里，从倒车镜内看见小卓，大柱，还有二柱俩人，迅速的把栾鹏飞抬上了一台商务。

　　“踏踏！”

　　周天走到李英姬这台车的旁边，随即拽开车门坐上去说道：“栾鹏飞在没开口之前，谁都别接触他！这人肚子里很有货，有些事儿要是露了，很麻烦！”

　　“他死不死谁儿子呢，我管他？！”李英姬大咧咧的回了一句：“回头你要问他事儿，他不说，你且让我搞他！不用多，我找彭欧欧拿两瓶神油，我能让他拿鸡巴杵大墙，你信不信？！”

　　“你跟我说话，能不能不彪呵呵的？！”周天笑着拍了一下李英姬的狗头。

　　“……呵呵！”佟志刚一笑，没有插话。

　　“行，走吧！”天叔冲着二柱招呼一声，随即众人开车启程。

　　半小时后。

　　医院太平间内，市局的法医和刑警过来，先是给栾鹏飞尸体拍照，随即法医又对栾鹏飞身体进行了各种检查，并且写了详细的卷宗和初步鉴定报告。

　　“还得留几天啊？！”医院的负责人冲刑警问道。

　　“立完案，就火化呗！”刑警队长背手叹息一声：“唉，这小子也难整，连个家里人都没有！”

　　……

　　两个多小时后。

　　三台车出了西藏，而正在头车后座闭目养神的周天也接到了宛如的电话。

　　“天叔！”

　　“哎，侄媳妇，咋了？！”天叔一笑。

　　“……我到这边了，你过来了吗？！”宛如问了一句。

　　“刷！”

　　周天扫了一眼手表，皱眉回道：“再过三四个小时吧，在高速上呢！”

　　“好，那我知道了，我给你安排一下！”宛如话语清脆的应了一声。

　　“呵呵，那就麻烦了！”

　　“假客气……！”

　　“哈哈！”

　　周天一笑，直接挂断了手机。

　　“咋了？！”

　　“在进青海咱们得停一下，军媳妇过来了！”周天扫着电话回道。

　　“我大如姐过来干啥啊？”李英姬随口问道。

　　“……恩，一会来，你帮我问问她，我也想知道！”

　　“说话好贱！”

　　“跟他妈谁对话呢？！”周天一巴掌就呼了过去。

　　……

　　青海省，平X县，某少数民族开的客栈内。

　　李英姬，佟志刚，郭秃子等人到了之后，直接就在宛如的安排下进了简单的餐厅吃饭，因为宛如来了之后，已经在这边订好了房和热乎的饭菜。而小卓，大柱，二柱等人，则是私下把“栾鹏飞”抬回了房里。

　　客栈大厅的木质沙发上。

　　“……军在里面说话不方便，而我怕咱俩在电话里也说不明白，所以，过来了一趟！”宛如披着一件外套，捋着发梢说了一句。

　　“因为哪件事儿抓的他？”周天皱眉问道。

　　“……上回郑总在海口开峰会，英姬不是和一个叫小峰的有过冲突吗？所以……”宛如调整了一下思路，话语简洁的把事儿跟周天介绍了一下。

　　周天听完沉默半晌，随后叹息着说道：“哎，这事儿弄的。”

　　“我找了律师，估计明天会跟军见面！”

　　“办这事儿，律师的作用不大！”周天摇头回道：“他们给军挂个伤害，这事儿弄的找人膈应！因为，军肯定呆不长，但短时间内想出来，也费劲儿！”

　　“是啊，我通过朋友联系了一下那个看守所的所长！原本想跟军见一面，但活动了一下，没什么效果！”宛如皱着黛眉，也是挺上火地说道。

　　“你不用惦记，军心里一直有数，要不，他早找郑总了！”周天安慰了一句。

　　“对啊，我也想着找找郑总！他在本地肯定比咱们的关系要深，他出面，事情可能会简单一些！”宛如放下水杯，不解地问道：“军，为什么不想联系郑总呢？！”

　　“他宁可蹲半年，也不想把这事儿扯到郑总身上去！生军气的是海口的掌权人，而郑总就呆在海口，你最后弄的他俩冷脸相对，那军得欠郑总多大个人情？！”周天摇头回道：“咱现在也还不起啊！”

　　“恩，也对！”宛如一点就透。

　　“呼！”

　　周天点了根烟，随后就继续和宛如聊着林军的案子，并且时间持续了将近一个小时。而他们刚要聊完的时候，已经吃完饭的李英姬，佟志刚，郭秃子等人，就从餐厅迈步走了出来。

　　“嫂子！”

　　“嫂子！”

　　“……！”

　　众人纷纷打着招呼。

　　“吃的还行吧？”宛如抬头，笑着问道。

　　“好着呢！”

　　“恩，房都给你们订好了！”宛如轻声说道：“你们就在这儿住吧，这儿早晚温差大，连夜赶路挺遭罪的！”

　　“咱们有个重症患者，人家客栈能愿意吗？”周天问了一句。

　　“少数民族开的店，人很和善，没那么多事儿！你们来之前我商量了一下，没问题的！”宛如站起来应了一声，随后补充道：“天叔，你们早点歇着……！”

　　“你这是？！”天叔一愣。

　　“我得回去啊，明儿一早公司还有事儿！”宛如笑着答道。

　　“……这么晚了，你怎么走啊？”

　　“我和秘书一块打车过来的！”宛如扫着手机说道：“我留那个司机的电话号了，让他过来接一下就行！”

　　“那还让他接啥啊，我让人送你就完了呗！”天叔摆了摆手。

　　“算了吧，他们也挺累的！”宛如扭头看向了众人。

　　“我发现你们一个个的，都好像没长大脑？！”天叔无语的看着李英姬骂道：“嫂子要走，没表示啊！？”

　　“好吧，我送你往机场赶！”李英姬挠头回了一句。

　　“算了吧，还是我和秃子送吧！”佟志刚突然张嘴说了一句。

　　郭秃子扫了佟志刚一眼，随即没有吭声。


第1113章 不愿看着门徒，离我远去

　　客栈内。

　　“我送吧！”李英姬摆手冲佟志刚说道：“你俩歇着吧！”

　　“哎呀，拉倒吧，你一开车就犯困，还是我俩去吧，换着开，一会就回来了！”佟志刚摆手说道：“昨天我觉都睡足了，这会也不咋困！”

　　“小如，要不你在楼上开个单间得了！”周天背手挽留了一句：“我看他这儿还有空房呢！别连夜往回赶了……！”

　　“不了，我一会还要写个发言稿，在这儿也没时间休息！”宛如铁人一样答道：“去机场喝个咖啡就精神了！”

　　“那行吧！”周天没再挽留：“志刚，你俩给她送去吧！”

　　“好！”佟志刚直接点了点头。

　　众人商量完毕后，宛如去楼上叫下来她的女秘书，最后俩人简单收拾了一下，就跟着佟志刚和郭秃子上了车。

　　“路上慢点昂！”周天冲着佟志刚嘱咐了一句。

　　“放心吧，天叔！”

　　“恩！”

　　“那我走了！”宛如冲天叔摆了摆手。

　　“恩，军的事儿，你放心，不会有大问题的！”周天点了点头。

　　“恩！”宛如抿嘴点了点头。

　　说完，佟志刚开车，郭秃子坐在副驾驶，随即载着宛如和女秘书，就迅速离开了客栈。

　　门口处，李英姬看着宛如离去的背影，摇头感叹的说了一句：“哎呀，大傻军这回是真捡着好媳妇了！两天跑三个地方，手里的工作还没扔！这样的姑娘，你上哪儿找去！”

　　“……苏莎不也挺难找的吗？！”周天斜眼回了一句。

　　“不光难找，还他妈难搞！”李英姬叹息一声回道：“叔，你发现没，我自从遇到苏莎之后，就不怎么装逼了！”

　　“……！”周天无言以对。

　　“那是真收拾啊！！你知道我为啥不敢嫖娼了？人家跟我说了，我要敢出去嘚瑟，嘴里得含个电动棒！淌一下哈喇子，就扇一个嘴巴子！”李英姬说道：“三十五岁过后，我满口烤瓷牙，你信不信？”

　　“哎呀，倒插门难啊！”周天憋了半天，拍着李英姬的肩膀说道：“难啊！！你也不容易！”

　　“喝点，啥也别说了，咱俩喝点！”李英姬说话间就跟周天走进了客栈。

　　……

　　凌晨，机场。

　　“刷！”

　　宛如扫了一眼手表，随后点头冲佟志刚说道：“时候也不早了，你们回去吧！我喝点咖啡，就等着七点十分登机了！”

　　“那行吧！”佟志刚点了点头。

　　“回去慢点开昂！”宛如嘱咐了一句。

　　“呵呵，没事儿，嫂子！”

　　“恩，那你去吧！”宛如点头。

　　“哎，好叻！”

　　简单的交流过后，佟志刚重新坐上车，随即与郭秃子一起离去，而宛如则是和她的同伴，一块进了机场大厅更换登机牌，随即过了安检，进入了VIP候机室等待。

　　……

　　回去的路上。

　　“怎么办？！”郭秃子坐在副驾驶，一边喝着啤酒，一边问道。

　　“这儿的路远，我们来回一共花多少时间，他们根本不知道！”佟志刚眯着眼睛答道：“咱俩现在就回去干，我已经想好怎么整了！”

　　“行！”郭秃子话语简洁的应了一声，随即掏出了一把仿六四。

　　“不能用这个！”佟志刚皱眉制止了一下。

　　“……怎么的呢？”郭秃子一愣。

　　“这个响儿是融府的，用了麻烦！”佟志刚低声回道：“我还有一把响儿和子弹，用那个！”

　　郭秃子听到这话，沉默许久后，随即突然抬头问了一句：“志刚！有个事儿，我想说！”

　　“怎么了？！”

　　“栾鹏飞身边有小卓看着，如果咱俩回去碰见了他，那他肯定拦着！”郭秃子咬了咬牙，脸色红润，嘴里满是酒气的看着窗外又问：“真到关键时刻，咱俩是冲他开枪，还是不办了？！”

　　佟志刚听到这话后，同样沉默。

　　“……！”郭秃子看着窗外一动不动。

　　“栾鹏飞必须死！”佟志刚面无表情的盯着风挡玻璃，声音沙哑的给出了答案。

　　郭秃子听到这话之后，心里咯噔一下，随即面无表情的喝着啤酒，没在吭声。

　　……

　　客栈内。

　　周天在李英姬的房间一边吃着花生米，一边喝着啤酒，不停的扫着手表。

　　“……会不会弄错了？”李英姬皱眉冲天叔问了一句。

　　“你想说什么？”天叔反问了一句。

　　“你要说他贪点钱，在工地上抽个缝子，这我信，但你要说他吃里扒外，我真觉得……不太可能！”李英姬脸色红润地说道。

　　“英姬，他和你不一样，你知道吗？！”周天沉吟一下，轻声说道。

　　“天叔，我在融府有今天，是靠我的家庭背景吗？”李英姬非常认真的问了一句。

　　“……你俩的区别，不在这儿！这么说吧，你爸就是联合国主席，你不行，你也在融府呆不了！”天叔干脆地回道：“因为圈子容不下你！”

　　“那我和佟志刚区别在哪儿呢？”李英姬皱眉问道。

　　“区别在于，你的生长环境决定，你面对一百万的诱惑，可能连眼皮都不眨！！但佟志刚面对一百万的诱惑，得咽唾沫，得犹豫！”周天铿锵有力的回了一句。

　　李英姬听到这话，无言以为。

　　“……英姬，你到了我这个岁数，你就会明白。钱过了一定数字，可能就不是那么主要了。”天叔长叹一声说道：“我身体不好，真说不定那天就死了！你给我一千万，我够花，你给我一百万，我也够花！”

　　“是这个理儿！”李英姬重重的点了点头。

　　“啪啪！”

　　天叔喝了点酒，脸色红润的拍着李英姬的肩膀说道：“我是看着你们从男孩变成男人的！！你惹事儿，我不怕，我就怕，你们心不在这儿了！我他妈看着长大的孩子，出去给别人当眼！我心里什么滋味？”

　　李英姬一声不吭。

　　“唉！我比你更不愿意相信是他！”天叔说到这里，生嚼了两粒花生米。

　　……

　　距离客栈不足两公里处。

　　佟志刚撸动枪栓，脸上蒙着口罩，衣服外套反穿，声音低沉的说了一句：“一定不能受伤，一旦受伤，那就全露了！进屋先拉闸……大家都太熟了，蒙着脸，他们也能认出来！”

　　“恩！”郭秃子皱眉点了点头。

　　“走吧！”

　　佟志刚喘息一声，随即与郭秃子快步前行。

　　不到五分钟，二人从客栈厨房故意没锁的窗户，摸黑跳了进去。


第1114章 三个人

　　厨房内。

　　佟志刚和郭秃子蹲在案板旁边，小声交谈了起来。

　　“电闸，你记住在哪儿了吗？”佟志刚扭头小声问道。

　　“我知道！”郭秃子点了点头。

　　“咱俩先去电闸哪儿！”佟志刚攥着枪，继续补充道：“栾鹏飞的房，在二楼厕所旁边，估计小卓或者大柱，二柱，肯定得有一个在里面！能控制，尽量控制！”

　　郭秃子沉默一下回道：“行！”

　　“走！”

　　佟志刚一咬牙，随即猫腰起身。

　　……

　　与此同时。

　　二楼走廊。

　　一个男子头顶戴着鸭舌帽，一边步伐极快的奔着厕所方向赶去，一边来回四处张望。楼梯拐角处的房间内，小卓从房门猫眼看见了这个男子之后，手里掐着电话说道：“看见一个，戴着帽子往里走了！”

　　“一个？”周天一愣。

　　“我也纳闷啊？怎么可能就一个呢？不是？”小卓皱眉有点疑惑。

　　“刷！”

　　就在这时，二楼内的所有点灯全部熄灭，但一楼和楼房外面的路灯却还亮着！

　　“来了，肯定是了！”小卓一看灯灭了，瞬间在电话内喊了一声。

　　“就一个？！”周天十分不解地说道：“怎么可能就一个呢？！他要是想自己干的话，根本没必要带着另外一个去送宛如啊？”

　　“……那整不整？！”小卓迅速问道。

　　“让他先进去！”周天张嘴回了一声。

　　……

　　一楼拐角处，佟志刚和郭秃子在拉了电闸之后，立即迈步上楼，速度极快，但脚步特轻的奔着厕所方向赶去。

　　二人眨眼间来到了“栾鹏飞”房间门口。

　　“呼呼！”

　　佟志刚用口罩裹着脸，额头冒着汗，咬牙说了一句：“干了！”

　　“啪！”

　　郭秃子听到这话，直接向后退了一步。

　　“走！”

　　“嘭嘭嘭……！”

　　佟志刚话音落，二人直接抬腿，卯足了劲儿，对着房门门锁位置，一人踹了两脚！

　　“咣当！”

　　门开。

　　“刷刷！”

　　二人持枪而入。

　　“扑棱！”

　　屋内，电视柜位置旁边，黑暗中一个男子猛然回过了头，但由于屋内黑的吓人，所以刚冲进来的佟志刚和郭秃子，完全没看见此人，而且二人的注意力，也完全放在床上！但电视柜旁边的这个男的，却结结实实的听见了二人踹门，所以，他扫了二人一眼，枪口直接对准了床上！

　　“亢亢亢！”

　　三声枪响，瞬间打破宁静！

　　“我操！”郭秃子一声惊呼。

　　“啪！”

　　佟志刚瞬间收住脚步。

　　“刷！”

　　电视柜旁边的男子，冲着躺着人的床上打了三枪后，猛然回头，将枪口对准了佟志刚二人的方向。

　　“啪！”

　　佟志刚拽着郭秃子，一步迈进了卫生间。

　　“有埋伏？！”郭秃子死死攥着枪，靠在卫生间内回道。

　　佟志刚咽了口唾沫，没有吭声。

　　“他妈的？发现了？！”站在电视柜旁边的男子也是一阵惊愕，他胆大心细，一步走到床头柜旁边，伸手就要开灯，想用光照一下床上的栾鹏飞死没死，但连续按了两下，电灯都没有反应。

　　“刷！”郭秃子迈步就要往外走。

　　“啪！”

　　佟志刚一把抓住郭秃子说道：“不对！不就是埋伏！他刚才开枪打的是栾鹏飞！”

　　“啊？！”郭秃子一愣。

　　“踏踏！”

　　走廊里瞬间传来了脚步声。

　　“操，电闸拉了！”站在床头柜旁边的人影，咬牙骂了一句，随即听到外面有脚步声过后，立即就奔着窗口跑去。

　　“来人了！”郭秃子躲在卫生间门口喊了一句。

　　“嘭！哗啦！”

　　站在床头柜的人影抄起板凳，直接砸开窗户，随即一步上了窗台。

　　“别动，操你妈的！”李英姬满嘴酒气的持枪冲了过来。

　　“亢亢亢！”

　　人影回头就是三枪，打的水泥墙面火花四溅。

　　“嘭！”

　　与此同时，佟志刚迈出一步，直接推上了客房木门，而已经被踹零碎的门锁，直接崩飞了出去。

　　“小卓！！快过来！栾鹏飞完了！”李英姬扯脖子在门外喊了一声。

　　“踏踏！”

　　走廊内脚步声再次密集了起来。

　　“跑！”

　　佟志刚拽着郭秃子，随即冲出了卫生间，二人从正门出不去，所以，只能奔着窗口跑去，但他们路过“栾鹏飞”的床边之时，佟志刚咬牙举起了手枪，随即毫不犹豫的又补了两发！

　　“刷！”

　　天叔皱眉躲在屋内，拿着电话冲小卓问道：“他妈的，他们不是两个人？！”

　　“我还没看清楚！”小卓迅速回了一句。

　　“看清楚，但别冒险！”周天迅速嘱咐了一句。

　　“我明白！”小卓应了一声，随即摆手喊道：“往楼下跑！”

　　“啪！”

　　天叔直接挂断手机。

　　……

　　一楼，楼下。

　　人影跳下来之后，弯腰刚跑了十几步，随即佟志刚和郭秃子也跳了下来。

　　“刷！”

　　人影持枪回头。

　　“扑棱！”

　　郭秃子和佟志刚本能往后退一步，随即也抬起了手枪。

　　三人对视，沉默不到两秒。

　　“刷刷！”

　　人影枪口直接点了点与自己的反方向位置，佟志刚和郭秃子心领神会，俩人一句话都没说，直接奔着人影的反方向跑去。

　　“呼啦啦！”

　　小卓带人冲了出来，并且亲眼看见了三人分散逃跑一幕。

　　“哎呦，我就操你妈了！”大柱撸着袖子骂道：“这么多人，能让他们跑了吗？！二柱，走！”

　　“啪！”

　　小卓直接拦了一下，摇头回道：“剩下的活儿，不是咱们干的了！”

　　“啊？！”

　　大柱一愣。

　　十几秒后，天叔从二楼走了下来，脸色铁青地问道：“几个人！”

　　“……三个！”小卓答道。

　　“响儿收了，英姬留下，和我等着客栈报警，小卓带他们直接回东北，马上走！”周天干脆利索地说道。

　　“不管了？！”李英姬话里带话的冲周天小声问道：“是他们吗？！”

　　“三个人要是一块来的！！那他俩彻底就陷里了！”周天扔下一句，转身离去。

　　一分钟后，客栈的人报警。

　　……

　　与此同时。

　　佟志刚和郭秃子一路狂奔过后，随即抵达藏车位置。

　　“翁！”

　　佟志刚启动汽车，随即拉着郭秃子扬长而去。


第1115章 道义

　　“呼呼！”

　　佟志刚开车和郭秃子走了十多分钟以后，还在剧烈的喘息着，二人从出门之后，就一直没有交谈，心神似乎还在二楼的枪响中没有拉回来。

　　“啪！”

　　郭秃子打开啤酒，随即仰脖往嘴里倒的时候，才发现自己的口罩根本没有摘下来。

　　“等个电话，电话一响，啥事儿就都有结果了！”佟志刚看着风挡玻璃，嘴中抽着冷风说道。

　　“……！”郭秃子一声没坑，扭头看着窗外喝着啤酒。

　　五分钟后。

　　“滴玲玲！”

　　佟志刚电话响起，他扫了一眼来电显示之后，直接踩了一脚刹车。

　　车停在路边，佟志刚调整了一下状态，随即接通了手机。

　　“你在哪儿呢？！”李英姬的声音直接响起。

　　“他妈的！别提了，把嫂子送到机场，我俩刚往回走，机油就漏没了，这破逼道上，全是坑，你在哪儿磕的都不知道……我操！”佟志刚咬牙骂了一句：“姬哥，你睡没睡呢？！让人整点机油送过来呗？！我这儿道上一个人都没有，打电话救援，一时半会根本来不了！”

　　李英姬沉默一下，直接张嘴说道：“我给你送个鸡巴机油！这边出事儿了！”

　　“啊？！”佟志刚佯装一愣：“什么事儿啊？”

　　“别问了，你俩想想招把车弄好，然后就停在市区就行！怎么回长春，你自己想想办法，但车别开了！”李英姬嘱咐了一句。

　　“咋了啊？！”佟志刚好似不解的又问。

　　“这边开枪了！”李英姬皱眉回道：“这边就我和天叔留下了，其他人已经往长春走了！你要开车，天叔怕路上查！”

　　“啊！！不用我回去吗？！”佟志刚眨着眼睛主动问了一句。

　　“跟警察谈话，你回来有啥用？赶紧走吧！”李英姬张嘴回道：“不说了！”

　　“嘟嘟！”

　　说到这里，电话挂断。

　　“啪！！”

　　佟志刚听到电话挂断之后，顿时一拍手掌，非常激动的说了一句：“有结果了！这回小卓都带队回家了，那栾鹏飞肯定死了！要不天叔根本不可能留下处理后事儿，绝对会和所有人一块走！”

　　“打了五枪，超人也他妈挂了！”郭秃子瞪着眼珠子回了一句。

　　“……和尚，给我一罐啤酒！”佟志刚咽了口唾沫，随即继续说道：“咱俩进市区，先给机油干漏了，然后修一下，就给小卓打电话！咱们和他一块回去……！”

　　“嘭！”

　　郭秃子伸手给佟志刚启开了一罐啤酒。

　　“咕咚，咕咚！”佟志刚仰脖猛灌着。

　　“……志刚，一个栾鹏飞，对融府的作用有多大？！”郭秃子扭过无比磕碜的脸颊，满嘴喷着酒气，突然冲佟志刚问了一句。

　　“刷！”

　　佟志刚回过头，目光有些发愣的看向了郭秃子问道：“什……什么意思？”

　　“来，西藏！军BOSS明显不放心，所以才让方圆和小乐带队……办事儿过程中，小乐差点没让人打死……而融府这边也伤了六七个……！”郭秃子喝了口啤酒，皱眉继续说道：“好嘛，栾鹏飞可算抓住了，而且已经往家带了……最后，融府却出了咱们俩这个内鬼，把人给半道儿干死了！”

　　佟志刚听到这话，皱了皱眉头。

　　“老铁，你在融府一年能拿多少钱？！”郭秃子面色平静的问了一句。

　　“……和尚，你什么意思？！”佟志刚身体僵硬住的再次问道。

　　“一百个，能不能混上？！”郭秃子宛若耍酒疯一般，执拗的再次问了一句。

　　“……！”佟志刚拧着眉毛看着郭秃子，没吭声。

　　“一百个肯定有了！”郭秃子搓了搓脸蛋子，随即低头说道：“志刚啊！就我郭秃子这逼样的，要家没家，要文化没文化的老混子！谁要给我一百万，我把命都给他！真的！”

　　佟志刚沉默。

　　“我这人啊，喜欢有一说一！心里藏不住事儿！”郭秃子摸了摸脑袋，随即看着佟志刚继续说道：“你知道我为啥判的比较重吗？！我们三个人，帮一老板办事儿，说好了事儿成之后，我拿一半，剩下的一半给另外俩人分！最后事儿成了，老板没墨迹，当场就给钱了，而我那另外两个朋友，一分都没多要，说拿一半，还真就拿一半了！最后，我他妈点背，花钱的时候没长脑子，让警察在浴室给堵住了，然后，我就进去了！”

　　佟志刚听着郭秃子的话，嘴唇颤抖。

　　“警察让我咬同案和指使人！在看守里用手铐子吊了我两天，但我就是没咬他们！”郭秃子咬着牙，继续说道：“为什么？！因为人得讲道理！老板在你不好的时候，甩给你活儿了，让你挣钱了！这是什么？这是滴水之恩！两个朋友，拿了该拿的钱，帮你办了该办的事儿！这是什么？这是懂规矩！”

　　“……和尚，我！”佟志刚张嘴就要解释。

　　“刷！”

　　郭秃子摆了摆手：“志刚，我在里面穷，没少受你照顾！出来之后，也是你让我有了个饭碗！平时，三千五千，一万两万的，你借我，也从来没要过！所以，你叫我跟你办这事儿，我没得选！是个爷们，就必须得来。但是！！我现在人在融府，虽然算不上什么鸡巴核心！可毕竟，融府是给我开工资。我他妈的即使帮不上什么忙！那也不能背后往死捅咕事儿啊？！我这人俗，但也明白一个道理，在这个世界上，除了爹妈能平白无故的给你口饭吃，剩下的，就连亲戚，你穷，他也躲着你！恩报不了，那是能力问题！但报不了的同时，还他妈的背后捅刀！那叫不义！！”

　　佟志刚看着郭秃子一句话都没有。

　　“我知道你心里想的，有机会，你早晚是会离开融府的！”郭秃子摸着脑袋说道：“但你走了，我他妈跟林军坦白。事儿是我自己干的，他就是给我腿咂折了，我也念着他给我饭碗的好。”

　　“……！”佟志刚摸着脑袋，呆愣的看着风挡玻璃，宛若泄气皮球，毫无精神。

　　空旷的公路上，只有这一台车停在繁星笼罩的天空下面，郭秃子，佟志刚，相互沉默的喝着酒。

　　远处。

　　波波坐在土丘之上，嘴里嚼着口香糖，双眼盯着佟志刚的车，右手摸着手枪，眉头紧皱。

　　“喂？！天叔！”南征坐在土丘后面，联系上了天叔。

　　“……是他们吗？！”天叔直接问了一句。

　　“是！”南征答道。

　　“……！”天叔沉默。

　　“怎么办？！”南征追问了一句。


第1116章 确定死了

　　天叔在电话中听到南征的询问，沉默半晌后回道：“我知道是他就行，他一只脚已经踩到对面了，放他一道，我有安排！”

　　“恩，知道了！”南征应了一声。

　　说完，二人挂断电话。

　　“叔怎么说？”波波回头看着南征问道。

　　“放一道！”南征回了一句。

　　“……恩！”波波似乎也松了口气，随即答道：“走吧！”

　　……

　　三天后，长春，融府写字楼会议室内。

　　“他妈的！！你说你们还能干点啥？人都从西藏抢回来了，又愣让对伙儿在半道给他妈的处理了！”周天拍着桌子，破口大骂：“人杀了不说，弄的我他妈一身腥！警察来之前，英姬要是事先不把栾鹏飞尸体处理了，今天咱们都得在看守所开会！！”

　　众人低着脑袋一声不吭。

　　“这么整下去！你们这帮玩应，都快下岗了！”周天阴着脸扔下一句，随即转身就走了。

　　“……唉！”李英姬长叹一声，随即烦躁的招呼道：“都还在这儿撅着干啥啊？！挨骂没够啊！走吧，走吧……！”

　　说完，众人迈步就往外面走。

　　“刷！”

　　佟志刚搓着手掌站起身，随即跟到了李英姬旁边。

　　“你咋回来的啊？”李英姬一边走，一边背手冲佟志刚问道。

　　“我跟小卓一块啊！”佟志刚应了一声：“怎么回事儿啊？天叔发这么大火儿！”

　　“你说怎么回事儿？谁没回来，你心里没数啊？！”李英姬无语地答道。

　　“栾鹏飞……？！”佟志刚把话问了半句。

　　“恩！”李英姬点了点头。

　　“……警察怎么说？”佟志刚随口问道。

　　“我提前把他处理了，警察过来查，客栈的人，说有悍匪进来开枪，但谁开的不知道！”李英姬皱眉回应道：“将近三十人，全给带市局去了，扯他妈一天多，我和天叔才出来！到现在身上还签着随时接受当地警方监督的条令！”

　　“……怎么回事儿？对面咋知道咱从那条道上走呢？！”

　　“那谁鸡巴知道了，操！”李英姬应了一声，随即张嘴说道：“行了，不跟你说了，我得去一趟派出所！”

　　“干啥啊？！”

　　“整个特殊人口，你回家不得去派出所打个招呼吗？！”李英姬无奈的回了一句。

　　佟志刚听到这话后，就没有再吭声。

　　……

　　下午。

　　融府即将竣工的工地旁边，佟志刚拨通了府刚的电话。

　　“办完了！”佟志刚答道。

　　“确定了吗？！”府刚问了一句。

　　“……除了我，还有一个人去办了这事儿，确没确定，他没告诉你啊？”佟志刚话里有话地说道。

　　“还有一个人？”府刚一愣。

　　“有没有，你自己心里清楚就完了！”佟志刚皱眉继续说道：“栾鹏飞肯定是没了！就这样吧！”

　　“喂？！”

　　“嘟嘟！”

　　佟志刚说到这里，直接挂断电话。

　　……

　　西藏，医院内。

　　府刚在病床上接完电话之后，让人叫了张世峰过来，随即俩人商谈了一下后，张世峰就给翟耀打了个电话。

　　“喂？！”

　　“栾鹏飞没了！”张世峰站在窗口旁边，低头回了一句。

　　“……他自己安排在融府的那个鬼，有没有可能和融府的人一块做套？”翟耀不放心的问了一句。

　　“不可能！”张世峰答道。

　　“这么肯定？”翟耀一愣。

　　“因为办栾鹏飞，不光这个鬼动了！还有一个人，也去了，两帮人打了个照面！”张世峰直接把话挑明。

　　“还有一个人？！”翟耀皱起了眉头。

　　“我没派其他人去办这事儿，如果你也没派，那会是谁？”张世峰反问了一句。

　　“行，我知道了！”翟耀摸着下巴点了点头。

　　……

　　与张世峰通完电话之后，翟耀思考良久之后，就跟小陶通了个话。

　　“……我都告诉你，这边有人帮你办栾鹏飞，你怎么还叫别人去了？不信我？”翟耀笑着问了一句。

　　“什么意思？！”小陶一愣过后，皱眉反问道。

　　“……你别跟我说，第二波人跟你没关系，行吗？”翟耀挠着耳朵回道。

　　“翟耀，你管的有点多了……！”小陶直接回了一句：“你能去帮我办栾鹏飞，是因为我给你介绍了关系。咱俩彼此心里都明白这一点就行了，至于我找没找别人，跟你关系不大，明白吗？”

　　翟耀沉默。

　　“你不用旁敲侧击的试探我的立场！”小陶直接挑明了地说道：“你觉得，我不让你放心，那你就撤，咱们可以不联系！”

　　说完，小陶直接挂断电话。

　　翟耀坐在办公桌里面，手里看着电话，皱眉骂道：“妈的！我动手都不放心，还得叫另外一波人补刀？！你是多他妈担心，自己在融府哪儿露了？！”

　　……

　　内蒙，某处。

　　小袁喝着矿泉水漱口后，站在汽车旁边，给周天打了一个电话。

　　“喂？我到内蒙了！”

　　“情况怎么样？”天叔问了一句。

　　“马上到栾鹏飞以前呆的那个孤儿院了！”小袁擦了擦嘴，继续说道：“哎呀我操，这个孤儿院都他妈快黄了，我费了老大劲儿，才大厅着！”

　　“尽快给我回复！”周天嘱咐了一句。

　　“恩，我知道了！”小袁点了点头后，继续说道：“只要信息对，我肯定给你挖出来！”

　　“恩！”

　　说完，二人结束通话。

　　融府写字楼内，天叔一边迈步往楼下走，一边冲李英姬问道：“我让你领佟志刚去派出所，让他看你签那个监管条例，你领他去了吗？”

　　“没有！”李英姬摇了摇头。

　　“怎么的呢？”

　　“……他没主动去，我要特意叫他，那显得有点假！”李英姬应了一声。

　　“你终于学会用脑子了！”天叔点了点头。

　　“……天叔，我想问一下！”李英姬沉默半晌后，抬起了头。

　　“怎么？！”

　　“志刚最后会是个什么结局？！”李英姬直白无比的问道。

　　周天听到这话，皱眉停顿一下，没有吭声，而是迈步就走。

　　“天叔！”李英姬跟在后面喊了一句。

　　周天连头都没回，步伐果断的奔着门外走去。


第1117章 钱带来富贵，也迎来麻烦

　　家里。

　　佟志刚躺在自己的床上，正等着吃晚饭。他脑子里的思绪很乱，总是莫名想起郭秃子在车上和他说的那些话，很刺耳，很不想听，但却总是忍不住的往哪儿去想。

　　卫生间内。

　　唐宏拿着电话，鬼鬼祟祟的小声说道：“我不是再给你凑吗？！你冷不丁要这么多，我上哪儿给你弄去？我他妈也不是印钱的……！”

　　“小刚！”母亲在门外喊了一句。

　　“啊？怎么了？”佟志刚回了一句。

　　“吱嘎！”

　　母亲穿着围裙推开了房门，随即手里端着一盘水果，一边走，一边笑着说道：“跟你商量个事儿呗？”

　　“什么事儿啊？”佟志刚坐了起来。

　　“你三姨家孩子要上职高，手里不宽裕，想在咱家拿五万块钱。”母亲放下水果，笑着继续说道：“我心思着也不太多，就答应了！唉，他家挺困难，能帮一把，就帮一把吧！”

　　佟志刚皱了皱眉头后，点头答道：“我知道了！”

　　“刷！”

　　就在这时，佟志刚他爸拄着拐棍走到门口，张嘴就问了一句：“怎么又有借钱的？”

　　“……咋了？”母亲回头。

　　“你有完没完啊？！左一个的借，右一个的借，你是开银行的啊？”佟志刚他爸，拧着眉毛，声音极大的喊了一声。

　　“就五万块钱，你干什么啊？”母亲有点不乐意地回道：“那你说，她三姨领着孩子来了，是又买东西，又说软话的，你让我怎么说啊？我给她撵出去啊？再说了，小刚现在条件摆在这儿，你不借……！”

　　“你家小刚有他妈什么条件啊？！”佟志刚他怕咆哮地骂道：“你都多大岁数了，还在外面装逼？！”

　　“你干什么啊？我装什么了？”

　　“这一天到晚的，随礼随个三千两千的都不行，张嘴就是一万两万的！没事儿天天在外面跟那帮傻逼娘们，吹牛逼，说你儿子一个月能挣一台车！但凡能说上话的，人家管你借多少，你都敢应！我看你现在比他妈李嘉诚还有钱！”佟志刚他爸非常愤怒地骂道：“你啥家庭你不知道啊？你装什么啊？！”

　　“你个老不死的，你怎么说话呢？”

　　“怎么说话？我他妈要是身体允许，我都恨不得削你一顿！”佟志刚他爸话语简洁地骂道：“愿意借，你他妈出去给他借！你儿子那点逼钱，怎么挣来的，我看你是心里一点数都没有！你老管他要，他给你出去抢啊！！真他妈给孩子逼出事儿了，我看你上那个坟头哭去，操你血奶奶的！”

　　“人家借钱不还吗？你抽他妈什么疯……！”

　　“哎呀，你俩别吵吵了！”佟志刚坐在床上，皱着眉头说道：“我想办法吧！”

　　“……你想个屁办法！我告诉你佟志刚，咱这家庭，是经不起事儿的！你在外面做啥事儿，心里给我有点谱！我要死了，花不了你多少钱，有他妈一块地就够用！但你要把自己整没了，咱家也他妈就绝后了！”佟志刚他爸说完，转身就走。

　　“好好的一顿饭，全家人聚一块开开心心的……！”佟志刚的母亲哭着还要说话。

　　“开心你妈逼，我看就你开心了！”佟志刚他爸骂了一句，随即推门就进了卧室。

　　“唉！”

　　佟志刚烦躁的叹息一声，随即连外套都没穿，拿着烟盒，直接奔着门外走去。

　　家里边，唐宏媳妇，还有唐宏孩子，都一声没敢坑，坐在沙发上大眼瞪小眼的看着屋内紧张的气氛。

　　……

　　楼下，佟志刚坐在冰凉的花坛边上，皱眉抽着烟，一声不吭。

　　“咕咚！”

　　唐宏突然出现，直接给佟志刚跪下。

　　“干……干什么啊？”佟志刚愣了半天，惊愕无比的看着唐宏。

　　“老弟，你得帮帮我！”唐宏咬着牙说道。

　　“我帮你什么啊？你扯这个是要干啥啊？”佟志刚抓着唐宏肩膀就要给他拽起来。

　　“我……外面认识一女的……他怀孕了……我让她把孩子打下去，她说行，但管我要二十万买房，我真是拿不出来了……！”唐宏结巴着回道：“这钱要是不给，她就要上我家闹去……！”

　　佟志刚夹着烟头的手指，不停颤抖，嘴唇几次蠕动，但一句话都说不出来。

　　“志刚，我不可能跟你姐离婚……！”

　　“嘭！”

　　佟志刚一把抓过唐宏的头发，随即咬着牙喝问道：“不离婚，你他妈的扯这个是要干什么？！你什么脑子？在外面玩，能玩出孩子来？！”

　　唐宏一声没坑。

　　“我他妈上哪儿给你整二十万去？！”佟志刚喘息着喝问道。

　　“这钱对我来说难，但对你来说，就是一句话的事儿！你给对面打个电话，别说二十了，你管他要五十他们都能给！”唐宏抬头看向了佟志刚。

　　“我操！”

　　佟志刚死死掐着唐宏的脖子，浑身颤抖地骂道：“唐宏！你是不是想我死？？操你妈的，你没考虑到，我拿了那些钱，得给别人办多少事儿吗？！啊？！”

　　“志刚，我真的没办法了……！”

　　佟志刚盯着唐宏看了十几秒，随即突然松手说道：“我管不起了，我他妈真管不起了，你自己处理，没钱，你就离婚！”

　　说完，佟志刚转身就走。

　　“志刚，志刚！”唐宏跪在地上，再次喊了几声。

　　“刷刷！”

　　佟志刚迈着大步，直奔小区外面走去。

　　“志刚！！这些年，我是在你这儿挣了点钱，贪了点钱，但你想想，你让我办的那件事儿，我没给你办明白？！我一周来你家四趟，老爷子犯病叫不到车，我他妈扛着给他送医院去的！”唐宏跪在地上，扯脖子吼道。

　　“呼呼！”

　　佟志刚站在原地，咬着牙，沉默数秒，随即猛然掉头走了回去。

　　唐宏抬头看着佟志刚，一声不吭。

　　“啪！”

　　佟志刚掏出钱包，拽出两张银行卡：“我不可能再找他们要钱，永远不会了！这两张卡里，是我所有家底儿！五万给我妈，剩下的你全拿走！”

　　唐宏看着银行卡没吭声。

　　“……唐宏，你记住我一句话！”佟志刚咬着牙说道：“我不光拿你当姐夫，我他妈还拿你当朋友！……你花钱操逼的时候想想，我佟志刚那时候，在哪儿玩命呢！”

　　“啪嗒！”

　　说完，佟志刚把银行卡扔在地上，随即转身走出小区。

　　站在清冷的街道上，佟志刚翻着电话本，想约一个朋友出来喝喝酒，聊聊天，但最后翻了半天才发现，能找的人，似乎就郭秃子一个。

　　“嘟嘟！”

　　电话拨通过去。

　　“喂？！”郭秃子的声音响起。

　　“在哪儿呢？出来坐坐？”佟志刚低头说道。

　　“……办点事儿，我今儿过不去！”郭秃子停顿一下，委婉拒绝。

　　佟志刚听到这话，沉默许久后，笑着回道：“行，那你忙吧！”

　　第一次！

　　这是佟志刚叫郭秃子出来，后者第一次拒绝他！


第1118章 张世峰警觉

　　阿里巴巴的名字叫响国内外的时候，马云曾在某节目的专访上说过，当初日本资本巨头孙正义，在第一次给马云融资的时候，是想一次性给他四千万美金的，但马云没要，最后双方在连续商讨之后，他只拿了孙正义两千万美金的风投。

　　对于有些人来说，钱这东西多多益善，能抓住多少，就抓住多少，所以有些人对马云这事儿表示不解，但后来马云自己说道：“钱啊，一旦多了，未必是好事儿！要的太多，是愚蠢！”

　　当然，马云说这话，有一定装逼嫌疑，但如果你仔细品品这句话，它确实有一定道理，并且适用于绝大部分人！

　　在没拿过栾鹏飞和府刚的钱之前，佟志刚他妈出去随礼，可能随个三千两千的，那就算近亲了，但现在，她随个五千，可能都会觉得自己没面子，因为毕竟儿子挣的多！

　　包括唐宏，经济基础不那么富裕的时候，老婆身材再差，他也能玩的挺开心，但现在，他更喜欢把目光放在更年轻，更有活力的姑娘身上。

　　你就有承受十万块钱的体格，却突然要扛起一百万，那你的身体能准备好吗？！当真金白银，突然砸到你脑袋上的时候，幸福感很快过去之时，你会突然发现，钱越花，越不够！

　　佟志刚对朋友，绝对算得上够意思，不管是郭秃子，还是唐宏，都得到过他的帮忙。

　　对于家庭，佟志刚也算得上一个孝子，母亲一辈子都过不宽裕，所以，他在经济好转的时候，母亲提的什么条件，他基本都没拒绝过！

　　但也正是因为这样，他把所有人的胃口全部喂大了！因为他不会拒绝，就必然会催生他人对他的需求，而这跟对方是不是自己亲戚，没有一毛钱关系！

　　可在佟志刚的事儿上，看似彪呼呼的郭秃子就办的非常理智！因为他知道，咱们道不同，不相为谋，你找玩命，我跟你去了，但你在找我喝酒，我就绝对不去！！

　　……

　　西藏。

　　张世峰坐在病房内抽着烟，有些失神。

　　“想啥呢？”门外，刚上完厕所，被阿莱扶进来的府刚，笑着冲张世峰问了一句。

　　“刷！”

　　张世峰回过头，冲着阿莱等人摆了摆手。

　　“有事儿叫我，我就在旁边！”阿莱扶着府刚上床之后，轻声说了一句。

　　“恩，你去吧！”府刚点了点头。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，屋内的众人离去。

　　“怎么了？”府刚躺在床上，再次冲着张世峰问道。

　　“……想点事儿。”张世峰抽了口烟，皱眉说道：“翟耀刚才给我打过电话。”

　　“他什么意思？”府刚问了一声。

　　“大春，西藏，这两把事儿都有融府的影子，我们都挺纳闷，融府是在哪儿知道的消息！”张世峰扭头看向窗外说道：“是他妈巧合吗？”

　　“翟耀是不是找事儿啊？！”府刚愣了一下，直接回道：“这两把事儿出的人，都不是咱一家的！大家全知道这个消息，他凭什么给你打这个电话呢？”

　　“他没有说问题出现在咱们这儿！”张世峰弹了弹烟灰，继续补充道：“人家说了，他自己那边也会查，江坤那边，也在甄别！”

　　“啊！”府刚听到这话，点了点头。

　　“我确实也感觉不太对！”张世峰拧着眉毛说道：“融府的人，知道的消息太准了！尤其大春那次，办事儿的人本身就少，而且地点还在广西山里，他们怎么就能知道的那么清楚！”

　　“当初丹哥不说是，可能是陈继欢那边的小福露的信儿吗？”府刚皱眉问道。

　　“丹哥啊，办直来直往的事儿，是个好手！但这人已经抽傻逼了，谁跟他近，他信谁！”张世峰话语简洁的评价道。

　　“恩！”府刚点了点头。

　　“要查一查！”张世峰掐灭烟头说道：“问题，很有可能出现在咱们这边！”

　　“怎么说？！”

　　“……因为江坤，陈继欢，那边都不用马仔办事儿，所以，他们那边知道确切消息的人少！”张世峰背手站了起来：“而在大春之前的几次事儿上，消息都没露过，所以，如果要有，那说明这个人的位置不高，应该是后进来的！”

　　“如果查到了，怎么办呢？”府刚张嘴问道。

　　“私下处理后，对翟耀说，咱们这边没找到！”张世峰干脆的回了一句。

　　“好！”府刚点了点头。

　　……

　　另外一头，内蒙某地的酒店包房内。

　　“差不多了吧？袁哥？”一个青年冲着小袁问道。

　　“桌上摆满就行！”小袁扫了一眼菜单，随即扭头问道：“主要是红包！”

　　“恩，我心里有数！”

　　“滴玲玲！”

　　二人刚聊两句，小袁的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“哎，您好，我是长虹孤儿院的副院长……！”

　　“哎，您好，您好！”小袁立马站起身问道：“您到了，是吗？”

　　“恩！”

　　“那您稍等，我马上出去！”

　　“好叻！”

　　“恩恩！”小袁匆忙应了几声，随即挂断电话就往外面走。

　　“这个院长男的女的啊？”青年跟在后面问道。

　　“女的！”

　　“多大啊？”青年又问。

　　“50多吧，干啥啊？”小袁奇怪的回头问了一句。

　　“那拉倒吧，我心思她要是个三十多岁的小少妇，那红包解决不了，我就献点子孙呢！”青年摇头说道。

　　“……操，要真这样，还他妈轮得到你吗？！我提枪就给办了！”小袁无语的骂了一句，随即快步奔着楼下走去。

　　两分钟后，楼下。

　　“您好，费院长！”小袁伸出了手掌。

　　“您好，您好！”

　　双方握手。

　　……

　　另外一头，海口看守所里。

　　林军坐在铺板上，一边用两个纽扣做的夹子夹着胡子，一边斜眼看着紫毛青年说道：“你他妈怎么也来我这个监了呢？”

　　“……那屋坐班的，是个老变态，押了一年半还没判！他他妈的非让我用胡夹给他夹护腚毛……我说……改造就改造，你别扯没用的……他说你不夹，我就让你值夜班……我说……那就夹吧……然后他洗完澡一撅腚……我直接用打火机，给他腚沟子燎了……他说，操我妈，我说这个快……不用夹……一回合直接就烧没了……！”紫毛青年揉着青了吧唧的眼眶子说道：“你看他给我揍的！”

　　“嘭！”

　　林军一脚踹过去：“去，滚一边去！”

　　“哥，我给你夹一个啊？”

　　“滚你爹篮子的。”

　　……

　　当天晚上，府刚把丹哥叫到了医院。


第1119章 这人难整

　　医院内。

　　阿莱被丹哥叫到了病房，随即张嘴问道：“哥，你找我有事儿啊？”

　　“他们呢？”丹哥打着哈欠问了一句。

　　“都在宾馆呢！”阿莱回了一声。

　　“啊！”丹哥点了点头，随即摆手说道：“这边基本用不上咱们了，你告诉他们，今天晚上咱们往家走，顺路办点事儿。”

　　“哎，好！”

　　“行，你去吧。”

　　二人说完，阿莱单独离去，随即就去叫了在宾馆呆着的丹哥众人。

　　……

　　五分钟之后，府刚病房。

　　“……我跟你说一万遍了，哪都能出问题，但我这儿绝对不会整出余则成！”丹哥有点烦的坐在椅子上回道。

　　“你怎么那么肯定呢？”府刚无语的问道。

　　“我拿下面的人当兄弟，在中本饲料，没他们，我自己都走不出来！”丹哥拧着眉毛回道：“你能不能不把你们那些烂事儿，往我的人身上扯？”

　　“小丹，这人心隔肚皮……！”府刚眨巴着眼睛还要劝一句。

　　“隔个鸡巴肚皮！这帮小孩，给你们办多少事儿啊？！而你们呢？一有点不顺心的事儿，就往这帮小孩身上扯！”丹哥直接站起来回道：“一天天不是试这个，就是考察那个！你活的累不累啊……！”

　　“小丹，你干的不是卖菜，那是脑袋别在裤腰带上的事儿！什么事儿谨慎一点有错吗？”府刚挑眉喝问道：“如果要他妈有问题呢？！”

　　“有问题，我他妈给眼珠子抠出来，让你当泡踩，操！”丹哥扔下一句，转身就走。

　　“你干啥去啊？话还没说完呢！”府刚叫了一声。

　　“刷！”

　　丹哥背手回头，直接冲府刚说道：“就鸡巴这一回昂！你有你带队的方法，我也有我交朋友的方式！不鸡巴信我，你就别用我！”

　　府刚无言以对。

　　“咣当！”

　　丹哥摔门就走。

　　“吱嘎！”

　　门关上，张世峰和张世忠从旁边的屋走了出来。

　　“这小彪子，情绪挺大啊！”张世峰也挺无语的冲府刚说道。

　　“……他啊，难整！”府刚也挺上火。

　　“这个人啊，不用浪费，用了脑袋疼！”张世峰话语简洁的评价了一句：“但人是好人！”

　　“你说这个我不跟犟，丹哥虽然毛病太多，但作为朋友，没的说！”张世忠点了点头。

　　“他这个人，没有理智，这次回去，你跟着他！”张世峰冲自己弟弟说了一句。

　　“恩！”张世忠点了点头。

　　……

　　晚上，山南地区某KTV。

　　“我发现你哥现在一天真能扯犊子！”丹哥喝着酒，扭头冲着张世忠说道：“上面的事儿还没整明白呢，现在又捅咕下面！一共就这两个逼人，我看都捅咕没了，他还用谁！”

　　“……呵呵！”张世忠一笑，小声劝说道：“丹哥，从朋友的角度吧，你的话没毛病，但从上面的角度看，老板跟你说啥，你把事儿板正的干完就行了，多了的别问！”

　　“哎呀呀……我看你现在学的，也是阴阴损损阴阴啊！”丹哥一挑眉毛回道。

　　“我以前这样吗？”张世忠问了一句。

　　“……！”丹哥没有吭声。

　　“大柱他们以前和我多好啊！”张世忠皱着眉头，搓了搓手掌，随即回道：“最后咋地了？不还是跟融府的人混一块去了吗？以前，我也觉得我哥有的时候办事儿不近人情，甚至有点没人性，但经历过两次事儿吧，你就明白，他的经验，还是有些道理的！”

　　“我就问你，你和大柱的事儿，全是人家的错吗？”丹哥停顿一下问道。

　　“……我也有毛病！”张世忠想了半天，点头承认。

　　“那不就完了，任何事儿，一个巴掌拍不响！”丹哥直接回了一句：“人呐，越往上走，越他妈没朋友！所以啊，我从来没想着当多大个手子，幸福永远就在今天！”

　　“干一个！”张世忠直接举起了酒杯。

　　“叮咚！”

　　二人撞杯，随即一饮而尽。

　　不远处，嗑着瓜子与姑娘聊天的阿莱，不时扭头看向丹哥和张世忠这边，一直没怎么说话。

　　……

　　在山南KTV最后一聚过后，众人准备连夜启程，赶往石家庄。

　　丹哥晚上没少喝，所以，是被张世忠搀着往外走的。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”丹哥摇摇晃晃的接起了电话，随即听了一小会，顿时醉醺醺的张嘴回道：“哎呀，你墨不墨迹啊？！不就对面来一小马仔吗？！多大个事儿啊？我肯定给你带回去就完了呗……！”

　　“嘭！”张世忠听到丹哥的话，立马用胳膊肘怼了他的肋部一下。

　　“刷！”

　　阿莱听到丹哥的话，一回头正好看见了张世忠动作。

　　丹哥被怼了一下后，立马拿着电话走到了路边，随即继续交谈了起来，但由于走的较远，众人并没有听见他说什么。

　　“收拾，收拾，准备开车走了！”张世忠皱眉冲着阿莱等人说道。

　　“啊！”

　　阿莱点了点头，随即和众人上车收拾东西。

　　……

　　五分钟后。

　　丹哥打完电话后，直接上车睡觉。

　　“走吧！”张世忠冲开车的阿莱招呼了一声。

　　“恩！”阿莱面无表情的点了点头。

　　“响儿在哪儿呢？”张世忠坐在后座，插手问了一句。

　　“……在备胎下面啊！”阿莱一愣过后答道。

　　“啊！”张世忠点了点头回道：“恩，你开车吧，困了就换人！”

　　“哎，好！”

　　说完，三台车启程，直奔北方赶去。

　　……

　　另外一头。

　　内蒙，饭局上。

　　“……来，各位青年才俊，我敬你们一杯，感谢你们能把捐助的事儿，考虑到我们孤儿院上！”费院长举杯站起。

　　“刷！”

　　小袁站起身，随即笑着说道：“我们公司啊，也是选几个这样的单位，捐助一定数额书籍，书桌等教育用品！一方面真是想做点善举，另一方面，也是想提高一下公司知名度！”

　　“能理解，能理解！”费院长点头。

　　“这个捐助的事儿，还得考察，我不能说死！”小袁停顿一下，直接回应道：“但有个事儿，我想跟你打听一下！”

　　“什么事儿？”

　　“你们这儿，大概90年后，收没收养过一个叫栾鹏的人？！”小袁直奔主题的问道。

　　“刷！”

　　旁边伺候局的青年，直接把一个红包扔在了费院长包里。


第1120章 上面有信儿

　　饭桌上。

　　“你看，你这是干什么……！”费院长扫了一眼跟着小袁的青年，顿时要拿出红包，嗔怪地说道：“不用搞这个！”

　　“哎呀，一码归一码！领导交代的，我们也不能不办！”小袁拦了一下，继续说道：“如果捐助的事儿真成了，这边配合宣传的事儿，免不了麻烦你！”

　　“……麻烦是应该的。”费院长还要推辞。

　　“拿着吧，拿着吧！”小袁一笑，根本没把红包接回来。

　　双方假了吧唧的推辞了几回合，随即费院长收了红包，就弯腰坐在了椅子上。

　　“你问的是栾鹏，对吗？”费院长思考一下，轻声问道。

　　“对！”

　　“……我们院这些年来来走走的人太多了，光档案就装了四个柜子！”费院长沉吟一下，笑着说道：“但这个栾鹏，我还真知道！”

　　“那您说说！”小袁眼睛一亮。

　　“我是08年才来的这个孤儿院！”费院长用湿巾擦了擦手继续说道：“但我来的时候，这个栾鹏已经走了！”

　　“……那你应该没跟他打过照面啊？为啥对他这么熟悉？”小袁一愣。

　　“因为他后来犯了一起伤害案，派出所的人案例过来询问，而且是我接待的，所以，我们来来回回的接触了好几次，印象就很深！”费院长解释了一句。

　　小袁一听这话，心里顿时托底，因为这个费院长说出的信息，正好跟周天给的资料吻合，所以，他马上又问了一句：“费姨，那后来这事儿怎么办了？”

　　“就是一个正常询问，派出所的人调查了几次之后，就没在过来！后来，我听说栾鹏被判了，这事儿也就过去了！”费院长叹息一声：“这个孤儿啊，很难搞，你在怎么引导，他们几乎也都在心理上存在一些问题！从孤儿院走了的孩子，犯罪率比普通人要高！所以，基本走出去的，就很少有再回来探望的！我也没见过那个栾鹏，就看过他的照片。”

　　“啊，是这样！”小袁点了点头。

　　“……你打听他干什么？”

　　“有点私事儿，帮一个朋友问的！”小袁含糊着回了一句，随即又问：“费姨，这个人被没被领养过？”

　　“应该没有吧，我记得档案上是没有记载的，他好像离开孤儿院之后就当兵了……！”费院长回忆了一下，摇头说道：“时间太长了，我记不太清楚了！”

　　“您帮帮忙，一定帮我看看这个人的档案！”小袁抱拳说道：“不瞒您说，托我这人，就是我们单位的领导！我也很难……！”

　　“呵呵，行，我帮你问问！”费院长听到小袁的话，顿时一笑。

　　“哎，麻烦了！”小袁眨了眨眼睛，继续补充道：“最好能让我见见，当时照顾他的人！我想问问，他在这儿，有没有啥发小，朋友！”

　　“好！”

　　聊到这里，众人就没有在提栾鹏飞的事儿，半个小时后，小袁送走了副院长，随即站在饭店门口给方圆发了一个短信，上面写道：“有谱了！”

　　……

　　当夜无话，四十八小时之后。

　　距离沈阳不足一百公里的高速服务区内，阿莱站在厕所门口抽着烟，扭头冲丹哥问道：“什么路子啊？这也不是回家啊！这不是去东北吗？”

　　“……打听那多干啥啊！”丹哥斜眼问了一句。

　　“那玩应，上哪儿去，还不行打听打听啊？”阿莱理直气壮的回了一句。

　　“操！”丹哥骂了一句，随即摆手回道：“去沈阳接个人！”

　　“啊！”阿莱点了点头后，就适可而止，没有再问。

　　“……最近少打听事儿！”丹哥沉吟一下，随即莫名其妙的冲阿莱扔下一句，转身就走。

　　阿莱眉头轻皱了一下，就将烟头仍在地上，最后也迈步跟了出去。

　　在服务区修整完之后，三台车用了不到一小时就干到了沈阳，随即在沈北新区附近的一家酒店住下。

　　……

　　酒店旁边的饭店内，张世忠和丹哥都不在，人也不知道上哪儿了，但阿莱还有其它六七个人，全在这儿准备吃口饭，然后一会好回去休息。

　　饭桌上。

　　阿莱吃着蒸饺喝着米汤，也不吭声。

　　“……他妈的，上面是要干啥啊？！不说回石家庄吗？怎么突然干沈阳来了？”一个瘦高的青年，闲唠嗑的冲众人嘀咕了一句。

　　“继续办事儿呗！”旁边一人张嘴插道。

　　“那办事儿就说办事儿呗！怎么提前一点风都不透，直接给拉这儿来了？”

　　“大脑袋，你给咱二老板开车，没听到啥信儿啊？”瘦高青年笑着冲一小伙儿问道。

　　大脑袋听到这话，眨了眨眼睛说道：“……我还真知道点！”

　　“刷！”

　　阿莱直接扭头看向了大脑袋。

　　“你说说！”

　　“……操，你们这帮人，一群大逼嘴，我说完了，你们可哪儿传，回头忠哥就得骂我多嘴！”大脑袋挺不乐意的回了一句。

　　“真他妈墨迹！”

　　“你说不说？！收拾你啊？”

　　“……！”

　　众人笑着打趣。

　　“我问你们个事儿！”大脑袋点了根烟，随后翘着二郎腿看向了众人。

　　“啥事儿啊？”阿莱插了一句。

　　“大春一把事儿，西藏一把事儿，融府的人，全部踩点到位了，这反不反常？！”大脑袋夹着烟，直接看向众人问道。

　　阿莱心里咯噔一下。

　　“确实他妈的有点邪性！”

　　“对，尤其是大春那把，去的基本全是咱张家的人，你说，要是提前没露信儿，融府的人是咋来的？”

　　众人点头，纷纷附和。

　　“这次来沈阳，就是处理这个事儿的！”大脑袋往前靠了靠身子，小声说道：“我听忠哥打电话，好像是府刚哥那边联系了一个对伙儿的人！要过来，亲自找露信儿的人！”

　　“对伙的人？！融府的？”瘦高个惊愕。

　　“那谁鸡巴知道了，我就听忠哥打电话的时候，是这么说的！”大脑袋皱眉答道：“具体怎么回事儿，我上哪儿知道去！”

　　阿莱停顿一下，轻声回道：“你就编故事吧！”

　　“操，这话我能扯淡吗？！”大脑袋抻着脖子回应道：“谁没事儿要造这谣儿，纯粹是脑袋让屁崩了！”

　　“那这个人，应该是冲咱们来的！”瘦高个瞬间反应了过来。

　　“也鸡巴没准！说不定，咱就是过来接人的！哎呀，我告诉你们，是让你们心里有个数，最近少问一些没用的！”大脑袋打着哈欠说道：“上面现在事儿事儿不顺！咱们这些人，最好别在枪口前面晃悠，要不真崩你啊！”

　　“呵呵！”阿莱内心剧震，但表面一笑，没有吭声。


第1121章 小袁的突破

　　在饭桌上吃完饭，众人一块回到了酒店。

　　“你一会干啥去啊？”大脑袋冲着阿莱随口问道。

　　“睡觉呗！”

　　“他这酒店有别的节目，玩会不？”大脑袋龇牙问了一句。

　　“……你是真有活力啊？狼狗似的跑了两天高速，你还有心思扯蛋呢？”阿莱一笑。

　　“一天要没有点蛋扯，那还混着啥意思啊？！”大脑袋再次招呼了一声：“走吧！”

　　“我真不去了，太困了，睡一觉再说吧！”阿莱拿着房卡就要回屋。

　　“咣当！”

　　就在这时，丹哥把宝房门推开，随即探头冲着众人喊道：“来，都进我屋！”

　　“完了，来活儿了！”大脑袋挺扫兴的嘀咕了一句。

　　“……哎呀我去！”阿莱愣了一下过后，顿时挺丧气地说道：“这是一点都不让歇着啊！”

　　“快点的！”丹哥再次喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人没在停顿，而是迈步就走近了丹哥的客房。

　　屋内，张世忠没在，只有丹哥和一不知道从哪儿整来的小娘们。

　　“介绍一下啊，微信上卖逼的！”丹哥粗鄙的冲着众人介绍了一下。

　　“……讨厌，你！”小娘们的脸刷一下就红了。

　　“还有没有小姐们啥的，都叫来吧！”丹哥冲着小娘们叽咕叽咕眼睛。

　　“……我给你问问！”

　　“恩！”丹哥点了点头，随即转身冲着进来的这帮人说道：“世忠随时可能安排活，你们都在我这屋呆着吧，咱打会麻将！”

　　众人听到这话后一愣，但如果是平时丹哥这么说，那肯定有人会问，你办事儿就办事儿呗，给我们都叫一个屋来干啥？可刚才在饭局上，大脑袋把事儿跟众人说了一下后，大家就都没有怪话了，主要怕丹哥多想。

　　“先打八圈，谁玩谁过来！”丹哥招呼了一声。

　　“我玩会！”大脑袋打着哈欠就往桌子那边走。

　　“你们玩吧，我躺床上睡一会！”阿莱打着哈欠，坐在床边说道：“有事儿叫我就行！”

　　“睡吧，睡吧，一会我累了，你接我！”瘦高个笑着回了一句。

　　“噗咚！”

　　阿莱脱了鞋后，穿着衣服就躺在了床上，随即背过身，就闭上了眼睛。

　　“哗啦啦！”

　　没到两分钟，搓麻将的声音响起，而阿莱躺在床上，心里也已经开始合计了。

　　不用想，大脑袋刚才在饭桌上说的话，肯定是丹哥和张世峰授意的，大春和西藏的两次事儿，明显已经引起上面注意了！而大脑袋说的，这次来沈阳不一定是针对自己这帮人的话，也纯属是放屁！

　　在饭店内，大脑袋给这帮人透信，随后紧跟着丹哥就把所有人都叫进了包房！

　　这目的多明显啊？！

　　这次来沈阳，就是冲着丹哥手底下人过来的，目的就是找出给融府透消息的人。

　　躺在床上，阿莱有点懵，因为事儿来的太急，完全不给你反应的时间！

　　现在难点在于，自己只要有出格的举动，那肯定会被人盯上！因为张世忠和丹哥能故意把消息露出去，就是要背后看你是人是鬼，你现在有异常举动，那就是找死！

　　其次，大脑袋说，这次张世忠和丹哥来沈阳，是要见一个人，而这个人很有可能是融府那边过来的，并且他有办法知道，丹哥的队伍里，谁是鬼！

　　但大脑袋这话，可信吗？

　　阿莱有点琢磨不定，因为如果这话是假的，那张世忠和丹哥后面要怎么演呢？大家如果都没有异常举动，你后面怎么收尾呢？但如果话是真的，那融府里面有一个私自跟张家联系的人，自己绝对危险了！

　　他敢来，那说明肚子里肯定有货！

　　而且融府内有这样一个人，绝对是个祸害，弄不好会坏大事儿！

　　该怎么办，阿莱躺在床上闭眼装睡的时候，心里一直在想着这事儿！

　　……

　　另外一头，内蒙孤儿院。

　　“来，喝点水！”费院长给小袁和同伴，一人倒了一杯白开水。

　　“谢谢，谢谢！”小袁连连点头。

　　“刷！”

　　费院长迈步坐下，随即戴上眼镜，从抽屉里拿出一沓资料递给了小袁：“我看了一下，上面记载的东西不多，你可以拷贝一份！”

　　“哎，好！”小袁点了点头。

　　“原本昨天就想叫你过来，但我打听了一下，当年照顾这个栾鹏的员工，所以，还真帮你问出了点信息！”费院长轻声说道。

　　“什么信息？”小袁低头扫着资料，随口回道。

　　“……这个栾鹏，当时是要被领养的，但后来因为一些原因，他就没去上！”费院长笑着说道。

　　“刷！”

　　小袁听到这话，顿时抬起了头：“什么意思？！”

　　“呵呵，02、03年左右，国内经济普遍抬头，尤其搞房地产行业的，更是资本充裕！所以啊，我们这种社会福利机构，总会被刚刚兴起的资本盯上，这个我不说你也懂，他们业余时间搞点慈善，对媒体，对官方，都有一定利益可图！”费院长说的很赤裸。

　　“恩！”小袁点了点头。

　　“所以，那个时候，我们院确实送出去很多孩子，而且基本都被人领养了！”费院长再次补充道：“那时候东北有一个地产公司的老总，要在内蒙这边开个工程，所以，受人指点，就到了我们院转了一圈！后来，有一个小姑娘被院里推荐了过去，他也表示愿意领养！但这个小姑娘就算有一个愿望吧，想让这个栾鹏跟她一起被领养！哎呀，说白了，可能就是两个孩子，在一块呆久了，成朋友了，因为那时候他们岁数都不大！”

　　“东北的地产老总！你知道他叫啥吗？”小袁迅速问道。

　　“具体叫什么，我还真不知道，但那个照顾栾鹏的人说，他姓吴，公司好像叫什么亚龙……！”费院长皱眉答道。

　　“啊？！”小袁瞬间愣住，随即双眼放光的再问：“那个女孩叫什么你记得吗？！”

　　“这个我知道，因为她是我们院的！”费院长点头：“她大名儿叫温函，小名叫沫沫！”

　　小袁听到这话，汗毛瞬间炸立。


第1122章 天叔的批示

　　孤儿院内。

　　小袁在听到费院长的话之后，内心剧震，随即他调整了一下情绪，立即冲费院长问道：“费院长，我想见见这个照顾栾鹏的工作人员，当面问问他一些情况，可以吗？”

　　“……！”费院长停顿一下回道：“这个人现在已经不在这儿了，我也是通过电话联系的。”

　　“费院长，关于栾鹏的事儿，我们领导很上心！”小袁眨了眨眼睛，直接挑明了说道：“如果这事儿能成，捐助的考察，会相对宽松一点！”

　　“我试试吧，他现在人在外地居住，所以，能不能为了这事儿特意回来一趟，还要看他本人意愿！”费院长沉吟一下后，张嘴说道。

　　“只要能回来，费用不是问题！”小袁干脆利索的回了一句。

　　“好，我帮你问问！”

　　“一定多上上心！”小袁再次补充一句。

　　“能帮忙，我肯定会帮，呵呵！”

　　“哎！”

　　说完，众人寒暄几句后，费院长就将小袁送走。

　　……

　　回去的路上。

　　“滴滴！”

　　小袁手速很快的拨通了方圆的电话。

　　“喂？！”

　　“我这边的突破难以想象啊！”小袁言语有些兴奋的说了一句。

　　“……难以想象？！啥事儿啊？”方圆无语的回了一句。

　　“栾鹏就在这个孤儿院长大的，现在已经可以确定了，资料都在我手里！”小袁直接说道。

　　“……这叫难以想象啊？”方圆愣了半天，撇嘴回了一句。

　　“但是，你猜猜谁还在这个孤儿院呆过？”小袁突然问了一句。

　　“谁啊？”方圆随口问道。

　　“沫沫！”

　　“什么？？？？！”方圆惊愕许久之后，慵懒的声音立即变的精神起来。

　　“还他妈有让你想不到的呢！”小袁摸了摸脑袋，立即竹筒倒豆子一般地问道：“你再猜猜，是谁收养的沫沫！？”

　　方圆被问的一愣，随即想了半天，突然回道：“是……是他？”

　　“对！就是他，亚龙的老吴！”小袁铿锵有力地回道。

　　“呼！”

　　方圆听到这话，长长的出了口气。

　　“一切都对上了！！”小袁是个工作狂，甚至偷窥癖的症状，他在这事儿上的突破，不亚于玩了一把颜射，所以，声音特激动的继续说道：“亚龙2000年后开始撅起，老吴受人指点，要在内蒙搏个向上说话的机会！所以，他来孤儿院要领养一个孩子，而沫沫就是被推荐领养的人！这就解释了，为啥沫沫会挑拨刘小军和杜子腾关系！也他妈解释了，为什么老吴都死了，沫沫竟然冒着这么大风险，转过头又二次回来，甚至为此丢了命，因为老吴是养的她！！她即使不想这么做，也得这么干！”

　　“对，对！”方圆也瞬间通透了。

　　“关系已经摆在这儿了！老吴领养的沫沫，所以，沫沫挑拨的杜子腾和刘小军！紧跟着，老吴倒台，但江坤作为亚龙二把手，肯定和沫沫也有联系，所以，沫沫在老吴死后，才二次回到长春！”小袁思路非常清晰地说道：“听到这里，你有没有点门道？！”

　　“我明白了！”方圆沉默许久后，立即回了一句。

　　“明白什么？”小袁问道。

　　“沫沫死后，小陶指示栾鹏飞玩了命的要报仇！那说明……栾鹏飞既然认识沫沫，也认识小陶，他就有可能是中间的关系纽带！！”方圆皱眉答道：“沫沫既然和栾是在孤儿院认识的！那就有可能，小陶也是……！”

　　“对，这个思路完全正确！”小袁直接打断地说道：“费院长这边帮我联系了一个，当年照顾栾的工作人员，我准备马上见见他！这个人，既然是照顾栾的，他肯定知道很多重要的事儿！包括老吴领养的细节，还有沫沫在孤儿院的关系圈！”

　　“小袁，这事儿你只需要向我和天叔汇报！！千万把消息压住了！”方圆赶紧嘱咐了一句。

　　“你放心，我的职业素养，是不需要质疑的！”小袁毫不犹豫地回道：“妈的，我这也算是搞了一个系列型的案子！！从沫沫出现，天叔就让我查她！弄到现在，剧情翻转太快，我已经陷进去了，这个事儿，它跟钱已经没多大关系了！！我必须整明白它！”

　　“你有点干货！”

　　“操，什么价钱，干什么活呗！”

　　“哈哈！”

　　二人一笑。

　　“……费院长只要全力帮忙！他那个孤儿院捐助的事儿，可以假戏真做，融府回馈一下社会，是没有问题的！”方圆毫不犹豫地说道：“扯什么十字基金，灾区捐助，那都是扯淡！孤儿院，养老院，积德的事儿，咱可以帮帮忙！”

　　“我明白了！”小袁重重的点了点头。

　　“需要人，给我打电话！”

　　“好！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　……

　　半小时后，方圆把事儿跟天叔说了。

　　“什么批示？！”方圆冲天叔问道。

　　“给小袁补兵，在这件事儿上，但凡有人伸手，全部扫平！”天叔简单明了地说道。

　　“妥！”方圆认真的点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　沈阳，宾馆内。

　　丹哥等人依旧在干着麻将，并且一直没有散场的意思。

　　阿莱躺在床上斟酌许久，乱糟糟的脑袋，可算有了一个模糊的决断！自己进张家，融府知道的人很少，但阿莱觉得，这事儿没有任何侥幸，哪怕有百分之0.1的人，知道了自己的身份，那就是死罪。

　　而且，融府如果真的有鬼，那会是一件非常麻烦且棘手的事儿！

　　所以，如果张世忠真的叫来了一个这样的人，那自己必须干了他！

　　但这事儿得用脑子，因为一旦这个人过来了，并且第一时间就他妈被人整了，那张家有鬼的事儿，基本就坐实了！张世峰和府刚这帮人，绝对不会善罢甘休，肯定会一查到底！

　　怎么办？

　　必须想一个聪明的办法！而且这事儿不能通知阿哲，因为现在丹哥已经把所有人都盯死，自己轻举妄动的联系家里人，最后不光自己危险，也很有可能对方设个反套，把阿哲，小卓等人引来！

　　很难！

　　但却迫在眉睫！


第1123章 逼迫

　　石家庄，张世峰和府刚已经秘密返回，并且俩人一直遥控着沈阳发生的事儿。

　　府刚家中。

　　“小忠和丹子那边已经到了，你这边怎么样了？！”张世峰插手冲府刚问道。

　　“回来的路上，打了两遍电话，他都关机！”府刚托着下巴回道：“连续几次事儿，都逼的他太紧，这人现在有点烦了。”

　　“赶紧联系上，把家里弄干净！”张世峰搓着脸蛋子说道：“整的我心烦！”

　　“我在给他打个电话！”府刚拿起手机，直接拨通了过去。

　　“嘟嘟！”

　　电话忙音响起。

　　“通了！”府刚看着张世峰点了点头。

　　张世峰听到这话，只喝着茶，没在吭声。

　　“喂？！”佟志刚的声音响起。

　　“你这电话，现在比国务院的还难打通啊！”府刚出声调侃了一句。

　　“有事儿？！”佟志刚态度清冷的问道。

　　“对！”府刚直接点头。

　　“……！”佟志刚听到这话皱了皱眉头后，根本没接话。

　　“你得去一趟沈阳！”府刚张嘴说了一句。

　　“什么意思？！”佟志刚愣了一下。

　　“……我们这儿不干净！”府刚停顿一下，张嘴直接说道：“林军应该是在我们这边，埋人了！”

　　佟志刚听到这话，瞬间一惊，并且第一时间想到了阿莱，因为他清楚阿莱的身份。

　　“……我们现在只有个大致范围，但具体是谁，还不清楚！”府刚话语简洁：“你过来一趟，让他们见你一面，惊一惊我们张家内鬼！他只要认出你是融府的，绝对会露面！”

　　“你说什么？！”佟志刚不可置信的回应道：“你他妈疯了？！让我露面？”

　　“你不露面，鬼一定不会完全相信，融府的人去了沈阳！”府刚直接回道。

　　“但我他妈露面，鬼一定会告诉融府我的身份！”佟志刚几乎是吼着说出了这句话。

　　“在他报信之前，他就一定死了！”府刚掷地有声的应道。

　　“扯他妈的蛋！！你是上帝吗？！所有事儿，都会按照你预想的来吗？”佟志刚额头青筋冒气：“这个鬼，只要但凡有一点机会！看见我，就一定会通知融府！哪怕他闭上眼睛，他都得给上线打个电话！明白吗？”

　　“出门就捡钱的事儿，我他妈还找你吗？！”府刚声音极冷地说道：“你干的就是这样一件有风险的事儿！！你要明白，咱俩是合作！没有人会像小崔那样惯着你！”

　　“话我跟你明说！我帮你的忙，早已经对得起，你给的那些钱！”佟志刚停顿一下，咬牙拒绝道：“之前我就跟你说过，我最多能帮你找刘小军！但你说话就是放屁！我他妈就一条命，父母我都没孝顺到位，我他妈还去孝顺你吗？！”

　　“你……！”

　　“嘟嘟！”

　　佟志刚骂了一句，直接就挂断了手机。

　　“他妈的！”

　　府刚摸着头发，咬牙骂了一句。

　　“怎么了？！”张世峰扭头问道。

　　“这人越来越不像话，得收拾收拾他！”府刚攥着手机回道。

　　“……双方都露了不少信儿！咱们这边都有警觉了，那林军和周天也不是傻子！”张世峰沉吟一下：“用完这次，这人的作用就没有了！”

　　“恩！”府刚点了点头，随即再次拿起手机拨通了一个号码，并且等待了几秒后说道：“你们去一趟长春，恩，就从之前埋好的那个点切入！”

　　……

　　长春。

　　佟志刚在拒绝了府刚之后，心里也警觉了起来，因为刚才的话，几乎让双方撕破了脸。

　　融府工地内。

　　佟志刚坐在办公桌上，思绪良久之后，瞬间拨通了唐宏的手机。

　　“喂？！”

　　“……你马上来工地找我！”佟志刚皱眉快速说道。

　　“怎么了？”唐宏问。

　　“安排一下家里人，你们先走……！”佟志刚思考半天后，直接回应了一句。

　　“先走？！”唐宏一愣。

　　“对，先走！”

　　“那你呢？！”唐宏问。

　　“我他妈能走吗？！别的就不说，石家庄那边的人都在盯着我，只要我一离开这个坐，马上就有人扑上来，明白吗？！”佟志刚挠着头皮说道：“你们先走，我爸妈，还有我姐和孩子！！隐秘一点，先报个旅游团，跟团走！我怕他们已经把老头老太太盯上了！”

　　“……见面说吧！”唐宏扔下了一句。

　　“好，你快点！”

　　说到这里，二人直接就挂断了手机。

　　……

　　某空车配货的市场内，唐宏从自己运输公司的平房走出来，随即上车就准备去佟志刚哪儿。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起。

　　“喂？！”唐宏接起了电话。

　　“来找我，我自己一个人没意思！”一个女人的声音响起。

　　“……再说吧，我要出去办点事儿！”

　　“不行！”女人刁蛮的回了一句。

　　“你别闹行吗？我要出去见一个客户，很重要！”唐宏皱眉应了一声。

　　“我今天特别恶心，胃里不舒服，你必须过来！”

　　“……不舒服，你就去医院呗！我都跟你说了，我他妈的有事儿，客户在那边等着呢！”唐宏有点激动。

　　“你跟我喊？”

　　“你讲点道理行吗？”

　　“你要是不过来，我马上就去你家！”女人声音清冷的回应道。

　　“我操……！”唐宏气的手掌颤抖。

　　“你就开车陪我去一趟医院，行不行？！去完，我马上让你走！”女人话音一变，又柔情似水地说道：“孕妇都有孕期综合征……我就一人在家……你怎么那么没良心啊！”

　　“……！”唐宏坐在车里沉默了三秒，随即无奈的妥协道：“你等着吧，我马上过去！”

　　“好哒！”

　　“啪！”

　　唐宏挂断手机之后，抡圆了胳膊，直接给自己一个大嘴巴子，随即咬牙切齿地骂道：“操你妈的，没那个条件，还他妈玩无套内射！这不是贱吗？！”

　　……

　　另外一头。

　　某地，黎明监狱。

　　周天接见了小崔，眨眼直接说了一句：“你刑期不到一年了，保外批下来了！”

　　“呵呵，好事儿啊！”小崔龇牙说道。

　　“你看看这个！”天叔直接把几张照片递了过去。

　　小崔粗略一扫后，瞬间抬头问道：“什么意思？！”

　　“……他有问题，但我没动他！”天叔叹息一声后，直接把话挑明。

　　小崔愣住。

　　“……你的人，你争取一下，他能回来，我在军哪儿保他一命，他要回不来，只能家法说话！”天叔话语无比直接。


第1124章 彻底套牢

　　长春。

　　某高档公寓门口，唐宏火急火燎的按了一下门铃。

　　“咣当！”

　　防盗门被推开，一个身材高挑，面容较好，但足足得比唐宏小个七八岁的姑娘，披着披肩，推开了门。

　　“……他妈的，我生意不谈，买卖不做，一天天就陪你玩啊？！”唐宏不满情绪非常明显的一边往屋内走，一边骂骂咧咧地说道：“我这生意要黄了，你还住公寓，你他妈连桥洞子都住不起……！”

　　“咣当！”

　　姑娘看着唐宏背影，没有吭声，而是直接把门关上。

　　“刷！”

　　唐宏进屋后也没脱鞋，迈步就奔着沙发那边走去，但一抬头，突然看见屋里站着两个岁数都不太大的青年。

　　“……！”

　　两个青年坐在沙发上，笑容玩味的盯着唐宏，而唐宏则是瞬间愣住。

　　“你们谈，我进去躺会！”姑娘扔下一句，随即直接奔着卧室走去。

　　“啪！”

　　唐宏猛然回头，一把抓住了姑娘的胳膊：“什么意思？！”

　　“他是我哥，要跟你谈谈！”姑娘指着一个青年说道。

　　“……谈什么？！”

　　“我上哪儿知道去！”

　　“刷！”

　　两个青年站起，随后一左一右拽开唐宏，张嘴说道：“你让她进去，咱们唠唠！”

　　“你们他妈的是谁啊？我跟你们唠什么啊？”唐宏伸手就推了左边的青年一把。

　　“刷！”

　　一把军刺，直接顶在了唐宏的肚子上。

　　“咣当！”

　　门声响起，姑娘迈步走进了卧室。

　　……

　　客厅内。

　　“事儿我给你说完了，佟志刚不去沈阳，那只能你去了！”自称是姑娘哥哥的青年，坐在沙发上，左手玩着军刺，右手端起了茶杯。

　　“我不是融府的人，也跟张家没联系，你们找我……！”唐宏眯着眼睛，张嘴就要拒绝。

　　“啪！”

　　青年把茶杯放到桌上，随即突然一把抓过唐宏的头发，咣当一声，直接将他的脑袋按在了桌面上。

　　“……！”唐宏趴在桌上，呼吸瞬间急促的看向了二人。

　　“啪啪！”

　　青年拿着刀身拍着唐宏的脸蛋子说道：“钱，钱你拿了，逼，逼你操了！现在，求你办点事儿，你开始往后躲了！操你妈的，你爸大官啊？好事儿全让你占了？！”

　　“大哥，我去真没用！！融府的人，都很少有人认识我，你们说的那个鬼，更不可能跟我见过了！”唐宏声音颤抖的回了一句。

　　“我让你去，你就去，有用没用，不是你说的算的！”青年拿着刀尖点着唐宏的喉结说道：“还他妈想跑啊？！从你们拿我们的钱开始，你们全家，就都在视线里！你不去，我就让，跟我睡过觉的好妹妹，去找你媳妇！谈谈，你是怎么在外面搞破鞋的！找完你媳妇，我还得祸害你家孩子……！”

　　唐宏听到这话，双腿颤抖，并且带着哭腔地说道：“大哥……我……我求求你……你别整我家里人行吗？”

　　“吱嘎！”

　　卧室的门被推开，姑娘披着披肩，一边吃着葡萄，一边肩膀靠在门框子上说道：“唐宏，一‘日’夫妻百日恩啊！！我跟你虽然是假的，但孩子我可是真怀上了……你好好办事儿……我肯定不让他们为难你！”

　　“我操你妈！！我对你这么好……！”唐宏咬牙切齿的就要开骂。

　　“啪！”

　　刀尖往前一捅，唐宏喉结处的皮肤被捅个小眼，开始渗血。

　　“啪啪！”

　　唐宏感觉脖子一阵清凉过后，跪在地上的大腿，就忍不住的颤抖，并且不停的撞击桌子腿儿。

　　是的，这个人极其没刚，没魄！有惹事儿的性格，但却没有面对事儿的能力！可你要说，他是个十恶不赦的王八蛋，倒也谈不上，因为一个人要做到十恶不赦，起码他得有一定的能力，有一定的脑袋，但显然唐宏不具备这个条件！

　　他其实，就跟大多数心比天高，命比纸薄的男人一样！

　　贪财！

　　好色！

　　有着一定社会阅历，觉得自己在大熔炉里滚过一回，啥都见着过，也啥都经历过，平时以老油条自居，觉得自己面对任何人，都可以走两个回合！但他自身的劣根性，造成他，见到钱心里就没逼数，见到漂亮姑娘就想脱裤子，在关键时刻，直接丧失控制力！

　　所以，唐宏走到今天这步，可能是很多人都会犯下的错误！

　　但是，大多数人犯这个错误的同时，是不会连累到家里人的，可唐宏不一样，他不光透支了自己，更他妈透支了这帮亲人！

　　钱解渴了，但也让他陷进去了！

　　六个小时后。

　　石家庄来人，把唐宏接走。

　　……

　　另外一头。

　　一直在等待唐宏过来找自己的佟志刚，已经有点慌神了，他刚开始给唐宏打电话，但对方一直不接，所以，他先是回了一趟家，找到了父母，但发现家里跟平常一样，并未出事儿，随后他又打电话把唐宏的媳妇和孩子叫了过来，但这俩人也不知道唐宏去哪儿了。

　　直到半夜11点多。

　　佟志刚在无数次拨打了唐宏电话之后，心里感觉对方可能出事儿了，随即就用一个陌生号码联系他，在不停拨打之后，对方终于接通了。

　　“喂？你他妈在哪儿呢？”佟志刚打通电话之后，直接出了家门，在外面的楼梯间内喝问了一句。

　　“呵呵，没事儿，我和他喝点酒！”接电话的人是一个陌生男子。

　　“……你他妈谁啊？”

　　“府刚的朋友！”对方直接回道。

　　“我操你妈！”佟志刚脑袋翁的一声：“他啥都不知道，你逼他干什么？？啊？！”

　　“我逼他了吗？啊？！”对方笑着反问了一句，随即在电话中说道：“来，唐宏，你告诉告诉他，我逼你了吗？”

　　五秒之后。

　　“……老弟，他们没逼我……是我跟着他们过来的……！”唐宏没有挑明佟志刚的身份，但却是带着哭腔说了一句。

　　佟志刚无言以对。

　　“……我没办法了……我必须得跟他们过来……我跟你说，我找的那个姑娘……跟他们也认识！”唐宏咬牙回了一句。

　　“你把电话给他们！”佟志刚攥着拳头，声音沙哑地回道。

　　“喂？朋友！”

　　“你知道我是谁吗？！”佟志刚问了一句：“我在融府现在走不开！”

　　“……你不用试我！谁都不是傻逼，刚哥要用你，就不会告诉下面人，你是啥身份的！”对方直接回了一句。

　　“你他妈告诉府刚，我会到沈阳的！”佟志刚扔下一句，随即直接就挂断了电话。


第1125章 抵达沈阳

　　融府工地内。

　　佟志刚捂着脸坐在办公桌上，一直沉默着。府刚等人动唐宏的意思已经很明显，就是为了调自己去沈阳，逼迫自己继续帮他办事儿。一路走来，佟志刚似乎一直活在填补各种窟窿上，此刻，他真的觉得自己太累，太提心吊胆了。

　　躲，肯定是躲不过去了！

　　“去，就这一把事儿了！”佟志刚喘息一声，随即皱眉拿出平时不怎么用的一个手机，一边抽着烟，一边在上面编辑了一条短信。

　　写了不到二十分钟，佟志刚掐灭第N根烟的烟头，最后将电话仍进了办公桌的抽屉内，随即反锁。

　　……

　　长春，客运站。

　　“沈阳，能走吗？！”佟志刚问了一句。

　　“有点远，一千二吧！”黑车司机漫天要价。

　　“行，走吧！”佟志刚点头后，直接上车。

　　“翁！”

　　师傅启动黑车，随即上路。

　　坐在车内，佟志刚拿着另外一部电话给府刚拨打了过去。

　　“喂？！”

　　“我现在往沈阳走！”

　　“呵呵，我听说了！”府刚点头。

　　“我去可以，但必须还是咱俩见面，其他人，不能和我有接触！”佟志刚面无表情地说道。

　　“恩，我明白！”府刚点了点头。

　　“我必须提醒你一下，你的人里既然不干净，那么有人看见我，融府那边瞬间就知道！我的身份要在融府露了，那藏在张家的这个鬼，就没人能帮你抓住了！”佟志刚再次拿话点了府刚一句，从而确保自己的身份，不会泄露出去。

　　“这点事儿，不用你嘱咐！”

　　“嘟嘟！”

　　说完，二人直接挂断手机。

　　紧跟着。

　　府刚在家里想了一下，随后给张世峰发了个短信，上面写道：“融府的人来了！他不信别人，所以，我得亲自过去一趟！”

　　“把事儿办妥！”张世峰很快回了一句。

　　当天晚上，府刚动身前往沈阳。

　　……

　　与此同时，正处在风间浪口的沈阳这头，阿莱，大脑袋等人还在丹哥的房间内打着麻将，这一天多，谁都没出去。

　　此刻，只要不是脑袋有泡的人，心里全都明白了，大脑袋的信息没错，上面这把是铁了心要抓鬼了。

　　阿莱一直没有单独离开的机会，他心里焦急无比，同时也在等待着，等待着那个所谓融府过来的人露面。

　　“哥啊，我能不能不打了？！”大脑袋困的几乎快用火柴棍支着眼皮了，他不停的打着哈欠说道：“撒半句慌都是儿子的！！我感觉我在打两把，就得进医院了……刚才上厕所拉屎，拉完了，我才想起来，自己忘脱裤衩了。”

　　“啊？！你说啥？”丹哥几乎快坐在椅子上睡着了。

　　“我说，不能再打了！我太困了！”

　　“啥？你大棍子？！”

　　“……什么棍子！我操，我说我困了！”

　　“啊，困了，换人，我还能打一会！”丹哥擦了擦哈喇子，点头说道。

　　“哥，别玩命啊，犯不上，你困了，你也歇会呗！”大脑袋劝了一句。

　　“没事儿，没事儿！”丹哥摆了摆手：“来，换一个！”

　　“起来，我替你玩会！”阿莱冲了把脸，随即直接坐在了大脑袋的位置上，而大脑袋晃晃悠悠站起身，两步走到床边，人一躺下，直接响起了呼噜声。

　　……

　　第二日，下午。

　　佟志刚在沈阳单独与府刚见面。

　　“两个条件，一，马上让唐宏回去，二，我这次来，还是谁都不能看见我！”佟志刚坐在沙发上轻声说道。

　　“让唐宏回去没有问题，他本什么也没啥用！”府刚拉了个长音：“但你不露面，怎么让鬼惊了，露出马脚！”

　　“那你什么意思呢？！”

　　“我不管你用什么方法，必须把鬼给我挖出来！”府刚轻皱眉头说道：“融府最近连续用你！海口，西藏，你全都跟着过去了！我他妈就不相信，这个鬼的事儿，你一点都不知道！”

　　“你觉得这事儿，林军和周天可能告诉我吗？”佟志刚歪脖问了一句。

　　“……融府最近暗地里在用谁办事儿！谁现在不经常在融府呆着！周天和林军比较器重谁！谁最有可能接了这个活儿！这些东西，你也不知道吗？！”府刚点着桌面，皱眉喝问道：“佟志刚，我不想老是逼着你往前走！！明白吗？”

　　佟志刚沉默。

　　“我安排所有人过来，他们的资料我可以给你口述，你先给我指出来几个，可能是的！”府刚再次补充了一句。

　　佟志刚没有吭声。

　　……

　　一个小时后。

　　丹哥躺在床上刚眯了一小会，随即枕头下面的电话就响了起来。

　　“喂？！”丹哥迷迷糊糊的接起了手机。

　　“对方到了，你把人叫到一楼大厅，站在玻璃前面等着！”张世忠回了一句。

　　“到了啊？行，我知道了！”丹哥愣了一下，打着哈欠回道。

　　“恩！！”

　　说完，张世忠挂断了手机。

　　不远处，桌面上打着麻将的阿莱，听见了丹哥的话后，眉头轻皱了一下。

　　“行了，别玩了，收拾收拾，下楼去大厅一趟！”丹哥躺在床上招呼了一声。

　　“我操，可算是熬到头了！”大脑袋感叹了一声。

　　五分钟后，屋内所有人跟着丹哥，还有从另外一个房间出来的张世忠，一块奔着楼下走去，随即他们在一楼大厅门口处的玻璃窗前，扎堆站了下来，并且一边抽烟聊天，一边等待着。

　　“你跟他们说了是怎么回事儿了吗？”张世忠小声冲丹哥问道。

　　“你当谁都是傻逼呢？！这还用说是怎么回事儿吗？！所有人都不让出去，就在屋里呆着，这是什么意思，谁不懂啊！”丹哥喝着红牛回道：“这个鬼找出来，我啥都不说！但要找不出来，你哥得给我这帮兄弟一个说法！”

　　张世忠无言以对。

　　“翁！”

　　门外汽车马达声音响起，一台SUV停在了酒店门口。

　　车内，坐着府刚和佟志刚。

　　阿莱站在玻璃窗前，心脏瞬间提到了嗓子眼，而佟志刚则也是内心无限纠结！

　　自己不知道阿莱的身份也就罢了，但这一知道，心里瞬间有了选择余地！

　　而现在佟志刚，最他妈烦的就是选择！


第1126章 咬死没吐口

　　车内。

　　佟志刚面无表情的看着酒店门口站在的丹哥兄弟，随即轻声说道：“你让他们往前站站！”

　　“等一下！”府刚拽上手刹，突然拦了一句。

　　“等什么？”佟志刚皱眉问道。

　　“滴滴！”

　　府刚没有回音，而是在车载蓝牙上回拨了一个号码。

　　五秒之后，对方接通。

　　“喂！救我，救我……！”唐宏的声音响起。

　　佟志刚瞬间愣住。

　　“我就给你一次机会！就一次！！你要骗我，唐宏先躺下，随后就是你！”府刚态度极为冷漠的说了一句。

　　佟志刚瞪着眼珠子，双眼死死盯着府刚，胸中的怒气，难以用言语表达。

　　“人就在哪儿呢！你好好看，好好想想，这里面的人，你到底有没有见过的！！或者说，你知道他是鬼的！”府刚面无表情的指着远处玻璃窗说道。

　　佟志刚盯着他，脖子僵硬，身体一动不动。

　　“啪！”

　　府刚突然伸手抓住佟志刚的脖子，随即脸的脸地问道：“你看我干什么？！啊？！你还有恨我的那个时间吗？啊！？”

　　“咕咚！”

　　佟志刚咽了口唾沫，随即闭上眼神沉默数秒后，低头喊了一声：“你让他们往前点站着！”

　　“好！”府刚二话不说，拿着电话直接拨通了张世忠的手机，并且说道：“让人走出酒店大厅，就站在门口台阶上！”

　　十几秒过后，丹哥的人迈步走了出来。

　　阿莱站在人群当中，身体紧绷着，左手插在裤兜里，攥着一串钥匙，双眼盯着那根本看不见人的深色车窗，随即一动不动。

　　佟志刚坐在车内，将目光划过酒店大厅门口的每一个人，额头冒汗。

　　“有没有？！”府刚咬牙问道。

　　“我在看！！”

　　“你他妈不是再看，你是在犹豫！！就这么两个人，一眼就扫到了底！你他妈在看什么！”府刚疯了一样的在逼问。

　　“我说，我在看！”

　　“啪！”

　　府刚直接掏出手枪，一下就顶在了他的脑袋上：“到底是谁！”

　　佟志刚太阳穴感受到冰凉的枪口，双拳突然紧握地回道：“这里的人，我一个也不认识！”

　　“操你妈，你撒谎！”府刚瞪着眼珠子骂了一句：“有你认识的！”

　　“不信任我，你他妈的叫我来干什么！我说没有，就是没有！”佟志刚闭着眼睛吼道。

　　“开枪！”府刚停顿不到一秒，随即突然喊了一句。

　　“刷！”

　　佟志刚直接睁开了眼睛。

　　“亢！”

　　一直在通着的蓝牙电话内，突然泛起一声枪响！

　　“给他干了！”电话中，枪响过后，一个声音冲府刚喊道。

　　“我操你妈！”佟志刚瞬间红眼，疯了一样的扑向府刚骂道：“唐宏啥都不知道！！你他妈杀他干啥！！”

　　“嘭！”

　　府刚一把推开他，随即指着酒店门口的阿莱喊道：“他是不是鬼？！”

　　“去你妈的，我整死你！”

　　“在你整死我之前，你得先考虑考虑你爸妈！！”府刚咆哮着吼道。

　　佟志刚一听这话，身体瞬间僵硬。

　　“啪！”

　　府刚动作极快，伸手抓着他的下巴，直接将他的脑袋扭向酒店门口的一侧，随即左手指着阿莱再次问道：“所有小丹的兄弟，就他一个是湄公河过来的！而林军就是在那边回来的！！对吗？！”

　　佟志刚身体僵硬。

　　“再问你一遍，鬼是不是他？你见没见过他？”府刚拿枪顶着佟志刚的脑袋，喝声吼道。

　　“……操你妈！我不知道，我根本就没见过他！他绝对没在融府出现过！”佟志刚双眼通红，神情非常激动。

　　“你想想你父母！！”

　　“我去你妈的！！”佟志刚一听这话，再次奔着府刚脖子抓去。

　　府刚坐在正驾驶上，双眼盯着佟志刚的神色，突然笑着说道：“……呵呵，我也觉得不是他！”

　　佟志刚突然愣住。

　　“啪！”

　　府刚打了个指响儿。

　　“……我……我没事儿……没事儿，没死……！”唐宏宛若精神病一样的声音，再次在蓝牙电话中响起。

　　“噗咚！”

　　佟志刚宛若失去了全身力气一般说道。

　　“把他放了！”府刚冲着蓝牙电话说了一句。

　　“好！”对面回了一声。

　　“……我说也不能嘛，小丹之前探过他的底儿，呵呵！”府刚一笑后，直接启动汽车。

　　副驾驶的佟志刚，咕咚咽了一口唾沫。

　　“你究竟想不想给我办事儿，我心里也没底……家里面进来个鬼，谁能放心？！”府刚一边开车，一边解释道：“你别往心里去，这事儿还得你来办……！”

　　“你他妈炸我……！”佟志刚低着脑袋，眼神呆滞的回了一句。

　　“呵呵！”府刚一笑，没在吭声。

　　此刻，低着头的佟志刚，心里有一种从鬼门关溜达了一圈的感觉！

　　他刚刚也在赌！！

　　他就赌！

　　突然爆发的府刚，一定是在拿话炸自己，如果他已经锁定了阿莱，那就没必要叫自己来沈阳！

　　刚才，如果自己一旦犹豫了，那阿莱必死！而且自己知道阿莱身份事儿，也就露了！

　　此刻，在炸过佟志刚之后，府刚心里几乎已经排除了阿莱，因为他觉得，就鸡巴佟志刚这样有奶就是娘的小篮子，是绝对不会为了阿莱的生死，而把自己和家人置于生死境地的。

　　可佟志刚为什么，在如此紧急的情况下，而没有做出去咬来的举动？

　　这个答案，短时间内，也只有佟志刚自己心里清楚！

　　站在十字路口！

　　佟志刚是选择那个曾给自己饭碗，并且教会自己生活技能的融府，还是……继续走在这条深不见底的黑暗隧道中！

　　……

　　一个小时后，某超市门口。

　　“进去帮我打个电话，照我教你的说就行！”佟志刚冲着一个穿着非常埋汰的小孩说道。

　　“好！”小孩点头进入超市。

　　……

　　酒店走廊内。

　　“可以休息了，两个人一个房间！电话全部放我这儿，谁都不能走！”丹哥冲着众人说了一句。

　　“好！”

　　“明白！”

　　众人点头。

　　此刻，阿莱眯着眼睛看向了瘦高个的青年，他心里也有了决定！

　　很显然，肯定是融府的人过来指认，而自己没被认出来，也肯定被府刚划在了甄别名单当中！

　　自己再等下去，很有可能会露！

　　所以，阿莱准备动了！

　　瘦高个已经被分在了自己房间里，阿莱准备干了他！

　　现在只要他消失了，那他就是鬼！而自己能瞬间抽身，去暗地里整一把融府过来的人！

　　思路已经清晰，动手就在今晚！

　　……

　　与此同时，海口。

　　“滴玲玲！”

　　正在养伤的阿哲突然手机响起。

　　“喂？！”

　　“告诉你那个埋在张家的鬼，千万不要动！！府刚他们现在已经不怀疑他了！”一个小孩的声音响起。

　　“扑棱！”阿哲听到这话瞬间坐起。


第1127章 暗中，杀机无限

　　海口。

　　阿哲在接完电话之后，就立即联系上了小卓，并且把刚才打电话的内容，简单明了的说了一遍。

　　“妈的！”小卓听完之后，皱眉骂了一句：“……肯定还是上回给咱报信的那个人！”

　　“上回的信儿，他没骗咱们，这回应该也不能！”阿哲迅速补充了一句：“这人给你递点儿了吗？告诉你阿莱现在在哪儿了吗？”

　　“说了！”小卓点头：“在沈阳！”

　　“这几天阿莱跟你有联系吗？”

　　“没有！”

　　“……！”阿哲听到这话后沉默一下：“要果断，马上想办法通知阿莱！”

　　小卓沉默了数秒过后，直接回了一句：“办法就是苏家！”

　　“可以，找天叔去！”

　　“明白，不说了！”

　　二人聊到这里后，就迅速挂断电话。

　　……

　　沈阳。

　　酒店包房内。

　　与阿莱在一个房间住着的瘦高个，洗完澡后正在玩着电脑。

　　“啪！”

　　阿莱从卫生间内走出来，突然拔断了电线。

　　“刷！”

　　电脑瞬间黑屏。

　　“操！”瘦高个骂了一句，随即回头冲阿莱喊道：“有病啊？你拔线干啥？”

　　“……是我有病，是你有病啊？！”阿莱打开一罐饮料回道：“电话都给你收上去了，你还敢玩电脑？让忠哥看见，你怎么解释？这都啥时候了？办事儿还不谨慎点？”

　　“我就打两把斗地主！”瘦高个挠头回道。

　　“稳一点吧！”阿莱拿着饮料，直接就坐在了床上，张嘴嘀咕道：“这他妈的也不让出去，也不知道得呆多少天，真没意思！”

　　“啪！”

　　瘦高个点了根烟，闲的五脊六兽地说道：“是啊，我还没来过沈阳呢！”

　　“哎，你老家哪儿的啊？我还一直不知道呢！”阿莱像是闲唠嗑似的问道。

　　“……我啊？就是河北的啊！”

　　瘦高个呆着没意思，所以就和阿莱闲扯了起来。

　　……

　　与此同时。

　　“哎呀，烦死了！！”天叔拿着没接通的手机骂了一句。

　　“苏润没接？！”小卓抻着脖子问道。

　　“他在国外呢！”天叔直接摆手回道：“叫李英姬过来！速度！”

　　“妥！”

　　五分钟后，正在拉屎的李英姬被小卓从厕所薅了出来。

　　“……咋了？腚都没擦，就给我薅出来了？！多大个事儿啊？”李英姬提着裤子说道。

　　“赶紧给你奶奶打电话！”天叔站了起来。

　　“那个奶奶？！”

　　“苏奶奶！”

　　“啊，你说这个奶奶啊？咋地了？！”李英姬掏出手机回道。

　　“事儿是这样的……！”天叔冲着李英姬迅速指点了几句。

　　“操！！非逼我媳妇动用本地势力！”李英姬听完之后，顿时澎湃了，就好像她媳妇家庭条件好，他也跟着很优越似的，完全没有“吃软饭”的羞耻感。

　　……

　　沈阳，深夜，包房内。

　　阿莱和瘦高个扯了能有一个多小时，话题也是非常随心所欲，想到哪儿就说到哪儿，但人和人就是这样，你不管怎么沟通，都说啥了，但双方只要说上话，那关系肯定在心里层面感觉更进一步。

　　“……操，饿了！”阿莱躺在床上，随口问了一句：“你晚上吃了吗？”

　　“我吃啥了，咱不一直在一块吗？就下午在丹哥房里吃了点快餐！”瘦高个回道。

　　“打电话订个餐？”阿莱试探着问道。

　　“整呗，在要点酒！”瘦高个点头回道。

　　“啪！”

　　阿莱听完之后，拿起电话直接拨通了酒店前台。

　　“喂？您好，前台！”

　　“我想点个餐！”阿莱直接说道。

　　“我给你转客房服务！”前台接待答道。

　　“好！”

　　二人说完。

　　“嘟嘟！”

　　电话内直接传来转接的忙音。

　　“喂，客房服务吗？”阿莱在电话没有接通的时候，突然张嘴说道：“现在能点餐吗？！”

　　“喂？您好，客房服务！”这时候对方才刚刚接通电话。

　　“餐厅关了是吗？”阿莱再次问道。

　　“您说什么？”对方一愣。

　　“啊，那就算了吧！”阿莱根本没跟他搭话，直接就挂断了座机。

　　“咋了？”瘦高个问。

　　“餐厅关了！”阿莱回了一句：“他说酒店左边有个二十四小时营业的饭店！”

　　“咱这也不让出去啊，没法自己点啊！”瘦高个说了一句。

　　“拉鸡巴倒吧，不吃了！”阿莱笑着回道：“我这要自己出去点餐，那他妈的回头就是大事儿！饿一会，就饿一会吧！”

　　“在哪儿啊？”瘦高个抽着烟问道。

　　“什么在哪儿？！”

　　“哎呀，服务员说的那个饭店在哪儿？”瘦高个继续问道。

　　“就在旁边，酒店旁边的那个店，刚才出门你不看见了吗？！”阿莱躺在床上说道。

　　“那我跟你出去一趟呗，咱俩一块去，点点菜回来吃！”瘦高个掐灭烟头说道。

　　“能行吗？”

　　“……俩人去，应该没事儿！他给咱安排在一个屋里，不就是互相监督吗？呵呵！”瘦高个龇牙一笑。

　　“也行，十分钟就回来了！”阿莱坐起了身。

　　“走吧，走吧，我也有点饿！”瘦高个招呼了一声。

　　“刷！”

　　阿莱点头后，直接从床上下地。

　　“我撒个尿！”瘦高个拽开卫生间的门，就走了进去。

　　“啪！”

　　阿莱双眼扫了一下瘦高个的背影，随即从裤兜内拿出一根不到一掌长的半截筷子，舔着嘴唇，心里已经有了决定。

　　出去干了他，自己在回来，那瘦高个就是鬼！

　　有没有风险！

　　肯定有！

　　但这是目前，最快，最好的办法！

　　“哗啦！”

　　厕所内，传来冲马桶的声音，随即瘦高个迈步走出。

　　“走吧！”阿莱招呼了一句，直接拽开了房门。

　　……

　　另外一个包房内。

　　张世忠拿着电话冲府刚说道：“你放心吧，盯着呢！”

　　“今天融府的人过来露面了，鬼虽然没见着，但心里肯定急了！！你要时刻注意一下这帮人的反应，谁现在往出走，谁就有可能是！”府刚拿着电话迅速嘱咐道。

　　“我明白！”

　　话音刚落。

　　“吱嘎！”

　　阿莱伸手拽开了房门，随即与瘦高个迈步就往外走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，旁边一个服务员推着推车，突然走过来问道：“先生您好！！是您点的客房按摩吗？”


第1128章 闯红灯

　　酒店，走廊内。

　　阿莱扫了一眼服务员，直接不耐烦的摆了摆手：“没叫按摩，你找错了！”

　　“不对呀！您不姓解吗？！”服务员张嘴问了一句。

　　阿莱听到这话一愣，因为阿哲姓解。

　　“……您看这个单子上面，是您的电话吗？”服务员拿着个下单本，歪脖冲阿莱问了一句。

　　“刷！”

　　阿莱上前一步，随即服务员点着本子下面说道：“就这个电话！”

　　话音落，服务员把掐着单子的拇指往左挪了一下，随即阿哲往单子下面一看，上面写着一行小字。

　　“别动就是安全！”

　　“是吗？！”服务员再次用手挡住字体，随即抬头问道。

　　阿莱停顿不到一秒，立即回头就冲瘦高个问了一声：“你叫的啊？”

　　“……我敢吗？！”瘦高个摆手直接冲服务员说道：“你弄错了，我们没叫！”

　　“前台记错房间了？！”服务员嘀咕一声，随即点头回道：“不好意思，打扰了！”

　　“没事儿！”瘦高个回了一声，随即冲阿莱招呼道：“走吧！”

　　阿莱听到他的话，站在原地沉默数秒，随后笑着说道：“问问丹哥，大脑袋，他们吃不吃啊？！顺路带回来点呗！”

　　“啊？！”瘦高个一愣：“你问他，那还能出去了吗……！”

　　“还是稳妥一点好，你偷着走，让人看见了不好！”阿莱笑着解释道：“实在不行，我叫上丹哥一起去，这总没事儿了吧？”

　　“呵呵，这话也就你敢说！丹哥对你确实不错！”

　　“走吧！”

　　……

　　两分钟后，二人敲开了丹哥的房门，随即阿莱喊了一声：“哥，我饿了，下楼买点东西去，行不？”

　　“净事儿，操！”丹哥在屋里骂了一句：“老实在屋里呆着！”

　　“你要不放心，就跟我们一起去呗，一会就回来！”阿莱笑着招呼了一声。

　　“不吃能饿死啊？”

　　“饿着睡不着！”

　　“等着吧，一会我下楼帮你们买点！你不用去了！”丹哥无奈的应了一声。

　　“行吧！”阿莱挠着鼻子回了一句。

　　“咣当！”

　　门关上，瘦高个张嘴就冲阿莱说道：“我操，太严了！一块去都不行！”

　　“是啊，太严了！”阿莱擦了擦额头上的冷汗，心里长长出了个口气，暗道消息来的太及时了。

　　……

　　长春，融府康年。

　　李英姬拿着电话说道：“确定送到了，是不？！”

　　“单纯在沈阳来说，办一件这样的事儿，可能都不用我直接露面，因为这个酒店东北区执行总裁，曾和我在澳洲一个峰会上……！”莎姐似乎准备了一万多字发言稿。

　　“时间紧迫，媳妇，略过吹牛逼的环节，好吗？”李英姬直接打断。

　　“呃，服务员说信儿送到了！”

　　“你确定吗？！”李英姬再次问道。

　　“不要用质疑的口吻跟哀家对话……！”

　　“行，回头联系！”

　　“曹尼玛呀，拔吊无情是吗？”苏莎神经质似的用娃娃音骂了一句。

　　“回聊，回聊！”李英姬扔下一句后，直接就挂断了手机，随即抬头冲天叔说道：“送到了！”

　　“你媳妇靠谱吗？！”小卓皱眉问道。

　　“她除了爱装逼，办事儿还是很托底的！”李英姬一针见血的评价道。

　　“那就行！”小卓松了口气：“这人要出事儿了，阿哲绝对得从海口坐火箭干回来！”

　　“我操？？你们在张家埋了个鬼！？”李英姬脑袋转的飞快，几乎瞬间就戳破了天叔和小卓的屁眼交易。

　　“啪！”

　　天叔一把薅过来李英姬，随即斜眼骂道：“我必须对你的嘴做出一个忠告！！你要可哪儿瞎鸡巴咧咧，别说，我含泪灭口！”

　　“……我会把它夹的跟处女一样紧的！”李英姬指着自己的嘴，连连点头说道。

　　“漂亮！”天叔满意的点了点头，随即指着小卓说道：“关于咱们的人在张家的事儿，已经有人连续两次给你报信了，是不？！”

　　“对！”小卓点了点头。

　　“我知道是谁了！”天叔来回在屋内走了数步，突然皱眉说了一句。

　　“谁啊？！”

　　“啊？！”

　　小卓和李英姬顿时一愣。

　　“你俩去一趟工地，看看佟志刚在没在哪儿！”天叔面无表情的说了一句。

　　二人听到这话，心头剧震，并且瞬间明白了天叔的意思。

　　……

　　当夜无话。

　　第二日，一早。

　　府刚在某公寓睡醒之后，躺在床上搓了搓脸蛋子，扭头看了一眼闹钟。

　　“几点了？”躺在府刚旁边的一姑娘，憨态可掬的用小手揉了揉眼睛。

　　“七点多！”

　　“那我再睡一会！”姑娘撅着屁股，就要蒙上被子。

　　“咕咚！”

　　府刚拿着杯子喝了口水，随即扭头扫了一眼姑娘的黑色蕾丝裤衩后，本能用手扣了扣裤裆。

　　人的各种癖好，难以用语言表明，有人喜欢让姑娘垫枕头，有人喜欢舌品桃花深处……而府刚明显钟情与晨炮！！

　　“来，你转过来，我看看你这裤衩怎么好像有点掉色了？”

　　“别闹，晚上不搞，白天搞！”姑娘声音憨憨地回道。

　　“……我让你转过来！”

　　“睡着呢！”

　　“啪！”

　　府刚一巴掌呼在姑娘屁股蛋子上，随即骂道：“嗮脸！”

　　话音落，府刚翻身上马，随后开整。

　　没多一会，屋内浪叫连连，但就在关键时刻，府刚却突然勒紧缰绳。

　　“……怎么了？”姑娘搂着府刚的脖子问道。

　　“他妈的，怎么出血了！？”府刚皱着眉头，看着带血的床单骂道：“你他妈傻啊？来事儿了，不告诉我一声？！”

　　“咦，我今天没到日子呢！”

　　“操！”府刚十分厌恶的骂了一句：“你他妈还能干点啥？！自己啥时候来都不知道！”

　　“你滚蛋，明明是你给硬捅出来的！”姑娘噘嘴回道。

　　“真他妈晦气！我操！”府刚脸色铁青，十分反感的回了一句：“把床单扔了！”

　　说完，府刚翻身下床。

　　“……不让你搞，你非得搞！老子出血了，跟谁说理去？！”

　　“闭了吧！”府刚推门直接进了卫生间。


第1129章 双休之前，二代回家

　　府刚闯了红灯之后，足足在卫生间内洗了十来分钟，其认真的态度，就差没拿钢丝球配威猛先生好好的刷刷那个棍子了，而且他腿上的伤还没完全好利索，所以，刷的还有点费劲。

　　“洗完了！？”姑娘看着府刚走出来之后，抬头问了一句。

　　“给床下面押点钱！”府刚皱眉说道：“丧气，操！”

　　“神经病！”姑娘嘟嘴回道。

　　“咣当！”

　　府刚推开门，拿着车钥匙就走了。

　　……

　　半小时之后。

　　府刚在自己安排的酒店内，见到了佟志刚。

　　“这么急着找我，帮我查到确切消息了？”府刚坐在沙发上问了一句。

　　“……我要回去！”佟志刚蹭的一下站起，脸色阴沉的回了一句。

　　“你说什么？回去？回哪儿去？！”府刚有些不解地问道：“你又整他妈什么事儿？！”

　　“这边我刚来沈阳！！融府的人，马上就可哪儿打听，我去哪儿了！”佟志刚指着地面吼道：“你他妈肯定把我的身份跟别人说了！！融府现在绝对有警觉了！”

　　“不可能！”府刚摆手回道：“除了栾鹏飞，还有我和你见过面，其他人绝对不知道，你的确切身份！”

　　“你放屁！！”佟志刚瞪着眼珠子吼道：“如果没人知道！！融府的人怎么会可哪儿打听我？！你敢说，你他妈没告诉张世峰，还有张世忠，我是谁吗？！他俩要无意中说出去我的身份！大家全他妈玩完！还抓鬼？你他妈等着鬼抓你吧！”

　　“刷！”

　　府刚直接站起身，眯着眼睛看着佟志刚回道：“你以为你是谁啊？！不客气点说，你要没有个双面身份！你跟世峰能说上话吗？！他是当大哥的，只需要想怎么用底下的人就行！但没必要挨个跟他妈底下的人交朋友！”

　　佟志刚一声不吭。

　　“……关于你的身份，世峰连问都没问过！因为这事儿知道的人越少越好，假如你的身份露了，那从消息是从哪儿走出去的，一查就查出来了！懂吗？！”府刚点着他的胸口，继续补充道：“还他妈小忠也知道！我问你那个大哥会这样干？你一旦要露了，那世峰该找谁追究责任！是我，还是小忠？！”

　　佟志刚被反驳的一声不吭。

　　“你不用炸我，明白吗？！”府刚抓起大理石桌面上的烟盒，点了一根后，继续说道：“从我的立场讲！我他妈巴不得你长命百岁，能在融府越窜越高！”

　　“呼！”

　　佟志刚听到这话，长长出了口气，随即弯腰坐在了沙发上。

　　“你查的怎么样了？”府刚抽着烟直接问道。

　　佟志刚闭着眼睛沉默数秒，随即张嘴回道：“让你下面的兄弟，不用在控制那天我甄别的这帮人了！”

　　“什么意思？！”府刚一愣。

　　“找一个托底的，让他消失，对内部说，他就是鬼！”佟志刚闭着眼睛，脑袋靠在沙发上继续说道：“然后解除对其他人的监控！”

　　“有点意思！”府刚点了点头。

　　“我在融府内部查了一下！天叔下面的两个人，昨天晚上突然走了！”佟志刚搓了搓脸蛋子，沉声继续说道：“跟着这俩带队的走的人里，有一个是我兄弟！”

　　“然后呢？！”

　　“我敢百分之百的肯定！天叔下面这俩带队的，肯定是来沈阳！你让下面的兄弟，一解除监控！那个鬼，一定会和这俩带队的见面，并且把这段时间的事儿交代清楚！”佟志刚睁开眼睛，看着府刚说道：“他们见面，我兄弟给我递点！你们去，抓了鬼！”

　　“稳吗？！”府刚皱眉想了一下。

　　“我能想到的办法，就这个了！”佟志刚喝了口水回道：“周天是什么人？！那是一个进监狱之前，就靠自己一人，就能让白涛家族内讧的角色！！他要想藏一个人，我是想什么办法，也不可能接触上的！明白吗？！”

　　府刚沉默。

　　“就这一把机会，你能抓住，就抓住，如果抓不住，你再也别找我了！”佟志刚皱眉回了一句。

　　“恩！”府刚点了点头。

　　……

　　长春，融府康年写字楼。

　　“咚咚！”

　　小卓疯狂的砸着天叔休息室的门。

　　“进！”

　　天叔掀开被子，皱眉坐起。

　　“咣当！”

　　小卓推开门，直接迈步进入。

　　“怎么了？！”天叔脸色蜡黄，剧烈的咳嗽了两声后，随即一边喝着止咳糖浆，一边皱眉问道。

　　“……阿哲那边又接到一个电话！”小卓拉了张椅子坐在天叔旁边说道。

　　“还是报信的那个人打的！？”天叔问道。

　　“估计是！”

　　“他说什么！”

　　“他说小陶这两天会到沈阳！”小卓轻声答道。

　　“小陶？！”天叔挑起了眉毛。

　　“对！他说小陶会私见张世峰，可能一天都不呆，到哪儿去一趟就走！”小卓皱眉继续补充道：“他还说，府刚现在已经到沈阳了！”

　　“恩！”

　　天叔喝着止咳糖浆，思考数秒后轻声问道：“佟志刚从昨天晚上到现在，一直没在工地吗？！”

　　“对！”小卓应了一声：“我让人盯着呢，他一直没回去！”

　　“……这个报信的人，一定是他！”天叔用非常肯定的语气说道。

　　“如果是志刚，那咱们该不该信他的？！”小卓搓着手掌，皱眉继续问道：“他连续两次给咱们报信，都让我和阿哲在张家的人躲过一劫！但我实在想不通，他既然已经变黑了，为啥还要这么做？！而这次他给咱递来小陶要去沈阳的消息，到底是真是假？咱去不去？！”

　　天叔搓了搓手掌，随即打了个指响说道：“帮我办两件事儿！”

　　“什么！？”

　　“第一……！”天叔想了一下，随即开口冲小卓交代了起来。

　　……

　　当天中午，李英姬单独出去，不知去向。

　　下午三点。

　　黎明监狱厨房区，正躺在椅子上玩着手机的小崔，扭头看见管教走了出来。

　　“馒头蒸好了吗？”管教背手冲小崔问了一句。

　　“恩，蒸完了！”小崔站起身，从号服里掏出一根烟递过去问道：“咋了？！”

　　“你还能在这儿吃最后一顿！保外的令儿，已经在路上了，下班之前肯定能到！”管教龇牙回了一句。


第1130章 三伙人马的相互试探

　　当天下午四点半，沈阳，阿莱等人所在的宾馆内。

　　“喂？！还要继续整，是不？”丹哥坐在床上，一边扣着脚丫子，一边冲着府刚问道。

　　“对！”府刚点了点头。

　　“咱俩的帐，一会我找你算，我先把人安排了！”丹哥面无表情的回了一句，随即坐在床上喊道：“大脑袋，大脑袋！”

　　“咣当！”

　　大脑袋推开卫生间的房门，提着裤子走出来问道：“咋了？哥？！”

　　“你单独回石家庄吧，谁都别通知，谁都别联系，单独走！”丹哥阴着脸说了一句。

　　“为啥啊？”大脑袋十分不解。

　　“……没事儿扯犊子呗！”丹哥烦躁的骂了一句，随即指着大脑袋说道：“你回去的信儿，千万别露了！到家之后找地儿眯好，啥时候，我给你打电话，啥时候你再出来！”

　　“……啊，行吧！”大脑袋直接点了点头。

　　“行，你走吧！”丹哥摆了摆手。

　　……

　　过了二十分钟左右，大脑袋偷摸的离去后，丹哥把所有人都叫到了自己房间。

　　“大脑袋去哪儿了，你们知道吗？！”丹哥眯着眼睛冲众人问道。

　　“……不，不知道！”瘦高个听到丹哥的话，有点懵。

　　“你给他打个电话！”丹哥指着阿莱说道。

　　“啊！”阿莱点了点头后，直接掏出手机，拨通了大脑袋的号码，但他等了不到十秒后回道：“关机了！”

　　“他妈的！”丹哥一听这话，顿时愣起了眉毛。

　　众人相互对视了一眼，都没敢吭声，但心里似乎都明白了过来是怎么回事儿。

　　“大脑袋在外面有没有啥相好的？”丹哥又从众人问了一声。

　　“……没听说啊！”一个小伙摇头。

　　“哎！”就在这时，一个二十六七的青年抬头补充了一句：“他玩视频直播，在斗鱼上捧了一个小姑娘！是外地的！”

　　“俩人一直有联系啊？”丹哥皱眉问道。

　　“大脑袋说他给那个姑娘干了，但是不是吹牛逼，我就不知道了！”青年回应了一声。

　　“你跟我走一趟！”丹哥指着他扔下了一句。

　　“哥，怎么了？！”阿莱抻着脖子问道。

　　“别鸡巴瞎打听了！”丹哥领着那个说大脑袋有相好的青年，穿上外套，直接就奔着门外走去。

　　“哥！那我们……！”瘦高个试探着问了一句。

　　“你们爱干啥干啥吧，解散了！”丹哥都头没回的扔下了一句。

　　……

　　丹哥走后，剩下的人呆在屋内，轻声聊了起来。

　　“妈的，什么路子啊？”一个小伙表示不解的看向了众人。

　　“你脑袋让尿泚了啊？！”瘦高个无语地回道：“为啥通知解散了？！”

　　“……你的意思是，大脑袋有问题，跑了？！所以，咱都没事儿了？”小伙抻着脖子回道。

　　“傻逼都看出来了，你咋就没看出来呢！”瘦高个抽着烟，皱眉骂了一句：“他妈的，这个有问题的人，竟然是大脑袋！！我操，他跟上面接触的比咱还勤！因为啥啊？就走岔路上去了！”

　　“……对啊，我也想不明白，他是咋接触上融府的？”

　　“操！张家的人马这么多，谁还没点秘密啊！要让你看出有问题，那他不早他妈的被收拾了吗？”

　　“……也对，也对！”

　　“……！”

　　众人都挺意外的在屋内七嘴八舌的评价了起来，而这里面，有的跟大脑袋关系非常好，所以，他们情绪很失落，并且一直不怎么相信，但也有的跟大脑袋关系不对付，所以，话说的非常难听。

　　但不管怎么样，大脑袋这一跑，屋里的人则是全部轻松了，起码不用被监管了。

　　“有出去溜达的没啊？！一块吃口饭，找地儿呆一会！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　“阿莱，你去不去？”

　　阿莱听到众人的招呼，随即停顿一下，点头回道：“去呗，憋他妈好几天了，找地儿溜达一会呗！”

　　说完，众人招呼着各自圈子内的小朋友，随即在宾馆解散。

　　……

　　四十分钟后。

　　阿莱偷着找了一个机会，拨通了小卓的电话。

　　“……喂？！”

　　“你在张家还安排了别人？”阿莱直接问道。

　　“没有！”小卓干脆的回应了一声。

　　“……一小时之前，丹哥告诉我们，张家这边跑了一个带队的！然后，我们就各自解散了！”阿莱皱眉回道：“如果你没安排别人，那这事儿就是个套！带队的应该是被上面故意安排走的！”

　　小卓听到这话，沉默数秒。

　　“……妈的！张家是铁了心要抓住我！”阿莱烦躁的松了松领口答道：“我怎么办？！还有，你是怎么知道我在那个酒店住的？又是咋知道，张家在查鬼？！”

　　“这事儿一句两句说不清楚！”小卓思考一下回道：“但你先别动！顺着他们的劲儿走，因为现在这事儿非常复杂了，有其他人掺和了进来！”

　　“问题我不托底啊！”阿莱有点不放心的回了一句：“太他妈被动了！就他们这么整，一次两次我能躲过，但一直查下去，我肯定得露出马脚！”

　　“没接到服务员给你递消息之前，你原本打算咋办？！”小卓问道。

　　“干没一个！再做一个，他畏罪逃跑的假象！”阿莱答道。

　　“这个路子靠谱，你等我电话，我得问一下上面！”小卓应了一声。

　　“好！”

　　“就这样！”

　　说完，双方直接挂断电话。

　　……

　　另外一头，说大脑袋有相好的那个人，被丹哥带到府刚面前询问了几句后，就被放走了。

　　“嘭！”

　　这人一走之后，丹哥直接炸了的开骂：“他妈逼，有完没完了？！这点破事儿，你快查一个星期了，一招不行，又想一招！！”

　　“你激动啥啊？”府刚皱眉回道。

　　“你放屁呢？！全他妈是我的人，你说我激动啥？！”丹哥瞪着眼珠子回道：“不行，你连我也查查吧！”

　　“我保证，这是最后一次！”府刚抬头看向了丹哥。

　　“我也告诉你，这必须是最后一次！你要在没完没了的，我把所有人带走！没了张家，我一样有饭吃！”丹哥话语非常火爆的说了一句。

　　府刚叹息一声，随即拿着电话，离开了沙发。

　　……

　　两分钟后，佟志刚和府刚连上了线。

　　“我这边已经安排一个人走了，剩下的人也让他们解放了……！”府刚眯着眼睛说道。

　　“恩！我在等我兄弟的信儿……！”佟志刚答道。

　　“不清楚谁是鬼的人，可能会以为大脑袋是畏罪潜逃！！但真的鬼，肯定知道大脑袋是假的！”府刚声音沙哑地问道：“你就那么有把握，鬼在这个时期，敢私下见从长春过来的融府人？”

　　“百分百会！！因为融府那边的人已经上路了！”佟志刚咬死说道。

　　“好，那我就等你的信儿！”府刚没在多问，而是直接挂断了电话。

　　……

　　晚上六点多，黎明监狱的管教已经换班儿，而吃过饭的小崔，还是没有接到保外令的到来。


第1131章 融府先动一步

　　长春，街道上。

　　小卓一边开车，一边冲着蓝牙电话说道：“我的人，给我回信儿了！”

　　“怎么回事儿？”周天皱眉问了一句。

　　“……对面放走了一个，然后对内说这个人就是鬼，所以，其他人被解除监控了！”小卓语速很快的解释道。

　　“对面这不就是换了个招儿，继续挖你的人吗？”天叔瞬间明白了过来。

　　“对，就是这个意思！”

　　“你的人，自己是什么想法？！”天叔紧跟着问道。

　　“现在对伙摆明了是想圈鬼进套，而我的人觉得，这事儿要是没弄出个结果，肯定不算完！”小卓舔了舔嘴唇：“所以，他想干掉一个！！让张家确定，这个被干掉的就是鬼！”

　　“有点意思！”天叔听完后点了点头：“你的人，有人选了吗？”

　　“已经有了！”

　　“稳妥吗？”天叔确认了一句。

　　“稳妥！”小卓点头。

　　“可以这么办！”天叔下了命令，随即岔开话题问道：“佟志刚那边，你摸的怎么样了？！”

　　“还在路上，快了！”小卓回了一句。

　　“好，弄完直接回来！”

　　“那我让，我的人动手了？！”小卓再次确认了一句。

　　“可以，动吧！”

　　“好！”

　　说完，二人直接就挂断了手机。

　　……

　　另外一头，沈阳，某饭店。

　　阿莱等人在被解除监控之后，就一块出去吃了个饭，随即众人一块去了临近的歌厅玩耍，而且阿莱还点了一个妹子陪酒。

　　折腾到晚上十点多之后，众人在KTV内散场，并且一块走了出来。

　　“你的跟你走吗？”一个小伙冲阿莱问道。

　　“恩！”

　　“多少钱啊？”

　　“一千五！”阿莱笑着答道。

　　“呵呵，操，你问她一千五接待俩人，行不行？”小伙贱笑着问了一句。

　　“你给我滚！”阿莱骂了一声，随即指着远处的药店说道：“我去买点东西！”

　　“操，一千五还带套啊？！”众人起哄。

　　“一帮傻逼！”阿莱撇嘴回了一声，随即过道进了药店。

　　“要点什么？”值班的药店工人在门内问道。

　　“一盒避孕套！在拿……一盒安眠药！”阿莱低头应了一声。

　　“好！”

　　……

　　一个半小时之后，阿莱和姑娘，还有其他人一块返回宾馆后分开。

　　包房内。

　　阿莱洗完澡后，无耻的和姑娘来了一发，随即二人相拥着而睡。

　　深夜，接近十二点。

　　阿莱从床上坐起，扭头看向呼呼大睡的姑娘，伸手连续推了三四下问道：“喂？睡着了吗？”

　　姑娘死猪一般，睡的非常踏实。

　　“啪啪！”

　　阿莱轻手轻脚下地，先是收拾了已经打开的安眠药盒子，随即穿上衣服，反锁包房门，离开了居住酒店。

　　……

　　另外一头。

　　瘦高个和另外俩人单独走了之后，就去浴池洗了个澡，做了个正规按摩，但此刻已经睡下。

　　“嗡嗡！”

　　灯光昏黄的按摩间内，瘦高个枕头下面的手机响了起来，随即他翻了个身，迷迷糊糊的接起了电话：“喂？！”

　　“……在哪儿呢？”阿莱直接问道。

　　“浴池呢，咋啦？！”瘦高个打了个哈欠。

　　“有个急事儿，你过来找我一趟！”阿莱说道。

　　“什么急事儿？”

　　“咱家浴池那边有一个小兄弟，给我打电话说，大脑袋刚刚联系他了！”阿莱停顿一下说道：“我不知道这事儿该怎么办，你过来，咱俩商量商量！”

　　“我操！你跟丹哥他们说了吗？”瘦高个听到这话，顿时精神了。

　　“你傻啊？我跟他们说了，我还找你商量啥？！”

　　“行，你等等，我马上过去！”

　　“你稳当点，这事儿……先不能露了！”阿莱嘱咐了一句。

　　“哎呀，我心里有数，你在哪儿呢？”

　　“……你来宾馆这边找我！”

　　“好！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　“踏踏！”

　　瘦高个从床上爬起，随即踩着拖鞋就要走。

　　“你干啥去啊？”一起来的同伴，迷迷糊糊的回头问道。

　　“有点事儿，你先睡吧！”瘦高个粗略的回了一句后，迈步就走了。

　　……

　　半小时后。

　　宾馆侧面的一条阴暗胡同内。

　　“……操，在哪儿呢？！”瘦高个裹着衣服，张嘴喊了一声。

　　“在这儿呢！”阿莱面对着胡同墙根而站，扭头回了一句：“撒尿呢！”

　　瘦高个闻声走进胡同，随即急迫地问道：“大脑的事儿，你都跟谁说了？”

　　“……谁都没跟说！”阿莱扫了一眼四周，摇头回道。

　　“你那个浴池的小兄弟，咋跟你说的？！”瘦高个问了一声。

　　“大脑袋给他打电话，让他帮忙取一样东西，我猜可能是钱啥的……！”阿莱一边回话，一边提上了裤子。

　　“那要这么说，这个鬼，还真他妈是大脑袋！”瘦高个低头掏着烟盒，有点心烦的骂了一句：“这人糊涂啊！平时大家关系都不错……你说，这事儿让咱俩知道了，咱是他妈说，还是不说啊？哎呀，万一……！”

　　“嘭！”

　　瘦高个的话还没等说完，一根有棱有角的木头房子，突然砸在了他的后脑上！

　　“刷！”

　　瘦高个身体明显一顿。

　　“嘭！”

　　第二下紧随其后。

　　“咕咚！”

　　瘦高个一头扎在了地上。

　　“当啷！”

　　阿莱扔掉木头方子，随即再次扫了一眼四周后，直接拽出腰间的绳子，把瘦高个捆住。

　　……

　　再过四十分钟。

　　沈阳，市郊。

　　一台挂着本地牌照的SUV，熄灯停在非常狭窄，且全是杂草的荒地边上。

　　远处。

　　阿莱用铁锹刨了一个大坑，随即站在月下，擦着额头上的汗水。

　　“呜呜！”

　　后面，被胶带缠住嘴的瘦高个，目光急迫的看着阿莱，不停的在地上打滚。

　　阿莱听着后面的声音，一直不敢回头。

　　“咕咚！”

　　瘦高个情急之下，又没有双手支撑，所以顺着土坡，自己滚到了坑里。

　　“嘭嘭！”

　　瘦高个掉进坑内之后，疯狂的给阿莱磕头。

　　阿莱攥着双拳，眉头紧皱的将脑袋牛了过去。

　　“莎莎！”

　　瘦高个用沙土摩擦着自己嘴上的胶布，并且在脸皮都磨破了之后，终于把胶带摩擦到了下巴上！

　　“阿莱……阿莱……为什么！！我们是兄弟……为什么要杀我！”瘦高个带着哭腔冲阿莱喊道。

　　“啪！”

　　阿莱咬牙抓起铁锹，瞳孔扩大的看着瘦高个，随即缓缓举起了铁锹。


第1132章 出征

　　阿莱的铁锹缓缓举起！

　　坑内！

　　瘦高个趴在地上，眼泪横流，满面泥土地喊道：“在……在广西！那么多人开枪，你都拽着我跑……在西藏中本饲料……我他妈胳膊上挨了三刀……都护着你……为什么！？为什么这么做！？阿莱！”

　　铁锹在半空中停顿，阿莱咬牙回道：“咱们不一家人！！”

　　“阿莱！你可能拿我当傻逼，但我他妈拿没拿你当朋友！你心里清楚……！”瘦高个趴在土堆内，扯脖子吼道。

　　阿莱举着铁锹，直接闭上了眼睛。

　　……

　　长春，融府。

　　大柱，二柱，还有临时被叫过来的郭秃子等人，全部呆在工地待命。

　　“……这又是要往哪儿发兵啊？！”一个小伙龇牙冲大柱问道。

　　“南海问题，今天可能就要解决！”二柱斜眼回了一句。

　　“不愿意说，就不说呗，拿话怼我干啥！”小伙翻了翻白眼。

　　“……我还用拿话怼你吗？”二柱一巴掌呼过去，随即棱着眼珠子骂道：“跟他妈谁说话呢？没大没小的！”

　　“二哥，我错了！”小伙点头。

　　“……过来，给我捏捏睾丸！”二柱点头摆手。

　　“二哥，你还是拿话怼我吧！！你睾丸太沉，我俩手托不住！”

　　“真他妈会说话！”二柱非常满意。

　　“哈哈！”

　　屋内众人一笑。

　　“踏踏！”

　　大柱端着茶杯，贱嗖嗖的走到郭秃子旁边，随即右手中指非常欠的蜷起，并且在嘴边哈了口气。

　　“呵呵！”二柱看到这个动作一笑。

　　“啪！”

　　大柱结结实实的弹了郭秃子一个脑瓜崩！

　　“哎呀我操，秃瓢又亮了！”大柱龇牙摸着郭秃子的狗头骂道。

　　“你他妈给我滚远点，不想跟你扯犊子！”郭秃子喝着啤酒，脸色阴着回了一句。

　　要隔平时，就大柱这一个脑瓜崩弹下来，郭秃子绝对回头就是一套降龙罗汉拳，但今天他似乎没有跟大柱开玩笑的意思。

　　“你咋的了？！”大柱皱眉问了一声。

　　“滚犊子！”郭秃子摆了摆手。

　　“……！”大柱停顿一下，竟然没有在和郭秃子斗嘴，而是转身走开。

　　“咣当！”

　　外屋门被推开，一个青年手里拎着两个帆布兜子走了进来，随即冲大柱喊道：“柱哥！圆哥让我把东西送来！”

　　“刷！”大柱迈步走了过去。

　　“哗啦！”

　　青年一打开袋子，里面刀枪棍棒，锃亮无比。

　　……

　　融府康年写字楼。

　　周天坐在办公室内，眉头紧皱的转着笔。

　　“……到底是去还是不去啊？！大柱他们十来个人，蹲工地都五六个小时了！”李英姬催促的问了一句。

　　“我在等消息！”周天轻声回道：“慌什么！”

　　“……报信的人，是不是志刚？！”李英姬沉默半晌，抬头问了一句。

　　周天扫了他一眼，没有回话。

　　“小崔今天应该回家，但到现在都没信儿，估计是保外的令，没有送到监狱去！”李英姬有点焦躁地说道：“叔，志刚犯天大的错，都是融府的人！！就是枪毙他，也得咱们自己开枪！！”

　　“你闭嘴！”周天呵斥着回了一句。

　　李英姬听到这话，心里还想争取，但却没敢在吱声！

　　……

　　楼下。

　　“吱嘎！”

　　小卓的车停在停车场，随即他熄火之后，大步流星的迈进电梯，随即一边往楼上赶，一边低头扫了一眼手机。

　　一条短信，还是佟志刚托人发的，上面的信息也非常简单。

　　“小陶，明天晚上到沈阳，来不来，给我个信儿！”

　　小卓扫了一眼这条短信后，没有马上回复，而是要匆忙的赶往周天办公室，但人刚刚走出电梯，手机就响了起来。

　　“喂？！”小卓接起了电话。

　　沈阳，郊区，大坑旁边。

　　“……我下不了手……！”阿莱蹲在坑边，一边抽着烟，一边盯着坑内的瘦高个说了一句。

　　“下不了手？！”小卓一愣。

　　“……恩！”

　　“你能明白，你是谁的人吗？！”小卓最近身上背着的事儿太多，所以，他听到来的话之后，心里瞬间有点烦躁的问了一句。

　　“我知道！”阿莱答道。

　　“你知道，你要不处理一个！这事儿就没完了吗？”小卓又问。

　　“我也知道！”阿莱再次点头。

　　“你他妈知道，你还下不了手？！”小卓拧着眉毛反问。

　　“可你知道，我的难处吗？”阿莱低声吼道：“他跟我是朋友！我跟他在一块的时间，比跟你都多！！我他妈不是牲口和机器，这件事儿跟他一毛钱关系都没有，明白吗？！”

　　“这个办法是你提出来的，你知道吗？”小卓停住脚步回声问道。

　　“想杀他，是一回事儿！但真要杀他，就是另外一回事儿了！他跪在地上咣咣给我磕头，这是我之前能想到的吗？！”阿莱抓着头发回道。

　　小卓听到这话，沉默数秒后，叹息一声回道：“……对不起……我最近事儿太多了！”

　　“我真的下不了手……！”阿莱咬牙回道。

　　小卓此刻在心里对位比较了一下，如果让自己去弄死大柱，或者二柱，那自己会怎么选择？！

　　停顿数秒之后，小卓张嘴回道：“我一会给你个地址，你把人送过去！”

　　“会死吗？！”阿莱咬牙问道。

　　“……我会让你恨我吗？”小卓反问了一句。

　　“呵呵！”阿莱听到这话，顿时笑了。

　　……

　　五分钟后。

　　小卓迈步走进了办公室。

　　“刷刷！”

　　天叔和李英姬看见小卓进来之后，立马窜起。

　　“怎么样？！”李英姬问了一句。

　　“两个事儿！刚才我又接到了匿名短信，上面说，小陶明天就到沈阳！”小卓张嘴说道。

　　“我想听的不是这个，直接说第二件事儿！”天叔直接摆了摆手。

　　“……志刚的家里人，一个都没走！”小卓挺直腰杆回道。

　　天叔听到这话，背手在屋里走了几步，随即低头说了一句：“小陶去沈阳是假的！”

　　“……你的意思是，志刚递过来这个消息，是帮着张家，圈咱融府的人？！”李英姬迅速反问了一句。

　　“不是！”天叔直接摇头回道：“如果志刚帮着张家，那他的家人早都走了！”

　　小卓和李英姬瞬间沉默。

　　“……他想利用融府一把，所以才递的这个假消息！”天叔莫名感叹了一声，随即评价道：“这孩子……心还在融府，只是路走偏了！”

　　“叔，去不去？！”李英姬咬着牙，一脸渴望的问道。

　　“我融府的人，是死是活，还轮不到张家做主！！”天叔沉默数秒：“发兵沈阳，把人给我抢回来！”

　　“我他妈就等这句话呢！”李英姬扔下一句，转身就往外面跑。

　　“叔！不等崔哥了？”小卓问了一句。

　　“来不及了！时间是明天啊……！”天叔无奈的摇了摇头。


第1133章 各种BOSS，频繁调动

　　“出兵”的令从天叔的办公室散出去之后，李英姬，小卓带队，领着大柱，二柱，郭秃子等人开了两台SUV，一台金杯，直扑沈阳。

　　……

　　所有人都走了之后，天叔低头发了一条短信。

　　海口，看守所内。

　　林军靠在墙上，此刻正翻着一本不知道谁写的玄幻小说，并且看的还挺来劲儿。

　　“哗啦啦！”

　　管教腰间挂着钥匙，迈步走到铁门旁边，轻声喊道：“林军，门口等着，提你一下！”

　　“哎，好！”林军一愣后，直接回了一声。

　　“哥，又出去打电话啊？”紫毛青年睁着大眼睛还没睡着，所以趴在铺板上哼哼唧唧的问了一句。

　　“闭嘴！”

　　“哥，你帮我也打一个电话呗，你告诉我媳妇，让她管住裤裆，我没两天就出去了，这时候给我戴绿帽子，大家都犯不上！”紫毛青年试探着问道。

　　“……该给你戴，你就是给她缝上，她也得自己拆线！操！”林军骂了一句，随即弯腰走到了监门门口。

　　……

　　十五分钟后。

　　林军被提到了办公室。

　　“啪！”

　　管教把没收上来的林军电话摆在桌上说道：“五分钟，快点！”

　　“谢谢，谢谢！”林军连连抱拳。

　　“咣当！”

　　管教锁上门，叼着烟走了出去。

　　“嘟嘟！”

　　林军直接拨通了天叔手机。

　　“喂？！”天叔非常快的接起，显然已经等了半天了。

　　“……怎么样？！”林军问了一声。

　　“想好了，去沈阳揍他！”天叔干脆利索的回了一声。

　　林军听到这话挠了挠鼻子后，轻声说道：“老张不糊涂，不会看的这么浅！！沈阳这把不好弄！”

　　“为什么要在沈阳不惜余力揍他的原因，我就不跟你解释了！”周天干脆利索地说道：“咱一直挺被动，说啥都得亮亮刀了！！就在沈阳！”

　　“那就整吧！”林军点了根烟后，直接回了一声。

　　“我要听的，不是这个！”周天直接回道。

　　“呼！”

　　林军吐了口烟，眨巴眨巴眼睛说道：“能联系上的，都归你支配！完事儿，你就告诉我结果就行了！”

　　“妥！”周天听到这话，直接点了点头。

　　“我再打个电话！”林军应了一声。

　　“好！”

　　爷俩简单明了的把事儿敲定，随即林军挂断手机，一个电话直接干倒了海口某医院。

　　“喂？！”

　　阿哲迷迷糊糊的接起了电话。

　　“干啥呢？！”林军问了一句。

　　“哎呀？！你这是在那个银河系给我打的电话啊？”阿哲一脸懵逼：“你不进去了吗？！”

　　“哲哥，不好意思，号里刚搭上关系，但没提前跟你打招呼！你别见怪啊！”林军斜眼回道。

　　“有事儿说事儿，行吗？都挺困的！”阿哲坐直了身体。

　　“我问你干啥呢？！”

　　“养伤呢呗！”

　　“养鸡毛啊！溜达一趟吧！”林军眨眼说道。

　　“……操！”阿哲崩溃。

　　“想了半天，就你离的近！！”林军无奈的说了一句：“哲哥，不好意思了，您提枪上马吧！”

　　“走着！”阿哲应了一声。

　　话音落，二人挂断手机。

　　“扑棱！”

　　阿哲停顿一秒，随即搓了搓脸蛋子后，掀开被褥，直接离开医院病房。

　　护士站一个姑娘，荡着两条长腿冲阿哲问道：“去厕所啊？”

　　“出院！”阿哲干脆的回了一句。

　　“……！”姑娘瞪着大眼睛站起身回应道：“这都半夜几点了，你出院？！”

　　“呵呵！”阿哲一笑转身就走。

　　姑娘站在昏黄的走廊内，脸颊粉红，来来回回的在原地走了两三圈，突然跑了两步喊道：“喂？”

　　“刷！”

　　刚到电梯门口的阿哲回头：“有事儿啊？”

　　“……留……留个微信呗……！”姑娘娇羞的低着头，轻声呢喃道：“你还有两天的药没用呢……！”

　　阿哲单手插兜一愣。

　　……

　　当夜无话。

　　第二日，晚上八点。

　　府刚坐在沙发上，看着佟志刚问了一句：“你兄弟来信儿了吗？”

　　“啪！”

　　佟志刚直接把电话甩给府刚，随即指着上面的短信说道：“一个小时给我发的，说进辽宁了，现在应该到沈阳了！”

　　府刚扫了一眼短信，随即点头说道：“什么时候能给你准信儿？”

　　“他得有机会的啊！现在融府这边严的狠！”佟志刚收回电话应了一声。

　　“志刚，你在外面玩几年了？！”府刚插着手笑着问道。

　　“玩几年，我记不清了，但赚了几年钱，我心里有数！”佟志刚轻声回了一句。

　　“你是个有脑袋的人！”府刚眨着眼睛，伸手指着佟志刚说道：“我玩的比你早点，经历的也比你多点！呵呵，别跟我玩路子，你挣的那些钱，就能都用到自己身上！”

　　佟志刚听到这话，笑着回道：“哥，你们都给我逼到这步了？！我还有啥路子可以玩，你告诉告诉我呗？！”

　　“呵呵！”

　　府刚一笑，直接伸手拍了拍佟志刚的肩膀。

　　“滴滴！”

　　就在这时，一条短信发到佟志刚手机上，他拿起来一看，随即抬头冲府刚说道：“一个半小时后！西郊老豆饼厂！”

　　“刷！”

　　府刚听到这话，直接扫了一眼手表，随即答道：“走！”

　　“走吧！”佟志刚喘息一声，直接站起了身。

　　“踏踏！”

　　府刚二话没说，一边迈步往外走，一边直接拨通了张世忠的电话。

　　“喂，刚哥！”

　　“我去你们那儿，你们从后面，直接跟上我的车，咱们一块走！”府刚迅速补充了一句。

　　“……我都能叫谁？！”张世忠直接问道。

　　“丹哥的人一个不用，也不告诉他们，你们去哪儿了！”府刚直接嘱咐道：“抓鬼的人，我单独安排了，你和丹哥俩人上车就行！”

　　“好！”

　　“我明白了！”

　　说完，二人结束通话。

　　十分钟后，府刚开车拉着佟志刚直接奔往张世忠和丹哥所在的酒店。

　　……

　　与此同时。

　　沈阳西和北两个方向的国道入口处，分别开进来两列车队，打着双闪匆匆而过。

　　“……你回家就是搬兵的？”西边车内的一个壮汉冲着一青年问道。

　　“刚开始不是这样说的，上面临时决定的吧！”青年答道：“我预感这把事儿要大了！”

　　“为啥呢？！”壮汉问。

　　“……因为不止咱这一路来人了！”青年龇牙回道。


第1134章 深夜，豆饼厂

　　西郊豆饼厂，90年代建成，楼体红砖包裹着铁角，从远处望来，充满时代感。由于此处早已荒废，所以，院内为数不多的几块水泥地面，也早已龟裂。

　　秋风一到，黄草成堆，厂子周围的农用地早已被收割，所以，显得荒凉无比。

　　“吱嘎！”

　　府刚开车停在了豆饼厂正前方的一个水井楼子后面，并且熄了火，而丹哥和张世忠的车则是停在后面一动不动。

　　“有信儿了吗？！”府刚皱眉冲佟志刚问道。

　　“没信儿，他们只要到了，我兄弟就没机会给我信息了！”佟志刚此刻确实什么都不清楚，他不确定融府的人来没来，也不确定一会要发生什么，但他心里清楚，自己应该干什么，因为两家到达的这个地点，是他选的。

　　“在厂子里？！”府刚抻着脖子，又问了一句。

　　“对！”佟志刚心脏提到嗓子眼，乞求着融府的人会为了小陶而来。

　　“啪！”

　　府刚思考一下，就低头掏出手机，随即拨了一个号码后，张嘴说道：“你们往厂子那边去，一定要先确定人到没到，然后给我电话！”

　　“明白！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　……

　　废弃的豆饼厂内。

　　李英姬和小卓，站在空旷的大厅内。

　　“差五分钟，九点半！”小卓扫了一眼手表问道：“我让人过来了？！”

　　“整吧！”李英姬表示赞同。

　　“啪！”

　　小卓打开电话，随即干脆利索地说道：“带人往里进吧！”

　　通话结束后，不到三分钟，豆饼厂外侧的主路上，就开过来一台破旧的松花江面包。

　　车内。

　　大柱眯着眼睛，用刀指着坐在自己旁边的青年说掉：“你是该死的人，你知道吗？！”

　　“……！”青年沉默半晌，点了点头。

　　“我的一生经历，全他妈在菜刀上！你千万别嘚瑟，我说砍你脖子，就绝对剁不到后脑勺上，你能明白吗？！”大柱语气轻柔的商量着。

　　“明白！”青年再次点头。

　　二人说话间，松花江面包就已经开到豆饼厂院内。

　　“下车！”

　　大柱藏起菜刀，身体紧贴着刚才与自己对话的青年，随即拽开门，走了下去。

　　“刷！”

　　下车之后，青年扫了一眼四周，双腿发颤。

　　“……嘚瑟个鸡巴，往前走！”大柱低头回应了一声。

　　“恩！”青年点了点头后，就咬牙再次往四周扫了一眼，他非常想大喊一声暴露身份，但他一抬头的功夫，就看见了李英姬站在厂内，双手背后，眯眼注视着自己。

　　“快快滴！”大柱催促了一句。

　　“刷刷！”

　　二人随即加快脚步，直接钻进了厂房。

　　……

　　半分钟后。

　　府刚在车上接通了电话：“喂？！”

　　“哥，一台面包车，里面两个人！”对方回应了一声。

　　“……来的人，你认识吗？！”府刚沉默半晌问道。

　　“认识！”对方干脆地回道。

　　“操！”府刚一摸脑袋，随即推开车门一边往下走，一边问道：“谁啊？”

　　“瘦子！”对方再次回了一声。

　　“他妈的！”府刚骂了一句，随即走到后车位置，敲了敲车窗。

　　“刷！”

　　丹哥摇下车窗问道：“怎么的，你他妈找找谁是鬼了吗？”

　　“你还撇个大逼嘴在这儿犟呢？！你不说，内部一定没问题吗？！”府刚棱着眼珠子回道。

　　“……啊？！”丹哥一愣。

　　“瘦高个去哪儿了？！”府刚直接问道。

　　“……他……他应该在宾馆啊！”丹哥有点懵。

　　“那刚才进工厂的是鬼吗？！”府刚指着工厂喝问道。

　　丹哥再次一愣。

　　“刷！”

　　府刚拿起电话冲着自己人说道：“拿上东西，干进工厂！！速度！”

　　“明白！”对方回了一句后，直接挂断手机。

　　“啪啪！”

　　府刚指着丹哥的胸口说道：“你的人！！你他妈的把屁股给我擦干净！”

　　丹哥听到这话，愣了半天，随即怒极的从后座抄起一把片刀，二话没说，直接推开车门，就奔着工厂方向跑去。

　　……

　　工厂内部。

　　大柱带着瘦高个走进来之后，小卓直接摆手说道：“人直接从后门给我送走！”

　　“都给我呆在原地别动昂！”李英姬冲着空旷无人的工厂，张嘴喊了一句。

　　“快走！”大柱推着瘦高个，直接奔着后门走去，步伐极快。

　　十五秒之后。

　　“嗡嗡！”

　　工厂外面突然传来了汽车马达之声。

　　再过十秒，大灯光芒涌现！

　　“咕咚！”

　　李英姬左手纱布缠刀，双眼死死盯着门外。

　　“踏踏！”

　　脚步声紧跟着响起，工厂门外，瞬间涌现出七八个人影，并且全部拎着较长的片刀和镐把子！

　　“操你妈的！！！吃里扒外！！”一个青年拎刀冲进来喊道：“瘦子，你他妈出来！”

　　后门。

　　大柱直接把瘦高个塞进车里，随即冲着司机说道：“别开灯，从哪儿接来的，给他送哪儿去！”

　　话音落。

　　厂房正门。

　　丹哥拎着一把纯黑钢开山，瞪着眼珠子冲进来喊道：“连瘦子算一块，屋里有一个算一个，全给我剁倒！”

　　李英姬歪脖看向丹哥，站在原地一动不动。

　　“呼啦啦！”

　　丹哥带着七八个人，眨眼间就冲了过来。

　　“刷！”

　　李英姬看见人群接近，随即站在小卓旁边，直接对着空旷的大厅一摆手：“操你妈的！！人到了，给我亮亮队伍！”

　　“干他！”

　　楼上外部台阶处，二柱拎着一把日本战，直接从楼上一跃而下！

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，郭秃子在门口，领着四五个人，直接背后掏向丹哥。

　　三秒过后，双方直接对上，片刀冲着对方，噼里啪啦的轮了起来！

　　……

　　工厂外面。

　　府刚与张世峰通了电话。

　　“真有鬼去吗？！”张世峰问道。

　　“瘦高个！”府刚答道。

　　“还真他妈有！？”张世峰皱了皱眉头，随即话语铿锵有力地说道：“鬼，咱知道是谁了，这就行了！！我给你持续增兵，但你的重点是，来沈阳的这些融府带队的和马仔，一个都不能给我放回去！”

　　“稳妥！”府刚瞬间通透。


第1135章 战士汇聚，双方深不见底

　　厂房内。

　　融府的人几乎瞬间就将，丹哥和他的兄弟围了起来，双方刀枪棍棒举起，噼里啪啦的就在工厂大厅开怼！

　　“啪！”

　　李英姬右手缠刀，左手抓住一个，连续猛剁数下后，郭秃子就和二柱，还有从后门赶回来的大柱，瞬间加入了斗殴。

　　“操你妈，刀给放下！”小卓逼着两个人，直接往墙根方向追去。

　　“嘭！”

　　二柱贴地抡起日本战，斜着向上一刀，直接剁在一青年右腿上！

　　“嘭嘭！”

　　郭秃子红眼一般的冲过去，两脚直接踹在这人脑袋上，并且在地上连续磕了数下！

　　“就你们这两个逼人，我操你妈的！你拿啥跟我们干！”郭秃子低头两刀，直接砍在脚下这人的肚子上。

　　“哥，他们人太多了，十多个！”大厅中央，一小伙一边轮着刀，一边迈步就往后退。

　　“操你妈的！！谁敢跑，回去我全给你腿干折了！”丹哥左手拿着军刺，一边往前捅，一边回头吼道。

　　“跑你肯定是跑不了了！！头七，我他妈肯定让你在东北烧就完了！”李英姬咬着牙，迈步直接冲向丹哥，甩手两刀，直接轮了下去。

　　“噗咚！”

　　丹哥面对的人比较多，所以，他轮刀时身体失去重心，噗咚一声就倒在了地上。

　　“啪！”

　　李英姬斜着一刀，直接躲在丹哥脑袋上。

　　“噗嗤！”

　　丹哥反手一军刺，直接刮开李英姬的小腿。

　　“操你妈！！！刚子，佟志刚在哪儿呢？！”李英姬完全换了一个状态，生猛异常的冲丹哥吼道。

　　……

　　工厂外面。

　　“我过去吧！”张世忠在车内冲府刚喊了一声。

　　“你再等等！”府刚面无表情的扔下一句，随即迈步就回到了自己车上。

　　“我得走了！”佟志刚阴着脸说了一句。

　　“走什么走？！”府刚拉上手刹，眯眼回道。

　　“他妈的！鬼你都看见了，我留在这儿还有什么用！一会融府的人看见我，怎么解释？！”佟志刚刚才听见了府刚打电话，所以，此刻他准备顺杆往下捋，想消失在众人视线当中。

　　“你跟我一个车，你露不了！事儿结束之后再说！”府刚直接拒绝。

　　“你他妈的……！”佟志刚拧着眉毛，眼睛瞪的溜圆。

　　“啪！”

　　府刚掏出腰间往六四，直接撸动了一下枪栓，低头说道：“……我挺忙的，你少说话！”

　　佟志刚瞬间无言。

　　……

　　石家庄，张氏集团总部的办公室内。

　　张世峰坐在椅子上，眯眼拿着电话说道：“你们到哪儿了？！”

　　“路上，马上了！”对方回了一句。

　　“这边都干起来了，你还在路上呢？！”

　　“大哥，我能飞过去吗？！”

　　“呵呵，行！你什么时候到，自己看着办吧！”张世峰笑着扔下一句，随即将通话挂断，又拿着电话拨给府刚说道：“小丹那两个人够呛能挺住，别控制了，一回合，全给我砸趴下！！”

　　“恩，我知道！”府刚点头应下。

　　……

　　沈阳，豆饼厂内。

　　今天晚上，除了没到场的阿哲以外，融府国内目前最牲口的几个菜刀战士，全部到场，就大柱，二柱，郭秃子这三人，要说办点用脑袋的办的事儿，可能需要别人带着，但单论街头撕逼干仗，那融府之内，无人能出其左右！！

　　丹哥在猛，也就和郭秃子撕了个平手！！何况在加上一直不怎么在乎他的大柱，二柱！

　　“操你妈的！！脑袋给他拧下来！”二柱轮着日本战，口中喊着口号，噼里啪啦的奔着丹哥追砍。

　　“我操你妈的！”丹哥刚站起来，就又被踹倒，但他异常牲口的抓住李英姬，并且卖相极为难看的，和他在地上叮咣的滚了起来，但紧跟着大柱，郭秃子也冲了上来，所以，四人眼瞅着就要给丹哥削老实了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，厂房门口。

　　数台车，蜂拥而来，接连停在门外的空地之上。

　　“咣当！”

　　偷着返回石家庄的大脑袋，右手拎着一把关刀，张嘴就喊了一声：“操你妈的！！都拎刀给我往里干！！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落。

　　数台汽车车门被推开，从石家庄连夜赶来的众人，冒头就往厂房里面冲。

　　“我操！”

　　大柱看着外面冲进来的人群，头皮发麻！

　　“噗嗤！”

　　大脑袋率先冲进厂房，一刀直接拍到一个，随即高声喊道：“我操你妈的！！谁行？！来，往前站，我看看？！”

　　“全你妈给我剁喽！”跟着大脑袋一块过来的一个中年，从车内拽出军刺，大步流星的就往厂房内部走。

　　“这全是石家庄的人！”二柱瞬间认出几个熟脸。

　　大脑袋到位之后，丹哥这边的人数，出现压倒性的优势，他们足足将近三十人，一块拎刀冲了起来。

　　一回合后，融府的人顿时被冲散！

　　“噼里啪啦！”

　　郭秃子一人站在往二楼去的楼梯台阶上，双手轮着日本战，连砍带捅的情况下，还挨了四五刀，上身的皮夹克已经被砍碎了，全身都是血！

　　……

　　厂房侧面的一条小路上。

　　车内两个男子坐在后座，张嘴交谈。

　　“进去？！”其中一个问道。

　　“在鸡巴等一会！”另外一个摇头回道：“看看里面啥情况再说！”

　　“你想的真多，我操！”问话的人颇显无语。

　　“……大哥，这是东北！不是石家庄，稳点托底啊！”另外一个眨着眼睛回道。

　　……

　　融府康年。

　　天叔接通方圆电话。

　　“对伙来了快三十人了！！”方圆扯脖子喊道：“几个意思啊？！这么整？英姬他们都够呛能冲出来了！”

　　“……！”天叔没有吭声。

　　“你说话啊！”方圆张嘴催促了一句。

　　“怕他妈脑袋挨片刀，何必玩这套呢？！”天叔棱着眼珠子回道：“该打电话的时候给我打电话，要不就眯着！”

　　方圆被噎的一声不吭。

　　话音落。

　　电话被挂断，而天叔坐在融府室内，搓着脸蛋子，面色疲惫的回了一声：“府刚都来了！能他妈就这点动静？！还有，肯定还他妈有！！”


第1136章 开战

　　石家庄，张氏集团总部办公室内。

　　“……你还是没懂，我的意思！”张世峰摸着脑瓜子，一根接一根的抽着烟说道：“我摆你在沈阳，不是为了让你随时去豆饼厂！！你他妈哪儿才几个人啊？去了有啥用？！我是让你盯死苏家！看看苏家动不动？！在沈阳，他们要插手整事儿，那就麻烦了！”

　　“……啊，我明白了，我一直盯着这边呢！”

　　“苏润不在，主要盯死他那个管家！”张世峰补充了一句。

　　“管鹏是吗？！”

　　“对！”

　　“他在外面吃饭呢！”

　　“你心里有数，就行，随时给我电话！”张世峰话语严肃地说道。

　　……

　　一品名都酒店。

　　“鹏叔！”一个青年走进餐厅包房，冲着管鹏叫了一声：“您出来一趟！”

　　“恩！”管鹏点了点头后，随即笑着跟餐桌上的人打了声招呼，最后迈步走出包房。

　　“豆饼厂，整起来了！”青年冲管鹏提醒了一句。

　　“我打个电话！”管鹏擦了擦嘴，随即联系上了苏润。

　　“喂？！鹏叔！”苏润接起了手机。

　　“融府的人来沈阳办事儿！”管鹏笑着说道：“咋地，咱帮帮他们场子？”

　　“……给你信儿了吗？”苏润随口问道。

　　“没有啊，没给我信儿呢！”管鹏摇头。

　　“谁主打啊？！”苏润又问了一句。

　　“林军不在家，那就肯定是神奇的周天呗！”管鹏回了一声。

　　“……呵呵！”苏润听到是周天，随即一笑回道：“你准备准备，他要用，你马上就让人去，但他要不打电话，你就别动了！”

　　“行，我知道了！”

　　说完，二人结束通话。

　　一分钟后，苏莎也联系上了苏润。

　　“……怎么个意思，我的妹？”苏润问了一声。

　　“孩子可以生很多，但爹明显只能有一个！李英姬要出事儿了，老子就上哈尔滨跳龙塔！”苏莎简洁明了地回道。

　　“别他妈的跟着掺和了！！烦人，操！”苏润无语的骂了一句。

　　“我这人在生命的问题上，吹不吹牛逼，你显然是有数的！”苏莎扔下一句后，直接挂断手机。

　　……

　　工厂内部。

　　“哥，跑吧！人太多了！”

　　融府一青年冲着李英姬喊道。

　　“啪！”

　　李英姬抓着郭秃子满是鲜血的手掌，生生从人堆里给他拽出来之后喊道：“……操你妈的！！！今儿，我就是让人剁死在这儿，也不可能走出工厂一步！！行的，你们就往上干！我他妈手里没刀，拿手指头，都接待你们！”

　　“嘭嘭！”

　　大柱和二柱，站在楼梯两侧，与小卓一块往下轮着刀和镐把子，死死堵住了楼梯口！！

　　“去你妈的！！就他妈三人，都剁不开！”丹哥推搡着人群喊道：“都给我起开！！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，丹哥拎着军刺，直接从人群中，迈步冲了上来。

　　“嘭！”

　　大柱一镐把子轮下去，丹哥左臂嘎嘣一声。

　　“噗嗤！”

　　与此同时，丹哥一刀，直接捅在大柱胳膊上。

　　“噗咚！”

　　双方后退，但堵着楼梯口的融府人，被对方冲出了一个口子！

　　……

　　豆饼厂左侧小路上，那几台车依旧熄火停滞。

　　“咚咚！”

　　车窗外，有人敲玻璃。

　　“刷！”

　　之前不同意马上就动的男子，直接降下了车窗问道：“怎么样？”

　　“屋内干乱套了！！但融府肯定是要完犊子了！大脑袋从石家庄带回来四五车人，给融府的人堵在二楼了，他们连跑都跑不了了！”青年干脆地回道。

　　“呵呵，有点意思了昂！”男子摸着脑袋一笑，随即沉默两秒喊道：“操你妈的！通知人，给我下车！！咱帮帮张家场子！”

　　“妥了！”

　　旁边一人点头应了一声。

　　“哗啦！”

　　话音落，摸着脑袋的男子拎着一把五连发，直接就冲下了车，随即一边走，一边给张世峰发了一条短信。

　　……

　　石家庄，张氏集团总部的办公室内。

　　张世峰低头扫了一眼短信，只见上面写到。

　　“我到位了，进工厂了！”

　　看到这条短信，张世峰咧嘴一笑，顿时神清气爽的站起身回了一句：“操你妈的！！这回，我看你们往哪儿跑！”

　　……

　　工厂内部。

　　“咣当！”

　　小卓一脚踹开二楼一间房门，随即喊道：“进屋！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，融府的人开始狼狈的奔着二楼房间冲去。

　　十几秒之后。

　　“亢！”

　　一声枪响，直接泛起在工厂内部。

　　“刷刷！”

　　大厅内所有人全部回头。

　　“操！！小丹，你也不行啊？！三十多人，圈十来个小逼崽子，你整了快半小时了！你咋鸡巴干的啊！？”

　　楼下，陈继欢手里拿着五连发，笑着骂了一句。

　　“去你爹篮子的，枪给我扔上来！”丹哥瞪着眼珠子喊了一声。

　　“来，跟我来的！！咱刀枪在手，帮帮张家的场子！”旁边江坤头号马仔，宇辰摆手大喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　又是十多个人，直接奔着二楼冲去。

　　小卓看着楼下，密密麻麻的人群，心里瞬间拔凉拔凉的。

　　……

　　与此同时。

　　长春，融府康年写字楼内。

　　“滴玲玲！”

　　“喂！？”

　　天叔迅速接起电话。

　　“露了，露了！！陈继欢和宇辰俩人带人过来了，有枪！”方圆的声音几乎是颤抖着喊道。

　　“嘟嘟！”

　　周天听到这话，直接挂断了手机。

　　……

　　石家庄。

　　张世峰一边往楼下走，一边单手插兜，直接拨通了周天的电话。

　　“喂？！”周天点了根烟，直接接起了手机。

　　“……这点逼事儿，已经跟鬼不鬼的，没啥关系了？！”张世峰跨立而战，摸着脑袋说道：“咱两家就在沈阳玩玩？面对面比划比划？！”

　　“啊，行啊！”周天直接应了一声。

　　“呵呵，你不能打不过，就找祖宗吧？！”张世峰笑着说道：“别带别人，咱单独跑跑？！”

　　“你说苏家啊？！”周天笑着应了一声。

　　“啊！对呗！”

　　“……呵呵，操！”周天抽着烟，手指点着桌面回道：“张世峰！！你给我听好喽，在东北揍你！苏家就是主动要帮忙，我周天都不用！！为啥在沈阳干你，我就是告诉告诉你！进东北，你就是个篮子！！你不叫了陈继欢和宇辰过来吗？！好，我他妈让你们三个绑在一块上！！这次没别的，就是要干服你！”

　　话音落，周天直接挂断手机，随即拨通了一个号码。

　　“怎么的？叔？！”

　　“最好的人，我全部给你了！张家这次要不跪在沈阳，你他妈的马上去南苏丹，给我当文员去！”周天干脆利索地说道。

　　“我办事儿，折过吗？！”阿哲挑着眉毛回了一句。

　　……

　　工厂内部。

　　陈继欢和宇辰到场之后，直接将二楼围死！

　　“操你妈的！！你们谁行？！”大脑袋拿着关刀，异常澎湃地喊道。

　　“鬼神我都踢，你是你妈了个逼！”

　　楼下，一声喊声传来！

　　阿哲，还有从南苏丹直接飞到缅甸，并且从云南入境归来的小博，手里拧着扎枪，挑眉喊道：“跟我回来的！！！看见楼上吹牛逼的那个篮子吗？！人干倒，关刀就地撅折！！”

　　“踏踏！”

　　脚步声泛起。

　　南苏丹的十个于家战士，第一次国内亮刀！！


第1137章 阿哲再整陈继欢

　　楼下，小博和阿哲到场之后，屋内所有人全部一愣。

　　“我操，他们还有人！”大脑袋一愣。

　　“当啷！”

　　小博，阿哲一人一把扎枪，带着身后十人，直接赶往楼梯处。

　　“他们就这两个逼人，都他妈瞅什么呢，给我搂他！！”宇辰站在台阶中央喊了一句。

　　“……我自己扒你们！”阿哲一瞪眼珠子，右手攥着扎枪杆中间的防滑胶皮，抬手就是一扎抢。

　　“噗嗤！”

　　枪头扎在一人腿上，当场贯穿。

　　“操你妈的！”

　　“抓他枪杆！”

　　“……！”

　　屋内瞬间沸腾，楼梯上的张家人，轮着片刀，直接奔着阿哲拍去！这时，将近三十人全部堵在台阶上，所以画面看着非常震撼，就好像几乎在瞬间，阿哲和小博就被埋在了人群当中一样！

　　“噼里啪啦！”

　　轮着的凶器接连响起。

　　五秒之后。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　阿哲和小博，低着头，一左一右的用扎枪连捅数人！

　　“嘭，嘭嘭！”

　　人群眨眼轰散，挨着打的和没挨着打的，几乎全部从楼梯扶手出往下跳！！

　　“慌你妈了个逼！！你们没刀啊？！”丹哥在楼上瞪着眼珠子喊道。

　　“操你妈，我看谁敢动！？”陈继欢拎着五连发，站在二楼楼梯门口，枪口冲下喊了一句。

　　“玩枪，是吗？！”小博一步没停，迈步继续往上走。

　　“我让你别动！！”陈继欢额头青筋冒气，扯脖子吼了一声。

　　“你这逼养的就是挨打没够！”阿哲扫了一眼陈继欢，手里拎着扎枪，两步直接迈了上去。

　　“啪！”

　　陈继欢的枪口，直接戳在了阿哲脑袋上。

　　“刷，刷！”

　　阿哲从上之下扫了一眼陈继欢，随即左手指着他的胸口，连续点着问道：“我揍没揍过你？！”

　　“……我开枪你倒不倒？！啊？！”陈继欢盯着阿哲，使劲儿往前戳了戳枪口。

　　“把响给我！”阿哲轻声回了一句。

　　“哗啦！”

　　身后一小伙，直接撸动枪栓，随即递给阿哲一把仿六四。

　　“啪！”

　　阿哲拎着手枪，挑眉冲陈继欢喊道：“操你妈的！我让你先开枪！！”

　　“刷刷！”

　　楼下的小博，还有南苏丹回来的融府兄弟，拎着东西一声没坑。

　　陈继欢持枪扫着众人，手掌略微颤抖。

　　阿哲枪口戳着陈继欢的胸口，瞪着眼珠子喝问道：“广州，我拿刀，你跑了！！在这儿，我他妈让你先开枪，你怎么也犹豫了呢？！魄力呢？！”

　　“嘎嘣！”

　　陈继欢看着阿哲下面的小博众人，牙关紧咬。

　　“啪！”

　　阿哲突然一个嘴巴子抽在陈继欢脸上，随即枪口往下一指：“我说你不行！你非叫个号！操你妈的，我是不给你机会吗？！啊？！”

　　“操你妈！”

　　陈继欢被扇的一个趔趄，张嘴怒吼一声。

　　“亢！”

　　旁边，宇辰突然开枪偷袭。

　　“噗！”

　　阿哲身体一个趔趄，直接靠在了扶梯上。

　　“……你记住！！我他妈活一天，你见到我就得哆嗦一天！”阿哲根本没管宇辰。

　　“亢！”

　　仿六四枪响。

　　“噗咚！”

　　陈继欢踉跄着后退一步，直接端枪。

　　“我去你妈的吧！”

　　小博一看宇辰插手，随即顿时急眼，上去一扎枪，直接挑在了陈继欢身上。

　　“噗咚！”

　　陈继欢顺着二楼，直接载了下去。

　　“……操你妈的！”

　　阿哲肩膀流血，瞪着眼珠子，直接把枪口对准了宇辰。

　　“噗咚！”

　　宇辰二话没说，狼狗一样从二楼直接跳下。

　　屋内。

　　李英姬突然吼了一声：“咱家来人了！！干出去！”

　　“呼啦啦！”

　　众人蜂拥着从室内钻了出来。

　　“翁！”

　　大脑袋抡起关刀，直接奔着门口砸去，而刚刚从屋内冲出来的大柱猝不及防，一刀被砍在了前胸上！

　　……

　　豆饼厂外面。

　　原本准备进厂内的张世忠，此刻一边往回跑，一边拿着电话冲府刚喊道：“事儿不对，融府又来了人了？！”

　　“啊？！”府刚一愣，张嘴问道：“苏家的？”

　　“不是！来的人，我全都不熟！”张世忠迅速回应道。

　　“他妈的！”

　　“哥，你先离开哪儿，我怕外面也有人！”张世忠再次急迫地喊道。

　　“你跟我走？！”

　　“不用，我自己能走！”张世忠迅速回道：“里面啥情况不好说！但咱不一定吃亏，但我怕他们偷着掏你！”

　　“我明白！”

　　说完，二人挂断电话。

　　“嘎嘣！”

　　府刚推上前进挡，但没开车辆大灯，而是直接摸黑顺着小路前进！

　　“融府，是不是来人了？！”佟志刚扭头喝问道。

　　“对！”

　　“他妈的！！我就说，你别让我在车上呆着，我要被认出来，怎么办？！”佟志刚扯脖子吼道：“我必须下车！”

　　“……”府刚看着他，眉头紧皱。

　　“鬼我都帮你抓住了，你还想怎样？！操你妈的，都别走了呗？！”佟志刚一把拽过府刚的脖子，歇斯底里的喝问了一句。

　　“呼呼！”

　　府刚沉默两秒，随即直接停车：“我只要发现你的消息是假的！！分分钟，让你全家上火葬场过正月三十！”

　　“咣当！”

　　佟志刚二话没说，推开车门，直接就钻了下去。

　　“翁！”

　　二人分开，府刚单独开车离去，并且用蓝牙电话拨通了一个号码说道：“跟紧我……！”

　　……

　　另外一头。

　　方圆坐在车内，抬头冲着南征说道：“府刚一定在这儿周围！！志刚肯定也跟他在一块！咱们仨，就掏他！”

　　“……恩！”南征开着车，点了点头。

　　“哗啦！”

　　波波撸动枪栓，皱眉说道：“咱里面的人够用吗？！”

　　“……阿哲和小博，敢带十个人接活！就一定心里有数！”方圆直接摆手回道：“不用管他们！就找府刚！”

　　“征子，快点开！”波波张嘴喊了一声：“他肯定不在主路，往偏出走！”

　　“走着呢！”南征大脚轰着油门，SUV在土路上颠簸异常。

　　……

　　石家庄。

　　张世峰坐在车里，皱眉松了松领口，随即拿着电话思考半天后说道：“钟振北和二斌一个没动，苏家的人他也没用！！这个周天，哪儿来的这么大把握？！”

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？！”张世峰迅速接起了手机。

　　“……我，阿卜杜拉老黄！”

　　“哎！”

　　“……跟你说个事儿！大勋的弟弟走了！”老黄开门见山：“帮你问了一下，他去的是仰光！”

　　张世峰顿时一愣，随即恍然大悟：“操你妈的！！我说周天哪儿来的人！先坐飞机到仰光，在从湄公河入境！！时间刚好！我操！”


第1138章 反杀

　　另外一头。

　　佟志刚从车内跟府刚分开之后，并没有马上离去，而是偷着跑到了离刚才停车不远的一条胡同内。

　　“咣当！”

　　佟志刚蹲在墙根下面，用手扒拉飞两块砖头，随即将右手伸进墙根下一窟窿内，拽出一把手枪！

　　“哗啦！”

　　佟志刚退出弹夹，扫了一眼里面的子弹后，咬牙骂了一句：“死活就他妈这一把了！”

　　双方见面地点是佟志刚选定的，所以，他提前在这儿藏了一把枪，并且准备把最后一件事儿干完。

　　……

　　拿完枪之后，佟志刚用进全身力气奔跑，随即横穿大野地，用了不到五分钟，赶到了一个十字口路口！

　　车上。

　　府刚与张世峰通话。

　　“……那边情况怎么样了？！”张世峰问道。

　　“还不清楚，我再问！”府刚答道。

　　“……融府在南苏丹的人回来了一部分！”张世峰补充了一句。

　　“嘭！”

　　府刚一听这话，气的直接一砸方向盘骂道：“陈继欢和宇辰，能帮咱打必赢的仗！但根本不可能，帮你过脚下带刀的坎儿！！这下难了！”

　　“……我了解情况，剩下的，你考虑好再用吧！”张世峰嘱咐了一句。

　　“我明白！”

　　二人说到这里，直接挂断电话。

　　府刚坐在车内，眉头紧皱，随即思考半天，伸手就要碰触连接着电话的蓝牙屏幕。

　　“刷！”

　　壕沟内一把黑洞洞的枪口移动。

　　“啪！”

　　府刚手指碰触到蓝牙屏幕上。

　　“亢！”

　　突兀间一声枪响泛起。

　　“我操！”

　　府刚一声惊呼。

　　“咣当！”

　　汽车左侧前轮的挡泥板上荡起一阵火星字，府刚一惊，随即猛踩一脚刹车。

　　“吱嘎！”

　　车身斜着前推了不到三米后，直接横着停在了路中央！

　　“啪！”

　　车内的府刚，直接抓起了手枪。

　　“亢！亢亢……！”

　　壕沟内，佟志刚猛甩三枪。

　　“啪啪啪！”

　　子弹飞射，拳头大的血点子，直接甩在风挡玻璃上，而流动的鲜血，非常清晰的映出三个呈三角形的枪眼儿！

　　“噗咚！”

　　府刚的身体，直接趴在了方向盘上。

　　壕沟内。

　　佟志刚开完枪之后，一动不动，只屏住呼吸，死死的盯住车内动静，因为从他的角度，是看不见已经趴在方向盘上的府刚。

　　车内，府刚身体流血，脸埋在方向盘上，肢体不自觉抽搐，但躯体一动不动。

　　“呼呼！”

　　佟志刚耐着性子，继续躲在壕沟内，紧张到不敢呼吸。

　　就这样，眨眼间三四分钟后过去，车内依旧静谧无比！

　　“哗啦！”

　　佟志刚躯体缓慢的从壕沟内的草堆上爬起，随即迈着小步，弯腰奔着汽车方向移动。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　双脚踩在砂石路上，荡起轻微声响。

　　佟志刚右手死死攥住手枪，额头冒汗，连续吞咽唾沫！

　　八米！

　　五米！

　　佟志刚看着车与自己的距离，随即咬牙举起了枪喊道：“操你妈的！！你也有枪，我也有枪，你装什么死？！”

　　车内毫无动静。

　　佟志刚双手托着枪柄，咬牙再次往前迈步。

　　“扑棱！”

　　府刚猛然抬头。

　　“操！”

　　佟志刚咬牙骂了一句。

　　“亢亢亢……！”

　　不足三秒，俩人一个在外面一个在车内，瞬间搂火！！

　　沉闷的枪声，瞬间打破乡间砂石路上的静谧后，戛然而止！

　　“噗咚！”

　　佟志刚侧身倒在车下，左手一摸肚子，手掌顿时被鲜血染红！

　　“嘎嘣！”

　　府刚左手一拉座椅调节器，身体压着椅背直接向后仰去，但他的下半身，也已经被鲜血浸湿！！

　　与此同时。

　　前后两侧的路上。

　　SUV车内。

　　“枪声在那边，快点！”方圆瞪着眼睛催促了一句南征。

　　一台轿车车内。

　　“枪响了！”一个壮汉声音急迫。

　　……

　　府刚车的旁边。

　　“小逼崽子，你想杀我？！”府刚舔着嘴唇，躺在车里回应道。

　　“……！”佟志刚屏住呼吸，一声不吭。

　　“我就自己！你出来，咱俩玩玩！”府刚双眼瞟着四周，再次出声喊道。

　　“……！”佟志刚咬了咬牙，随即在车辆周围缓慢移动。

　　“你现在不出来，一会可能就来人了！”府刚眨着眼睛说道：“我的人来了，你得死！融府的人来了，你也得死！呵呵！你还等吗？！”

　　佟志刚枪口颤抖，随即根本不管府刚的话，而是身形缓慢的移动到了车后备箱的位置。

　　……

　　工厂内部。

　　小博提枪疯追大脑袋。

　　“咣当！”

　　大脑袋疯狂轮着关刀，一步腿进了二楼的一个房间。

　　“呼啦啦！”

　　小博，李英姬，小卓，二柱，全部跟着冲了进来。

　　“呼呼！”

　　大脑袋咬牙看着众人，随即剧烈喘息几声后，抬刀就砍！

　　“啪啪！”

　　小卓和二柱一左一右，直接用刷抓住了关刀的刀柄！

　　“嘭！”

　　小博上前，一脚直接蹬在了大脑袋的肚子上。

　　“咕咚！”

　　大脑袋一个趔趄后，仰面倒地。

　　“松手！我操你妈的！”

　　小卓连续数脚踹在大脑袋拿刀的手掌。

　　“啊！”

　　大脑袋一声惨叫，随即推开二柱，从地上窜起。

　　“就你喊的，谁行啊？！”小博拿着枪头，戳着大脑袋的胳膊问道。

　　“……！”大脑袋咬着牙，被逼到了窗口。

　　“操你妈的，你看我们行不行？！”小博扯着大脑袋的脖领子喝问道。

　　“……！”大脑袋棱着眼珠子，额头冒汗的扫视着众人。

　　“还要关刀吗？！你那儿牛逼闪闪，要在东北立棍儿的劲儿呢？！”小博撇着嘴，掐着扎枪头往前一送时怒吼道：“……操你妈！！要说在别的地方，我让你跪下，那可能是吹牛逼！！但在东北，你来多少，我撅折多少！明白吗？！”

　　“噗嗤！”

　　扎枪落下，大脑袋右腿直接被贯穿！

　　“嘭！”

　　大脑袋身体往下一坠，右胳膊回头就是一肘，直接干脆了玻璃窗！

　　“按住他！”李英姬大吼一声。

　　……

　　室外。

　　府刚车辆旁边。

　　佟志刚咬牙就要从后备箱的位置暴起。

　　“亢！”

　　这时，一声枪响极为刺耳的划破宁静！！

　　“刷！”

　　佟志刚猛然回头。

　　是融府的？

　　还是……另有他人？！


第1139章 抓

　　老豆饼厂内。

　　李英姬喊了一声按住他之后，众人刚要往上扑，大脑袋就从腰间拽出一把军刺！

　　“操你妈的！！”

　　已经完全红眼了的大脑袋，此刻双眼根本不看刀，而是疯狂的往前连捅了数下军刺。

　　“呼啦啦！”

　　人群本能往后退了一步。

　　“啪！”

　　大脑袋瘸着腿，直接窜上窗台，随即用肩膀粗暴的撞开木窗，但身体用力过大，所以，导致他直接失去重心的砸了下去。

　　三秒过后。

　　只听咕咚一声，玻璃碴子，窗框子，连带着大脑袋一块摔在了外面的地上。而响声刚刚泛起，李英姬等人就迈步冲到了窗口。

　　楼下，大脑袋踉跄着从地上爬起，身上，腿上扎着大块的玻璃碴子，玩命奔着黑暗中跑去。

　　“这是给揍急眼了！！玩命了！”小博看着大脑袋的背影，张嘴回了一句。

　　……

　　另外一头。

　　受伤的阿哲，领着南苏丹回来的五个人，疯狂追向陈继欢和宇辰。

　　工厂外面。

　　“分开跑！我操！”陈继欢冲着宇辰喊了一声。

　　“你往左！”宇辰迅速答道。

　　二人说完话，随即各自带着一人，分头就跑。

　　后面，阿哲距离二人那边，起码得有二十步远，再加上周围没有路灯，所以，他看见前面的人分开，但却分不清谁往左走，谁往右走了！

　　“跟我来一个就行！”阿哲招呼一声，随后凭感觉挑了一个方向，持枪再追。

　　大野地内，宇辰和同伴，还有阿哲和南苏丹回来的兄弟，一共四人，不停开枪射击！但有一说一，阿哲开枪基本就是瞎子打鸟，懵着了就算懵着了，懵不着，就当听响了。

　　所以，林军闲着没事儿跟阿哲开玩笑的时候就说过：“湄公河呆这么多年，你就这个准头？听我一句，真的非常一般，你算是练不出来了……！”

　　人有长处，就有短处！

　　而阿哲显然明白自己哪方面不行，所以立即冲着跟着他的那个兄弟喊道：“你整他！”

　　“枪太次，我操！”

　　青年骂了一声，随即突然加速狂奔，甩手就是两枪。

　　“噗噗！”

　　宇辰感觉身后的泥土，被子弹崩的只砸脚后跟，随即一扭头，直接钻到路边一棵数下！

　　“回头，干他！”宇辰喊了一声：“他们也俩人！”

　　“踏踏！”

　　同伴收住脚步，躲在了旁边一个坟丘后面。

　　“都鸡巴手枪对手枪！！你咬着不放，咱就崩崩……！”宇辰想玩个心里压迫，让阿哲他们停一下。

　　“去你妈的！”

　　“亢亢亢！”

　　阿哲步子根本不停，抬枪就崩。

　　“我操！”

　　宇辰这时才冒头就要还击，但身体本能的躲躲闪闪，人还没露头，枪口就发偏！！

　　任何事情都是这样，你越怕什么，就越会碰见什么！！

　　阿哲曾经跟小卓说过，社会上的事儿，说难说简单，就简单！

　　你看外面那些约仗的，一百人，二百人的咔咔外自己这边摇，车队一开起来，你连车尾都看不见！但我就敢说，我身边要有三五个托底的朋友，一百人，我他妈照样一回合冲跑他！

　　为什么？！

　　他们是奔着谈，奔着要画面来的！

　　而我直接就他妈是奔着干仗过去的，压根没想谈，到场就搂火！！

　　我这三五个朋友不一定跑，但对面一百人肯定有缩缩的！

　　而只要有一个跑，剩下百分百嘚瑟！

　　就他妈这么简单！

　　……

　　阿哲的话，充分诠释了他对这个圈儿的理解！

　　要么，别扯什么立棍！

　　要立，人不躺下，棍儿就不倒！

　　都鸡巴是俩人，但宇辰是先跑之后，发现自己走不了了，才反击的！而阿哲是脚步不停，枪就一直崩他！

　　这种心态，注定宇辰跟陈继欢是他妈一个结果！

　　“亢！”

　　一枪，宇辰缩脖子！

　　“亢！”

　　两枪，宇辰已经躲在树后面不敢露头，但此刻阿哲的子弹，几乎全部打偏，连宇辰躲的树干都没崩到！但宇辰就感觉，枪是在耳边响的！

　　“亢亢亢！”

　　南苏丹来的小伙，在侧面两枪直接压了过去。

　　“踏踏！！”

　　阿哲两步窜上去，一把直接抓住了宇辰的脖领子。

　　“嘭！”

　　一个电炮干在宇辰肚子上，阿哲枪口盯着宇辰的脑袋喝问道：“跪下！！”

　　宇辰看着阿哲，一动不动。

　　“操你妈，我让你跪下！”阿哲咬牙就要扣动扳机。

　　“咕咚！”

　　宇辰直接跪在地上。

　　“另一个呢？！还让我找你啊？操你妈的！”阿哲回头骂了一句。

　　“哥，不打了，不打了！”另外一个直接举枪从树后面走了出来，而南苏丹过来的小伙冲上去，直接搜身下枪。

　　“我在广州见过你，你他妈谁的人？！”阿哲冲着宇辰问道。

　　“江坤！”

　　“啊？！你是他的人，那我崩你是不是一点毛病都没有？！”阿哲枪口直接对准了他脑袋。

　　“……我给江坤带队！！你杀我干啥，我跟你走就完了呗？！”宇辰额头冒汗地回道。

　　“操你妈的！我有多少大米啊？能养你们这帮狗篮子！”阿哲枪口一戳，撇嘴回道：“给江坤带队的，你喝我呗？！你妈了个逼，你要不是个挂将星的人？！还他妈用我追你吗？！”

　　“我操！”南苏丹的小伙顿时一惊，随即伸手打去。

　　“亢！”

　　一声枪响，擦着宇辰耳朵响起。

　　“扑棱！”

　　宇辰一个机灵，当场愣在原地。

　　“你干啥！？”阿哲回头冲着南苏丹的小伙问道。

　　“刷！”

　　南苏丹的小伙上千一步，趴在阿哲耳边说道：“上面有话！！但凡带队的，全得领回去！”

　　“……！”阿哲看着小伙，一动不动。

　　“我能撒谎吗？！哥！”南苏丹的小伙，再次补充了一句。

　　“刷！”

　　阿哲听完这话，转身就走。

　　“嘭！”

　　南苏丹的小伙，一脚直接撅在宇辰脸上，随即骂道：“抱头，自己走！”

　　三天时间，辗转三地，长途路上一刻不停，奔袭近一万公里！！

　　阿哲再次掏刀时，生擒江坤手下第一马仔！

　　自于亮，大勋退出国内，阿哲，小卓之名持续闪耀，而融府二代内也多出两把交椅，迎来哲卓时代！


第1140章 死也带着你

　　土路上。

　　佟志刚在听见后面有枪声之后，立即转身回头，想看看来的人，是融府的，还是府刚藏在身边没露的。

　　“亢！”

　　答案很快明了，对方车辆短暂停了一下，随即副驾驶窜下来一人，抬手就开枪，并且喊道：“刚哥，开车！”

　　车内。

　　府刚听见自己的人喊话过后，扑棱一声坐直身体，随即嘎嘣一声推上前进挡。

　　“操！”

　　佟志刚慌乱的扫了一眼四周，两边是壕沟，但壕沟过后全是大野地，所以，他要往两侧跑，那就是找死。

　　“翁！”

　　府刚汽车的排气管子，泛起一阵轰鸣。

　　“亢亢……！”

　　佟志刚情急之下，抬手就是两枪，随后左手搭在府刚汽车的后备箱开关上，使劲儿用手一按。

　　“嘭！”

　　后备箱弹开。

　　“刷！”

　　府刚侧身就要回头。

　　“我去你妈的！”

　　佟志刚翻身直接钻进了车内后备箱。

　　“亢！”

　　府刚回头一枪，但由于视线被后座座椅挡住，所以，这一枪并没有打在佟志刚身上。

　　“吱嘎！”

　　府刚一枪过后，本能要停车，钻下去。

　　“亢！”

　　佟志刚躲在后备箱内，胡乱冲着正驾驶方向崩了一枪。

　　“噗！”

　　风挡玻璃再次荡起一阵蜘蛛纹。

　　与此同时，远处路上，汽车马达声音轰鸣，府刚寻声扫了一眼对方车辆，随即一咬牙，踩着油门就走！因为他知道，枪声一响，融府的人肯定会过来！

　　“翁！”

　　汽车瞬间在土路上跑了起来。

　　此刻，车内出现在了短暂的平静，因为佟志刚关上了后备箱之后，身体是躺着靠在后排座椅后面，所以，府刚只要不把脑袋伸过来，那就无法准确的开枪打到自己。但同时，佟志刚也不敢露头，因为一露头，府刚肯定开枪崩他！

　　不过此时，府刚也非常难受。后面追击过来的自己人，知道自己在车里，所以，不敢开枪瞎打。而自己也绝对不能开门跳车，因为他必须身体半扭着，注视着后备箱位置。就怕他只要一回头，佟志刚绝对会窜出来，一枪崩了自己！

　　汽车快速行驶了一公里，而后面除了府刚自己人的那台车以外，还有一台车也在跟着！！

　　“佟志刚！！这么他妈的整下去，谁都活不了！”府刚急迫的喊了一声。

　　佟志刚躺在后备箱内，一声没吭。

　　“我停一下车！！你从后备箱跑出去，咱俩的事儿，以后再说，行不行？”府刚再次喊道。

　　佟志刚额头冒汗，抿着嘴，还是不说话！

　　“操你妈的！！你想一块死吗？！啊？”府刚瞪着眼珠子喝问道。

　　“好，你停车，我下去！”佟志刚终于搭话。

　　府刚半扭着身子，左手扶着方向盘，右手攥着枪，突然猛踩了一脚油门。

　　“翁！”

　　汽车加速前窜。

　　“嘭！”

　　佟志刚在后备箱内被惯力一甩，直接撞在后排座椅上。

　　“吱嘎！”

　　府刚加速过后，非常突兀的踩了一脚刹车，汽车前后猛晃。

　　“操你妈的！”

　　佟志刚从后排座椅空隙中，抬枪就崩。

　　“亢！”

　　子弹擦着座椅缝隙，直接崩在了车内棚顶。

　　“你他妈还是想杀我！！”府刚咆哮着吼道。

　　“我去你妈的，你真当我傻呢？！今天整不死你，明天我就得自己走进死胡同！”佟志刚躺在后备箱内，瞪着眼珠子吼道。

　　“他妈的！”

　　府刚情急之下，猛然搂了一下手刹，随即身体突然往后座窜去，准备强干佟志刚！

　　“亢！”

　　“啪！”

　　佟志刚听到后座传来声响之后，本能开枪。但一枪过后，他枪膛直接空了！而府刚在后座位置一躲过后，就听见空枪之声传来，所以，他顿时压低枪口，准备一枪崩死佟志刚！

　　“嘭！”

　　佟志刚甩手直接扔废手里空枪，随即身体飞速向前。

　　“亢！”

　　枪声响，佟志刚身体一顿过后，一把就抓住了府刚持枪的手腕，随后额头往下一顿，直接砸在府刚脸上。

　　“扑棱！”

　　二人瞬间在车内厮打了起来！

　　“小逼崽子，你真真不想活了？！”府刚胳膊上青筋冒起，持枪的手腕往下掰着，就要将枪口对准佟志刚脑袋。

　　“……进沈阳，我就是抱着干死你的心态！！能活着回去，我他妈重新做人；如果没有活着的机会，我死也得带着你！”佟志刚癫狂无比，双手压着府刚持枪的胳膊，歇斯底里地喊道：“操你妈的！你们这帮所谓大哥，有一个拿我当人看的吗？我不拿钱，你们就坑唐宏！！我帮你办事儿，成了一件，你们就让我办下一件，永远没完没了！只要，有一件事儿我不答应，你们他妈的就拿我家人说事儿！！今天我就是要告诉你，你再牛逼，你也就一条命！你他妈不让我活，那我还在乎你干你妈逼！！郭秃子说的对，我就是对你们太妥协了！！妥协的让你觉得我就是个篮子！”

　　“你不想想你父母吗？！啊？！”府刚想往回拉一下他的理智。

　　“还拿这个说事儿？！还拿这个！”佟志刚听见这话，嘶吼着骂道：“操你妈！干死你，他们会活的很好！！”

　　“嘭！”

　　府刚突然用脑袋往上一拱，想从侧面抽身开枪。

　　车身剧烈摇晃。

　　“嘎嘣！”

　　佟志刚左手直接压下手刹，随即身体死死抱住府刚。

　　“操你妈！！起来！”府刚感受到手刹放下之后，车身已经开始移动，抬头扫了一眼车窗外面后，顿时惊恐万分。

　　“啊！？”

　　佟志刚掐着他的脖子，身体宛若大石头一般，一动不动。

　　“当啷！”

　　溜车之后，汽车车头前移，底盘磕在路边的石头上，泛起阵阵声响！！

　　“佟志刚！你起来，我他妈绝对不动你！”府刚再次喊了一声。

　　“嘭！”

　　底盘荡起一阵火星字，随即车头猛然前窜！

　　前方！

　　足有十几米高的山棱子，漆黑无比的出现在车头面前！

　　时间宛若静止！

　　0.1秒后！

　　“嘭嘭嘭！”

　　一连串撞击声音响起，车身直接顺着山棱子迅速翻滚了下去，并且砸出阵阵火星字。

　　车内。

　　佟志刚和府刚在剧烈撞击之后，身体被迫分开！

　　“嘭！”

　　府刚被甩到正驾驶位置，随即车头遭受剧烈撞击，只听嘭的一声，副驾驶室严重变形！

　　“嘎嘣！”

　　府刚的双腿，直接卡在了方向盘下面。


第1141章 圈子辽阔，为何容不下我一人

　　十几米的山棱子下面，已经严重变形的汽车冒着白烟儿，翻着停在溪水边上。

　　山棱子上方。

　　府刚的人下车两个，随即目瞪口呆的看着漆黑无比的山棱子。

　　“还他妈瞅个鸡巴，下去啊！”车里带队的人喊道：“我们拦着后面的车！”

　　“哦哦！”

　　二人连连点头，随即顺着陡坡，坐在土地上，一点一点开始往下出溜！

　　十几秒后，枪声响起。

　　南征与波波，开始和对方交火！

　　……

　　豆饼厂附近。

　　丹哥，陈继欢，还有大脑袋都已经不知去向，而融府等人，全部跑散。

　　“喂？！”

　　阿哲拨通了周天的手机。

　　“怎么样？！”天叔的声音响起。

　　“宇辰在我这儿呢！”阿哲应了一声。

　　“其他人呢？！”天叔又问。

　　“各跑各的了，我还不清楚！”

　　“……按照我交代你的做！”天叔嘱咐了一句后，立马又问：“看见佟志刚了吗？！”

　　“没有！”阿哲没有任何情感波动的回了一句。

　　“好，清楚了！”

　　说完，二人挂断电话。

　　……

　　二十分钟后，市区边缘。

　　两台物流公司的皮卡，停在路边打着双闪，司机下车等待。

　　与此同时。

　　已经回到住所的管鹏，给周天发了一个短信：“去了！”

　　“谢谢！”天叔很快回了一条。

　　路边，两台皮卡等待了不到十分钟，随即小卓，小博，带着南苏丹的那个十个人，乘车赶来。

　　“……跟天叔说说呗，让我在家呆几天！！”小博跟小卓商量了一句。

　　“不行！必须马上走！”

　　“操，哪有这样的啊？用完，马上就撵走！”小博十分不甘。

　　“……你在这边要出事儿，那谁都救不了你！快点的吧！”小卓轻声说道：“别让上面操心了！”

　　“唉！”

　　小博无奈的叹息一声，随即冲着自己人喊道：“一个车上五个，快快的！”

　　“咣当！”

　　两个司机直接拽开了车厢大门，随即十人分散着钻进了车内。

　　“……我在那边是真憋坏了，有空你跟军哥和天叔说说，让我回来呆一段！！求你了！”小博不太死心的冲小卓说了一句。

　　“恩，我有心理有数！”

　　“走了！”小博拍了拍他的肩膀，随即直接钻进了车内。

　　“咣当！”

　　两扇门关上，司机与小卓打了声招呼，随后开车就走。

　　十五分钟后，某物流往广州发车，而车上多了11人，直接消失在东北。

　　与此同时。

　　阿哲根本没管其他的事儿，而是带着宇辰，直接赶往长春。

　　……

　　山棱子旁边的公路上。

　　“……妈的！！操，这俩人也不白给！”南征皱眉骂了一声，随即冲车辆另外一头的波波喊道：“绕过去！”

　　“刷！”

　　波波直接奔着上方山棱子跑去。

　　对方俩人躲在车辆旁边，也他妈的满肚子是火。

　　“来的肯定是融府那俩！”一个壮汉一边更换弹夹，一边说道：“他妈的，不好整！”

　　“你俩快点！”另外一人，冲着山棱子下方，扯脖子喊道：“扫一眼，人死没死！！”

　　……

　　山棱子下方。

　　“嘭！”

　　佟志刚满身是血的用脑袋顶开已经碎裂的车玻璃，随即硬生生的在铺满一块接一块玻璃碴子的车内爬了出来！

　　“咚，咚，咚！”

　　府刚双腿被卡死在正驾驶内，虽然双眼模糊，但还是一下接一下的用脑袋撞击着变形的车门，企图脱困！

　　就一台车的距离，看着似乎随时都要咽气的佟志刚，足足爬了数十秒。他喘息着，不停的用力睁着双眼，摸索着从地上捡起一块散发着腐朽味儿的石头。

　　“……！”

　　府刚看着佟志刚爬过来，随即手掌无比缓慢的在车内摸了起来。

　　“你知道，我……我他妈多恨你们吗？……我刚才都要死了……但……我想到了你……就又活过来了……！”佟志刚有些语无伦次，他费力的从地上爬到正驾驶位置，使劲儿摇着脑袋说道：“……府刚，我趴在这儿，你也趴在这儿……你告诉我，咱俩差距在哪儿啊？”

　　府刚根本不答话，依旧缓慢的用手摸着车内。

　　“嘭！”

　　佟志刚口中留着哈喇子与鲜血，使劲儿举起胳膊，拿着石头就砸在了府刚脑袋上，并且喝问道：“操你妈……我问你……咱俩差在哪儿？！”

　　“……！”府刚被砸的脑袋一顿，随后也不答话，继续在车内摸着。

　　“……我在融府多好啊……随处扣点缝子……就够我花的了……所有人，心里都清楚……但也没人说过……！”佟志刚淌着眼泪骂道：“……你说……你们逼我干啥……逼我干啥？！啊？……我他妈挣的就是一小弟的钱，你凭啥给我一个……比谁死的都惨的结局？我操你妈的……你有能耐，你整林军啊？！你整周天啊？！啊？你凭啥就他妈欺负我这样一个……从来没想过……自己能死的小混子？啊？！在外面玩的人有多少，就他妈多我这一个吗？！”

　　“嘭！”

　　佟志刚即使身体已经脱力，但还是崩溃的拿着石头，疯了一样的砸着府刚脑袋！！

　　“噗咚！”

　　府刚脑袋一怂搭，直接磕在了车门上。

　　山棱子下方，两个人影持枪往这边移动，并且喊道：“操你妈！！别动！”

　　“呵呵！”

　　佟志刚扭头扫了一眼二人，随即手臂再次扬起。

　　“亢！”

　　一声枪响！

　　“噗！”

　　佟志刚身体一颤。

　　“……别……别杀他……！”府刚迷迷糊糊的在车内喊道。

　　“……那我杀你，杀你……！”佟志刚左手探进车内，直接抓住了府刚的头发。

　　“我让你别动！！”远处的人持枪再次喊了一声，因为天色黑暗，他也弄不清楚，佟志刚手里有啥！

　　“府刚！！从进融府那天，我也没想过……自己能有……干死对伙一个大佬的战绩……！”佟志刚喘息一声，直接吼道：“……吃了融府三年，临死之前带走你，我他妈也算报恩了！！！”

　　“放下！”

　　“去你妈的！”佟志刚拽着府刚头发，直接将他脖子奔着车内一块竖着的玻璃碴子压去。

　　“别……别杀他……他没……没枪……！”府刚虚弱的喊了一声。

　　“亢！”

　　枪响！

　　“噗嗤！”

　　竖着的玻璃碴子见红。


第1142章 一封家书

　　周一。

　　早晨八点，小崔走出监狱铁门，被保外释放，而佟志刚的尸体也回到了长春。

　　……

　　还是这个早晨八点，小崔和周天分别接到了一条短信，内容大致一样。这是佟志刚在去沈阳之前，坐在工地用手机编写的。写完之后，志刚把手机锁在了办公桌抽屉里，并且设定好了定时发送。

　　“天叔/哥！

　　特别不想你们能看到短信，因为它能发出去，那说明我已经不在了。挣扎来，挣扎去，我最终还是这个结果……但在融府两年多，我有话要说。

　　可能在融府这个圈子里，我是他妈的最没出息的，最没刚的。论办事儿能力，我绝对不及阿哲和小卓十分之一，每回出去，我都是能躲在后面，就躲在后面……能少挨一刀，就少挨一刀。

　　我从十五六岁就在火车站旁边的游戏厅开始混当。见过脑袋一热，扎人一刀，就判十几年的；也他妈见过，刚吹完牛逼，就让一帮小崽子，打死在游戏厅门口的；更见过嘴上喊着兄弟，背后一出事儿，直接就领警察过来抓人的……

　　在游戏厅的时候，我碰上一个喝多了玩奔驰宝马的哥们，他坐我旁边，我顺手就他妈掏了他的钱包！

　　里面有五千多块钱！

　　我和一个最好的发小，在洗浴，在歌厅，玩了整整三天。我花了多少，他就花了多少！！

　　后来，他因为抢劫进了看守所，我他妈兜里一毛钱没有，愣管我爸要了五百块钱，去给他存监币！

　　但我人刚到，直接就让管教给我扣在了看守所！

　　我问他为啥！

　　他说你朋友说你有过盗窃！

　　我说没有，他就把我朋友的口供给我看。而那上面非常清楚的记着，我的钱，是怎么偷的，后来又是怎么花的！

　　特别巧，在看守所里，他押二监，我押五监！

　　当时我他妈特别恨他，天天站在监栏里面骂他。而他跟我说，他说他第一次进来，太害怕了，管教说撂案能减刑，他就撂了……

　　呵呵，操……

　　我还能说啥？！

　　当时我就想好了，出去我他妈就剁了他！

　　但等他再出来，我已经身在融府了，混的也算不错了。可能是，这个圈子把我养的油了，所以，我看见他，不但没剁他，还请他吃了顿饭，给他拿了点钱。

　　因为我想过，如果那时候进去的是我，我在害怕的时候，也会那么做吧。

　　其实我一直觉得，我比阿哲，小卓更会混。因为我知道害怕，因为我知道见到什么人，应该溜须拍马，应该矮下三分说话。

　　别人瞧不起我，那没关系，只要我能得到自己想要的，这就他妈的行了！！

　　熬了将近三年，我在融府有点地位了，刚觉得自己能说上两句话，就他妈碰见栾鹏飞了！

　　钱摆在那儿，我动没动过心？要说没有，那是放屁！！

　　但我不拿行不行？！

　　肯定不行！

　　因为我家里人，已经套进去了！

　　哥啊！

　　叔啊！

　　我胆小，我四处扣钱，我管谁都叫哥，是为了啥啊？！我他妈要像阿哲那样没家没业的，那我他妈也啥都不在乎啊！

　　我妈没工作，没老保，我爸脑血栓，走道儿都费劲！！我在外面要出点事儿，他们拿啥生活啊？！

　　李英姬砍别人一刀，他爸能给他拿一百万平事儿！

　　我他妈砍别人一刀，谁管我啊？！

　　对不起！

　　融府即使对我有万般恩情，我也得选择父母，爹妈就一个，他们养了我……

　　进沈阳，我知道，自己十有八九是回不来了！！

　　但我得去！

　　我不能跑啊！

　　我一跑了，所有人，全得找我家里人！

　　叔！

　　我别无他愿！如果我死，你保我家人，我杀了府刚，给你报恩！！

　　哥啊！

　　你对我太多的好，我无以为报……一句谢谢太薄，如有来生，我再给你当一回弟弟……

　　从抓小军父母开始，到大春，到西藏，再到沈阳……我卖了融府很多次……所以，要说一句我错了，那没人能原谅我……

　　可能我死了，这个错误才会……不那么遭人恨吧。

　　走了，真得走了……

　　志刚绝笔！”

　　……

　　车上。

　　小崔呆愣愣的看着短信，左掌攥着，咬牙说了一句：“……我他妈要早两天出来……你没不了……没不了啊！”

　　……

　　去往医院的路上，天叔托着下巴，一声不吭。

　　是啊！

　　有些错误，你在活着的时候，似乎永远得不到原谅；但你在死了的时候，别人又可能会惋惜……

　　……

　　家中。

　　“我得走！我必须得走！！”唐宏慌乱的收拾着衣服，抬头冲自己的媳妇说道：“任何人问你，我去哪儿了，你都不许说！！等我安顿好，我给你打电话！”

　　“你安顿好？！安顿什么？！你的小老婆和没出生的孩子吗？”媳妇流着眼泪，坐在床上问道。

　　唐宏一愣。

　　“你走吧！”媳妇摆了摆手：“……我不用你管！”

　　“……我没有！”唐宏要解释。

　　“我他妈让你走！！”媳妇咆哮着喊道。

　　“我给你打电话，打电话！”唐宏扔下一句，随即推门就跑了出去。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　车上天叔电话响起。

　　“喂？！”

　　“……叔，唐宏跑了！”

　　“愚蠢！无药可救！！”天叔憋了半天，直接挂断手机。

　　……

　　当天晚上。

　　唐宏犹豫再三，还是乘坐黑车去了石家庄。

　　医院内。

　　张世峰吸着氧气，面无表情的看着天花板。

　　“唐宏来了！”张世忠趴在他的耳边说道。

　　“……！”张世峰没有回话。

　　“他说他知道融府很多事儿，让你护着他……他给你办事儿！”

　　“处……处理了……！”张世峰虚弱的摆了摆手。

　　……

　　一个小时后，石家庄，某条胡同内。

　　“我真的知道不少事儿，你们不是要找刘小军吗？！我知道，我能弄出来他的消息……！”唐宏跪在地上，浑身颤抖的冲张世忠说道：“我原本能跑，我原本可以不来石家庄的，你们明白吗？！”

　　“你他妈的都让周天盯死了，你还要跑？！你往哪儿跑？！”张世忠指着唐宏的脸颊说道：“……你就是一见钱就走不动道的傻逼！”

　　“啪啪！”

　　俩人直接按住唐宏。

　　两把锤子被高高举起。

　　“嘭，嘎嘣！”

　　“嘭，嘎嘣！”

　　“啊！？”

　　唐宏一声惨叫，传遍胡同。


第1143章 葬礼

　　融府写字楼的办公室内。

　　周天拿着电话冲林军说道：“人没了，但小崔回来了！”

　　“……送送他，整的风光点！”林军沉默数秒后，轻声回应道：“对内部说法……志刚就是我安排在张家的眼线……他是战死的，心一直都在融府！”

　　“是啊，人都没了，就别让其他人，在坟上骂人了……！”天叔应了一声。

　　“恩！”林军点头。

　　“行，我安排了！”

　　“……给他家拿点钱，让小崔送过去！”林军再次补充了一句。

　　“妥！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　“……军怎么说的？！”方圆插手冲天叔问了一句。

　　“我一打电话，他心里就有数！和我跟你说的一样！”天叔搓了搓脸蛋子。

　　“咣当！”

　　话音落，办公室的房门被推开。

　　“……天叔，佟志刚的父母来了！”刚刚从西藏赶回来的小岩，探头说道。

　　“呼！”

　　周天长长出了口气，随即指着方圆说道：“你去招呼吧，我就不去了！”

　　“……难事儿啊！”方圆也挺上火的站起了身。

　　……

　　五分钟后。

　　楼下。

　　“……我儿子呢！我儿子呢！”佟志刚的母亲，推搡着方圆，厉声喝问道。

　　方圆一动不动。

　　“你别吵吵！！”佟志刚他爸住着拐棍呵斥了一句。

　　“好好的一个人，凭啥让你们给整没了！”佟志刚的母亲哭着继续喝问。

　　“……！”方圆依旧没有吭声。

　　“啪啪！”

　　佟志刚他妈扯着方圆的脖领子，起码得连续打了十多个嘴巴子，佟志刚他爸脑梗，踉踉跄跄的拉着，但根本没啥用。

　　“……阿姨，差不多了，行了！”小岩伸手拦了一下。

　　“刷！”

　　方圆摆了摆手，随即擦了擦嘴角的血，冲着佟志刚他爸说道：“叔……我给你看样东西！行吗？”

　　话音落，方圆直接把佟志刚的手机递了过去。

　　佟志刚他爸看着手机，每扫到一个字，那心里都跟刀刮了似的。

　　“……一切事儿，都融府来办！”方圆脸颊苍肿的回了一句。

　　“我儿子都没了……还用你们办啥……！”佟志刚他爸沉默许久后，声音颤抖的回了一句。

　　两天后，葬礼开始，融府的人为志刚出殡送行。

　　坟地前，小崔用铁锹填完土，伸手一边撒着白酒，一边说道：“……到死你都没让我为难过……兄弟一回……我没照顾好你……你却一直惦记着我！怨我了……多余他妈的把你从下面拽上来！短信我看了……你托付我的事儿，我也……记住了，记住了……！”

　　……

　　浙江。

　　翟耀坐在家里，眉头紧皱的听着电话。

　　“他妈的！我不让宇辰去东北，你非得不干！！现在我问你，人没来，你怎么给我解释？！”江坤彻底急眼的喝问道。

　　“张家和融府整起来，你能看着不管吗？！这里面没你事儿吗？人家当初没帮你吗？！”翟耀直接反问了一句。

　　“帮我？他帮我什么了？！”江坤激动的喝问道：“从他妈咱们绑在一块开始！！我用你们这帮人，干什么掉脑袋的事儿了？！”

　　“钱，钱你没拿吗？！”翟耀手指点着桌面喝问道。

　　“那他妈是我该得的！！我没出人吗？我没投钱吗？！啊？！”江坤摸着脑袋，声音沙哑的继续骂道：“咱们接触的时候，就他妈说好了！每个人，都各有分工！阿卜杜拉的关系，不是我靠亚龙拿下来的吗？！明面上的事儿，本身就该张世峰干？他弄不过融府，那是他实力不行！你凭什么拉着我帮他？！我该做的事儿，那件没干好？”

　　“呼呼！”

　　翟耀长长出了口气，随即压着火说道：“老江！你出的力，谁都能看见！！我心里有数！”

　　“……！”江坤表情烦躁的点了根烟，随即直接问道：“这话不用你说！小耀，我不为难你！宇辰是因为帮着张家才出事儿的，那我没别的要求，人是怎么过去的，他给我怎么送回来！”

　　“府刚现在也出事儿了，张世峰都他妈进医院吸氧了！这时候，你管他要宇辰，你逼他跳楼啊？！”翟耀蹭的一下站起来，皱眉回应道：“事儿没成，大家心里都他妈有气儿！！但你现在能不能不里挑外撅的？！让事儿缓缓？行吗？！”

　　江坤皱着眉头，不在吭声。

　　“张世峰起来，我让他给你个回复，行不行？！”翟耀再次问了一句。

　　“……你看着办吧！”江坤扔下一句，随即直接挂断手机。

　　“嘭！”

　　翟耀一脚直接蹬飞椅子，随即叉腰骂道：“……操你妈的！每一个心术正的！算计吧，早晚他妈的把自己算计进去！”

　　……

　　融府工地某处。

　　宇辰被锁在木板床上，一动不动。

　　“……你认识小陶啊？！”小崔坐在凳子上问道。

　　宇辰抬头扫了一眼小崔，笑着说道：“你问我？！你段位够吗？！你让林军和周天过来，我告诉你们小陶是谁！”

　　“……裤衩都给你打没了，你还摆谱呢？！”小崔也是咧嘴一笑，随即摆了摆手说道：“筋给他挑了！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，两个青年拎着军刺往前，并且伸手直接按住了宇辰。

　　五秒之后！

　　“呃……！”

　　宇辰额头青筋冒气，左手手腕呲的喷出一股鲜血！

　　“咣咣！”

　　宇辰脑袋磕着地面，脸颊憋的通红，咬着牙，忍住没叫。

　　“……行不行啊？！”小崔翘着二郎腿，坐在椅子上继续问道。

　　“噗咚！”

　　宇辰趴在地上，咬牙调整了数秒，随即抬起头一笑，直接把右手拍在地面上喊道：“……哥们，你看我这个姿势……你挑着费不费劲？”

　　小崔皱了皱眉头。

　　“操你妈的！！话我明告诉你，你就是拿钳子，把我舌头薅下来！！我也姓江……！”宇辰铿锵有力地回道。

　　……

　　二十分钟后，小崔离开宇辰房间。

　　“怎么样？！”天叔问了一句。

　　“……这逼养的，是个有魄的滚刀！”小崔摸了摸光头：“我再试试！”

　　“不用试了！江坤是个见事儿不对，就他妈尥蹶子的主儿！”天叔皱眉回道：“宇辰能跟在他身边，说明俩人肯定死绑一块了！！别在捅咕他了，留着，我有用！”

　　“……恩！”小崔点了点头。


第1144章 病倒

　　豆饼厂事件结束之后，融府，翟耀，江坤，张世峰，还有那个神秘的小陶，似乎都在瞬间销声匿迹了。

　　融府这边，张小乐，阿哲，李英姬，大柱，二柱，郭秃子等人在全部养伤的同时，天叔也忙碌了起来，因为融府二店经过一年多的时间，终于完全竣工了，并且准备在十二月一号，开始试营业。

　　但这个开业典礼，林军肯定是回不来了，所以，天叔和方圆要组织着办一下。而举办地点，就选在了融府二店总部。

　　办公室内。

　　周天把吴忠永叫了进来，他现在从珲春掉了过来，主要负责融府二店开业的事儿。

　　“……那边一开业，咱们这边的写字楼，就用不了这么多了！”周天整理了一下衣衫，随即继续说道：“我和军商量了一下，这边只留经理以上的办公室和财务部，剩下的全部搬迁到二店地下室，那边已经留出来空间了！”

　　“呵呵，对，能省就省点！”老吴笑着点了点头。

　　“邀请名单你在对一下！我没考虑到的，你就加里面！”

　　“行！”

　　“还有……！”天叔思考半天，随即又嘱咐了几句。

　　二人一共在屋内谈了一个多小时，随后吴忠永才迈步离去，而天叔也准备离开办公室，出去见两个朋友。

　　“咣当！”

　　办公室的门刚被天叔推开，裤兜里的电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“……我小袁！”

　　“说！”

　　“……那边安排的差不多了，我今天可能会和对方见面！”小袁补充了一句。

　　“有信儿给我打电话！稳一点！”

　　“明白！”

　　“你这样……！”天叔眨了眨眼睛，随即一边往外走，一边冲小袁交代了起来。

　　……

　　石家庄。

　　张世峰在听到府刚出事儿之后，直接一头就栽倒了。被人送进医院之后，张世峰做了全身检查，但医生出了嘱咐他控制吸烟之外，并没有给他检查出来什么大毛病。

　　其实，大家心里也都有数，张世峰不是真病了，他是在沈阳的事儿上，被融府迎面一拳干倒了！

　　丹哥和大脑袋重伤，没有三两个月，人肯定站不起来！

　　宇辰被抓！

　　陈继欢跑的无影无踪！

　　再加上是发地是在沈阳，他们这边的人还没等完全跑出去，就被警察掏住了不少，虽然只是聚众斗殴，但由于进去的人数太多，就产生了嘴会很杂的问题，所以，处理起来非常麻烦！并且，佟志刚死了，融府那边也没压消息，直接在明面上办了出殡的事儿！

　　这说明什么？！

　　说明佟志刚的死，肯定是经官了！！

　　而这件事儿，就是没发生在沈阳，那佟志刚也确确实实是倒在自己这边的人手上！

　　往下一查，麻烦事儿会更多！

　　最最重要的，还有府刚那边！

　　张世峰只听说，府刚被从山棱子下来的那俩人扛走了，但具体什么情况，他完全不知道，因为底下的人都在瞒着他，只说府刚没啥大事儿，已经进医院休养了！

　　但这话张世峰真能信吗？！

　　如果府刚啥事儿没有，自己早该接到了他的电话！

　　可张世峰没信的同时，也没有坚持要看府刚一眼……

　　他是真哆嗦了，真怕自己去看府刚的时候，这老哥们……已经躺在了太平间里。

　　……

　　另外一所医院，主治医师办公室内。

　　“您好！”张世忠进来之后，客气的打了声招呼。

　　“坐！”主治医师点头招呼了一声。

　　“我哥情况怎么样？！”主治医师问了一句。

　　“……情况不太乐观！”主治医师沉默半晌后，挠眉回了一句。

　　“你就直接跟我说，最坏结果，我心里好……有个数！”张世忠咬了咬牙。

　　“抢伤，一处打在内脏！脖子上还有一处外伤，虽然没割到动脉，但伤到了喉管……！”医生指着片子说道：“之前他的伤就没好，身体状况已经很差……如果不是救他的人懂点外伤，没直接把玻璃从脖子上拔下来……那人肯定死在半道儿上了！目前的状况，我只能说……尽力抢救……四层把握！”

　　张世忠听到这话，喉结蠕动后再问：“最好的结果呢？！”

　　“……腰以下残废！”医生沉默半晌后，皱眉答道：“说话也可能会有问题！”

　　“大夫，我说的是最好的结果！！”张世忠不可置信的强调了一句。

　　“……两个膝盖骨，直接被重力压碎！！他刚来医院的时候，腿不光没知觉，都已经严重变形了……！”医生再次解释道：“喉管……也不可能恢复到正常状态……打个比方，他即使能挺过来……说话的时候，也会像聋哑人刚学发声的状态……吐字不清，声音发哑……！”

　　张世忠呆愣许久后问道：“……按假肢能走吗？！”

　　“是这样的，安装假肢，你必须得有支点……而他膝盖都碎了，根本无法活动！那你再锯腿安假肢，根本没意义啊！”医生摊手。

　　“……那他！”

　　“轮椅，只能靠轮椅行走！”

　　“一点不能恢复？！”张世忠不死心的又问。

　　“……！”医生无语的看着他摇了摇头。

　　……

　　当天晚上。

　　“……你说什么？！”翟耀拿着电话，皱眉喝问道：“府刚从鸡巴往下，全瘫痪了？！”

　　“这还是人能活下来之后，最好的结果……！”对方答道。

　　“……他妈的！”翟耀摸了摸脑袋：“肯定吗？”

　　“肯定！”

　　“……行，我知道了！”翟耀愣了半天，随后挂断电话骂了一句：“……这他妈的……挺好一个人……咋他妈就变成独孤残了呢？！”

　　……

　　内蒙。

　　孤儿院办公室内。

　　正院长老刘，刚刚从外地返回，进了办公室。

　　“咚咚！”

　　费副院长敲了敲门。

　　“来，进来！”刘院长喊了一声。

　　“老刘啊，呵呵，忙着呢？！”费院长笑着问了一句。

　　“没事儿，我也刚进来！”刘院长点头说道：“有事儿啊？！”

　　“这几天我要出去一趟！”费院长一边用饮水机接水，一边轻声说道。

　　“咋了？！”

　　“是这样，我最近接触了一个东北地产公司，他们有兴趣对咱孤儿院做一些捐助……！”费院长一边喝水，一边解释道。

　　“啊？！你要去东北过去看看，是吗？”刘院长问道。

　　“呵呵，不是！”费院长一笑：“我是要带他们，见见咱们以前的一个老员工！”

　　“他们要捐助，那见老员工干什么？！”刘院长一愣。


第1145章 乌市

　　孤儿院内。

　　“是这样的，这个公司的老总，要在咱们院找一个人，所以，才要见见当时在院内工作的老员工！”费院长解释了一句。

　　“……！”刘院长听到这话，眨了眨眼睛：“啊，是这样啊！他找的是谁啊？”

　　“一个叫栾鹏的！”

　　“……啊，这人我有点印象，是不是当初被判刑的那个孩子？！”刘院长沉思一下后，张嘴问道。

　　“对！”费院长点头。

　　“恩，人家要捐助，那有点事儿求，咱帮帮忙也是理所应当！”刘院长转着笔，抬头继续说道：“但明天县里有个会，咱俩必须得到场！你看这事儿，能不能往后推一天？！”

　　“……有会？”费院长一愣：“我没接到通知啊！”

　　“哎呀，他们直接给我打的电话，我以为你没事儿，所以，就应下了！”刘院长喝着水解释道。

　　“……必须得去吗？”

　　“挺重要的！”刘院长点了点头。

　　“好吧，那我跟这边公司的人说一下！”费院长思考一下：“会议一结束，我就走，行不行？”

　　“……呵呵，可以！”刘院长点头。

　　“好，那就这样！”

　　“行！”

　　说完，费院长迈步走出办公室，而老刘坐在桌上喝着茶水，眉头轻皱了一下。

　　……

　　十分钟后，费院长回到办公室，拿着电话说道：“实在不好意思啊，小袁！我这边临时有个会，明天必须到场！你看，明天晚上咱们走，行不行？”

　　“……那行，多了都等了，不差这一天了！”小袁思考一下，张嘴回道。

　　“恩，我这也是突然接到的通知……！”

　　“哎呦，您干的是积德行善的事儿，能理解，能理解！”小袁笑着回道。

　　“好，那就相互理解吧，哈哈！”

　　“哎，那您明天在哪儿开会，我到时候直接过去接您！”

　　“民政那边吧，但具体地址我还不知道，上面没给信儿呢……！”

　　“哦，那您收到信儿，给我个短信就行！”

　　“好好！”

　　二人寒暄几句过后，小袁挂断手机，立即指着一个同伴说道：“给民政局打个电话，冒充一下孤儿院工作人员，核实一下会议信息……！”

　　“有必要吗？！”

　　“这时候还是稳妥点好，别他妈出啥乱子！”小袁嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　同伴点了点头后离去，但十五分钟后，他就冲小袁喊了一声：“确实有会！！地点在民政局后院！”

　　“那就行！”小袁应了一声。

　　……

　　当夜无话，第二日下午四点多。

　　费院长匆匆从民政局走出来，随即与小袁握手说道：“不好意思，让你们等了这么久！”

　　“没事儿，没事儿！”小袁笑着点头说道：“您还要回家一趟吗？！”

　　“不用了，就去一天左右，该带的，我都带了！”费院长笑着应道。

　　“那就走吧！”小袁说话间，就扶着费院长上了车。

　　……

　　一路闲言碎语暂且不叙。

　　六个小时后。

　　内蒙，乌市某饭店内。

　　“……袁哥，我买了一点礼物，你看行不行？！”同伴拎着两兜礼盒，礼品之类的东西，走进来问道。

　　“买点好的啊！”小袁皱眉回了一句。

　　“……这都九点十分了，大部分商场都关门了！”同伴眨巴着眼睛说道：“这也不便宜，花了将近两千呢！”

　　“哎呦，小袁啊，这礼就不轻了，都是工薪阶层……意思到了就行！”费院长也劝了一句。

　　“明儿一早再去买点吧！”小袁摆手回了一句后，就冲着费院长问道：“咱明天早上过去？！”

　　“对，我跟她说好了，明儿一早过去，下午就能回来！”费院长矜持的扣着牙回道：“是农村，离这儿也就十多公里！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，费院长的电话就响了起来，她低头扫了一眼号码回道：“哎，是她打来的！”

　　“你接，你接……！”小袁赶紧招呼了一声。

　　“喂？！哦，您是齐姐的儿子哈……恩恩，我已经到这边了，就在市里呢……哦，是这样啊……这么晚了，还折腾啥啊？！哦哦，行，那我问问吧！”费院长拿着手机说了半天后，这才挺上火的挂断了电话。

　　“怎么了？！”小袁问道。

　　“她们听说咱开车来了，非得要现在进市区……这老人有一妹妹就在市区住，俩人通过电话了……想借着车，过来窜窜门……！”费院长皱眉说道：“哎呀，这都几点了？还折腾……！”

　　小袁听到这话眨了眨眼睛问道：“离这儿能有二十多公里，是不？！”

　　“……对，道儿不太远，但来回也得一个多小时！”费院长折腾一天，也挺累地说道。

　　“那咋整，求人的事儿，那就接一趟呗！”小袁思考一下，直接回道。

　　“我跟你们去吧……！”费院长假惺惺的站了起来。

　　“哎呦，接个人，您还跟着折腾啥啊！？我们去就行！”小袁站起身说道：“接回来，直接给她送亲戚家去！事儿，明天再细谈呗！”

　　“我还是去吧……！”

　　“不用了，真不用了！”小袁看出来费院长不想跟着折腾。

　　“那行，那你们注意安全！”

　　“你让他们把地址发我手机上！”小袁嘱咐了一句。

　　“哎，好！”

　　“那走吧，时候也不早了，回来就得十点了！”小袁招呼了一声。

　　“慢点开！”费院长再次假惺惺的嘱咐了一句。

　　……

　　五分钟后，车上。

　　“滴滴！”

　　小袁的手机接到了地址短信。

　　“妈的，这他妈的还真是小小孩，老小孩哈！！说要来，一会都不等？就差这一天了？！”开车的同伴，有点烦的叨咕着。

　　“刷刷！”

　　小袁看完短信之后，四处在车里就寻摸了起来。

　　“你找啥呢，哥？！”后座一小伙玩着手机问道。

　　“操他妈的！！上回我修车的那个螺丝刀子哪儿去了？！”小袁皱眉骂道。

　　“找它干啥啊？！”小伙不解的问道。

　　“……不是很托底啊！！”小袁低头回了一句。


第1146章 如此师徒

　　林军曾经开玩笑和小袁说：“你这抓搞破鞋出身的床头侦探，我看，挣钱比拉屎还容易！整天捅咕捅咕这个，研究研究那个，就把银子揣兜了！”

　　当初小袁听见这话，非常鄙夷的回了一句：“你那个活儿，五个小袁也干不了，但我这个活儿，你来一百个林军，也得他妈饿死！”

　　小袁这话虽然有吹牛逼的嫌疑，但也确实在理，因为私家侦探本身就是钻法律空子。首先它不合法，其次如果有人要追究，那还挺麻烦，弄不好就进去。所以，小袁摆在外面的店儿，只叫私人咨询公司。

　　并且他这个活儿，也属于高危行业，说不定哪一下捅咕到一个茬子身上，那让人扯篮子踢一顿都算轻的。

　　小袁大学毕业之后，就一直死抱着这一条道。所以，他经验十分丰富，也带出了不少小徒弟！按理说，今天这个事儿绝对有点反常，所以，如果是平时，小袁肯定就弃了，再想别的招。

　　但任何人都有职业病，而小袁也不例外。就像他说的，从沫沫露面开始，他就一直掺和这个事儿，而此刻这事儿眼瞅着就要结局了，所以，他心里就非常痒痒，刺挠，抓心挠肝的，已经快受不了了。

　　在极其强烈的偷窥欲和好奇感的驱使下，小袁领着他两个徒弟，分别兜里揣着螺丝刀子，电棍，还有一把参加婚礼时，用于剪红绳栓气球的剪子。

　　……

　　不到四十分钟，三人按照地址，开车来到了一户民房门口。

　　“……是这家吧？！”小袁扫了一眼手机，随即又看了一下民房大门旁边的蓝色牌子：“对，就是这家！”

　　“我看院里也不咋亮啊！”后座的小徒弟咽了口唾沫说道。

　　“你进去看看！”小袁眨巴着眼睛催促了一句。

　　“……你咋不进去呢？！”徒弟愣了一下，张嘴顶了一句：“你要不说别的，我就进去了！！你这非得整滴吓人吧啦的……给我胆儿都整崩溃了！”

　　“海海，你进去！”小袁冲着司机吩咐了一句。

　　“哥……我也崩溃了……你看这腿哆嗦的！”开车的海海，回头招呼了一句。

　　“你俩还能干点啥！！操！”小袁骂了一句：“我他妈说一万遍了，咱们这个活儿吧，有的时候得上手……让你俩在车里扔点棒球棍子啥的，你们没一个记着的，我操！”

　　“你就应该管融府要个响儿！”海海事后诸葛亮地说道。

　　“……我他妈想给你要个东风巡航导！还他妈响儿？给你个大炮，你该尿裤子，也是尿裤子！”小袁烦躁的回了一句，随即招呼着二人说道：“走吧，一块进去！！”

　　“对，你就应该给他配个尿不湿！”

　　“别逼逼，走！”小袁低头推开了车门。

　　说话间，三人下车，海海和另外一人走在小袁身后，贼眉鼠眼的可哪儿乱看。

　　“你俩他妈的大大方方的走，行不！夹着裤裆干啥，怕篮子掉下来砸着脚啊？！”小袁骂了一句，随即走到铁门面前伸手就敲了敲：“有人吗？！”

　　“咚咚！”

　　铁门作响。

　　“谁啊？！”屋内很快传来回应。

　　“啊，我是费院长朋友！”小袁听见有人回话，心里稳了不少。

　　“哎呀，这都几点了才来！”里面传出一个男子说话声音，随即小袁听见主房处有开门声。

　　“哥，他要嗮脸，我一剪子就干上去！给他肚脐眼豁到嘴唇上！！”海海咬牙说道。

　　“闭了！”

　　小袁回头瞪了一眼。

　　“咣当！”

　　话音落，大铁门敞开，一个一米八十多，身上穿着破旧皮夹克，梳着小平头的青年走出来问道：“小袁吧？！”

　　“啊，你是？！”

　　“我是他儿子，进来吧！”青年说话间，就伸手拉着小袁胳膊。

　　“啊！”小袁扫了一眼他的脸，随即迈步就跟着他走了进去。

　　“路不太好走吧？！”青年有一搭没一搭的问道。

　　“还行！”小袁扫了一眼院内四周，随即张嘴又问：“我想撒个尿，厕所在哪儿？！”

　　青年一愣，话语有些匆忙地回道：“站院旁边尿吧，厕所在后院呢！”

　　“……呵呵，没事儿，一会出去再尿吧！”小袁一笑，快速扫了一眼青年穿的干净皮鞋和他破旧皮夹克里面的衣服后，顿时拍着额头说道：“哎呀，这不扯呢吗？！车里还有东西没拿下来呢！”

　　话音落，小袁直接转身说道：“我去把车上的东西取下来！”

　　“对对，买的东西还在车上呢！”海海也是转身就走。

　　“哎，不用了！进屋一趟就出来了！”青年回头就抓小袁胳膊。

　　“剪子！！操你妈，剪子呢！”小袁一把甩开青年的手臂，顿时蹦起来嗷的一声喊道。

　　“嗖！”

　　海海从裤兜里拽出剪子，回头就是一镖，随即尥蹶子就跑！

　　“我操，什么逼玩意！”青年一愣躲过剪子。

　　“噼里啪啦！”

　　另外一个徒弟，从兜里拿出电棍，直接杵在了青年的腿上。但一阵蓝光过后，青年逼事儿没有，抬手一拳就砸过去骂道：“……吓我一跳！！我他妈还以为你是卫斯理呢！”

　　“嘭！”

　　徒弟一飞半米远，直接仰面栽倒在了地上，那个连耗子都打不死的破电棍，直接摔两半儿了。

　　“嗖！”

　　小袁回头就要跑。

　　“啪！”

　　青年一把拽着他的脖领子，随即一个腿儿绊儿，直接将他撂倒在了地上。

　　“咣当！”

　　房屋门再次被推开，两个壮汉迈步走出来，直奔小袁方向赶去。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，其中一个壮汉电话响起，他停顿一下后，伸手接了起来：“喂？！什么，你是不是疯了？！屋里三间房，你现在才告诉我……让我找个相册！？开他妈玩笑呢，我上哪儿跟你翻去？！行行，我知道了！”

　　“啪！”

　　电话挂断。

　　“会飞镖是不？！刚才扔的啥逼玩意？！”青年薅着小袁的脖领子，抬起膝盖，一个电炮直接怼在他的胸口上骂道；“你还会不会了？！”

　　“噗咚！”

　　小袁两眼冒着金星，躺在地上，完全被干懵逼了。


第1147章 勒

　　院子内。

　　小袁和他的徒弟被干倒之后，刚刚在门口接电话的那个壮汉张嘴说道：“村里，尽量别他妈弄出动静，整屋里来！”

　　“啪啪！”

　　话音落，院内的另外俩人，捂着小袁和他徒弟的嘴，直接就奔着屋内拽去。

　　……

　　屋内三间房，一进门是个农房的明厅，但房子较为破旧，厅里还有那种现在已经不常见的农村灶台，并且旁边还放着起夜用的泔水桶，看着非常埋汰。

　　“咣当！”

　　之前接电话的那个壮汉，迈步走进屋内之后，低头就奔着东边的房间跑去。

　　房间内，只点了一个四十瓦的节能灯，所以，光线并不是很好，但壮汉却非常有针对性的直接跳上土炕，随即在一个炕柜里翻找了起来。

　　客厅内。

　　小袁和他的徒弟被薅了进来！

　　“……哥们，哥们……我不喊，你们该干啥干啥，我什么都没看见！”小袁直接服软的回了一句。

　　“嘭！”

　　青年一脚蹬在小袁胸口。

　　“噗咚！”

　　小袁仰面倒地。

　　“啪！”

　　青年抽下腰间腰带，直接套在小袁脖子上，随后右膝盖磕着小袁后背，双臂用力，直接勒了起来！

　　一秒过后。

　　小袁手里掐着腰带，眼珠子凸起，双脚猛蹬地面！

　　“让你瞎鸡巴查！！这回你还查不查了？！”青年虎逼逼的骂了一句，随即冲同伴喊道：“勒那个，你勒那个！别用刀，整出血，还得收拾！”

　　“操，刚才跑出去一个！”同伴提醒了一句。

　　“这鸡巴大农村的，谁管他？！快点整就完了！”青年勒着小袁脖子，咬牙回应道。

　　……

　　屋内。

　　领队的壮汉在炕柜内翻找了不到十分钟后，直接从里面找到一本泛黄的影集！

　　“噗咚！”

　　他看见影集之后，直接跳下土炕，随即二话没说，掏出打火机就准备点燃，因为刚才上面打电话吩咐过，影集不用带回去，找到直接处理了，以免节外生枝。

　　“呼啦啦！”

　　说话间影集着火，壮汉站在炕边，冲着外面催促道：“你俩快点！操！”

　　“嘭嘭！”

　　厅内，小袁被勒的脚后跟只刨地面！

　　“哎呀，我操你奶奶的，会硬气功，是不？！”青年一咬牙，随即直接用双膝盯住小袁后背，双手猛拉着皮带，都带出了轻微的啪啪声响。

　　“呃！”

　　小袁的脸颊宛若快憋的爆炸了一般，他左手胡乱的在兜里摸了一下，随即使劲儿向后一捅！

　　“操！什么玩应？！”青年一惊，双手松了几分力气。

　　“噗嗤！”

　　小袁螺丝刀子斜着冲后，猛然再次一捅，青年直接感觉大腿一凉，随即嗷的一声窜起。

　　“咳咳咳，咳咳……！”

　　小袁剧烈咳嗽过后，鼻子和嘴都直冒大鼻涕泡，他迷迷楞楞的扫了一圈后，拿着螺丝刀子完全红眼地骂道：“操你妈的！！我都服软了，你勒我干你爹篮子！”

　　“噗嗤！”

　　螺丝刀子直接捅了过去。

　　“哎呀呀！”

　　青年捂着左脸蛋子就喊了一句。

　　“刷！”

　　旁边另外一个壮汉直接松开小袁徒弟，掏出了刀骂道：“早鸡巴捅了，哪儿有这么多事儿。”

　　“跑！”

　　小袁招呼一声，慌不择路的低头就往东面跑。

　　“妈了个逼的，两个小狗仔队，你俩都整不明白……！”屋内的壮汉一边骂，一边就迈步要往外走。

　　“噗咚！”

　　小袁与他撞了个满怀。

　　“嘭！”

　　壮汉本能拿着影集，照着小袁的脑袋就拍了一下。

　　“刷！”

　　小袁几乎是闭着眼睛，拿着螺丝刀子就往前一捅。

　　“啪！”

　　着着火的影集掉在地上。

　　“救命啊！！”

　　小袁迈步窜上炕，一边往窗户那边跑，一边喊：“操你妈的，杀人了！！”

　　“按住他，快点，按住他！”壮汉一边往炕上追，一边喊了一嗓子。

　　“嘭！”

　　小袁跑到窗口，直接就用肩膀拱开了两扇木头窗，随即人连同玻璃碴子，瞬间飞了出去。

　　“噗咚！”

　　壮汉紧跟着追出来，伸手就抓小袁头发！

　　“翁！”

　　就在这时，院门口传来马达之声。

　　“嘭！！”

　　紧跟着一声闷响，大门直接被车撞开！

　　“……哪儿呢？人在哪儿呢？！”

　　“咋回事儿啊？！”

　　“谁他妈来抢劫了？！”

　　“……！”

　　车刚冲进来，门外出现不少手里拿着铁锹，板凳，还有菜刀的村民。

　　“大爷，就他们！”小海喊了一声。

　　“……你们干啥呢？！”村民里有人拿着铁锹喊了一句，但却并没有迈步。

　　“哥，来人了！”

　　“……哥！”

　　青年和另外一个壮汉，抬头就冲着带队的喊了一声。

　　“操你妈的！”

　　小袁此刻来状态了，拿着螺丝刀子，一顿贴地托马斯回旋似的打滚，也不管能不能捅到人，但螺丝刀捅的非常激烈！

　　“走！”

　　壮汉抬头扫了一眼门口，随即转身就回头。

　　“站住！”

　　这时候门口的村民一看壮汉他们仨掉头要跑，随即也来状态了，拎着铁锹啥的就往院里迈步。

　　其实人都是这样，刀没捅到自己身上，大家肯定有自我保护的意识，雷锋为什么是雷锋？因为他做了别人做不到的事儿，所以，他才能被歌颂！而普通人做不到这一点，是正常，完全没必要上升到道德层面上去批判！

　　但一旦所谓坏人不那么强势的时候，大家痛打落水狗的热情，还是很高涨的！

　　所以，壮汉三人一跑，村民呼啦啦的就冲了上去。

　　“师傅，哥，你没事儿吧？！”海海语无伦次的扶起小袁。

　　“在他们哪儿叫的人？！”

　　“……旁边有一食杂店放局……不少人在哪儿推牌九，打麻将……我说有抢劫的，他们就跟出来了……！”海海解释了一句。

　　“操你妈的！！你不说，你一看见人，就一剪子给他肚脐眼豁到嘴上吗？！”小袁咬牙切齿地骂道。

　　“哥，我吹牛逼了……！”海海坦然的回了一句。

　　“滚尼玛的！”小袁坐在地上剧烈喘息了十几秒，随即突然喊道：“进屋，快进屋！”

　　“怎么了？！”

　　“影集，影集！”小袁叨咕了两句后，就猛然坐起，掉头就往室内跑。

　　……

　　二十分钟后。

　　辖区派出所的人赶到了现场。


第1148章 照片一角

　　警察进院之前，小袁手里拿着那本已经被烧散了的影集，快速冲海海说道：“揣裤裆里！”

　　“你说啥啊？！”海海一愣。

　　“我让你揣裤裆里！”

　　“……哥，这逼玩意掉色啊！”

　　……

　　另外一头，石家庄。

　　张世峰躺在病床上，眼睛呆愣的看着天花板。

　　“喂，董哥，嗯嗯嗯，我是在医院呢。哎呀，他没啥事儿！”张世忠拿着电话，满脸笑意地说道：“恩，就是酒喝的太多，觉睡的太少……人有点乏！恩，挺好的，晚上吃点了东西，就睡了！恩，你不用惦记，这两天他就出院了！哎呦，你不用过来了，没多大事儿！再说，他就是想歇歇，人多也闹腾，好，好，先这样！”

　　张世峰从住院开始，这电话就没消停过，不少朋友，关系，都在打电话询问，并且想过来看看，但都被张世忠推了。

　　“……老董啊？！”张世峰躺在病床上问道。

　　“恩！”张世忠点了点头：“非要过来看看，呵呵！”

　　“明天出院吧！在这儿，也消停不了！”张世峰语气有些无奈的回了一句。

　　“再养养吧！”张世忠劝到。

　　“心里有事儿，在哪儿都一样！”张世峰扶着床坐直了身体，随即停顿半晌问道：“沈阳的事儿，还有一环没清楚！”

　　“跟着丹哥的那个瘦高个，没影了，找不着了！”张世忠知道自己哥想问什么，所以接了一句。

　　“……是他？！”张世峰听到这话一皱眉头，随即又问：“那其他人呢？！”

　　“都回来了！”张世忠补充了一句：“事发当天，就是这个瘦子去的豆饼厂！咱不少人都看见了，就是他和李英姬接的头！”

　　“……！”张世峰皱眉沉默。

　　“哥，这事儿我来办吧！”张世忠停顿了半天，随即试探着问道。

　　“呼！”

　　张世峰长长出了口气，随即掀开被子，就要翻身下地。

　　“啪！”

　　张世忠伸手扶了一把。

　　“……不急着找他！”张世峰一边慢步往外走，一边说道。

　　“什么意思？！”张世忠一愣。

　　“如果真是李英姬想和他接头，那为啥融府的人会来这么多？！如果就是为了设套让咱们钻，那还有必要让他露面吗？！”张世峰皱着眉头，继续说道：“沈阳的事儿啊！我看……没那么简单！”

　　张世忠听到这话沉默。

　　“……一次摸鬼，已经给小丹整烦了，其他人也烦了！”张世峰叹息一声，继续补充道：“你帮我办点事儿，自己去就行！”

　　“好！”张世忠点了点头。

　　“……小忠啊！家里好的时候，你闹腾闹腾，整出点事儿，咱们扛得起……现在……家里状况不太好了，你做什么事儿，心里多合计合计！”张世峰拍着小忠的肩膀，再次嘱咐了几声。

　　“我明白！”小忠点头，随即停顿半晌后又问：“……你不去看看……刚哥啊？！”

　　“不去！我等着他来看我！”张世峰听到这话，咬了咬牙后，十分刚强的回了一句。

　　……

　　内蒙乌市，某派出所内。

　　“你们去哪儿干什么？！”民警冲小袁问道。

　　“我都跟你说了！我们是过去接人，你怎么还没完没了的问呢？”小袁皱眉回道。

　　“你就过去接个人？就有人要勒死你？！”民警皱眉。

　　“你问我呐？！我要啥都明白，还来派出所干啥啊？！”小袁烦躁的回了一句。

　　“你什么态度？！”

　　“别唬我！！我是纳税人，我还看你脸色说话啊？！”小袁直接顶了一句。

　　“你……！”

　　说话间，二人就在屋里争执了起来。

　　五分钟后，费院长赶到，随即也被例行询问了一下，但她主要的作用是帮小袁做了个证！

　　这点事儿，一直折腾到凌晨四点左右，小袁等人才被放了出来。

　　“怎么回事儿啊？小袁？！”费院长脸色有点难看地问道：“你们不就是打听个人吗？！怎么还整出了官司？！”

　　“阿姨，您放心，这事儿跟您一点关系都没有！！但我现在也纳闷呢，为啥有人会找我！”小袁张嘴安抚着说道：“你不用多想，现在已经经官了，所以，剩下的事儿，警察就办了！”

　　费院长一听到经官之后，脸色缓和了几分。

　　“来，上车说！”小袁招呼了一声。

　　说话间，众人迈步上车。

　　“……掏出来！”小袁指着海海裤裆说道。

　　“哥……你要的我一点准备都没有啊！”海海斜眼扫了一眼费院长后，双手捂着裤裆，表情顿时很纠结。

　　“下车掏！”小袁点头表示理解。

　　两分钟后，海海下车从裤裆里掏出了那被烧散了的影集。

　　“这什么啊？！”费院长皱眉问了一句。

　　“警察没来之前，这个影集我看了一眼！”小袁没有过多解释，而是从影集内抽出一张，已经少的仅剩右下角老照片说道：“这应该是孤儿院某次活动的合影！”

　　费院长用手捏过照片，随即扫了两眼说道：“是，这上面不写着呢吗？！联欢会合影！”

　　“……对面动手弄我们之前，就在烧这个影集！那说明，这个影集对他们来说很重要！”小袁简单解释一下后，就继续补充道：“我看了一下影集内的其他照片！烧没了的，咱就不说了！但剩下的，基本都是一些家庭的私人照！所以，就只有这张是跟孤儿院有关系的！”

　　“你什么意思呢？！”

　　“我就想问问，像这种照片！你们孤儿院肯定得有留底吧？！”小袁死死盯着费院长问道。

　　费院长听到这话沉默。

　　“……这种集体活动的合影，你们肯定有留底！”小袁再次强调了一句。

　　“小袁！！你们到底想干什么？！”费院长沉默半晌后，非常不放心的问了一句。

　　“干什么我就不和你说了！”小袁摸了摸脖子上触目惊心的勒痕，直接张嘴回道：“你把留底给我看一眼！！捐助的事儿，明天我就给你办妥！”

　　费院长听到这话后，就眨巴眨巴眼睛，突然笑着回道：“哎呀，阿姨也是为了你的安全考虑！”


第1149章 是他？

　　与费院长沟通完毕后，小袁等人根本就没在乌市停留，而是开车准备直接返回孤儿院。

　　路上。

　　“我给档案那边的老尹打个电话，让他帮忙看看……！”费院长说着就要拿出手机。

　　“不用打了，过去再说！”小袁直接制止，并且催促了一下海海：“速度快点！！”

　　……

　　第二日。

　　早上，九点三十六分，融府二店开始举行开业典礼，而这次活动来的朋友，几乎都是长春周边的。因为上次融府动工的时候，已经摆过一回庆典了，而当时不少外地的朋友，也都专门赶了过来，所以，这次典礼走流程的意思更多，并没有整的多轰动。

　　但即使邀请朋友的范围减少，当天也来了不少人，楼下餐厅整整一百桌，还没到九点的时候就满了。

　　“踏踏！”

　　天叔难得的穿着西服，从楼上快步走下来，冲小岩，还有小崔等人吩咐道：“你们通知老吴，让他把财务的两个会计也调过来！人太多，帐别记乱了！”

　　“行，行！”

　　“礼仪公司那边的人，你们都给他们归拢到楼上包房！！礼炮还没开始放呢，他们就穿着工作服在楼下晃荡，看着有点乱……！”天叔不停的吩咐着：“还有各种红包，你们都要分清楚……用的都是一些什么车，谁用的，都要记清楚……别整差事儿了！”

　　“好好！”

　　“行，去吧！”

　　众人说完之后，小岩，小崔，分别带人离去。

　　大厅内一片忙碌，但场面却十分热闹。

　　……

　　五分钟后，门口处。

　　“来来，门口留几个人就行，一会典礼开始，你们再出来放炮……！”小岩一边招呼着礼仪公司这边的人，一边扭头看着刚上台阶的新宇问道：“你干啥呢？！”

　　“没事儿，我打个电话！”新宇摆手应付了一句。

　　“快进去吧！”

　　“恩恩，马上！”新宇点了点头，随即走到一旁拿着电话说道：“你到哪儿了？！哎呀，这点事儿……！”

　　与此同时，大厅另外一头。

　　宛如领着挺着大肚子的静静和助理，从门外走了进来。

　　“……您好，礼账在这边写！”小崔看见宛如后，礼貌的提醒了一句。

　　“呵呵！”宛如一愣过后，直接笑了：“行，那我写个礼！”

　　“……哎，侄媳妇！”这时，天叔站在台阶上喊了一句。

　　“叔！”宛如捋着发梢打了声招呼。

　　“……侄媳妇？！”小崔一愣，随即立即反应了过来，并且伸手说道：“嫂子吧？！”

　　“小崔？！”宛如伸出了小手，试探着问道。

　　“对对！”小崔点头。

　　“……听军提过你！”宛如一笑，直接与小崔握了握手，随即冲助理招呼一声：“你跟小崔把东西放办公室！”

　　“什么呀？！”小崔一愣。

　　“……如姐提前求的佛！”静静插了一句：“我上去挑地儿放吧！”

　　“我先上去昂！”宛如冲小崔一笑。

　　“哎哎，好！”

　　“恩，我一会过来写礼！”宛如冲小崔打趣的说了一句。

　　“……别逗我了……你随不随的，不是一回事儿吗？！哈哈！”小崔一笑。

　　说话间，宛如就和天叔并肩往楼上走去。

　　……

　　与此同时。

　　内蒙孤儿院刚上班不久，小袁等人就赶到了档案室。

　　“来来，都拿下来，挨个看！”海海伸手就要奔着档案柜翻。

　　“长没长脑子，还用挨个看吗？！”小袁无语地骂道：“选影集，然后挑年份！！95年之前的不用查了，08年之后的也不用查了！”

　　“啊，对哈！”海海点了点头。

　　“你他妈的干完这一把，赶紧给我结账走人！”小袁烦躁的骂了一句。

　　众人说话间，影集册就被拿了出来，随即小袁快速对照着自己手里的照片一角，一页一页的翻着相册。

　　“这么找，能找出来吗？！”费院长在一旁皱眉问道。

　　“肯定能！”小袁随口回了一声。

　　十五分钟之后！

　　“刷！”

　　小袁扫了一眼自己手里面照片的右下角，随即又扫了一眼相册内的一张照片，来回比照了数次后，直接抬头喊道：“费院长！！你过来，你看这个人是不是咱昨天要找的那个老员工！”

　　“唰！”

　　费院长直接探头看了过去，随即眯着眼睛打量数秒后点头：“对，就是她！”

　　“……这不就是栾鹏吗？！旁边的是沫沫！”海海突然指着照片惊呼了一声。

　　小袁盯着照片呆愣住，手指指着年纪很小的栾鹏飞旁边一人说道：“这小孩太眼熟了！”

　　“眼熟？！”

　　“……你认识？！”

　　海海和另外一个小徒弟，顿时张嘴问道。

　　“他是……他是……！”小袁想了半天后，直接将照片抽出来，咬牙说道：“对，就是像他！！”

　　“像谁啊！！你是要急死我吗？”海海已经快要骂人了。

　　“先走，先走！我还要确认一下！”小袁将照片揣进兜里，随即冲着费院长招呼道：“我先回县里……！”

　　“不是，小袁，那捐助的事儿？！”

　　“阿姨！咱们接触，我差事儿了吗？！”小袁指了指费院长的手包，暗指那天给她的那个红包。

　　“行，行！那你们先办事儿，回头再说捐助！”费院长只能点了点头。

　　……

　　五分钟后，小袁离去，而他们刚走，刘院长的车就到了孤儿院内。

　　“……说要给捐助的那帮人呢？！”老刘皱眉直接问了一句。

　　“刚走！”

　　“……你们回来了，为啥不提前给我打个电话！”老刘看似有点莫名其妙的喝问了一句。

　　……

　　长春，融府康年。

　　“滴滴！”

　　天叔的手机接到一条微信，随即他低头扫了一眼后，直接愣住。

　　“滴玲玲！”

　　紧跟着电话响起。

　　“喂？！”天叔走到走廊接了起来。

　　“……这个人和栾鹏飞还有沫沫，一起出现在了孤儿院的一次合影里！”小袁语气非常激动地说道：“我跟他就打过几回照面，所以，不太敢认。你看看，这小孩是不是他！！”

　　“一会说！”

　　天叔听完小袁的话，随即直接挂断手机，并且张嘴喊道：“小岩，小岩！”

　　“咋了，叔？！”

　　“新宇呢？你看没看见他！”天叔急迫的问了一句。


第1150章 逃跑

　　小岩听见天叔询问新宇后，稍微一愣回道：“刚才我在楼下还看见他了，怎么了？！”

　　“在哪儿看见的？！”天叔语速急促的再次问道。

　　“大厅门口啊，怎么了？”小岩觉得天叔举止异常，随即也迅速回道。

　　“……他应该在哪个房间坐？！”天叔又问。

　　“本来是安排在你们那儿屋，但他嫌太闷，所以就想跟我们坐在一块！”小岩解释了一句。

　　“我去包房，你带俩人去楼下，咱们分头找，快点！”天叔扔下一句后，竟然迈步小跑了起来。

　　小岩一愣过后，直接掉头就往楼下跑。

　　……

　　两分钟后，天叔进了小岩那屋的包房，但扫了一圈没找到新宇。随即他又跟别人打听了一下，但大家都纷纷表示，新宇压根就没进屋。

　　此刻，天叔有点急了。他从包房跑出来之后，又挨个找了其它几个房间，但都没有新宇人影。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，小岩电话打了过来。

　　“喂？！”天叔在走廊内迅速接起。

　　“……我问了一下，有人说看见新宇去车厂了！”小岩直奔主题。

　　“你等我，我跟你一块去！”天叔张嘴嘱咐了一句。

　　“哎呀，我都往车厂走了！到底啥事儿啊？”小岩有点不解的问道。

　　“……你身边几个人？！”天叔停顿一下反问道。

　　“三个，怎么了？！”

　　“我一句两句说不清楚，但如果他在车厂，你们一定小心点！！”天叔非常严肃的嘱咐了一句：“我马上让小崔也过去！”

　　“啊？！”小岩一听这话，心里咯噔一下。

　　“听见没？！”天叔喝问了一句。

　　“好，好，我知道了！”小岩连连点头答应。

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　……

　　走廊内。

　　很多熟人跟天叔打招呼，但天叔精神状态十分恍惚的应付了几句后，先是给小崔打了个电话，随即推开厕所门，就将其反锁。

　　此刻，天叔脑袋非常乱！

　　因为刚才小袁给天叔发了一张图片，而这张图片上有一个14、5岁的小孩，一看就是新宇的模样！小袁因为和新宇接触的很少，所以，他不敢肯定，但天叔却一眼就能认出来！

　　一个男孩，14、5岁和不到30岁的样貌，你再改变，能改变到哪儿去？

　　小陶是不是新宇？！

　　天叔在考虑这个问题的时候，瞬间想到了几个二人的共同点！

　　身份，背景模糊！

　　社会上有一定能量！

　　并且从杜子腾在南苏丹出事儿开始，此人似乎十分了解融府！

　　这一系列的关键词组合在一块！

　　小陶的身份都十分符合新宇的各种特征！

　　天叔想到这儿的时候，心里一时间有点接受不了。他没想到小袁这一搞，竟然刨出了这样一个结果！

　　等，天叔此刻还没有给林军打电话，而是等待小岩那边传回来消息。

　　……

　　新宇车厂距离融府二店非常近，正常走路也就四五分钟。所以，小岩和他领着的那几个兄弟，全部都没有开车，而是大步流星的就跑了过去。

　　与此同时。

　　车厂内。

　　“啪嗒！”

　　新宇背着个包，左手接着电话，右手掐着两万块钱，直接摔在了一楼吃饭桌上。

　　“怎么了？！”一个过来打零工的青年，擦了擦手上的油渍说道。

　　“钱你们分了，店给我关了！”新宇扔下一句，背着包就要往外走。

　　众人一愣。

　　“踏踏！”

　　就在这时，小岩众人迈步冲了进来！

　　新宇一看见众人，随即皱眉挂断电话后，直接就把右手伸进了包里，并且喊道：“别动！”

　　“新宇，你要干什么……！”小岩一愣，张嘴就要说话。

　　“我让你别动！”新宇面无表情地回道。

　　“天叔叫你，让你跟我回去一趟……！”小岩看着新宇的神色，硬着头皮就要往前走。

　　“噗！”

　　一声轻微的声响泛起，小岩旁边的一个铁皮桶，叮的一声被钻了一个枪眼。

　　新宇右手依旧插在单肩包内，被枪口顶起的布面泛起一阵焦糊的味道。

　　屋内，所有人愣住。

　　“让开！”新宇面无表情的再次呵斥了一句。

　　小岩扫了一眼被打了一枪的铁桶，随即皱眉说道：“我认识你这么长时间，还不知道你有枪呢！！”

　　“……把我车开出去！”新宇没有搭话，而是冲着零工师傅喊了一句。

　　小岩站在原地一动没动。

　　“翁！”

　　十几秒后，宝马M2马达震颤，随即被零工师傅直接开出了院外。

　　“往后退！”新宇冲小岩喊话。

　　“踏踏！”

　　小岩咬了咬牙，随即和同伴迈步走到一旁。

　　“刷！”

　　新宇突然暴起，迈步直接跑出车厂，随即拽开车门，直接坐上了车。

　　“新宇！！”

　　远处，小崔跑着过来。

　　“翁！”

　　M2起步，声浪刺耳的消失在了街道上。

　　“怎么回事儿？！”小崔呼哧带喘的跑到车场内问道。

　　“……他妈的，走，回去！”小岩十分烦躁的骂了一句，随即直接奔着融府二店赶去。

　　……

　　融府地下一层办公室内。

　　“他有枪，我刚要拦，他直接就开火了！”小岩冲天叔说道。

　　天叔搓着脸蛋子，沉默半晌后问道：“他说什么了？！”

　　“什么都没说！”小岩摇头。

　　“啪！”

　　天叔听到这话后，知道事儿已经压不住了，随即迅速通过管教联系了一下林军。

　　大概过了二十分钟后，林军回了电话。

　　“出了点事儿，小袁去内蒙查栾鹏飞……！”天叔尽量话语简短的把事儿跟林军交代了清楚。

　　“小陶是新宇？？！”林军听到这话，惊愕许久后，回问了一句。

　　“……！”天叔没有吭声。

　　“新宇和咱认识，是他妈的在沫沫死之前啊！”林军直接反问了一句：“他如果是小陶，那怎么解释他要替沫沫报仇的事儿？！难道他他妈的提前算出来沫沫要死，预先埋伏在融府？！”

　　“可他不是小陶，你又怎么解释，小袁那边刚拿到照片，这边他就跑了？！而且他手里还有枪！”天叔也十分费解和烦躁。

　　“……小乐还在西藏吗？！”林军直接问。

　　“在！”

　　“让他找上次帮你安排医院的那个小子，先探探风！”林军摸了摸刚剃的光头：“第二件事儿，马上找黄晓彤！新宇到底是怎么回事儿，她可能会知道！”

　　……

　　另外一头。

　　宝马M2车上，新宇一边开车，一边将双肩包内的一把CF07军用手枪扔在了副驾驶座椅上。

　　“他妈的……！”新宇掏出电话，皱眉翻出一个号码，但犹豫了许久，也没有拨通过去。


第1151章 同时消失的黄晓彤

　　西藏。

　　张小乐在医院接到周天电话之后，就通过医院关系联系上了那个叫金邵阳的青年。

　　西藏，某部队大院，金邵阳一边开车往外走，一边拿着电话说道：“哎呀，我临时有点急事儿，必须得去一趟！俩小时吧，俩小时我过去找你！恩恩，真的是急事儿……恩，好，就这样！”

　　……

　　半小时后，医院内。

　　金邵阳穿着无任何肩章，袖章的迷彩服，戴着墨镜，大步流星的走进了张小乐病房。

　　“……哎，您好！”张小乐被搀扶着站起来，伸手打了个招呼。

　　“你好！”金邵阳跟张小乐握了握手后，就直接问道：“找我有事儿？！”

　　“对！”张小乐停顿一下后问道：“有点急事儿找新宇，但他突然联系不上了，你知道他去哪儿了吗？！”

　　“他不在你们那儿吗？”金邵阳听到这话一愣。

　　“突然就走了！”张小乐回道。

　　“……！”金邵阳眨了眨眼睛，随即问道：“我打个电话！”

　　“好！”张小乐注视着金邵阳的表情，随即点了点头。

　　“啪！”

　　金邵阳当着张小乐的面儿，掏出手机，随即直接拨通了过去。但打了两遍都是接通之后，被挂断了。

　　“通了吗？！”张小乐问了一句。

　　“挂了！”金邵阳眨了眨眼睛回道。

　　“……还有别的方式能联系上他吗？”张小乐再问。

　　“我就知道他这一个手机号！”金邵阳明显是思考了一下问道：“你们是不是和他……有啥事儿啊？”

　　“没有，突然就走了！”张小乐摇头。

　　“那我就不清楚了！”金邵阳摇头回道：“我和他就是在北京玩车的时候认识的！他在那儿帮过我一回，所以，我才帮他办你们这个事儿！”

　　“啊！”张小乐听到这话后，略微一愣的点了点头。

　　“……他这人……比较随性，想干啥就干啥！”金邵阳嘱咐了一句：“他可能是有急事儿先走了，你们也别着急，等等再说吧！”

　　“恩，行！”张小乐一看金邵阳把话封的很死，随即岔开话题回应道：“这次事儿，谢谢你了哈！”

　　“恩，没事儿……！”金邵阳与张小乐寒暄了几句。

　　俩人大概能谈了二十多分钟，随即金邵阳迈步离去。但等他抵达到楼下的时候，就再次给新宇打了个电话，可对方还不接。

　　“……这货又他妈怎么了？！”金邵阳皱着眉头骂了一句，随即思绪良久后，再次拨通了一个号码。

　　“喂？！”北京的金政委接起了电话。

　　“爸，忙着呢？”

　　“有事儿说！”

　　“也没啥大事儿，就是……！”金邵阳一边往车上走，一边拿着电话与金政委就聊了起来。

　　……

　　另外一头。

　　小岩先是给黄晓彤打了一个电话，但是对方显示无法接通，所以，小岩又开车赶到了黄晓彤在长春的单位，并且在那儿打听到了黄晓彤的住所。

　　“吱嘎！”

　　汽车停在黄晓彤家楼下，随即小岩推门下车。

　　五分钟后，楼上。

　　“哎，叔，您好。我问一下，晓彤在家呢吗？”小岩客气的冲一个年近五十的中年问道。

　　“……你是？！”

　　“哦，我是她朋友，新宇我们是一块的！”小岩一笑。

　　“啊！”中年点了点头，随即回道：“不是今天有什么开业典礼吗？！”

　　“融府开业！”

　　“对，是融府！”中年应了一声后说道：“她今天请假，一大早就起来在那儿描眉画眼的，这都走半天了啊！”

　　小岩一愣：“走了？！”

　　“对啊！我听她说是九点半开始啊，她没去吗？！”中年反问了一句。

　　“啊！她都去了，是吗？”

　　“恩，好像不到九点就走了，我下楼遛弯回来，就没看见她！”

　　“行，那我再给她打个电话吧，她可能和别人在一块，我没看见……！”小岩只能应付一句。

　　“好，那你联系她吧！”

　　“哎，麻烦了，叔！”

　　“不进屋坐会啦？”中年还挺热情。

　　“不了，不了！”

　　小岩匆忙回了一句，随即就迈步奔着楼下跑去。

　　“翁！”

　　两分钟后，汽车启动，小岩一边抡着方向盘掉头，一边给天叔打了个电话：“……黄晓彤也找不着了！”

　　“啊？！”天叔拧着眉毛一愣。

　　“单位，家里，我全找了……她爸说她今天请假，要去融府参加典礼，人不到九点就走了！”小岩解释了一句。

　　“新宇是九点之后才跑的，而黄晓彤九点之前就出发往融府这边走了！”天叔沉吟一下回应道：“这说明，新宇和黄晓彤，今天本来确实是想参加咱这边的典礼！”

　　“对，应该是这样！”小岩点头。

　　“……新宇跑了之后，半路把黄晓彤也接走了？”天叔眉头紧皱，表情疑惑的说了一句。

　　“也有这个可能……！”

　　“行吧，你回来说吧，这边也快结束了！”天叔招呼了一句。

　　……

　　另外一头。

　　石家庄。

　　丹哥躺在床上，几乎让绷带给裹的像个木乃伊。他身上外伤太多，而且有几处关节部位，还打着石膏，所以躺在床上的时候，就好像是个瘫痪病人，连翻身都得让人扶一把。

　　“……莱莱啊……别鸡巴在那儿扒橘子了，行不啊？”丹哥好像要死的哼唧着。

　　“那你啥意思呢？”阿莱无语的问道。

　　“你整点带烟儿的让我玩会，行不啊？”丹哥就这逼样儿了，还没忘了爱好地说道：“我这浑身死疼死疼的……你让我整两口烟儿，往下压压呗……！”

　　“你能不能消停点啊？！这都啥样了，还作呢？你再这么整下去，我看你彻底就得上火葬场冒烟了！！那烟大，一冒起来，你就装小盒里了！”阿莱翻了翻白眼。

　　“你这个嘴啊……是真他妈丧啊……！”丹哥眨巴着眼睛又问：“小忠呢？！咋一趟都没来呢？！”

　　“我不知道啊！”阿莱摇头。

　　“你给他打个电话，让他过来一趟！”丹哥吩咐了一句。

　　“干啥啊？！”

　　“……让他拨点款啊！人全他妈进医院了，一点表示没有啊？”丹哥骂了一句。

　　“呵呵，行！”

　　阿莱说着就掏出了手机，随即给张世忠打了个电话，但对方暂时无法接通。

　　“咋了？！”

　　“没通！”

　　“下午再打打，要还不接，你过去找他一趟！”

　　“行！”阿莱点了点头。


第1152章 枪

　　在医院的时候，阿莱给张世忠打了个电话，但是没打通，而丹哥的意思是，这一大帮人都进医院了，你张家多少得过来放点款，意思意思啊，别好像没事儿了似的。

　　所以，吃完中午饭之后，阿莱就去了公司，但他在前台打听的时候，才得知张世忠今天压根就没来公司。

　　“……忠哥，去哪儿了，你知道吗？！”阿莱张嘴问了一句。

　　“具体的我也不清楚，好像是去外地了！走之前特意让小车司机把油加满了！”前台微笑着回道。

　　“啊！”阿莱点了点头，随即回道：“……那他要回来，你让他去医院一趟吧！”

　　“行！”前台点头。

　　“恩！”

　　嘱咐了一句过后，阿莱转身就走。

　　“滴玲玲！”

　　人刚到电梯门口，张世忠的电话就回了过来。

　　“喂？忠哥！”

　　“给我电话，有事儿啊？”张世忠问了一句。

　　“呵呵，我都到公司来找你了……！”阿莱一笑，随即委婉的回了一句：“丹哥……让我过来叫你去医院看看！”

　　张世忠一听这话，顿时一愣，随即立即回道：“啊，这几天事儿多，一直没腾出手，我把这事儿忘了！这样，我后天过去吧！”

　　“……后天啊？”

　　“恩，我在外地，帮大哥办点事儿！”张世忠回了一句。

　　“行，那我跟丹哥说一声！”

　　“恩恩，那就这样！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　“……这家里一大堆烂事儿，他上外地干什么？！”阿莱皱眉扫着电话，轻声嘀咕了一句。

　　……

　　海口，看守所内。

　　林军坐在管教办公室的椅子上，一边抽烟，一边用电话听着天叔的叙述。

　　“……两个事儿，首先黄晓彤也不见了，她爸说，她今天请假，准备来融府参加典礼……但人根本没到场，现在完全联系不上！第二件事儿，小乐在西藏见了那个金邵阳，而他现在也联系不上新宇，电话是打着小乐面儿打的，一共两遍，都是被挂了！”天叔停顿一下，皱眉继续补充道：“金邵阳自己说，他和新宇就是玩车的交情，之前他北京欠新宇一个人情，所以，才答应新宇，在西藏帮帮咱们！”

　　“……！”林军听到这话，皱了皱眉头。

　　“你怎么想？！”

　　“……求王琦那次你还记得吗？”林军问了一句。

　　“记得！”

　　“当初求他的时候，王琦拿话点过我，问我认不认识一个叫金政委的，但我完全没听说过这个人，所以，心里就没啥准备，而王琦也没有再问！”林军沉吟一下：“西X的这个人，也姓金，你觉得是巧合吗？！”

　　“……有点道理！”天叔明白过来林军的意思。

　　“假设西藏这个金邵阳和北京的金政委认识！那我求王琦的事儿，是不是就是新宇在暗中帮忙？！”林军再次反问。

　　“……你的意思我明白！”

　　“对啊！！我现在他妈的就弄不明白，如果新宇是小陶，他帮着咱们干啥啊？！”林军有点烦的骂了一句：“完全让你想不通啊！”

　　“……！”天叔听到这话，也陷入沉默。

　　“找王琦问问呢？”林军说出这句话之后，随即还没等天叔回话，就自己否决道：“找他也没用！金政委能跟他搭上话，他就不会跟咱多说的！”

　　“我想个办法，确认一下吧！”天叔思绪良久，张嘴回道。

　　“恩！”林军点了点头。

　　“……我先不说了！宛如和圆圆一直在外面应酬过来参加典礼的关系，我一直不露面，不太好！”天叔嘱咐了一句：“我得过去看看！”

　　“行，你去吧！”林军也回应了一声：“这两天……少打点电话！这一天管教提我两次，有点烦了！”

　　“恩，我明白！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　……

　　回到号里。

　　林军坐在铺板上，也没心思看小说了，他仔细回忆自己从认识新宇之后发生的事儿，但越想越觉得，自己对这个人，真的谈不上了解。首先，新宇基本不掺和融府的这些破事儿，他只算是朋友。但林军越细想，自己越对这个朋友很模糊！

　　在林军等人的角度来看，他们只知道，新宇家好像是北京的，而且应该还有点钱，有点关系！但新宇家里人是干啥的，有几口人，他自己有没有固定工作等等一系列信息，林军等人似乎都不太清楚，因为大家只是朋友，这些玩应，人家自己不愿意说，你肯定也不能死皮赖脸的深问。

　　所以，这次事儿一发生，新宇电话在一不接，众人似乎想找他，都没地儿找去。

　　这人宛若就彻底消失了一般，好像从来没来过融府。

　　……

　　另外一头。

　　长春周边某县里。

　　新宇坐在宝马M2的车上，一边喝着红牛，一边熟练的拆着那把CF07的军用手枪。

　　我国对枪支管理的严格程度，世界第一，这点毋庸置疑！

　　所以，国内流通的枪支，基本都是黑货，仿制品，并且技术非常粗糙，目前大部分的常见黑枪，都是仿六四，仿五四，只有少部分“外贸进口货”可能会稍微高端一点，但想搞一把，也非常费劲，大部分的都得往边境走。

　　而新宇拿的这把国产CF07式自卫手枪，枪身，以黑色为主，手柄防滑的中央处，有一个圆形浅绿色的标识。枪身套筒处，无任何标号，只有弹匣底座稍上方的位置，有连号钢印。

　　而这个钢印，就是枪的身份证！

　　什么他妈的叫身份证？

　　那就是从枪生产出来开始，到最后报废销毁，都必须列入档案，就跟人一样，有出生证明，也得有死亡证明！

　　所以，这明显不是黑货……

　　“哗啦！”

　　新宇检查了一下枪内剩下的六发子弹，随即下车把它藏在了备胎下方。

　　二十分钟之后。

　　一台SUV，从街道上开了过来。

　　“刷！”

　　车窗降下，在内蒙差点没勒死小袁的青年，用调侃的口吻说道：“上车吧，我的哥！”

　　新宇扫了他一眼，随即二话没说，迈步就上了车。


第1153章 天叔离开

　　张世忠莫名其妙的去外地了，这让阿莱很忐忑。因为沈阳事件过后，张家对瘦高个是鬼的事儿，一直没有做出什么大反应，只是小忠曾经单独问了丹哥两句。但二人具体谈的是什么，阿莱则是完全不知道。

　　这种事儿，一旦没敲死，阿莱是不会放心的，所以，他特别想知道，张世忠在家里这边这么多烂事儿的情况下，究竟干啥去了？！

　　一路走，一路想，等阿莱即将到达医院的时候，心里有了点对策。

　　……

　　一天后。

　　沈阳，某宾馆内，独自一人过来的张世忠在卫生间内洗了把脸之后，就准备下楼吃口东西。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，摆在床头柜上充电的手机响了起来。

　　“……喂，你好！”张世忠扫了一眼来电号码后，接起来问了一句。

　　“干嘛呢？！”一个甜甜的女生问道。

　　“……你谁啊？”张世忠一愣。

　　“嘿嘿，你猜猜！”姑娘笑着回了一句。

　　“……谁啊？别闹，赶紧说，我还有事儿呢？”张世忠坐在床上回道。

　　“你真不记得了？！哎呦我去……咱们就这点交情呀？好尴尬……！”姑娘语气俏皮，并且很委婉的回了一句：“我在红人馆呢，晚上过来呗！”

　　“啊！”张世忠一听这话，虽然还是没想起来此人是谁，但心里觉得，这肯定是哪个夜场的姑娘，打电话让自己过去捧场。

　　“啊啥啊？！能来不？”姑娘又问了一句。

　　“不行啊，今天去不了！！”张世忠点了根烟。

　　“……怎么的呢？你从沈阳回老家了？”姑娘一愣。

　　“明天走！”张世忠随口回道。

　　“哎呦，你来呗，我这月还差十个房要订呢……！”姑娘撒娇地说道：“要不月底罚款啦……！”

　　“真没时间，有机会的吧，昂！”张世忠弹了弹烟灰，话语敷衍着就站起了身。

　　“……那你要明天不走，能过来不？”姑娘继续软磨硬泡。

　　“行，行，不走就过去！”张世忠一边往外走，一边扔下一句。

　　“好的，明天你要来，提前给我打电话！要不，不算我订房……爱你，么么哒！”

　　“恩！”

　　“拜拜！”

　　“嘟嘟！”

　　说完，张世忠与姑娘挂断电话，随即推门走了出去。

　　……

　　石家庄，丹哥所住医院旁边的某网吧内。

　　“打完了！”一个玩着LOL的小姑娘，蓬头垢面的冲阿莱说道。

　　“他说他在沈阳呢吗？”阿莱坐在卡间里，一边抽烟，一边问道。

　　“我问他从没从沈阳回老家，他就说，明天走！”小姑娘也歪叼着烟，盘腿坐在沙发上回道。

　　“……！”阿莱听到这话沉默两秒，随即在桌上扔下二百块钱，转身就走。

　　“网管，帮我冲二百块钱Q币！”姑娘拿着钱，扯脖子冲网管喊了一声。

　　两分钟之后，网吧门口。

　　阿莱皱着眉头，掏出了手机，随即编辑了一条短信给阿哲发了过去，上面写到：“张世忠有可能去沈阳了！”

　　……

　　长春，融府康年，瑞吉店。

　　周天坐在办公室内，拿着电话，皱眉问道：“你确定吗？！他过去打听了？……哎呀……行，行，我知道了……！”

　　“咣当！”

　　电话刚刚挂断，办公室的门就被小卓推开，左胳膊上打着石膏，伤还没好利索的走进来说道：“有点事儿！”

　　“恩，你说！”

　　“张世忠自己可能回沈阳了！”小卓坐下之后，皱眉回道。

　　“……那个替阿莱背锅的瘦高个，你控制住了吗？”周天轻声问道。

　　“恩，已经谈妥了，他自己这边不会出问题！”小卓应了一声。

　　“告诉阿莱防着点，但别慌！”天叔吩咐了一句。

　　“不会出事儿吧？！”小卓有点不放心。

　　“……往下看看再说！”天叔直接摆手回道：“你跟那边勤联系联系就行，具体怎么办，你做主！但有一条，如果事儿不对，立刻撤，先保人！！”

　　“明白！”小卓应道。

　　“你去把圆圆叫进来！”

　　“好！”小卓点头后离去。

　　……

　　沈阳。

　　张世忠在这儿停留了不到两天后，就自己开车连夜往石家庄赶去。

　　“我左手青龙，右手刀，脚踏祥云比天高……我一生戎马，葬敌魂，斩将无数比天骄……！”

　　车里的音响内，播放着网络上很流行的躁动喊麦，声音非常刺耳。

　　“啪啪！”

　　张世忠在手机屏幕上戳了两下，随即嘴里跟着喊麦的声音开始哼哼，看样儿心情还不错。

　　“喂？！”张世峰的声音在电话内响起。

　　“哥，我往回走了！”

　　“弄明白了吗？！”张世峰听着电话内传来的刺耳噪音，略微皱眉的问道。

　　“……一句两句说不清楚，我估计今晚就能到家！”

　　“好！”

　　说完，二人结束通话。

　　……

　　长春，融府康年瑞吉。

　　方圆推门走进了办公室，随即探头问道：“找我啊？”

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　周天嘴里生嚼着药片，皱眉站起身说道：“我得出去一趟，这几天你盯着点家里！”

　　“去哪儿啊？”方圆不解的问道。

　　“研究一下新宇的事儿！”周天轻声回道。

　　“……就你自己？！”方圆一愣。

　　“恩，就我自己去！”周天点头。

　　“……要不，让征子和大波跟你一起吧！”方圆有点不放心。

　　“不用！”周天非常干脆的拒绝了一句。

　　“……！”方圆觉得天叔有点奇怪，但也只能点头回道：“啥时候走啊？！”

　　“一会就走！”周天背手说道：“我走这事儿，你自己知道就行了！有啥情况，咱俩打电话吧！”

　　“好！”方圆点了点头。

　　“行，那就这样！”

　　当天晚上，天叔独自一人离去，消失在长春。

　　……

　　凌晨一点多。

　　张世忠返回石家庄，随即直接去了张世峰的住所。

　　“……吃了吗？！”张世峰穿着睡衣，皱眉问道。

　　“没呢，都开车呢！”张世忠笑着回道。

　　“你等着，我给你整点吃的去！”张世峰一拍大腿，就从沙发上站了起来，随即迈步走进了厨房。

　　没多一会，厨房内叮叮当当的就响了起来。而张世忠看着自己哥哥，围着围裙，熟练的站在煤气灶旁边打着鸡蛋，顿时一笑地回道：“呵呵，行啊你，这手艺还没生啊！！”

　　“呵呵，小崽子，我就是靠着鸡蛋给你养活大了……哎呀，这辈子是忘不了了！”张世峰也笑着回了一句，随即就把鸡蛋摊在了锅里。


第1154章 深夜内的谈话

　　二十分钟后。

　　张家兄弟二人，坐在桌上，简单的吃起了饭。

　　“……说说你在沈阳的收获！”张世峰一边剥着松花蛋，一边轻声问道。

　　“之前我就觉得说瘦子是鬼，有点说不通……！”张世忠一边夹着鸡蛋，一边皱眉继续说道：“他是咱本地人，虽然谈不上，对他有多知根知底，但基本情况，我还是了解的！这小子以前是跟着一帮外地人，倒腾发票的……后来这个队伍，让七处给收拾了！然后，他没活干，这才跟着丹哥在一块玩……而且以前他连外围都算不上，就是帮着咱家这帮人，干点站脚助威的事儿……所以，他不可能是融府提前安排在咱这儿的人，因为身份对不上！但你要说，他是融府后收买的……那融府选择他这样一个地位，是不是有点理由不太够？！”

　　“佟志刚之前和他的情况差不多，但佟志刚也确实当了鬼！这点证据，不能说明啥！”张世峰沉吟一下摇了摇头。

　　“……沈阳事发前一天！我指使大脑袋散出去要抓鬼的消息以后，当天晚上，有一个服务员因为送错东西，到过瘦子的房间！”张世忠突然补充了一句。

　　“刷！”张世峰听到这话后，眼睛才算一亮。

　　“我本来想找这个服务员，但她已经不在这个酒店干了。”张世忠笑着答道：“我管经理要了她的联系电话，问了她当天的情况。按照她给我的描述，当时一直跟她接触的人应该是瘦子！”

　　“……！”张世峰皱了皱眉头。

　　“而我花五千块钱，看了监控！”张世忠眨眼继续说道：“但监控里显示，跟服务员说话的不是瘦高个，而是阿莱！”

　　“你继续说！”

　　“服务员为啥要跟我撒谎啊？！更何况现在，瘦子都已经露了，她有必要辞职吗？这不多此一举吗？她就送错个东西，还怕谁杀她啊？”张世忠反问了一句。

　　“……阿莱一直和瘦子住一个房间吗？”

　　“对！”张世忠点头：“而且我问了别人，瘦子消失之前，是在一家浴池，跟丹哥另外几个兄弟洗澡，随后接了个电话，这才没影的！也就是说，他不是豆饼厂干仗当天消失的，而是提前一天就没影了，只是当时咱们的注意力都放在豆饼厂上，没人注意这个！”

　　“咕咚！”

　　张世峰喝了口水。

　　“……怎么办？！”张世忠探头问了一句。

　　张世峰插手沉默。

　　“要不，我再试他一下？！一试准露！”张世忠以为自己哥哥对刚才的信息判断之后，有些拿不定主意，所以继续补充道：“这样也好给丹哥一个交代，他很反感……上面整他的人！”

　　“……这种掉脑袋的事儿，你不抓现行，他就有话狡辩！”张世峰停顿一下后，抬起头面无表情地说道：“不用通过小丹，直接私下办吧！”

　　“好，我去办！”张世忠点头。

　　“不用你办，你把他叫出来，我安排人！”张世峰摇了摇头。

　　“……行！”张世忠明白自己哥是啥意思，也就没有争。

　　……

　　一个半小时之后，凌晨两点多。

　　张世忠开车赶到医院，但他到的时候，在医院照顾病号的人，基本都已经睡了。

　　“刷！”

　　张世忠推开病房门，也没开灯，只扫了一眼丹哥后，就奔着他旁边的陪护床走去。

　　阿莱此刻穿着衣服，也没盖被的躺在床上，正打着呼噜。

　　“刷！”

　　张世忠蹲在地上，伸手推了一下阿莱后背。

　　“扑棱！”

　　阿莱猛然坐起，一转身看见张世忠的脸，身体本能往后一躲：“我操！”

　　“呵呵，睡着了？”张世忠笑着问了一句。

　　“呼呼！”

　　“你吓我一跳！”阿莱喘息两声后，才借着门口的光芒，看清楚来的人是张世忠。

　　“我刚回来，过来看看！”张世忠龇牙回了一句。

　　“啊！”阿莱点了点头，随即看着张世忠问道：“我叫丹哥！”

　　“不用叫他了，你出来，我跟你说点事儿！”张世忠拍了拍阿莱肩膀。

　　“……！”阿莱一愣，随即眨着眼睛回道：“啊，行！”

　　“走吧！”张世忠站起身，直接就往外走。

　　阿莱看着他的背影，沉默几秒后，随即硬着头皮就跟了出去。

　　……

　　十分钟后。

　　阿莱迈步跟着张世忠下了楼，随即二人一块上了车。

　　“去哪儿啊？”阿莱故作体态放松的问道。

　　“……找两个朋友！”张世忠随口回了一句后，就发动汽车，逐渐驶离医院。

　　“这么晚了，啥事儿啊？”阿莱再次问道。

　　“……办瘦子家里人！”张世忠面无表情的回应道。

　　阿莱听到这话一愣，额头稍有些冒汗地问道：“办他家里人？！”

　　“……他吃着张家的饭，拿着张家的钱，这活儿干的不咋地，做人还他妈有问题，那你说咋整？！”张世忠看着风挡玻璃说道：“谁也不想把这事儿往家里人身上扯，但事儿是他自己惹的！他都没考虑家里人的问题，那咱还给他考虑啥啊？！你说呢？”

　　“……！”阿莱盯着张世忠，点了点头，没有吭声。

　　“内鬼遭人恨啊！！一百人去办一件事儿，关键时刻，出这么一个王八蛋，那这一百人，就全让人玩了！”张世忠瞪着眼珠子骂道：“瘦子就是拿公司一百万，两百万跑了，我都不能这么生气！毕竟在外面玩，大家求的就是一个财字儿！但你他妈的吃里扒外，那就不是我能容忍的了！找不着他，还不动他家里人！那以后，是个人，都他妈敢在融府那边收小钱！”

　　“咕咚！”

　　阿莱听到这话，咽了口唾沫，同时，右手不自觉的奔着腰带摸去。

　　“刷！”

　　张世忠扫了阿莱一眼，随即直接拿出腰间仿六四，并且笑着说了一句：“你把手扣里的子弹袋儿给我！”

　　阿莱一看张世忠这个动作，身体瞬间紧绷。

　　“……哎呀，这人呐都是这样！不到黄河心不死，瘦子要是提前把自己的事儿说了，不至于这个结果！人心都是肉长的……从石家庄，到广西，再到西藏，沈阳，咱们这一帮哥们弟兄，一块经历了多少事儿啊？！”张世忠看着阿莱侧脸，摇头长叹了一声。

　　阿莱听到这话，心里再次咯噔一下！

　　他此刻觉得，所谓的办瘦子家里人的说法，基本就是扯犊子！！

　　只有两种可能！

　　要么，张世忠在试自己！

　　要么，张世忠就是已经知道了自己的身份！

　　……

　　郊区，某处果园旁边。

　　一个大坑已经挖好，三个壮汉抽着烟，一边小声交谈，一边等着张世忠带人前来。

　　……

　　滴玲玲！

　　与此同时，刚在家里进入半睡不睡状态的张世峰，突然听到电话响起。


第1155章 再聚浙江

　　石家庄，奔往郊区的国道口位置，张世忠的车匆匆而过。

　　“……在农村啊？”阿莱扭头扫了一眼窗外问道。

　　“恩！”张世忠点了点头。

　　“……哎呀，这个瘦子，真是糊涂啊！”阿莱嘴上虽然叹息一声，但是靠着副驾驶车门的右手中指和食指，已经伸到了皮带里，并且夹住了一个很薄的刀片！

　　“是糊涂！”

　　张世忠看见阿莱此刻还没有跟自己把话说清楚的意思，随即就没再说话，而是猛踩了一脚油门，准备快速赶到已经挖好的坑旁边。

　　眨眼间，五六分钟的时间匆匆而过，眼瞅着二人就要开车抵达目的地。

　　“……哥，停下车，我撒个尿！”阿莱硬着头皮说道。

　　“忍一会！”张世忠右手开车，左手搭在装着仿六四的手扣上方。

　　“……呵呵，我有点憋不住了！”阿莱龇牙一笑。

　　“是吗？！”张世忠扭头看了过去。

　　二人对视，车内气氛瞬间凝重。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，张世忠的电话响起，随即他扫了一眼蓝牙屏上显示的电话号码，犹豫了一下，就按了接通键，并且戴上了蓝牙耳麦。

　　“在哪儿呢？”张世峰的声音响起。

　　“……路上！”张世忠答道。

　　“一个人啊？！”张世峰又问。

　　“你等一下，我蓝牙耳麦接触不太好，我调一下音量！”张世忠拿话点了一句，意思是，我戴着耳麦，你有话就说。

　　“……现在好了吗？”

　　“好了！”

　　“他在车上？！”

　　“恩，我现在就准备过去呢！”

　　“……先别动他，我有用！”张世峰简单直接的说了一句。

　　“啊？！”张世忠一愣。

　　“……就这样！”话到这里，张世峰就挂断了手机。

　　副驾驶位置上，阿莱手心冒汗的看着张世忠，一声不吭。

　　“吱嘎！”

　　张世忠皱眉踩了一脚刹车，双目盯着风挡玻璃，眨了眨眼睛。

　　“咋了？！”阿莱试探着问道。

　　“……他妈的，那边去的人响了，瘦子的家里人报案了！”张世忠扭头看着阿莱说道：“办不了了！”

　　阿莱听到这话，懵逼半晌。

　　“吱嘎！”

　　话音落，张世忠开车掉头，直接奔着来时路赶回去。

　　此刻，坐在副驾驶的阿莱，心里还是有点没回过神！

　　“……一会你回去，丹哥要问你干啥去了，你就说，咱俩出去吃了口饭！千万别跟他说，要办瘦子家人！”张世忠故意嘱咐了一句：“他反感这个！”

　　“好！”阿莱点了点头后，继续问道：“他家里人，怎么能知道咱要动手，而且提前报案了呢？”

　　“……哎呀，瘦子在这儿呆这么长时间，能一个朋友没有吗？”张世忠叹息一声后，一句把话带过。

　　阿莱点了点头后，就再没吭声。

　　二十分钟后，俩人在医院门口分开。

　　“……他妈的！！真是要办瘦子家里人？！”阿莱目送张世忠开车走远后，心里怀疑起了自己之前的推断。

　　……

　　半小时后。

　　家里。

　　“坑都挖好了，人我都给领出来，你怎么说不办，就不办了呢？”张世忠问了一句。

　　张世峰坐在沙发上，低头抽着烟，声音略显沙哑地回道：“你不用管了，我有我的考虑！”

　　“不是，咱俩亲兄弟，你有啥事儿，还不能跟我说啊？”张世忠抻着脖子，再次问了一句。

　　“呼！”

　　张世峰吐了口烟，站起身直接岔开话题说道：“我得出去一趟！”

　　“去哪儿啊？”

　　“翟耀来电话，要在浙江碰个面，江坤，陈继欢他们也会过去！”张世峰应了一声后，眉头拧了个疙瘩嘱咐道：“……刚子一时半会是扛不了事儿，你留下看家吧！给我安排几个人跟着就行！”

　　“好吧！”张世忠点了点头。

　　“……让那个阿莱也跟着我！”张世峰突然补充了一句。

　　“啊？！”张世忠再次惊愕的抬起了头。

　　“我收拾一下，你安排吧！”

　　说完，张世峰掐灭烟头站起身，扭头就奔着室内走去。

　　“……费解，真他妈让人费解！”张世忠看着他的背影，无语的摇了摇头。

　　……

　　三天后。

　　浙江，杭州某会所包房内。

　　张世峰，江坤，还有伤没痊愈的陈继欢，一块坐在沙发上，都各自沉默的等待着。而阿莱等随行人员，则是全部呆在了另一个房间内。

　　“……峰，宇辰啥时候能回来啊？！”江坤左手托着下巴，右手拿着手机，状态非常随意的问了一句。

　　张世峰听到这话后，笑着回道：“行，回头，我给你问问林军，看看他啥意思！”

　　“……峰哥，你这话挺噎人啊？！”陈继欢一笑，张嘴插了一句：“宇辰怎么说，也是跟我上沈阳，帮你办事儿，现在他让……！”

　　“呵呵！！”张世峰听到这话一笑，随即伸手直接抓过陈继欢的脖子，歪脖问了一句：“什么叫帮我办事儿？？”

　　陈继欢眉头一皱，双眼看着张世峰半晌，但没吭声。

　　“……妈了个逼的！！咱们几个一个屋里谈事儿这么久，你们他妈的除了会拿钱，哪个跟融府真刀真枪的干过？！！”张世峰一挑眉毛，指着陈继欢问道：“你他妈面对融府，跑了几次了？！啊？”

　　“峰子……！”江坤抬头就要说话。

　　“你要想宇辰了，麻烦你去融府自己看他！！他也不是我儿子，我他妈还照顾他衣食住行啊！”张世峰语气生硬的顶了一句。

　　“呵呵，操！”江坤一笑，随即皱着眉头，站起身就要说话。

　　“咣当！”

　　就在三人准备开撕的时候，包房门被推开。

　　翟耀迈步走了进来，笑着说道：“都到了啊！”

　　屋内三人扫了他一眼，脸色都不太好看，也就没吭声。

　　“……！”翟耀一看屋里这个气氛，随后愣了一下说道：“今天还有一个朋友跟我过来，有些事儿，咱们私下说！”

　　“刷！”

　　江坤再次弯腰坐下。

　　“来，进来啊！”翟耀冲着门外招呼了一声。

　　“刷！”

　　一个人影从门外迈步走了进来，随即扭头看向众人。而屋内的张世峰，江坤，还有陈继欢，也是将目光扫到了门口。

　　来人不是别人，正是从长春消失的新宇！

　　“以前一直没机会，这次正好赶上了！”翟耀拍着新宇肩膀说道：“呵呵，介绍一下，这就是传说中的小陶！”

　　新宇面无表情的扫向众人，站在原地没动。

　　“啪啪！”

　　翟耀再次拍了拍新宇后背：“呵呵，走吧，进去！”


第1156章 张家新上来的战士

　　包房内。

　　“呵呵，这可是财神爷啊！”江坤看见新宇迈步走进来之后，一秒调整好状态，随即伸手笑着说道：“来来回回办了这么多事儿，可算见着你本人了！”

　　新宇扫了江坤一眼，随即面无表情的与他握手说道：“之前不方便，事儿上没差，这就行了！”

　　“啪啪！”

　　江坤拍了拍新宇肩膀，随即笑着点了点头。

　　张世峰站起身扫了一眼新宇，随即愣了半天，也与他握手打了个招呼。

　　“坐，坐！”翟耀在一旁招呼了一句。

　　话音落，众人落座。

　　“哗啦！”

　　陈继欢站起身，拿着酒瓶给新宇倒了一杯酒后，随口问道：“没想到今天你能过来，怎么突然从长春走了？”

　　“那边发生了点变故！”新宇翘着二郎腿，伸手扶了一下酒杯，随即冲陈继欢点了点头。

　　“啊！”陈继欢停顿一下，轻声应了一句。

　　“呵呵，我可知道你，但没想到咱能坐在一个屋里！”张世峰歪脖看着新宇，暗指自己知道他在融府的身份。

　　“……杜子腾出事儿之后，融府就一直在查他！”翟耀替新宇把话拦过来，皱眉继续补充道：“周天手下养了两个，专门扣消息的狗腿子，帮着融府刨出来不少事儿……最近，内蒙有两个环节出问题了……小陶回这边来，也是迫不得已！”

　　“啊！”张世峰看着新宇，点了点头。

　　“……小陶！”江坤坐在一旁思绪半晌，随即往前窜了窜身体问道：“有个事儿，我想打听打听！”

　　“刷！”

　　新宇扭头扫向江坤：“你说！”

　　“……沈阳的事儿过后，我有一个兄弟，让融府领走了！”江坤抽着烟问道：“叫宇辰，你知道融府把他……？”

　　“不知道！”新宇皱眉摇了摇头说道：“我确实在长春，但不在融府！我和他们只是朋友关系，这种事儿，我不会问，他们也不会说！”

　　“……恩！”江坤听到这话，只能皱眉点了点头。

　　说到这里，屋内陷入短暂的沉默，而翟耀笑着扭头盯着新宇看了几秒，二人对视过后，新宇伸手将众人酒杯全拿了过来，并且一边倒酒，一边张嘴说道：“沫沫和我的关系非同一般！说句实话，如果不是她没了，我和融府更多的可能是合作，因为我们之间，没有什么利益冲突！但事儿，坏就坏在没有如果上！现在鹏飞也没了……我表面上的身份也不存在了，所以，我不找融府，他们也会找我！”

　　众人听到这话，都点了点头。

　　“刘小军和杜子腾的几件事儿上，在座的诸位都没少帮忙，这个感谢，必须得当面说！”新宇将倒满酒的酒杯推回给众人，随即抬头继续补充道：“但这个谢谢要用嘴说，有点礼轻义薄！我这人呢，兵少，但粮多。海口的事儿呢，不会是一次，以后的路还长，你们有你们帮我的方式，我也有回馈的大家的方法！走着看吧！”

　　“呵呵，兵少，粮多！这话有点含金量哈！”江坤一笑，直接举起了酒杯。

　　“干了！”

　　新宇举杯致意，与众人一一撞杯之后，随即仰脖将酒杯清空。

　　表明立场的话，点到为止，随即众人放下酒杯之后，张世峰扭头看着翟耀问道：“融府这边……！”

　　“今天不谈对面，我有个事儿还不确定！明天细说……！”翟耀摆了摆手，直接把话题带过。

　　张世峰听到这话后，就没有在继续融府的话题。

　　……

　　一个半小时之后，酒席结束。

　　众人从会所包房内走了出来，而另外一屋的阿莱等随从，听到这屋的人往外走之后，也露头看了一眼。

　　“刷！”

　　新宇回头扫了一眼后，直接转过了身。

　　“你们先回去！”张世峰顿时皱眉摆手。

　　“……呵呵，没事儿，我人都不在长春了，没必要，一块走吧！”新宇笑着回了一声。

　　“对，一块吧！”翟耀插了一句后，随即扭头冲着陈继欢说道：“来的兄弟，你安排好！”

　　“恩！”陈继欢点头。

　　话音落，众大佬迈步走在最前面，随即阿莱等人在得到允许后，也从包房内跟了出来。

　　十几分钟后，楼下。

　　“……小陶，这也刚回来，有些事儿，我俩还要商量一下！”翟耀站在台阶上，背手看着张世峰和江坤，小声商量了一句：“融府的事儿，在等等！”

　　“恩！”

　　“恩！”

　　江坤和张世峰微微点了点头。

　　“咣当！”

　　阿莱跑到汽车旁边，替翟耀和新宇拽开了车门，并且笑着说道：“慢点，哥！”

　　“呵呵，这兄弟没见过啊！”翟耀看着阿莱一笑。

　　“……！”张世峰停顿半晌，随即拍着阿莱的肩膀说道：“以后前面的事儿，就他办了！”

　　“新上来的？！”翟耀看着阿莱问了一句。

　　“没想着上来，反正峰哥让我办啥，我办好就完了！”阿莱毫不犹豫的回了一句。

　　“哈哈！”翟耀再次一笑，随即拍着阿莱的肩膀说道：“你比丹哥强点，起码在脑子上，起步比他高了两个百分点！”

　　“丹哥，是我大哥！”阿莱扶着车门，再次回应。

　　“你确实上来了！”翟耀一愣，连连点头的回了一声。

　　……

　　五分钟后，几台车各自离去，而陈继欢和江坤坐在了一块。

　　“……这个小陶，我有点看不懂哈！”江坤抽着烟，扭头看着陈继欢问道：“你以前见过他吗？！”

　　“没有，都是小耀和他接触！”陈继欢摇了摇头，张嘴继续说道：“他在融府这么长时间，林军眼对眼的都没看懂他！更别提，你这刚跟他见一面了！”

　　“恩，也是！”江坤点了点头：“他怎么突然出来了？刚才在屋里，我也没好深问！”

　　“……融府的人，在内蒙刨出了他的身份！”陈继欢开着车，皱眉回道：“他是在长春呆不下去了，跑回来的！”

　　“啊！”江坤听到这话，点了点头：“那边身份一露，他确实也不用藏着了！所以，才回到这边和咱见面！”

　　“对！”陈继欢点了点头。

　　……

　　当天晚上。

　　天叔接到短信。

　　“小陶露面，是新宇！”


第1157章 苏润回沈

　　高速上，车内。

　　周天拿着电话冲林军说道：“刚接到信儿，新宇以小陶的身份，跟张世峰，江坤，陈继欢他们见面了！”

　　林军听到这话沉默。

　　“军，人都露头了，咱再想一大堆办法去确认，已经没意义了！”周天皱眉补充了一句。

　　“……恩，不用在确认了，他既然露头了，接下来肯定会有反应！”林军明显心情不太好的回应了一声。

　　“对，我就是这个意思！”周天应了一声，随即继续说道：“沈阳的事儿之前，咱谁都不清楚，对方手里还有啥存货，所以，各自都认为，自己还有招！但沈阳的事儿过后，双方等于都扫了一眼对面底儿！他们知道咱手里还有啥人能用，咱也知道，志刚，新宇，全部露了！”

　　“我明白你的意思！”林军皱眉回应道：“新宇这边一露，他们应该是要跟咱整出个结局了！暗招都死了，在扯下去，没意义了！”

　　“翟耀毁容了，府刚残了，江坤打成了光杆司令！”周天沉吟一下，张嘴继续补充道：“现在新宇还露了！这帮人跟咱的过，没一个是能通过别的方式解决的！！他们要在捅咕事儿，那就肯定小不了！！你等我电话，我回去跟圆圆商量一下！看能不能用啥办法，让小卓的人，在张家在往上走走！现在他看见的太少，我心里没底！”

　　“好，我等你电话！”林军点头应了一声，随即就要挂断手机。

　　“……军！”周天突然叫了一声。

　　“咋了？！”

　　“呵呵，你不在家，所有的事儿都我做主！那一旦我要弄出个你收拾不了的摊子，怎么解释啊？”周天笑着问了一句。

　　“你要说啥啊？！”林军愣了半天，皱眉回问了一句。

　　“……你信我吗？！”周天脸上挂着笑意，言语中充斥着调侃。

　　“你要这么说，我还真有点哆嗦！”林军眨巴眨巴眼睛回道：“要不，你出去偷个自行车，进来跟我呆两天吧？！”

　　“哈哈！”

　　周天一笑，张嘴骂道：“小逼崽子！”

　　“……你问这话，让我觉得有点反常啊？！”林军调侃着回道：“你到底要说啥？！”

　　“没事儿，就是路上开车闷，跟你闲扯淡！”天叔长叹一声，随即龇牙回应道。

　　“我发现你心真大！！”林军无语地说道：“大哥，你以为，我在这儿休养呢？！还打电话陪你唠嗑？你知道管教提我出来一次，我得笑的多贱吗？！”

　　“哈哈！”

　　“挂了昂！”林军扔下一句后，直接挂断手机。

　　周天坐在车上，看着手机摇头一笑，随即猛踩油门，奔着长春赶去。

　　……

　　另外一头。

　　浙江。

　　翟耀和新宇在酒店的包房内，谈了能有二十多分钟后，才在接到陈继欢电话的情况下推门离去，而新宇呆在房间内，就没有再出来。

　　“咣当！”

　　陈继欢帮翟耀推开门，随即俩人一块走进了新宇对门的房间。

　　“……给江坤他们送回去了吗？”翟耀脱掉外套，回头问了一句。

　　“送回去了！”陈继欢点了点头。

　　“恩！”翟耀动作轻柔的拿着床头柜的湿巾，后背依靠在床头擦了擦脸，随即继续问道：“江坤跟你说啥了吗？”

　　“没说什么！”陈继欢坐在椅子上答道：“就问了问小陶的事儿！”

　　“恩！”翟耀点着头，动作有些娘娘门门的将湿巾叠好，随即又擦了擦手指回道：“我和小陶住在哪儿，你自己心里有数就行！”

　　“呵呵，知道！”陈继欢一笑，张嘴问道：“这次让他们来这儿，就是为了让他们跟小陶见一面吗？”

　　“……不完全是！”翟耀摇了摇头回道：“我还在等信儿！”

　　“恩！”陈继欢听到这话后，就没有在多问，而是站起身说道：“那你早点歇着吧，我先走了！”

　　“有事儿啊？”翟耀躺在床上，随口问了一句。

　　“……啊，没啥事儿，就是出去一趟！”陈继欢一愣。

　　“没事儿就在坐会呗，我也没事儿……头疼，睡不着！”翟耀翘着二郎腿，宛如体态很疲惫地说道。

　　陈继欢眨巴着眼睛，看着翟耀尖尖的下巴，愣了半天后，直接说道：“……头疼，那就早点睡吧！”

　　说完，陈继欢转身就推门离去。

　　……

　　另外一头，沈阳。

　　苏润从国外回来之后，人刚到家，保姆就张嘴说道：“小润，莎莎让你给她打个电话！”

　　“什么事儿啊？”苏润一边换鞋，一边张嘴问了一句。

　　“她没说！”

　　“啊，好，我知道了，李姨！”苏润点头。

　　“吃点饭吗？”

　　“不吃了，吃过了！”苏润笑着回了一句：“你早点歇着吧！”

　　换完鞋，苏润直接奔着二楼走去，并且拨通了苏莎的手机。

　　“喂？！”

　　“有事儿啊？”苏润解着领带问道。

　　“……今年去西藏，我去吧！”苏莎言语清脆的回了一句：“从哪儿结束之后，我就飞长春呀！英姬住院了，我得回去照顾照顾他！”

　　“呵呵！”苏润听到这话一笑：“你歇着吧，我怕你给他照顾死了！”

　　“你有病啊？！好好说话，不会好好听，是吗？”

　　“……你直接去长春吧，西藏的事儿，不用你管了！跟往年一样，我替爸过去看看冯叔，见见老师傅！”苏润皱眉回了一句。

　　“咦，你不说今年事儿多，你不去吗？”苏莎皱着黛眉问道。

　　“哎呀，你哪儿那么多话！”苏润无语地回道：“这事儿，你不用操心了！”

　　“……我跟你去呗？！去年许完愿，今年还没还呢！”

　　“一句话非得让我跟你说两遍吗？！”苏润皱眉回道：“老实呆着吧！”

　　“你凶我？！”

　　“挂了昂！”

　　“有病！”

　　“嘟嘟！”

　　苏莎噘嘴骂了一句后，直接就挂断了手机。

　　“咣当！”

　　苏润推开书房门，随后坐在椅子上难得的抽了根烟后，这才给管鹏打了个电话，并且直接说道：“叔！来家里一趟！”

　　“好！”

　　管鹏张嘴应了一声。


第1158章 一把活儿

　　书房内。

　　“……今年西藏的事儿，不是取消了吗？！”管鹏皱眉冲着苏润问道。

　　“想了一下，还是得过去看看！”苏润抱着肩膀回应道：“这事儿已经商量好了，我明天就走！估计一周怎么也回来了！”

　　管鹏听到这话后，也就没有在多问，而是岔开话题说道：“东西准备好了吗？！”

　　“跟往年一样，你准备就行！”苏润点头。

　　“好！”管鹏应了一声后，继续问道：“去的人多一点，知道的人少一点吧！”

　　“行，你安排！”苏润轻声回了一句。

　　当天晚上，管鹏帮苏润置办了一些礼品，虽然大多数的都不太贵重，但在外地很难见到，而苏润在家休息了一晚，第二天早上，才坐车出发，直奔机场。

　　……

　　第二日，晚上五点多。

　　翟耀单独把陈继欢叫到了自己房间内，随后紧跟着就关上了房门。

　　“怎么了？！”

　　“世峰和江坤呢？”翟耀问了一声。

　　“在酒店呢，约的晚上七点！”陈继欢答应了一声。

　　“……啊！”翟耀点了点头，随即张嘴说道：“你坐下，我和你说点事儿！”

　　“啊！”

　　陈继欢应了一声，随即与翟耀拉开距离，坐在了沙发最边上。

　　“……是这样！”翟耀停顿一下后，轻声就冲陈继欢交代了起来。

　　刚开始陈继欢还有点担忧，怕翟耀的嘴吻上他的唇，但随着翟耀的话越说越清晰，他的小心脏顿时提了起来。

　　“意思你懂了吗？！”翟耀皱眉冲着陈继欢问道。

　　“……！”陈继欢愣了半天后，咽了口唾沫回应道：“小耀！！这事儿要整炸了，那咱们这几个人，可是没一个能兜底的！”

　　“不这么干，咱和融府的事儿，就没完没了！”翟耀沉吟半晌后，翘着二郎腿回应道。

　　“……可这么干没退路啊？！”

　　“我他妈从火海里跑出来的时候，就已经死过一次了！”翟耀铿锵有力地回道：“脸我都换了，我他妈还要啥退路？！沈阳一把事儿，已经给世峰和江坤打伤了！你如果在弄不出结果，这俩人感觉不值，肯定会退！明白吗？”

　　“……！”陈继欢沉默着没有吭声。

　　“小陶一回来，大家心里都跟明镜似的！咱的暗招已经没了……！”翟耀搓了搓脸蛋子说道：“这事儿，就这么定了！！如果它一旦响了，处理方式，跟大春一样！”

　　“……小耀，我觉得咱还是……！”

　　“刷！”

　　翟耀直接撸上袖子，指着胳膊上的疤瘌，干脆利索地说道：“继欢，我和你不一样！！对吗？”

　　陈继欢这次没有在吭声。

　　“收拾一下，见见张世峰和江坤！”翟耀直接站起了身。

　　……

　　四十分钟后。

　　另外一个酒店的包房内。

　　翟耀和陈继欢到场落座，而江坤扫了一眼二人身后，随即问道：“小陶没过来啊？”

　　“……他有点事儿要办，就不过来了！”翟耀摆手回道。

　　“呵呵，这人还真是前一下，后一下的让你整不清楚！”张世峰抱着肩膀，语气略带调侃的说了一句。

　　“一人一习惯，他不太爱露面！”翟耀含糊着说了一句后，直接岔开话题：“这事儿本来昨天就该说，但我一直没确定下来！所以，放在了今天！”

　　张世峰和江坤，面无表情的看着翟耀没有吭声。

　　“……就这一两天，咱们还要办点事儿！”翟耀眨巴眨巴眼睛说道。

　　张世峰和江坤听到这话，眉头一皱，还是没吱声。

　　“世峰，坤，这前面几次事儿呢，把你俩都折腾的挺疲！”翟耀插着手掌，继续补充道：“你俩心里啥想法，我也清楚！所以，话我明说，融府和咱们！到底是个什么结局，就在这一把活儿上！”

　　“……在沈阳，也他妈是一把活儿！但最后继欢战略性撤退，宇辰玩了个欧薪尝胆，最后就我府刚两条腿全部砸折！！”张世峰话语犀利地说道：“你兵强马壮的时候，都没好使，现在隔啥一把活儿啊？”

　　“刷！”

　　陈继欢听到这话，直接窜了起来，随即皱眉点着桌面喝问道：“你拿话整我，已经不是一次两次了！！我不吭声，你他妈还没完了？！”

　　“……呵呵！”张世峰摸着脑袋，体态慵懒的抬起头，插手看着陈继欢，只脸上挂着微笑，一声不吭。

　　“世峰！在沈阳出事儿的，不只府刚一个！”翟耀面无表情的回了一句：“咱坐在一个桌上，就该说一家人的话！！是不是？”

　　“呵，恩！”张世峰抱着肩膀点了点头，目光也直接从陈继欢脸上挪开。

　　“……我说这是一把活儿，你不信？”翟耀冲张世峰问道。

　　“不信！”张世峰直接摇了摇头。

　　“那我说，这事儿不是我说的呢？”翟耀再次问道。

　　张世峰皱眉一愣。

　　“小陶回来支的招！！”翟耀点着桌面，张嘴继续问道：“这回你信不信？！”

　　张世峰这次没有反驳，而是皱眉沉思。

　　“他支的招？！动谁啊？什么事儿啊？”江坤探着脖子问道。

　　“……他还没说？”翟耀此刻撒了个谎，因为这次要办什么事儿，他心里已经清楚。

　　“方向总有吧？！”张世峰抽着烟问道：“融府内部的？”

　　“……我现在真不清楚！”翟耀喝了口水，轻声说道：“他今天没来，就是在操作这个事儿！”

　　“都谁去？！”张世峰挑眉看着众人问道。

　　“招是小陶给的！所以，除了他，咱们一家出一部分人！”翟耀冲着张世峰说道：“我这边，继欢带队去！”

　　“……！”张世峰思绪良久之后回应道：“行！”

　　……

　　一小时后，众人吃完饭散去，而陈继欢单独找到了江坤，随即犹豫半晌，偷着叫他说道：“……半个小时后，你给我打电话，咱俩出去一趟！”

　　江坤愣了一下后，轻轻点了点头。

　　与此同时。

　　张世峰上车之后，直接拨通了家里的电话：“小忠！！你帮我查个事儿！”

　　“好！”

　　“是这样……！”张世峰拿着电话交代了半天后，这才挂断电话，靠着椅背骂道：“妈了个逼的，这帮人嘴里没一句实话！”


第1159章 开始出发

　　当天夜里，十二点多。

　　翟耀吃了安眠药后，就已经躺在床上熟睡。

　　“滴玲玲！”

　　急促的电话铃声在床头柜上炸响，刚开始翟耀并没有听见，但电话却接连响了三遍。

　　“喂？！”

　　翟耀蒙着被子，眉头紧皱的接起了电话。

　　“……我在这边看见他了！”对方快速回了一句。

　　“看见了？！”翟耀愣了半晌后，扑棱一声坐起。

　　“……对！就一台商务车，自驾！”对方再次用肯定的语气回了一句。

　　“胡勇？！”翟耀直接问道。

　　“点是我递的，人是他盯上的！”

　　“这事儿胡勇跟没跟别人说？”翟耀思考一下，再次问道。

　　“……我跟他说了，咱们自己交自己的朋友，这次求他办事儿，是你耀哥但求的！”对方干脆的回了一句：“他说，你要办的事儿，跟任何人都没关系，只要你张嘴，他就会把力用到！”

　　“我心里有数了！”翟耀点了点头，张嘴继续说道：“胡勇有这话，他就不会和别人多说一句！”

　　“我还跟吗？！”

　　“不用跟死了，人在你控制范围之内，他们爱干什么，干什么！”翟耀轻声回了一句。

　　“明白！”

　　“等我电话吧！”翟耀嘱咐了一句，随即直接就挂断了手机。

　　……

　　半个小时后。

　　“咚咚！”

　　“我，继欢！”

　　“进！”翟耀张嘴喊了一声。

　　“咣当！”

　　陈继欢推门进屋，随即愣住。

　　翟耀左臂上缠着胶皮管子，已经算是男人中较为“纤细”的胳膊，此刻青筋暴起！！并且胳膊内关节处，已经布满了密密麻麻的针眼，而这些针眼大部分的都不封口，用肉眼一看，就跟头皮毛孔坏死一样，一个小窟窿连着一个小窟窿，看的人浑身都能泛起鸡皮疙瘩。

　　“咕咚！”

　　翟耀脸上苍白，额头花落的汗水，竟然已经让睡衣的衣领完全浸湿，此刻他右手拿着静脉注射器，连续对着手臂处比划了三四下后，咬牙就冲陈继欢喊道：“过来，过来帮我扎一下……呼……呼……手他妈哆嗦……！”

　　陈继欢停顿一下，随即迈步走过去接了静脉注射器：“控制一下，不行吗？！”

　　“……扎吧，扎吧……我得精神，精神！”翟耀此刻反应迟钝，完全跟平时的状态是两个人。

　　“……血管都快扎的看不见了！”陈继欢皱眉提醒了一句。

　　“手上的没了，还有腿上的！”翟耀呼吸急促地说道：“快点……快点吧……！”

　　“这……这不是……杜冷丁啊？！”陈继欢看着注射器，抬头问了一句。

　　“扎那个……没……没效果了！这是液态黄金，纯白的！”

　　“……！”陈继欢呆愣。

　　……

　　四十分过后，翟耀神采飞扬的和陈继欢一块出现在了另外一个酒店大堂内，随即二人等了一下后，张世峰这才江坤在二楼摆手示意。

　　“踏踏！”

　　翟耀穿着紧身西服，单手插兜，器宇轩昂的与陈继欢走到了楼上。

　　“这么晚了，是有信儿了？！”张世峰坐在二楼休息厅的茶桌边上，抬头就冲翟耀问了一句。

　　“继欢带头，你俩的人跟上！告诉他们别瞎打听！这边怎么走，他们就怎么跟着，到地方继欢告诉你们怎么做！”翟耀坐下之后，轻声说了一句。

　　“我的人，你能带好吗？！”张世峰直接抬头冲着陈继欢问道。

　　“……你什么意思？！”陈继欢皱眉反问。

　　“话我放这儿，我出人可以，但有一个条件！”张世峰甩了甩腕表，话语利索无比的指着陈继欢继续说道：“如果你没回来，那我的人也没回来！我张世峰，多一个字都不会说！但如果你回来了，我的人却折了！！我他妈肯定跟你没完！”

　　“……世峰！”翟耀叫了一声。

　　“要么，咱们仨个一块去！？”张世峰指着江坤，扭头看向翟耀说道：“我他妈的腰上挂菜刀，要死账起家！现在岁数是大了点，但领着这帮孩子去，我自己能回来，那就全能回来！”

　　翟耀听到这话，沉默数秒后冲陈继欢说道：“把人照顾好！”

　　“……恩！”陈继欢扫了一眼张世峰，随即点了点头。

　　“阿莱！！”张世峰扭头直接喊了一句。

　　“刷！”

　　走廊内的阿莱，快步走了过来。

　　“欢哥要带你出去办点事儿，路上话别多问，但事儿别少办！”张世峰看着阿莱说道：“清楚吗？！”

　　“我明白，哥！”阿莱直接点头。

　　“跟着你欢哥走！！他上哪儿，你上哪儿！回来我问他，如果事儿上你要差了！！你他妈前进到这儿，就算到站了！”张世峰铿锵有力地说道。

　　“明白！”

　　“在楼下等着！”张世峰摆了摆手。

　　“我把我的人电话给你，路上你给他打一个，你们约好地点就行！剩下的我会嘱咐！”江坤插了一句。

　　“走吧！”翟耀冲着陈继欢招呼了一声。

　　“恩！”陈继欢扫了张世峰一眼，随即冲着翟耀点了点后，迈步离去。

　　“我就不走了，在这儿开个房，听信吧！”翟耀招呼了一声。

　　“走吧！”

　　说完，翟耀，江坤，还有张世峰迈步离去。

　　……

　　当天晚上。

　　陈继欢带队离去，张世峰这边以阿莱为首，而江坤那边的人，却在出了浙江才加入陈继欢的车队，并且总共就来了一车人，而且全是生面孔。

　　路上。

　　手机全部被收了上去，而是连夜启程，所以刚开始阿莱坐在车上有点失去方向，直到上了高速看见路牌之后才发现，车辆是往湖北，重庆的方向赶去。

　　……

　　宾馆内，张世峰躺在床上，用耳机听着电话里的声音。

　　对门的房间内，江坤坐在沙发上，眨巴着眼睛，手里也在把玩着电话。

　　……

　　另外一个宾馆内。

　　新宇穿着衣服躺在床上，随即手里拿着手机，面无表情地问道：“……你办的怎么样了？！好！！你说两天，我就等你两天！！”

　　“两天时间，我一定把这事儿弄妥！”翟耀轻声回道。

　　“嘟嘟！”

　　说完，新宇直接挂断电话。


第1160章 西藏汇合苏润

　　第二日，早晨，长春某私立医院内。

　　“小姬，帮我剥个橘子！”苏莎穿着一件宽送的孕妇裙，肚子略微隆起的坐在陪护椅上，手里捧着一本马尔克斯的《没有人给他写信的上校》。

　　“……！”李英姬坐在病床上，斜眼回应了一句：“……大姐，你就是雇个保姆，那她来例假了，你是不是也得让她歇两天？！我特么的腰上打着石膏，撒尿都得靠意念！你让我给你整什么橘子？！”

　　“不是，你哪儿那么多话呀？”苏莎放下书回道：“我伺候你一夜了，在这歇会，想让你剥个橘子吃都不行？”

　　“你快滚犊子吧！咱俩谁他妈伺候谁啊？！朋友给我送来的汤，你说替我吹一口，怕烫！我操，这一口吹完，直接给我剩个底儿……！”李英姬烦躁地回道。

　　“那我不是也怀孕了吗？”

　　“……你怀孕多个啥？结局最多割一刀！来，你看看我，我特么现在都快成电脑主板了……！”

　　“你是不是要掐架？！”苏莎说着就要上手。

　　“……你滚犊子昂？！别说我削你！”

　　“李英姬！！我生气了！”苏莎噘嘴。

　　“你死不死呢！”

　　“我特么的豁出去和你同归于尽了……！”苏莎磨牙就要上床。

　　“咣当！”

　　方圆手里拎着食品，从外面推门进屋，随即扫了一眼二人，张嘴说道：“你俩也是心真大……一大早的吵吵啥啊？”

　　“……没事儿，我给他讲讲马尔克斯的文学内涵！”苏莎顿时矜持的坐在了椅子上。

　　“过来交费，顺便买了点早餐，你们吃一点吧！”方圆随口回道：“豆浆，油条，沙饼！”

　　“他们呢？”李英姬问了一句。

　　“都在大柱屋吃饭呢！”方圆把手里的东西递给了苏莎，随即问了一句：“哎，英姬不是说你最近有事儿，不过来吗？”

　　“……恩，原本有一件挺重要的事儿，我要去西藏一下，但我哥临时改变主意，就他去了！”苏莎一边在桌上摆着食品，一边捋着发稍说道：“我不去了，就得过来照顾照顾他啊，你看他，什么都不会干！”

　　“我操！”李英姬听到这话，直接扭过了头。

　　“你哥去西藏了？！”方圆听到苏莎的话，顿时皱了皱。

　　“啊！我爸在那边有两个朋友，每年都要过去探望一下……！”苏莎随口解释了一句。

　　“什么时候走的？！”方圆很急迫的问道。

　　“……他前天给我打的电话，现在应该已经走了吧！”苏莎愣了一下，就回问道：“怎么了？！”

　　“没事儿！”方圆扔下一句，转身就走。

　　……

　　医院楼下。

　　方圆迈步上车之后，就拨打了苏润的电话。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？”

　　一阵忙音过后，电话接通。

　　“在哪儿呢？！”方圆问了一句。

　　“在西藏，出来办点事儿！”苏润笑着回了一句：“咋了？”

　　“……你去怎么不说一声呢？！”方圆无语的回了一句：“这段时间多少事儿啊？！你往哪儿跑什么？”

　　“我爸两个朋友在这儿，每年都要过来看看！”苏润思考一下回道：“原本莎莎今年要来，但我想了一下，还是我露个面儿吧！”

　　“……能直接回来吗？！”方圆商量着问道。

　　“我都到了！”苏润笑着说道：“哎呀，你不用太紧张！！我最多呆两天就返程！”

　　“这边的情况，你不了解！沈阳的事儿，给张世峰整疼了，现在小陶又被逼着跑回浙江！翟耀他们已经有点红眼了……！”方圆张嘴又劝了一句。

　　“我已经通知我爸的两个朋友，我到这边了……！”苏润皱了皱眉头。

　　“……！”方圆听到这话，沉默数秒后应道：“我回去找天叔一下，让融府过去点人！”

　　“呵呵，折腾啥啊，我两三天就回去了！”苏润无奈的一笑。

　　“你不用管了！”方圆坚定地说道：“你等我电话！”

　　……

　　四十分钟之后。

　　方圆回到融府，见到了周天。

　　“……苏润去西藏了，我不太放心啊！”方圆进屋之后，直奔主题。

　　“他去干啥啊？”周天皱眉问道。

　　“说是见见他爸的两个朋友，但人家谈什么，我也不能细问！”方圆探着身子回道：“……我的意思是，咱这边过去两个人！新宇一回去，我这心里真没底！”

　　“恩！”天叔点了点头：“可以！”

　　“叔，别人我不要，南征和波波借我吧！”方圆直接要人。

　　“他俩不行！”天叔摆手回道：“他们已经走了，帮我办别的事儿呢！”

　　“能不能抽回来？！”方圆一愣过后，不太死心的问道。

　　“不行，他们已经走了啊！现在过去也来不及了！”天叔摇头解释道。

　　“……小卓！小崔！行不行？”方圆再次问道。

　　“行，他俩可以！”天叔思考了一下，直接说道：“你带他俩走吧，顺便把小乐也接回来！新宇一消失，金邵阳那边的情况就不好确定了，昨天我给小乐打电话，已经让他偷着转院了！”

　　“妥！”方圆点头。

　　“恩，去吧！”

　　说完，二人结束通话。

　　……

　　当天中午，小卓，小崔，带队从长春出发，随即直奔西藏赶去，而苏润对融府的热情也不好拒绝，只能坦然接受了。

　　……

　　与此同时。

　　晚上四五点钟的时候，陈继欢的车队从浙江已经赶到了四川境内，并且在服务员进行了短暂的修整。

　　“……哥们，去哪儿啊？！”江坤那边的一个壮汉，下车之后递给阿莱一根烟，随即小声问道。

　　“坤哥那边没给过你交代啊？”阿莱接过烟，面无表情的问道。

　　“什么交代？！”壮汉笑着回问了一句。

　　“多干活儿，少说话！”阿莱点燃了烟，狠狠吸了一口：“除了陈继欢，可能谁都不知道，咱这是要去哪儿！”

　　“是啊！刚才继欢让各车都买水加油，我看这意思是，咱在四川也不会停！！”壮汉点了点头。

　　“哎呀，上面让上哪儿，咱就上哪儿呗！”阿莱抽着烟回道：“没有事儿办，就当旅游了！”


第1161章 地点就是这儿！

　　一天后，西藏拉萨市郊，某一座私人宅院内，晚五点。

　　苏润和随行的几个人，坐在内饰简洁，但布局复古的堂厅内，一边喝着茶，一边笑着和宅院主人交谈。

　　“参加寺庙集会去了？呵呵！”苏润笑着问道。

　　“……哎，岁数大了，就总喜欢接触点世俗气不那么强的事儿！”宅院主人笑着回道。

　　“恩，也是！”苏润点头。

　　“踏踏！”

　　二人交谈到这儿，一个小喇嘛，迈步走进宅院内，随后趴在宅院主人耳边说了几句。

　　“……现在过去？”宅院主人听完之后，就冲着苏润问道。

　　“结束了？”

　　“恩，让你过去呢！”

　　“行，那走吧！”苏润点了点头。

　　“我送你！”宅院主人站起了身。

　　“你不用去了，我这就走了……！”苏润也站起身说了一句：“明天我就不回来了，在他们哪儿呆上一天，我就回去了！”

　　“这次挺急的？”

　　“原本想着多呆几天，哎，一言难尽吧！”苏润叹息一声，随即和宅院主人并肩就往外面走。

　　……

　　与此同时，市区内的街道上。

　　陈继欢坐在车内，拿着电话问道：“有准吗？”

　　“……咱的人已经跟上了，你就在路上动！”翟耀回了一声。

　　“好，我明白了！”陈继欢点头。

　　“……按我跟你说的做！”

　　“恩恩！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　“咣当！”

　　随即陈继欢推门下车，就叫了江坤这边姓胡的带队壮汉，还有从另外一台车上下来的阿莱。

　　“……准备一下，可能有对伙儿，咱得马上走！”陈继欢没一句实话的交代道。

　　“到地方了吗？”姓胡的壮汉皱眉问道。

　　“没到呢，咱还得走往边上走，将近一千公里吧！”陈继欢随口答道。

　　“呵呵！”姓胡的壮汉一笑，随即也没说话。

　　“快点准备吧！”陈继欢再次嘱咐了一句二人，随即迈步就走开了。

　　“这逼养的是满嘴跑火车啊？！再一千公里，就他妈干地图外面去了！”姓胡的壮汉无语地骂道。

　　“呵呵，他说啥，你就听啥就完了！”阿莱一笑。

　　是的，陈继欢此刻还是没有告知江坤和张世峰的人，具体办事儿地点，其实就在拉萨，并且就在附近！

　　与阿莱和胡姓壮汉交谈完毕之后，陈继欢没有立即上车，而是在车旁打了个电话。

　　……

　　另外一头，浙江。

　　翟耀和陈继欢通完电话之后，就叫上江坤，一块去了张世峰房间。

　　“……咋都来这儿呢？！”张世峰笑着问道。

　　“呆着无聊，过来坐一会！”翟耀迈步进屋，随后坐到套件沙发上问道：“喝点呗？”

　　“喝呗，正好我看会球！”江坤随口应了一声。

　　“咣当！”

　　张世峰扫了一眼二人，随后就关上了门。

　　“刷！”

　　翟耀抓起电话，直接拨了客房服务，张嘴说道：“我1196房的，我的酒醒好了吗？啊，行，那你送到1193吧！恩，现在……！”

　　……

　　拉萨。

　　陈继欢的车队再次出发，随即行驶了才不到二十分钟左右，车就再次停在了市区边缘。

　　“他妈的，这个老陈是要干啥啊？！走两步，停半小时！”阿莱车内的一个青年，皱眉骂了一句。

　　“……！”阿莱没吭声。

　　“这个逼养的最鸡巴操蛋！”另外一个小伙也张嘴骂了一句：“我就不明白，翟耀那么大个老板，为啥用这么个篮子！次次事儿，他都跑的跟刘翔似的！！完了还能一直带队……！”

　　“呵呵，我看翟耀现在有点娘娘门门的，他俩有啥事儿，还真不好说！”

　　“哈哈！”

　　众人在车内一笑，但言语之中，都对翟耀这边的人很鄙视，几次事儿下来，张家和翟耀这边合伙，就他妈没有过好事儿。

　　“少说两句吧，他也不容易，挂伤上阵！”阿莱调侃着回应道。

　　“去他妈的吧！这次他在扯犊子，我他妈先剁他！”小伙撇嘴回了一声。

　　……

　　陈继欢等人在市郊等着的时候，苏润的商务车就已经奔着市区这边开了过来。

　　“……苏总，一会这些东西，我是委婉点给？！”司机试探着问了一句。

　　“哎呀，没什么值钱的东西，偷偷摸摸的干啥！老头不喜欢扯这事儿！”苏润一边扫着手机，一边随口应道。

　　“恩！”司机点了点头后，再次稳当的开车。

　　“翁！”

　　话音落，商务车眨眼窜上了往市区去的一条二类街道。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，陈继欢的电话响起。

　　“喂？！”

　　“耀哥让我给你的打电话，他一直是我盯着的！”对方直接表明自己身份。

　　“你说！”陈继欢点头。

　　“刚才我用别的电话给你发过短信啊？！让你们往西面开！你怎么还没到呢？！”对方语气急促。

　　“我没收到啊，我在市区边上呢！”陈继欢面无表情地回道。

　　“哎呀！！他们已经过去了，马上进市区了！”对方急促的嘱咐道：“你赶紧拦上！！这边部队特别多，你在市区弄响了，很难出去！”

　　“行，我知道了！”陈继欢点头应了一声。

　　“嘟嘟！”

　　对方挂断电话。

　　陈继欢扫了一眼手机，先是快速发了一条短信，随即才张嘴冲司机说道：“走吧，往前开！”

　　“翁！”

　　司机推档起步，后面的车迅速跟上。

　　“慢点就行！”陈继欢再次冲司机招呼了一声。

　　“……啊！”司机一愣过后点了点头。

　　两分钟后！

　　“亢，亢亢！”

　　突兀间三声枪响，在黑夜中炸开！

　　“谁开枪？！”司机一扭头，言语急促的看着陈继欢问道。

　　“别慌，别慌，慢点开！！”陈继欢立即摆手小声喊道。

　　“刷！”

　　阿莱坐在车内，猛然抬起了头。

　　“操！”胡姓壮汉坐在车内一愣，随即咬牙骂道：“我就说这个陈继欢，百分百的是满嘴跑火车！！东西都给我拿出来，肯定是在这儿干了！”

　　“哗啦！”

　　车后方一人，直接拽出帆布包。

　　……

　　前方约两公里位置处。

　　“苏总，趴下！有人冲咱们开枪！！”司机在正驾驶位置上，张嘴高喊了一声。

　　……

　　与此同时。

　　小卓，小崔的车也已开进拉萨。


第1162章 谁在截谁的胡？

　　郊区旁边的公路上。

　　当枪声响起的一瞬间，苏润就被随行的两个人员压在了身下。

　　“往后倒车！！”一个壮汉身体挡着苏润，张嘴就冲司机喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　“咣当！”

　　商务车先是车尾往后座了一下，但前面两个前轮轮胎爆裂，车头往下一沉，直接磕在了路边的石头上。

　　“……他们开枪打的轮胎！”司机低头喊了一声。

　　“啪啪！”

　　护着苏润的两个壮汉直接甩ASP警用甩棍，而这个东西也是车里常备的，因为苏润的身份摆在这儿，他平时不需要，也更不可能带着私枪！！

　　“下车，护着苏总下车！”司机张嘴喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，两台越野前后挡住了商务车的去路。

　　随即七八个人持着五连发，还有仿六四，就一股脑的跑了下来。

　　“别慌，别慌！！他们蹲半天了，咱走不了了！”苏润冲着车内喊了一句，随后迅速掏出电话，拨通了管鹏的手机。

　　“嘟嘟！”

　　接通的忙音在电话中响起。

　　“嘭！”

　　对伙的人眨眼间就将商务车围上，一个身材装束的青年，用五连发枪把子，连续挥动三四下后，直接干碎了正驾驶车玻璃！

　　“你们他妈的要干啥！”司机跟随苏润多年，此刻他虽然有点发杵，但还是硬着头皮喊了一声。

　　“操你妈，下车！”青年拿枪指着司机骂道。

　　“你知道这车里是谁吗？！这是北京国……！”司机还想说话。

　　“嘭！”

　　青年一枪把子就打在了司机脑袋上，随即骂道：“……枪我都开了，我他妈逼管你是谁！给我下来！”

　　“亢，亢！”

　　话音落，商务车旁边的两个小伙，持枪直接打碎了车门锁！

　　“下来！”

　　“小逼崽子！”车内护着苏润的一个壮汉，轮着ASP甩棍就要往下砸。

　　“亢！”

　　外面的小伙，对着天空再次崩了一枪，随即冲着苏润骂道：“你妈了个逼的！！非得弄死几个你能老实是吗？！电话给我挂了！马上下车！”

　　“啪！”

　　苏润拉了一下要轮甩棍的壮汉，随即咬牙挂断电话，面无表情的说了一句：“下车！”

　　“哎，这才是长大脑的决定！”小伙一笑，随即扯着壮汉的脖领子直接将他拽了下来。

　　“走！！”

　　领头的青年，一把拽过苏润胳膊，随即带着他就要往自己的车上走。

　　“……真想好带我走了？！我要跟你去了，你在想给我送回来，那可就难了！”苏润拧着眉毛，冲着青年喊了一声。

　　“苏少，这事儿响了，我把命给你！你看行不？呵呵！”青年推着苏润，笑着回了一句。

　　而苏润一听对方知道自己的身份，而且还表现的这么淡然，心里顿时咯噔一下！

　　显然，对方过来整自己，已经是预谋多时了！

　　从开枪，到苏润被斜坡上了对方的车，总共过程不超过两分钟，但就在这两分钟内，变故突起！！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　抓苏润的人，还没等全部上车，道路后方就再次赶来了一台金杯面包，一台北京吉普，并且第一时间将车身横住，挡住了道路。

　　……

　　案发第五分钟。

　　拉萨市局接到沈阳打来的报警电话！

　　再过两分钟，拉萨市局一把，直接拨通大案三队队长电话！

　　“领导！”

　　“报案接到了吗？！”局长直接问道。

　　“接到了！”

　　“被害人身份复杂，北京的一个朋友，亲自给我打电话过问了这事儿！！”局长语速很快地说道：“你马上出警赶过去，匪徒有枪，而且在五人以上！”

　　“……好，好！”大案三队队长听到这话，已经大步流星的往办公室里跑了。

　　“通知武警，特警，对事发地点提前进行布控！速度要快，咱们这边地形比较复杂，而且歹徒很可能是有预谋的！”局长再次嘱咐道：“务必把人救出来！”

　　电话挂断后，一分半钟。

　　市局楼下书台警用私家车，警车，全部亮起警笛，二十多个刑警，是呼哧带喘跑着步的集合在了院内。

　　几乎与此同时，临近两个分局，开始支援警力！！

　　……

　　沈阳。

　　“哎呀，这个小润啊！！不让他自己去，他非得要去！”管鹏大步流星的一边往外面走，一边拿着电话说道：“安排专机，去西藏！！”

　　……

　　拉萨。

　　是发地点的公路上。

　　苏润被人押到车里以后，抬头看着后面赶来的金杯和北京吉普，扭头冲着带队的青年说道：“呵呵，好像不止你们一拨人，想找我啊？！我看，你有点麻烦了！”

　　“坐着吧你！”

　　青年扔下一句后下车，迈步就走到了另外一台车旁边。

　　“刷！”

　　车窗降下，车内一个中年，气色较差，脸上挂满淤青和刚要愈合的伤口，胳膊上缠着纱布，声音沙哑的说了一句：“……这帮人也是奔着苏润来的！！”

　　“咋整？哥？！”青年抻着脖子问道。

　　“上车，看他们啥意思！”中年撇嘴回道。

　　对面，金杯和北京吉普停下之后，暂时没动。

　　车内，带队之人，直接拨通了一个电话。

　　“喂？！”

　　“哥，苏润让人劫胡了！！”带队的人张嘴说道。

　　“能分清是谁的人吗？！”对面的人张嘴问道。

　　“人我还没看清，但他们是绑的苏润，那就不可能是融府的！既然不是融府的，你说是谁？！”带队的人反问了一句。

　　“……！”对方沉默。

　　“怎么办？！”

　　“你的任务是，不惜一切代价，拿回苏润！”对方思考不到一秒，随即就干脆利索的扔下了一句。

　　……

　　街道上。

　　还在慢悠悠坐车的陈继欢，突然接到了一条短信，上面写道：“他们截胡了！”

　　“操！”陈继欢看见这个短信，咬牙骂了一句后，直接催促着司机说道：“快开！！”

　　“哦哦！”司机连连点头之后，直接就猛踩了一脚油门，奔着事发地点赶去。

　　……

　　浙江，酒店内。

　　翟耀坐在沙发上看着电视，张世峰低头扫着手机，而江坤却刚刚从卫生间内拿着电话走了出来。

　　三人对视一眼，随即都表情不一的挪开目光。


第1163章 这就一唐僧

　　陈继欢的车队，本来就已经距离事发现场很近，只是之前车速一直不快，所以，司机这边一开始猛加油门，车队不到两分钟就杀到了案发现场！

　　“刷！”

　　坐在车内，陈继欢扫了一眼被夹在中间，已经挟持了苏润等人的两台车后，直接拎着五连发，推开车门喊了一声：“操你妈的，都给我下车干活！”

　　“咣当！”

　　“咣当……！”

　　话音落，后面四五台车内，就开始往外窜人。

　　“都给我跟死陈继欢昂！！他要干，咱谁都别怂；他要跑，咱鸡巴也给他甩后面去！”阿莱棱着眼珠子嘱咐了一句。

　　“妥妥滴，往死操他！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　众人齐刷刷的应了一声后，就准备下车。

　　“滴滴！”

　　就在这时，阿莱的手机响起。愣了一下后，他低头扫了一眼上面发来的短信，随即表情古怪。

　　“咋了？！”后面一小伙张嘴问道。

　　“妈的，情况有变！”阿莱一愣过后，随即咬牙说道：“一会看我眼色办事儿昂！事儿复杂了！！”

　　众人听到这话，全部一愣。

　　车外。

　　人群呼啦啦的站在了陈继欢旁边，随即众人拎着刀枪棍棒，直接就往前走。

　　中间车内，苏润扫了一眼前后两边的来人，扭头再次冲着挟持他的青年说道：“你不好办了！”

　　“……我让你看看，我是怎么办的！”青年一咬牙，随即拎着五连发，下车喊道：“陈继欢！！你他妈逼的给我滚回去！再往前走，我先崩了你！”

　　“他妈的，还真让我猜着了，你还真是认识我！”陈继欢摸了摸脑袋，领队直接喊道：“来！熟面孔的下车！”

　　“下你妈吧！！往后退！”青年持枪再次喊了一声。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　就在这时，金杯和北京吉普内的人，也全部推门下车。

　　“你怎么个意思？！”陈继欢指着金杯那边领头的人喊道。

　　“……我来也是帮你干！苏润给你，我啥都不要！”金杯旁边领队的壮汉，目光奸诈的回了一声。

　　“操你妈的！！你给我听好喽，我就查仨数！！你把苏润给我放下来，咱啥事儿都没有！”陈继欢的枪口指着青年，扯脖子喊了一声。

　　青年端枪站在苏润车的旁边，随即冲另外一台车看了一眼。

　　“哗啦！”

　　青年眼神到位之后，坐在车里一直没动，并且身上有伤的那个中年，直接降下车窗，张嘴喊了一声：“翟耀我都不在乎，你他妈的算个鸡巴！！我现在就开车，你拦我一下试试！”

　　“刷！”陈继欢将目光扫了过去，一眼就认出来，此人正是丹哥！！

　　“呵呵，操，我他妈还成唐僧了！”苏润坐在车内，语气嘲讽无限的看着陈继欢和丹哥，正式碰上！

　　……

　　浙江，宾馆内。

　　“我进里屋打个电话！”张世峰面无表情的从沙发上站起，随即迈步就往屋里走。

　　江坤翘着二郎腿，目光阴沉的托着下巴，一声不发。

　　“咣当！”

　　门开，张世峰迈步走进了一间卧室。

　　“滴玲玲！”

　　几乎与此同时，翟耀手机响起。

　　“喂，继欢？！”翟耀伸手接了起来。

　　“……操他妈的！”陈继欢声音低吼着骂道：“苏润让人截胡了！！”

　　“截胡了？！”翟耀顿时一愣。

　　“张世峰的人带队来的！”陈继欢直奔主题。

　　“……你他妈看清楚了吗？！”翟耀惊愕的停顿半晌，直接蹭的一下站了起来。

　　“小丹我还不认识吗？！他亲自过来的！”陈继欢咬牙说道。

　　“你等着！”

　　翟耀扔下一句后，两步就跑到张世峰房门门口，随即伸手砸门喊道：“你什么意思！？”

　　屋内没有回应！

　　“我在问你话呢！！”翟耀再次吼了一声。

　　“完事儿谈吧！”

　　屋内终于传来张世峰回应的声音。

　　“你这么玩，是他妈要出事儿的！”翟耀眼珠子通红的骂了一声。

　　屋内，不再传出任何回应。

　　翟耀站在门口，胸口剧烈起伏数秒后，直接冲着电话喊道：“他妈的！！不管对面是谁，你必须带着苏润回来！”

　　“啪嗒！”

　　话音落，电话挂断！

　　卧房内，一片漆黑，而张世峰慵懒的翘着二郎腿坐在沙发上，嘴上叼着雪茄，目光毫无波澜！

　　……

　　案发现场！

　　“没得谈了！！操你妈的，子弹顶上膛，全给我干了！！”陈继欢与翟耀通完电话之后，回头就冲着自己人喊了一声。

　　“哒哒哒！”

　　话音刚落，坐在车内，身受重伤，甚至无法下车走路的丹哥，直接撸出一把微冲，冲着陈继欢等人的身前，就扫了数枪！！

　　“呼啦啦！”

　　人群瞬间后退。

　　“呵呵，我操你妈的！！！比个魄力，我在乎你们吗？！”丹哥撇着嘴，瞪着眼珠子，目光相当生性的冲着众人喊了一声。

　　金杯和北京吉普旁边的人，看着丹哥眉头一皱！！

　　“你个精神病，你他妈吓唬谁呢？！”陈继欢梗着脖子，直接就要往前冲。

　　“亢亢！”

　　就在这时，阿莱突然爆发，手里持枪，直接就冲天空连续开了数枪！

　　“刷！”

　　陈继欢瞬间回头。

　　“啪！”

　　阿莱突兀间抓住跟自已一块前来的江坤兄弟，枪口直接指着他的脑袋喊道：“操你妈的！我看谁敢拦着丹哥！”

　　“……小逼崽子！”陈继欢气的额头青筋冒起。

　　“别动！”

　　“我让你别动！”

　　“刷刷！”

　　陈继欢这边的人群中，顿时轰然而乱。阿莱等人纷纷持枪对准江坤的人，还有陈继欢的兄弟！

　　“欢哥！！我不是你兄弟，我只认张家！！”阿莱抓着江坤兄弟的头发，枪口狠狠点着他的太阳穴喊道：“话我放在这儿，你要非得整一把，哥们，绝对不杵你！你看着来吧！”

　　话音落，场面僵持！

　　几分钟之前，阿莱接到张世峰的短信，上面写到：“小丹一露面，你的人，你的枪，以他的态度为准！！”

　　“开车！”

　　丹哥左手持着微冲，声音不大的冲司机喊了一句。

　　“哥，那边堵上了……！”

　　“操你妈！堵上了，你不会撞开啊？！都是车，你怕他干你爹篮子！”丹哥挑着眉毛骂道。


第1164章 触顶十年的泥腿子

　　司机听到丹哥的骂声之后，心一横，牙一咬，直接猛踩油门，就要奔着金杯和北京吉普那边撞去。

　　“亢！”

　　车还没等到跟前，金杯旁边领队的壮汉，抬起五连发，一枪就打在了丹哥这台车的车头！

　　“去你妈的！上去！”

　　陈继欢一看丹哥真要走，随即大吼一声，就领着人也冲上去，前后两家人，瞬间奔着丹哥围去。

　　“哗啦！”

　　丹哥一棱眼珠子，微冲枪口直接探了出去骂道：“我他妈要连你们这帮百米王都整不了！！那我混你妈了逼！”

　　“闪开！”

　　壮汉回头就冲着自己人喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　人群不到一秒散开。

　　“哒哒哒……！”

　　微冲紧跟着咆哮，子弹泼射在金杯和北京吉普上，打的火星字四溅！而壮汉这边的人，根本不敢露头，或躲在车后，或跳进了路边的壕沟内！

　　陈继欢刚跑过来之后，也瞬间收住了脚步。

　　“撕拉！”

　　丹哥坐在车内，右手端着微冲，左手直接拉开皮夹克！他胸膛上缠着纱布，而纱布外面足足绑了两排雷管！！

　　所有人，看到这幅景象，全部头皮发麻。

　　“操你妈的！！我敢崩你们，你们敢崩我吗？！”丹哥指着车外的众人，一字一顿的喝问道。

　　众人全部没有吭声。

　　“敢吗？！”丹哥的小眼睛，泛着凶狠且完全不讲理的神色，撇嘴再次扫了一眼众人，随即骂道：“操！！开车，往前走！”

　　“翁！”

　　司机轰着油门，再次起步。

　　“别动，操你妈的！”

　　阿莱扯着江坤的兄弟，一边往自己的车边拽，一边喊道：“跟我来的，都上车！”

　　“呼啦啦！”

　　众人持枪就往车上走。

　　陈继欢咬着钢牙，手里攥着枪，站在原地数秒之后，咬着牙就要在上。

　　“嗡嗡！”

　　警笛声，在远处飘来，位置不明！

　　“他妈的！！”陈继欢恨的浑身颤抖，已经迈出去的脚步再次收住。

　　“你就是一篮子！！”丹哥指着躲在金杯后面的壮汉骂道：“回去告诉江坤！！事儿能不能成，人上见高低！”

　　“嘭！”

　　司机用车头拱开金杯，随即一脚油门，车直接就窜了出去！而后面载着苏润的车，还有阿莱的车，也紧跟着冲了出去。

　　“嘭！”

　　陈继欢将手里的枪，简单粗暴的砸进车内，随即沉默不到一秒，就给翟耀发了个信息，上面写道：“警察到，人被小丹劫走了！”

　　发完之后，陈继欢回头喊道：“撤了！”

　　……

　　浙江，宾馆内。

　　两个青年冲进屋内，冲着张世峰的房门连续踹了三脚之后，扭头冲翟耀问道：“哥，他是不是走了！？”

　　“走你妈了个逼！！这是11层！”刚刚接完陈继欢短信的翟耀，棱着眼珠子冲他骂了一句。

　　屋内。

　　张世峰低头扫了一眼手机短信，见到丹哥发过来一个妥字之后，随即整理了一下衣衫，迈步就往门外走去。

　　“嘭！”

　　门外的青年刚刚要再次踹门，张世峰就面无表情的拽开门，走了出来。

　　“……你他妈的！”翟耀眼珠子凸起的盯着张世峰，声音颤抖的问了一句：“什么意思？！！啊？！！”

　　“坐下说！”

　　张世峰面无表情的回了一句，随即单手插兜的走到客厅，点了根烟后直接坐下。

　　“张世峰！！你这事儿干的过线……！”江坤张嘴就要指责。

　　“呵呵！”张世峰抽着烟，歪脖一笑地问道：“就我过线了吗？！一台金杯，一台北京吉普，里面坐的是谁！？你心里有数吗？！”

　　“你别他妈什么事儿都往我身上扯！”江坤皱眉否认。

　　“我现在就让小丹杀个回马枪！！抓你两个狗腿子，带回来对对话，你看怎样？！”张世峰挑着眉毛喝问道。

　　江坤目光阴霾的看着张世峰，一时没敢回应，因为他不知道那边的情况！

　　“刷！”

　　翟耀听到这话，扭头直接看向了江坤。

　　“呼！”

　　张世峰坐在沙发上弹了弹烟灰，随即低头轻声说道：“小耀，陈继欢这次去办什么事儿，要办谁！你心里都跟明镜似的，但你到现在，连一个苏字儿都没跟我提！！呵呵，苏润家里有多大能量，咱们多多少少都有点数！抓他，能不能掉脑袋，谁都不好说！但办这事儿的时候，我的人全跟去了，那一旦事儿响了，我是不是得跟你一块被这个锅？！”

　　“……！”翟耀皱眉就要回话。

　　“听我把话说完！”张世峰直接摆手打断，随即歪脖笑着继续说道：“既然你说咱们是朋友，是死抱一把的合作伙伴！那我问你，苏润在我手里，和在你手里有什么区别？！”

　　“……！”翟耀瞪着眼珠子，一句话不吭。

　　“呵呵！”张世峰咧嘴一笑，扭头看着江坤问道：“让你说，有没有区别？！”

　　“……！”江坤阴着脸，也没回话。

　　“操！很明显的事儿！苏润再谁手里，谁就有话语权，这是一定的！”张世峰手指点着桌面说道：“从咱们在一块开始！！你翟耀永远站在我后面，而我的坤哥，时时刻刻准备着事儿不对就撤！！操他妈的，顶在前面的全是我张世峰！我想问问，凭啥？！”

　　“你心里不平？！你他妈早说啊？咱可以不在一块啊！”江坤直接替翟耀喊了一句。

　　“我该出血的时候出血，该折兄弟的时候折兄弟，我他妈凭啥退出啊？！”张世峰皱眉反问了一句。

　　江坤不在说话。

　　“……话我明说！！跟融府扯上之后，我给的东西太多了！既然绑苏润，我不干不行，但事儿响了，还得算我张世峰一个！！那我莫不如，就他妈的当第一枪呢！反正真要出事儿都是掉脑袋！那站在第一个和最后一个，有区别吗？！”张世峰站起身，抽着烟看着二人说道：“苏润怎么用，我说的算！你俩要觉得，自己都出人了，心里不平衡！那没关系，警察找到我身上，我保证跟他们说，这事儿和你们没任何关系！”

　　“张世峰！！你够阴啊！”江坤阴沉的笑着，竖起了大拇指。

　　“是你把我简简单单的看成了一个，泥腿子起家的江湖大哥！”张世峰指着江坤说道：“但你没整明白的是！我他妈就在是个泥腿子，那也一直是一把！！”

　　说完，张世峰迈步直接奔着酒店外面走去。


第1165章 彻底被挟持

　　拉萨，某条公路上。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　三台车减速停下，随即阿莱，还有之前带队的那个青年下车，走到了丹哥旁边。

　　“让苏润上我车！你们把剩下的事儿处理一下，直接走就行！”丹哥面无表情的说了一句。

　　“……我用和你去吗？”阿莱试探着问了一句。

　　丹哥抬头看了他一眼，语气梆硬地说道：“我让你走，你听懂了吗？！”

　　“……！”阿莱一愣。

　　“走！”丹哥再次摆了摆手。

　　“……啊！”阿莱点了点头。

　　不到三十秒，苏润被单独拽到了丹哥车上，随即他们率先离去。而阿莱和另外一个带队的青年，首先将自己的车牌子换掉，随即领着自己的人，绕路继续奔着市区赶去。

　　十五分钟后，市区边缘，阿莱和带队青年，将已经换完车牌，并且已经套上车衣的两台车，扔在了某小区内，随即分散着离去。

　　……

　　拉萨市区的案发地点附近，数百人的警力已经全部投入到了追捕行动中。

　　之前的开枪地点附近。

　　“队长，这边太偏，附近没有监控……！”大案三队的刑警同志，皱眉冲队长说了一句。

　　“路上呢？！”队长戴着手套，蹲在地上看着弹壳问道。

　　“这条路不算是国道，前后都没有测速设备，所以，我问了一下交警那边，他们也提供不了影像资料！”刑警同志蹲在地上再次补充道：“我问了一下，被害人家属！他们接到被害人电话以后，直接就报案了，而等咱们第一批出警同志赶到现场的时候，这中间也就过了十五分钟！咱们去掉他们到场和离去的时间，我估摸着，整个作案过程，也就七八分钟左右！所以，绑匪应该是琢磨这个被害人，琢磨好久了！”

　　“……周围没有目击证人？！”大案三队队长再次问道。

　　“这种地方，整个作案时间就七八分钟！咱上哪儿找目击证人去？！”刑警无奈地回道：“但虽然没有直接的目击证人，可往后走两公里左右，有一家超市！而超市老板说，案发之前，有四五辆车，打着双闪，往这边开了过来！！所以，我可以让交警调一下市区的监控，从车牌入手！”

　　“这样查线太长了！！因为车牌肯定是假的，所以，你查车牌来源，周期起码得一周！”大案三队队长直接摆手说道：“封锁往内地走的主干道！！火车，飞机，他们上不去！所以，主要查客车，黑车，还有出租！同时，通知各辖区派出所，先查社会情况复杂的小宾馆，小网吧，小游戏厅等娱乐场所！而大的酒店，宾馆，全部给发协查通报！”

　　“明白！”刑警通知立即点头。

　　“我给局长打个电话！你让技术科再踩一遍现场……！”

　　……

　　另外一头。

　　已经进拉萨，但是没赶上这次事儿的小卓和小崔，此刻也难了。

　　“……完了，这他妈的满街都是警车声，肯定出事儿了！”小崔皱眉骂了一句。

　　“哥，咱是外地拍照，两台车里又全坐的人！这一会要碰上临检的，你完全说不清楚！”小卓轻声嘱咐了一句。

　　“你把车里东西清干净！！”小崔掏出手机说道：“我打个电话！”

　　“好！”

　　小卓点头之后，立即走到后备箱位置上，随即与一个同伴，将备胎内的一个帆布袋子拎了出来。

　　“藏哪儿啊？！”同伴冲小卓问道。

　　“……我告诉你！”小卓趴在他耳边，轻声交代了几句。

　　车上。

　　“喂？！”小崔拨通了方圆的电话。

　　“……怎么了？！”

　　“我们刚到，满街都是警察！”小崔直接说了一句。

　　“……你和小卓想法把人安排好，我随后给你们电话！”方圆扔下一句后，就直接挂断了手机。

　　……

　　十分钟之后。

　　方圆找到了周天，张嘴直接说道：“小润可能出事儿了！”

　　“啪嗒！”

　　周天挂断手机，脸色难看地说道：“管鹏刚刚给我打过电话！”

　　“真出事儿了？！”方圆一愣过后，几乎是变声的问道。

　　“恩！”周天点头。

　　“他妈的！！”

　　方圆气的叉腰在原地转了一圈，随即骂道：“我就说！！新宇这边一露，翟耀他们肯定狗急跳墙！！你苏润之前不是出国，就是在国内主要城市，人家不敢动他，是没机会！现在，你自己往偏了跑，人家能不整你吗！！操！”

　　天叔插手沉默。

　　“管鹏怎么说？！”方圆喘息几声后，再次冲天叔问道。

　　“他已经找人联系当地警方了，在追呢！”天叔点了根烟，狠狠裹了一口后回道。

　　“操！”

　　方圆摸着脑袋骂道：“当场没按住，那还上哪儿追去啊？！西藏地大人少，而且还是高原！几个人往偏的地方一冲，你就所有警察全撒出去，也摸不着影啊！！唉，我操，这把算是歇菜了！”

　　……

　　西藏境内，某条僻静无人的公路上，一台SUV车速极快的行驶着。

　　“……哆嗦了吗？！”丹哥斜眼冲着苏润问道。

　　“我说哆嗦了，你放我走呗？！”苏润坐在车内，翘着二郎腿问道。

　　“哎呀我操！你还真有两下子哈！”丹哥一听苏润的话，随即回头上下打量了他一眼，继续说道：“这当少爷的，我也见了不少！但遇到事儿，能不尿裤子的，你还真算一个！”

　　“……呵呵，给我根烟！”苏润拍着丹哥肩膀说道。

　　“刷！”

　　丹哥从副驾驶上拿起烟盒就递了过去。

　　“滋滋！”

　　基本不抽烟的苏润，此刻狠狠裹了一口烟头，随即体态轻松地问道：“你这怎么还带伤上阵呢？！家里困难啊？！”

　　“我对钱没要求，能过来，是因为我欠他们的！”丹哥随口回了一句。

　　“……呵呵，跟你走，比跟陈继欢走强！”苏润看着丹哥点了点头。

　　“他是个鸡巴！”丹哥语气极为不屑的骂了一句，随后大咧咧地说道：“抓你是没办法，你不闹，我不整你！”

　　“呵呵，行！”苏润很配合的点了点头。

　　十分钟后，汽车停下。

　　“给他眼睛蒙上！”丹哥指着苏润说了一句。

　　“怎么个意思啊？”苏润一边被蒙着眼睛，一边张嘴问道。

　　“你家确实门子硬！国内真不托底，咱们……往外走走吧！呵呵！”丹哥笑着回了一句。


第1166章 峰哥，单骑闯融府

　　两天后，石家庄。

　　“小丹在那边给你打过电话了吗？”张世峰冲小忠问了一句。

　　“打了，他那边没啥问题！”张世忠挠着鼻子说道：“苏家在国内还有点关系，但人一往外走，他们也没招！”

　　“他那边稳当就行！”张世峰坐在老板椅上点了点头。

　　“哗啦！”

　　张世忠伸手给他倒了杯茶，随后坐在沙发上笑着说道：“苏润这一出事儿，融府麻烦就大了！！没了苏润的庇护，首先南苏丹就是个问题，而且咱只要一张嘴，那苏家肯定也得给林军和周天压力！哥，你说，咱们开出的条件，周天和林军能答应吗？！”

　　“……！”张世峰面无表情的喝着茶，轻微摇了摇头。

　　“你的意思是，融府在这件事儿上，不会妥协？！”张世忠皱眉问道。

　　“不是！”张世峰再次摇了摇头。

　　“那你的意思是？！”

　　“你以为我要的是融府这点东西吗？”张世峰拧着眉毛问了一句。

　　“不是吗？那你抓苏润，是什么意思？！”小忠愣了半天反问。

　　“……万合的这些产业，无非是钱多钱少的事儿！”张世峰手指点着桌面说道：“咱们经济一直挺宽裕！！而苏润这么一张好牌，我光拿个融府，那没多大意思！”

　　“……什么有意思？！”张世忠没理解。

　　“我要剑指南苏丹！”张世峰霸气绝伦的回应了一声。

　　张世忠懵了半天，摇头回道：“我还是没太听懂！”

　　张世峰盯着小忠看了许久，随即摆手说道：“不说了，你帮我订张机票，我要去一趟长春？！”

　　“啊？！”张世忠再次呆愣。

　　……

　　当天晚上，八点。

　　周天身后跟着方圆，还有从西藏风尘仆仆赶回来的小崔，小卓等人。

　　“……他到了吗？！”周天皱眉问了一句。

　　“到了！”方圆点头。

　　“在酒店内？！”

　　“恩！”方圆再次应道。

　　“都谁啊？”

　　“就他自己！”

　　“这个张世峰，还真是有软有硬啊！”周天赞叹一句：“走，过去看看！”

　　半小时后，融府康年，瑞吉，酒店大厅内。

　　张世峰端坐在沙发上，翘着二郎腿，喝着茶水，体态相当放松。

　　“踏踏！”

　　周天带着十多个人，迈步走进来，笑着说了一句：“喝上了？！”

　　“恩，在这儿看会手机，呵呵！”张世峰笑着点头应了一声。

　　“呵呵！”

　　周天提了提裤线，随即直接坐在了张世峰旁边的沙发上。

　　二人对视！

　　“……怎么的，我跟你谈，就算跟翟耀谈了呗？！”周天拿着茶壶，一边用茶水浇着杯子，一边问道。

　　“事儿是我办的，你跟他谈什么？”张世峰轻声回了一句。

　　方圆在旁边听到这话一愣。

　　“你办的？！”周天停顿一下，扭头就看向了张世峰。

　　“啊！我办的！”张世峰直接点头承认。

　　“呵呵，那你不是摆了翟耀一道吗？！”周天一笑。

　　“……我和他的事儿，今天就不说了！”张世峰随手递给了周天一根烟。

　　“没火儿，没火儿！”周天拍了拍裤兜。

　　“啪！”

　　张世峰往前凑了凑，就帮周天点燃了香烟。

　　二人同时吸了一口，随后周天舔了舔嘴唇，轻声问道：“那你说吧，你啥诉求啊？！”

　　“……苏润值多少钱？！”张世峰歪脖问道。

　　“我说他值多少钱，好使吗？！能跟你讲价吗？”周天喝着茶水，摆了摆手。

　　“……天儿，你保南苏丹，还是保国内？！”张世峰眯眼叼着烟，再次轻声问道。

　　“你要的挺狠呐！？”周天眉头一皱。

　　“……换你，你也一样！”张世峰长叹一声，直接说道：“……话我跟你明说！要你融府，对我来说没啥用！但没有它，我在南苏丹就没有话语权！”

　　周天沉默着没有吭声。

　　“……这事儿，你要是应下了，我也在南苏丹完成诉求了！那以后，咱们两家，即使不是朋友，也不再扯犊子了！”张世峰弹了弹烟灰，左手拍着周天大腿继续补充道：“哥们，你也不能总赢啊！？几次事儿，伤的都是我张世峰，这他妈也该让我回回血了，你说呢？！”

　　周天听到这话，扭头看着张世峰说道：“我们要商量一下！”

　　“这是大事儿，确实得商量一下！”张世峰点头应道：“你这边有结果了，给我打电话就行！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　“走了！”张世峰站起身，直接掐灭了烟头。

　　融府十来个人，怒目而视的盯着他，而张世峰神色如常，步伐相当稳健的奔着门口走去。

　　“天叔！”小崔叫了一声。

　　“呼！”

　　周天搓了搓脸蛋子，随即冲众人摆了摆手。

　　“天叔，这事儿绝对不能答应！”方圆已经听懂了周天和张世峰话里的意思，所以，张世峰一走，他非常迫切的说了一句。

　　“开会吧，就今天晚上！”周天沉默许久后，扶腿站起身回道。

　　……

　　与此同时。

　　张世峰走出酒店后，直接打电话给了小忠。

　　“喂，哥？！”

　　“按我教你的做，通知一下他们！”张世峰轻声回道。

　　“明白了！”小忠立即回了一句。

　　挂断电话后，张世峰站在空旷的街道上，沉默许久后，扭头看着融府说道：“……这一老一小，还真拉着这帮人得道了！”

　　……

　　南苏丹。

　　“亮子，亮子！”大勋迈步在走廊里喊了一句。

　　“咋了？！”浴室内的于亮，揉着满是洗发水的头发，回头喊了一声。

　　“国内来信儿！”

　　“怎么个意思？！”

　　“要开会！”大勋张嘴喊道：“圆圆打了个三遍电话，一直催着呢！挺急的！”

　　“好，我马上出去！”于亮回应了一声。

　　……

　　国内。

　　吴忠永从家里坐车赶往融府，随即吩咐着司机说道：“快点开，急事儿！”

　　“滴玲玲！”

　　话音落，电话铃声响起。

　　“喂？！”

　　吴忠永接起了手机。

　　“这公司紧急开会，啥事儿啊？你清楚吗？！”融府内一高管冲老吴问道。

　　“没说啊，就说让马上到！”

　　“是不是出什么事儿了？！”对方皱眉问道。

　　“不清楚！”老吴摇头回道：“先赶过去再说吧！”

　　“……那行吧！”

　　说完，二人直接挂断手机。


第1167章 天叔的决定

　　晚上，接近十点钟左右，已经下班了的融府会议室开始热闹了起来。

　　公司经理级别以上的高管，来了二十多人，这还不包括延市那边的数位高管。而小岩，小崔，包括从医院赶来的李英姬等二代，也是全部到场，屋内三十多人，正在轻声交谈着。

　　再过五分钟，会议室内的电子屏幕上显现出了于亮和大勋的画面，二人穿着军装，冲着众人打了声招呼后，就不再说话。

　　自融府一店开业之后，这种规模的会议，也就在启动二店项目之前召开过，但那时候的象征意义居多，因为项目的事儿早都提前内定好了！但这次不一样，因为远在南苏丹的于亮和大勋都进行了视频连线，而这种情况是以前很少见的。

　　“咣当！”

　　众人正在等待的时候，小卓用轮椅推着从西藏一块回来的张小乐，迈步进屋。

　　所有人看到这个景象，心中更加疑惑！

　　……

　　五分钟后。

　　天叔大步流星的从走廊内，奔着会议室走去。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话声音响起。

　　“喂？！”周天接了起来。

　　“我，管鹏！”

　　“恩！我有号码！”周天点头。

　　“……张世峰找过你了？”管鹏开门见山。

　　“恩！”周天一愣过后，直接点头答应。

　　“长话短说！”管鹏组织了一下语言，随即直接用不容置疑的口吻说道：“我不管你和张世峰怎么谈，但苏润必须回家！”

　　“……你能找我，说明张世峰也想办法通知你了！”周天面无表情的摸了摸头发回道：“但他跟我提的条件，他跟你说了吗？”

　　“我不想听他提的条件！”管鹏直接回道：“我的诉求，就是苏润安全回来！”

　　“……他提的条件太苛刻，我要跟公司的人商量一下！”周天低声解释道。

　　“那是你的问题，我只告诉你结果必须是这个！！”管鹏语气有点急。

　　“……他要我命，我也得给他呗？”周天瞪着眼珠子，站在会议室门口喊了一句。

　　“这么说吧，没有小润伸手，你南苏丹绝对不保！”管鹏话语相当赤裸的提醒一句。

　　“我听懂了！！！能让我进屋开会吗？！”周天话语低声的喝问道。

　　“嘟嘟！”

　　管鹏瞬间挂断了手机。

　　“嘭！”

　　饱含着怒气的周天，一脚踹开了门。

　　“刷刷！”

　　屋内所有人，纷纷扭头看向了门口。

　　……

　　两分钟后，周天直接坐在了主位上，插手皱眉看着在座的所有人说道：“急事儿！一件今天晚上必须讨论出结果的急事儿！”

　　众人纷纷静音，不再说话。

　　“小润出了点问题！具体的我就不在这说了，但你们心里肯定有数！”周天插着手，拧着眉毛回道：“现在能帮小润过了这道坎的办法就一个！！那就是，融府要向外部，散出去半数股份！”

　　话音落。

　　众人全部呆愣数秒后，就瞬间炸开了锅！

　　“散出去超过半数的股份，什么意思？！”

　　“对啊？！”

　　“散出去？股权变更给别人，那不是公司换姓了吗？！”

　　“……！”

　　会议桌上，众人七嘴八舌，目光惊愕的相互交谈了起来。

　　“什么意思，天叔？！”张小乐问了一句。

　　“用超过半数的股权，换回苏润，就是这个意思！”天叔干脆利索的回了一句。

　　“扯淡！！”张小乐听到这话，费力的扶着轮椅站起，气的浑身颤抖：“交出去半数，那公司不就完了吗？！！”

　　“但苏润能回来！”天叔抬头看着张小乐回应道。

　　“他是回来了！！但融府就他妈姓张姓翟了！！”张小乐的手掌狠狠拍着桌面回应道：“咱家要都没了，那请他这尊神回来还有啥用？！”

　　“没用吗？！”天叔轻声问道：“他回不来，南苏丹怎么办？！”

　　张小乐听到这话，一时语塞。

　　方圆坐在周天旁边，低头不吭声。

　　“刷！”

　　就在这时，吴忠永旁边一青年高管站起来说道：“周总！！融府二店刚刚开业，你现在交出去超过半数的股权，那就意味着公司易主，内部可能会有重大的人事变故！！这对融府前景，是没有任何好处的！！而我作为公司高管，和一定散股股份的持有人，是坚决反对您的做法的！”

　　“是啊，周总！”另外一个中年站起身，表情急迫地说道：“……周总！！您有您的考虑，但你也得看看下面这些帮你打江山的哥们弟兄啊！！从融府二店开业到现在，我一周在家最多就能呆两天晚上，睡着了，都不知道自己睡在哪个酒桌上！！融府现在正是全力往起冲的时候，咱们这帮元老，都憋着劲儿，埋头苦干！！你现在说要换老板，公司内部一准崩了！！说句难听的，新老板一来，直接给我来个岗位对调！！那我怎么办？走还是不走？”

　　“周总！”

　　这人刚说完，另外一个高管，也要站起身发言。

　　“刷！”

　　周天坐在主位上，皱眉摆手说道：“……我对公司重心的安排，一直是以南苏丹为主！所以，苏润必须要回来！！这个会议，主要目的是集股，而不是探讨是否可行！因为决定，我已经做下了！”

　　“周总！！你这么干，是对公司所有员工，和散股持股人的忽视！！”最先说话的那个青年高管，非常愤怒的指着周天吼道：“我们全身心的都扑在融府上！！你做这个决定，等于抹杀我们融府员工三年多的心血和成绩……！”

　　“你不要再说了！”周天瞪着眼珠子，直接呵斥了一句。

　　“我凭什么不说？！你这么干太独权了……！”青年非常激烈的指着周天喊道。

　　“独权是吗？！好吧，融府的第一个重大人事变故就从你开始！”周天指着门口说道：“你被解雇了，出去！！”

　　这话一出，屋内气氛瞬间落到冰点，众人全部心里愤怒至极的看着周天！

　　……

　　与此同时，浙江！

　　新宇坐在沙发上，拿着电话冲翟耀喝问道：“事儿你他妈是怎么办的？！”

　　“呵呵！”

　　电话另外一头的翟耀一笑。

　　“叮咚！”

　　就在这时，套房门泛起一声悦耳的声响。

　　“咣当！”

　　门开，一个人影出现在了门口，新宇抬头望去，随即瞬间愣住。


第1168章 激烈的反抗

　　融府会议室内，在众高管全部休息了十分钟后，集股的事儿就被重新摆在桌面上，继续谈了起来。

　　主坐上，周天眉头轻皱，插手看着众人说道：“对方要咱万合超过半数的股权，才同意让小润迈过这道坎！在这点上，对方是绝对不会妥协的！所以，这事儿解决的办法，就只有散股一条路！！但为什么咱们要同意割让股权？这话我就说一遍！首先，南苏丹只处于起步阶段，而现在这个关节，如果没有苏润的关系在中间保护，那生存下去的概率基本为零！而咱们万合在国内的这些产业，包括融府酒店，林场，还有废品收购等等，都只停留在资本层面！换句话说，即使股份交出去了，咱们最多伤的是钱！！”

　　“周总！！对你来说，这可能损失的是钱，但对于我们这些高层来说，损失的是时间！事业！甚至家庭！！我一辈子，能干出来几个融府？！”之前反对的那个中年高层，敲着桌面大声喊道：“我给融府当牛做马这么多年，你不能因为说是资本，就一句话否掉了我所有东西！！”

　　“对！周总，我从大学毕业就跟着你干清雪！老家是哈尔滨的，但你一句话，我不光人过来了，连家都搬来了！！你现在说要换老板，那我们这些人，怎么办？！”又有一从清雪时期就在万合的哥们，站起身来质问道。

　　周天插着手，耳朵听着周围人的一声声喝问，那种从四面八方生扑过来的压力，宛若能将任何一个心理素质强悍的人，生生撕碎！

　　这里不光有钱的事儿，还有人情，有故事，有多年老板和职工的情感在里面！！

　　“……呼！”

　　周天长长出了口气，随即硬咬着牙说道：“这事儿不讨论了！持散股的各位高层，改变不了结果，我周天今天注定要挨骂！！会议结束，我可以给你们跪下，但事儿……不变了！”

　　话到这里，屋内所有持微小股份的高层，全部面如死灰。他们此刻只能把目光投放到方圆，张小乐，吴忠永，还有视频内的于亮和大勋身上，因为这些人才是大股份持有者！

　　他们今晚的态度，直接决定所有人的命运，和融府的命运！

　　“……！”

　　周天面容疲惫的点了根烟，随即扭头扫过张小乐和方圆，吴忠永，还有视频内的于亮和大勋说道：“……你们几个持有股份，已经超过半数了！！咱们这么多年，叔……别的就不说了！五分钟后，我听你们意见！”

　　说完，天叔迈步离去。

　　“啪！”

　　视频摄像直接关了，于亮和大勋的影像不见。

　　“圆圆，小乐，咱们商量一下？！”吴忠永站起身走到张小乐旁边说道。

　　“哗啦！”

　　方圆起身，伸手推着张小乐，随即直接就奔着休息室走去。

　　……

　　南苏丹，会议室内。

　　于亮坐在桌子上，喝着茶水，低头一声不吭。

　　“亮子，这事儿你怎么看？！”大勋直接问了一句。

　　“……唉！”于亮皱眉叹息一声，直接摇了摇头，也没说自己啥意见。

　　“……天儿，确实挺难的！”大勋看着于亮，沉默数秒后，插了一句。

　　“……！”于亮还是没说话。

　　“亮子，咱们在南苏丹有今天！！过了多少坎，没了多少朋友，你心里比谁都清楚！”大勋一看于亮不表态，随即张嘴继续说道：“……天儿要散股，明摆着是要保咱们，舍国内！！这时候，你帮他说句话，至关重要啊！”

　　“勋哥！！我之所以不说话，正是因为天叔的意思，是要保着南苏丹！”于亮长叹一声回应道：“……这时候我要站在天叔那边！小乐，圆圆，老吴他们会怎么想？！他们会觉得，我于亮为了自己，而弃了他们在国内多年的努力啊！”

　　大勋听到这话，没有吭声。

　　“……我就一土匪！钱多少都够花，但这帮老哥们的情义，一辈子就能经历过这一回！”于亮直接摆手说道：“死也站着死！融府需要我拿枪，于亮义不容辞，从来不躲！但内部的事儿，多一句，我都不插嘴！”

　　大勋听到这话后，只叹息一声，但没有再劝。因为于亮的性格就摆在这儿，他已经决定的事儿，别人是无论如何也改变不了的。

　　……

　　融府办公室外面的走廊内，天叔靠着墙壁，手掌略微有点颤抖的从兜里掏出个药瓶，随即也没喝水，直接生嚼了两粒儿。

　　五分钟的时间很快过去，天叔扫了一眼表，就回到了会议室内。

　　“咣当！”

　　休息室的门开，张小乐，方圆，吴忠永三人，再次回到了会场。

　　“啪！”

　　视频连线重新开启。

　　“废话就不说了！”周天面无表情的喝了口茶水，随即抬头直接说道：“集股百分之五十一！我自己手里股份不够，所以，谁同意将股权割让，那直接用等价资金补偿，而且这个资金非融府财产！如果你们对钱的事儿有疑问，那我周天将所有家产抵押出去，先给你们一部分！剩下的差价，我给你们写欠条！！”

　　张小乐听到这话后，沉默数秒，咬牙说道：“叔！！任何事情，我都会无条件站在你这边！但这一次，我说不行！不是为了这点股份，这点逼钱！！我得为四年在融府出力的这帮人，保住这个点底线！”

　　周天扫了一眼小乐，一声不吭。

　　“天！！这事儿……还是等军回来再说吧？！”吴忠永停顿半晌后，也委婉表态。

　　而在这之前，一直跟在周天旁边的方圆，也是低头抽了根烟后，面无表情的摇了摇头。

　　屋内，一片寂静。

　　“公司任何内部人员变动，和股份变更，我都不会插话！”于亮坐在视屏内，轻声说道：“你们讨论出结果！让我出人，我出人，让我交股份，我也一毛钱不要！”

　　周天坐在首位上，孤立无援的听着众人的话，看着众高层对自己愤恨的表情，嘴唇嚅动几下，低着满头白发说道：“……行……行，先散会！！”

　　“叔！”张小乐看着周天的表情，无比心疼地说道：“给军打个电话吧，行吗？！”

　　“……不用！”周天扶腿站起，孤身一人的奔着外面走去。


第1169章 各位孩子，叔给你们跪下

　　当天晚上，会议结束之后。

　　周天给林军打了一个电话，二人的对话十分简洁。

　　“……我要万合旗下的股份！”周天直接说道。

　　“要多少？！”林军愣了一下问道。

　　“我要过半数，一共需要百分之五十一！”周天嘴唇嚅动了一下后，咬牙回应道：“所以，你手里那百分之二十多，我全要拿来！”

　　“……！”林军听到这话后沉默。

　　“刚才开会！小乐，老吴，还有方圆把这事儿否了！”周天长叹一声说道：“亮子没表态！！”

　　林军还是没吭声。

　　“军啊！！这件事儿，叔必须得办！”周天舔了舔嘴唇，干脆的回应了一声。

　　“……你要办，我就给你呗！”一直沉默的林军，声音平静的回应道。

　　“军！！我一时半会死不了！”周天刚硬无比的咬牙说道：“你就记住一句话！这点产业即使没了……我周天……就是四年做不到！！那十年之内，我也再给你拔起来一个万合！”

　　“呵呵！”林军一笑，语气轻松的回了一句：“没事儿的，我明年才三十！！折了，就再来呗！”

　　“……哎！”周天看着繁华璀璨的街道，沉默许久后，才重重的点了个头。

　　四年多努力，将近百分之三十的万合股份！这对谁来说，都不是个小数，都不是一句从头再来能过带过的！

　　几年以前的机遇，放在几年之后，你肯定遇不到！所以，万合今天的成功，是很难再复制的！

　　但林军还是答应了，虽然他心里的挣扎，一定远高于嘴上表现的轻松！

　　可他知道，为融府今日辉煌，而白了头发，身材佝偻，整天用药控制病情的那个天叔！一定远比那不到三十的股份重要！！

　　所以，你要，我就给你！

　　并且不问为什么！！

　　如果折了，即使前路万般险阻，可咱们叔侄还在，就一切重新开始！

　　……

　　几个小时之后，东北街道上雪花飘飞，周天独自开车奔着张小乐住所赶去。但他抵达到楼下的时候，依旧看见小乐家楼栋门口，车队成排，并且车内全部有司机在等待着。

　　停顿半晌之后，周天眼瞅着人是一时半会散不去，所以就硬着头皮奔着楼上走去。

　　楼上。

　　“小乐！！我必须和你说！周天如果私下找你谈股份的事儿，你一定不能答应他！”之前在会上激烈反对的中年，拍着小乐的大腿说道：“公司一交出去，咱们这帮元老，怎么办啊？！”

　　“是啊！圆圆啊，你一定得阻止周天干这事儿……！”另外一人也张嘴附和道：“你看看我们这帮人！家全都安在了这边，你现在一旦出现变故，很多老面孔，都要面临失业！！”

　　“……！”

　　屋内，众人七嘴八舌的冲着方圆，张小乐，还有吴忠永，不停的劝说道。

　　而屋内方圆，张小乐，还有吴忠永，全部都托着下巴，不吭声。

　　“咣当！”

　　就在这时，周天走了进来！

　　屋内的人全部扭头看向根本没关防盗门的门口，随即双眼扫到周天时，脸上的表情瞬间变的冷漠。

　　“……单独说几句话，行吗？！”周天站在门口，身上披着还没融化开的雪花，嘴唇嚅动了数下后，伸手擦着口鼻上的霜气，轻声冲着小乐等人问道。

　　“进屋吧！”方圆眼圈通红的看着天叔，咬牙回了一句。

　　“小乐！”

　　坐在旁边沙发上的融府高层，扯脖子喊了一声。

　　“进里屋！”张小乐没理旁边的人，只面无表情的冲老吴说道：“扶我进屋！”

　　……

　　一分钟后，小乐，方圆，吴忠永，还有周天进了里屋。

　　“咕咚！”

　　周天直接冲着三人，跪在了地上。

　　“……你这是干啥！”张小乐瞬间愣住。

　　“小乐！！！叔，今天求你！！求你帮我把这事儿办成！”周天攥着拳头，嘴角抽动的回应道。

　　“你起来！！”张小乐伸手就过去搀扶。

　　“小乐！你就当我为老不尊了，拿着感情逼你……！”周天脑袋上顶着霜花，声音沙哑地说道：“叔跟你们这帮孩子，在一块滚了四五年！！你再信我一次，行不行？！”

　　张小乐手足无措的站在原地，眼圈泛红地吼道：“叔！！我他妈不是在乎这些股份值多少钱，你明白吗？！”

　　“叔！你起来，你起来说行吗？！”方圆死死往起拽着周天，扯脖子喊道：“不他妈就这点逼股份吗？！我他妈不要了，行不行！！！”

　　“我就要过半数！！只要过半数，剩下的股份，全给你们！我多一分都不要，真的！”周天直挺挺的跪在地上回应道。

　　屋内，再次沉默。

　　“……叔，你别说了！！我给你，现在就签字！现在！！”方圆盯着周天的脸颊说道：“……在哈尔滨，咱一毛钱没有的状态，都没让你跪下过！现在有钱了……能让你跪下吗？！”

　　周天抬头看着方圆，看着张小乐和吴忠永，沉默半晌后，点头说道：“谢谢……谢谢！”

　　……

　　半小时后。

　　周天手里拎着一沓资料，迈步就往门外走。

　　客厅内坐着的融府高层，目光宛若刀子一样刮到周天身上，一言不发！！

　　“……对不起……！”周天冲着众人说了一句后，迈步就往楼下走。

　　……

　　两分钟后，楼下。

　　周天将资料扔进车里，随即就要上车。

　　就在这时，之前在会议上指责过周天的那个青年，手里拎着张小乐家整整一捅脏水，从后面直接泼了过去！

　　“哗啦！”

　　周天被从头浇到了脚下！！

　　“周天！你他妈没人性啊！！我们当牛做马的伺候你，遇到事儿，你连看我们一眼都不看！！”青年指着周天骂道：“……我他妈后悔跟你了！！你害了融府，害了所有他妈的信任你的人！”

　　周天站在原地沉默数秒，随即咬牙拍了拍自己身上的脏水，低头说道：“孩子！！我对不起你，对不起你们！”

　　“我干了四年，你他妈的一句对不起就完事儿了？！”在屋里劝说张小乐的中年，怒吼一声，上去就要伸手。

　　“都他妈的有完没完了？！”方圆冲下来，红着眼珠子喊道：“……你们付出了，他就没付出吗？！！他把股份全白给出去了，一毛钱都没要！！明白吗？！”

　　周天停顿的扫了一眼众人，随即身上披着已经结冰的脏水，步伐阑珊的直接迈步上车。

　　……

　　一小时后。

　　周天与张世峰通话。

　　“怎么样？！”

　　“股份我谈妥了！”周天张嘴回应道。

　　“呵呵，挺快啊！”张世峰一笑。

　　“有个条件！”

　　“你说！”

　　“……股份给你之后，融府经理以上的高层，必须续签三年以上的劳务合同！！如果提前解聘，或者无正当理由调换岗位，你要给予经济赔偿……！”周天铿锵有力地说道。

　　“可以！目标是南苏丹，融府这边，我没兴趣！”张世峰毫不犹豫地回道。


第1170章 协议达成

　　四天后。

　　张世峰领着律师团，再次抵达长春，随即与周天展开谈判。

　　“压力不小吧！”

　　张世峰见到周天之后，伸手递过去了一根烟。

　　“不抽了，嗓子疼！”周天声音沙哑的摆了摆手，随即低头整理着股份转让等相关资料说道：“……签合同之前，你必须扫一眼，我对融府经理级别以上的高管，所做出的劳务保障条例！在这一点上，咱们没有商量的余地！”

　　张世峰伸手接过关于融府经理级别以上的高管保障细则之后，脸上挂着微笑说道：“股份转让的合同，也就七八页！你这个细则，起码得快三十页了！呵呵，你对待手底下这帮老哥们，也算够意思了！”

　　“看吧！”周天轻搓着手掌回道。

　　“行，我扫扫！”张世峰点头应了一句。

　　……

　　另外一头。

　　浙江，江坤和翟耀坐在包房内谈话，而陈继欢则是脚步匆匆的从外面赶了进来。

　　“刷！”江坤扭头看向了陈继欢。

　　“……老张和周天今天签合同！”陈继欢进屋之后，张嘴就说了一句。

　　“周天把股份凑齐了？”翟耀皱眉问道。

　　“恩！”陈继欢点头坐在沙发上，随即语速很快地说道：“……融府那边都炸开锅了，内部现在已经彻底乱套了！！周天为了这个股份，都给张小乐和方圆，还有另外一个叫吴忠永的跪下了！但最后就方圆把股份拿了出来！张小乐和那个吴忠永的股份全部保留了！而且，融府高层对周天的恨意，那堪比杀父之仇！！说句不好听的，现在，我估计私下里想整死周天的人都有！”

　　“控股权变更，高层肯定坐不住！！新老板一来，老班子就意味着要下课！”江坤直接说道：“周天这么干，是断人财路，毁人事业！！人家不整他，整谁？！”

　　“这些消息，你都是从哪儿听来的？”翟耀插手冲着陈继欢问道。

　　“这事儿还用听吗？！”陈继欢无语地回道：“长春现在都炸开锅了！融府很多高层，已经开始要接触新的公司，准备跳槽了！！”

　　“张小乐和吴忠永没给周天股份，这说明，这俩人肯定是反对的！”江坤托着下巴回了一句：“弄不好，周天和他们现在也掰了！”

　　“张世峰只要过半数的股份！”翟耀摇了摇头回道：“林军，周天，再加上方圆的，就已经过半数了！！所以，张小乐和吴永忠不给股份，也说明不了啥问题！”

　　“这可不一定！”江坤直接反驳道：“即使有你说的股份够了的原因，那这帮人肯定也整的不愉快！因为周天给张家股份，明显是为了保南苏丹！而张小乐和吴忠永都是跟着融府在国内打的江山！所以，周天这么做，等于把他们也弃了！”

　　“恩！”翟耀点了点头。

　　“妈了个逼的！！老张这一把，算是掏上了！”陈继欢张嘴骂道：“苏润在他手里，他直接把融府换来了！这一下等于，让林军和周天，一夜回到解放前了！！虽然他手里股份刚刚过半，但三两年内，他肯定就能把融府股份，慢慢稀释，慢慢拿过来！就这一把，张家算是吃饱了！一个融府，肯定比咱在海口整的那把事儿，要实惠的多啊！别的就不说了，融府二店的地皮加楼盘，就得值几个太阳？”

　　“呵呵！”江坤听到这话一笑，但没吭声。

　　“什么意思？！”陈继欢问了一句。

　　“你看的太浅了！”翟耀摇头回道：“你以为张世峰想要的是融府？！”

　　“不是吗？”陈继欢一愣。

　　“论资本，张家现在手头很宽裕！”翟耀叹息一声回应道：“如果仅仅为了钱，张世峰是绝对不会去捅苏家的！！因为这么干，后遗症太多！”

　　“那你的意思是？！”陈继欢想了一下后，抻着脖子问道。

　　“张世峰是想在南苏丹管我要个话语权！”翟耀铿锵有力地说道：“这才是他拿下融府的目的！！”

　　陈继欢听到这里，才恍然大悟。

　　“对吧？！”翟耀扭头看着江坤问了一句：“你也看出这步棋了！！所以，你在西藏，也要抢苏润！”

　　“……你误会我了！”江坤面无表情地答道。

　　“啊！也可能是我想多了！”翟耀咧嘴一笑。

　　……

　　另外一头，融府。

　　张世峰将所有合同与细则扫完之后，就与天叔先签了百分之二十的合同转让。

　　“小润，什么时候能回来？！”天叔看着张世峰问道。

　　“很快！”张世峰拿着签好的合同说道：“剩下的股份转让，你得来石家庄跟我签！”

　　“可以！”

　　“你等电话，会有人联系你的！”张世峰站起了身。

　　“……好！”天叔点了点头。

　　“走了！”

　　张世峰扔下一句后，带着律师团直接离开。

　　……

　　两天后。

　　融府的人在某边境线附近，与丹哥等人碰头。

　　与此同时。

　　周天在石家庄，一边操控融府的人，一边跟张世峰签了剩下的百分三十一股权转让合同。

　　这边合同一签完，丹哥等人分批撤离，随即小卓，小崔，从车上接下来了蒙着眼罩的苏润。

　　“……什么代价？！”苏润下车之后，张嘴问了一句。

　　“融府没了！”小卓咬牙回道。

　　“……！”苏润一阵沉默过后，面无表情地说道：“从今天开始，我和融府，不再是合作关系！！直接送我去长春，我要见见天叔！”

　　“好！”小崔应了一声。

　　……

　　一小时后。

　　周天乘车返回长春，随即躺在车上，闭着眼睛呢喃道：“股份给了，剩下的就让张世峰和翟耀扯吧！！我就看看，翟耀面对能一刀捅死融府的机会，究竟能不能把南苏丹的话语权交出去！”

　　……

　　石家庄，张世集团内。

　　“滴玲玲！”

　　电话声音响起。

　　“喂？！”翟耀的声音传来。

　　“呵呵！”张世峰一笑问道：“人刚走，你就知道了！”

　　“世峰！！融府的股份，你开个价吧！！”翟耀开门见山。

　　“……啥意思啊？！”张世峰笑着问道。

　　“世峰！！你什么意思我清楚，我什么意思你也清楚！咱俩不谈别的，我就问问你，融府的股份，我用钱能解决吗？”翟耀再次直接问道。

　　“……钱，我还有，但酒店能在长春开连锁的机会不多！”张世峰笑着回道：“我这边董事会的意思是，直接改造融府，然后纳入集团名下！”

　　翟耀听到这话，脸色阴沉无比。

　　……

　　与此同时，新宇在浙江酒店内接到了一个电话。

　　“……你露面，想办法从融府内你熟悉的人入手，逼出刘小军的下落！”电话另外一头的人，简单明了的冲新宇说道。

　　“你他妈开什么玩笑呢？！”新宇听到这话，蹭的一下从床上窜了起来。


第1171章 没招谁，没惹谁的宇哥

　　新宇站在床边，拿着电话喊道：“你刚开始怎么说的？！你不说，只要我在公开场合露个面，让大家知道，我是小陶就行吗？！”

　　“你露面了，但不干事儿！融府那边会完全确定，你就是小陶吗？！”对方声音清冷的反问道。

　　“你是逼着我，让我和融府走到对立面，是吗？！”新宇攥着拳头，气的浑身颤抖。

　　“只有你在找刘小军，你小陶的身份才能坐实！”对方张嘴继续说道：“这把事儿过后，你小陶的身份就会被完全确定！那时候，我们用你也没用了，你和你的小女朋友一走，只要不再联系融府，那就没有任何问题了！”

　　“……！”新宇眼珠子凸起，鼻孔泛着浓重的喘息声。

　　“不做，你俩都走不了！”对方态度强硬的扔下一句：“一会晚一点，会有人接你！！我还是那句话，办事儿你要自己去，而你女朋友在我这边！所以，如果有任何不对，那你只能……看见咽气的晓彤了！”

　　“嘟嘟！”

　　话到这里，对方直接挂断手机。

　　“扑棱！”

　　新宇一屁股坐在床上，松着领口说道：“操你妈的！！！你们是真不知道马王爷有几只眼！！非要玩是吗？好，可以！”

　　……

　　另外一头。

　　国内，某市。

　　真正的小陶坐在办公桌内，双手插着，面无表情。

　　“电话打完了！”之前在内蒙差点没勒死小袁的壮汉，拿着手机说了一句。

　　“他怎么说？！”小陶眉头轻皱的问道。

　　“他还能怎么说？！”壮汉龇牙回应道：“人在咱手里，让他干啥，他不就得干啥吗？！”

　　“……当初查这个新宇，你找的关系，到底对不对？！”小陶思考一下，抬头问道。

　　“我找的是分局里的二把！”壮汉拿着手机回了一句：“他查的绝对不会有错！这个新宇在北京，从小学到大学，上的虽然都是不错的学校，但也谈不上什么顶层圈子里的待遇！他是预备役军人，估计是家里花钱给搞上去的！但他没有任何预备役军官头衔，就是有这么个名儿！所以，我估摸着，这个人就是家里有点小钱的富二代！！”

　　“恩！”小陶点了点头。

　　壮汉看着小陶一笑，随即探头说道：“慢慢的你会发现，其实，我比栾鹏飞用着更顺手！！他能办的事儿，我老冯只会办的更好！”

　　小陶听到这话，眉头一皱，心里虽然反感，但嘴上却回了一句：“你行不行，咱往后看！”

　　“呵呵，行！”老冯点头，随即张嘴又补充了一句：“还有个事儿，融府现在应该姓张了！”

　　小陶听到这话一阵沉默，随后摆手说道：“行，我知道了！”

　　“恩，那我先走了！”

　　“去吧！”

　　说完，老冯离去，而小陶坐在椅子上思考很久之后，也推门离开了办公室。

　　半小时后，小陶来到一处高档住宅小区，随即迈步上楼，用钥匙打开了一户房门。

　　屋内，一个岁数大概在六十岁左右的老太太，正在厨房煲着汤。

　　“妈！！”小陶满脸微笑的喊了一句。

　　“哎！”

　　老太太围着围裙从屋内走出来，灯光下她的面孔清晰！

　　此人，正是小袁在内蒙查的那个孤儿院的老员工！！

　　……

　　当天晚上，浙江。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起。

　　新宇皱眉喘息一声，随即迈步走到门口，就拽开了门。

　　“刷！”

　　门开，外面站着一个中年和三个青年。

　　“怎么个意思？！”新宇张嘴问了一句。

　　“回东北！”对方干脆的应了一声。

　　“……我收拾一下，行吗？”新宇面无表情的问道。

　　“不行，你什么都不用收拾，直接跟着走就行！”中年再次摇头。

　　“……！”

　　新宇听到这里之后，就没再说话，而是迈步就往门外走。

　　“电话交上来！”中年笑着提醒了一句。

　　“啪！”

　　新宇二话没说，直接就把手机递了过去。

　　“走吧，进停车场！”中年伸手拍了拍新宇的肩膀，随即一边走，一边继续说道：“你不用紧张！咱们不是真去办事儿，你只要在东北露个面，并且整出一副誓杀刘小军的态度就行！”

　　“恩！”新宇表情僵硬的点了点头。

　　“呵呵，走吧！”中年与新宇并肩后，直接拉着他，就奔着地下停车场走去。

　　“踏踏！”

　　脚步声在地面上响起，新宇虽然一直不吭声，但心里已经活泛了起来。

　　真正的小陶，绑了黄晓彤，随即又让自己来浙江跟翟耀一起，与张世峰，江坤，还有陈继欢见面，无非是为了让融府的人，初步断定自己就是小陶！

　　这个思路，新宇很早之前就想明白了。所以，此刻小陶他们让自己返回东北，假抓刘小军！虽然嘴上一直说，这是最后一把事儿，干完就放了自己和黄晓彤，但新宇心里是完全不信的！

　　因为道理很简单，小陶如此费劲的隐藏身份，甚至不惜捅咕一个不相干的自己，来替他打掩护，那就说明，此人对身份是否暴露，相当看重！

　　既然如此看重，那小陶就不会轻易放了自己！因为自己只要走了以后，跟融府多说一句话，那小陶的一切努力就白费了！

　　所以，新宇判断，自己干完这一把事儿，很可能就要升天了！

　　因为一旦自己在东北露面，那么融府的人就已经完全可以确定，新宇就是小陶！这时候，真的小陶就已经不再需要自己，所以，他们绝对会迫切的希望自己升天……

　　灭口，这是肯定的！

　　新宇跟着众人走到停车场的时候，脑中已经权衡完利弊，并且心头有一万个草泥马在奔腾！！

　　他与本事毫无想干，但却被莫名其妙的卷了进来，而且还搭上了黄晓彤！！

　　所以，此刻似乎走投无路的宇哥，心里是极为愤慨的！是时刻保持愤怒的！

　　他在想办法，想办法脱困……

　　……

　　与此同时，海口看守所内。

　　“林军，提审！！”

　　深夜的监道内传来了管教的喊声，已经躺在床上的林军，顿时猛然坐起。


第1172章 老冯的对伙……

　　浙江，金华市某国道口的加油站内。

　　“加满！！”中年坐在副驾驶降下车床，随即冲加油的师傅吩咐了一声。

　　新宇坐在车后座，毫无征兆的就要伸手推门！

　　“你干什么啊？！”坐在左侧后座的青年，皱眉冲新宇喝问道。

　　“……上厕所！”新宇轻声回了一句。

　　中年听到这话，有些反感的回头说道：“你别给老子耍花样！这一路上可不近，你弄烦我，遭罪的是自己！”

　　“你不撒尿吗？！一会进高速了，我一直憋着啊！”新宇扭头看着中年喝问道。

　　“你跟他去！”中年回头指着同伴说了一句。

　　“……走吧！”青年推开车门，就冲着新宇招呼了一声。

　　商量完毕之后，新宇和青年俩人就去了室外厕所，而新宇蹲那儿拉屎的时候，青年宁可闻着味儿，也得亲眼盯着。

　　“……要不，你蹲下来两口啊？！我看你好像挺馋似的！”新宇蹲在坑上，冷嘲热讽的问了一句。

　　青年冷眼看着他：“你快点吧！”

　　“呵呵，真他妈敬业！”新宇骂了一句后，随即就蹲在那儿继续拉。

　　此刻，虽然看着他的就一个人，但新宇也没准备冒险跑。换句话说，此刻他即使能走，都不能走，因为黄晓彤在对面手里，自己跑了，完全没有任何意义！

　　他蹲在那儿，一边真拉着，一边认真想着。

　　不到十分钟后，新宇厕所上完，二人迈步就回到了车上。

　　“走吧！”中年冲着司机招呼了一声。

　　“等等！”

　　新宇坐在后座，抬头叫了一声。

　　“你又干什么？！”中年皱眉回头问道。

　　“我要见一下我媳妇！”新宇硬着头皮回道。

　　“……操你母亲的，你是不是有点嗮脸啊？！你没完了？”中年愣了一下，言语冷漠的骂了一句。

　　“你不领我去，我就不跟你回东北！”新宇咬牙回应道：“我他妈能听你们的，就是因为我媳妇！！现在回东北玩命，我非常想再确定一下她的安全！”

　　“……你老婆现在不在浙江这边，她被带走了！”中年干脆的回应道。

　　“别他妈的骗我！！”新宇张嘴就骂：“你们要用我办事儿，能提前把她送走？你忽悠鬼呢？！”

　　“……小逼崽子！”中年一咬牙，直接拽出仿六四顶在新宇脑袋上骂道：“我看你是活够了！！”

　　“你还真就别吓唬我！！他妈了个逼的，老子这几天，哪天不让你们用枪指着？！”新宇棱着眼珠子回应道：“来！！你崩了我！”

　　中年瞪着眼珠子，扫了一眼新宇，随即沉默两秒后，突然抬起手枪枪柄！

　　“嘭！”

　　眨眼间，枪把子砸在新宇额头上，当场就流出了鲜血！

　　“你他妈长点记性！！我暂时不整死你，也能整残你！”中年骂了一句后，直接就拨通了老冯的手机。

　　……

　　“喂？！”

　　老冯接起电话后，就一声不吭的听着中年叙述，随即想了半天回应道：“他就是要见见老婆，是吗？！”

　　“对！”

　　“……这小子玩花样！”老冯舔了舔嘴唇，直接骂道：“他肯定是想领着媳妇一块回东北，然后找机会跑！”

　　“怎么办呢？！”中年停顿一下问道。

　　“……答应他也行，但要把那个女人看好！等他在长春露完面，这俩人就都没用了！”老冯思考一下回道：“不用领回来了！”

　　“好，我知道了！”中年点头答应。

　　电话打完后，车内。

　　“就这一次昂！！如果你再玩花样，我他妈先给你女朋友脸上划几刀！”中年拧着眉毛冲新宇骂道。

　　“……行！！能让我看见她，我绝对帮你们办这事儿！”新宇赶紧连连点头。

　　商量完毕之后，车辆从加油站掉头就往回走。

　　“你今儿替班啊？！”加油的小伙冲着一个姑娘同事问道。

　　“……恩啊，替一天，明天可以休息！”姑娘一笑。

　　“那明天……！”

　　小伙听到这话，顿时泛起一阵贱笑，随即迈步就要往前走，并且准备抓对方小手。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，小伙脚下泛起一阵异响！

　　“刷！”

　　他低头一看，一张被攥圆了，并且充满褶皱的一百块钱，就在自己脚边！

　　“哎呦！”

　　小伙一笑，低头就捡。

　　……

　　四十分钟后，杭州与金华市交界处的某物流仓库内。

　　黄晓彤被锁在一间密封的屋内，身上还穿着当天准备参加融府典礼的漂亮裙子。

　　“咣当！”

　　一个埋了巴汰的中年，喝的醉醺醺的走进了屋内。

　　“刷！”

　　黄晓彤站在原地回头。

　　“……过来，给我按按摩！！”中年靠着门框子，眼神迷离的看着黄晓彤，口齿已经不清。

　　黄晓彤死死攥着两只小手，抿着嘴唇，根本没吭声。

　　“老子跟你说话呢，你没听见啊？！”中年骂了一句，随即迈步就要走过去。

　　“踏踏！”

　　黄晓彤连续后退数步，随即直接从群带上用手抿出一根磨尖了的方便筷！

　　“哎呦！！这是要宁死不屈啊？！”中年戏谑的一笑。

　　“你特么敢过来，我就死在这儿！”黄晓彤瞪着漂亮的大眼睛，两条美腿打颤地说道。

　　“扑棱！”

　　中年突然暴起，伸手一把就抓过了黄晓彤的胳膊，随即笑着骂道：“……小婊子！！你说，你这一筷子下去，还是没给自己捅死！那怎么解释啊？……！”

　　“哎！哎！”

　　就在这时，门外有人喊了一句。

　　“干啥！？！”中年烦躁的回头骂道。

　　“一会那小子要过来，你先别动这个姑娘！”同伴提醒了一句：“冯哥说的！”

　　“……他过来就过来呗！！我他妈想操逼，又不是想杀她！”中年满嘴酒气地喊道：“你给我滚出去！”

　　……

　　北京。

　　某招待场所的大型会议室内。

　　金政委坐在主席台中间，手臂两侧各坐着省部级领导，而这时候如果你细心就会发现，刘润泽的父亲，此刻仅仅坐在下面会议桌的正数第三排！！

　　“踏踏！”

　　会议正在进行的时候，秘书弯腰，轻步的走了过来。

　　金政委看见他一皱眉头。

　　“刷！”

　　秘书趴在他的耳边轻声说了一句。

　　“……！”金政委沉默一秒，随即冲左右俩人交代了一句后，就迅速离开。

　　……

　　会议室，大红布后方的休息室内。

　　“喂？！”金政委接过电话。

　　“爸，新宇出事儿了，让人绑架了！”金邵阳简单明了地说道。

　　“……说确定的话！”金政委愣了半晌后，语气严肃的呵斥了一句。

　　“百分百肯定！！我刚刚接到了一个加油站工人的电话，他说，他捡到了一张纸条，上面标明了是新宇，并且写了我电话，和他自己被绑架的事儿！”金邵阳语气严肃！

　　“什么地点？！”金政委直接问道。

　　“金华！”

　　“人能锁定吗？！”

　　“电话接到之后，我马上让人联系了当地的交警部门！！所以，应该可以通过实时监控，锁定对方！”金邵阳补充了一句。

　　“妈了个巴子的！！愚蠢至极的蠢贼，绑架都他妈搞到我老金的头上了！！”金政委声音蕴含着愤怒，话语干脆无比地说道：“联系南京军区老傅！！！二十分钟，让新宇跟我通上电话！！”


第1173章 索降

　　物流仓库门口。

　　“吱嘎！”

　　一台汽车停滞，随即带队中年，新宇，还有另外三个同伴迈步下车。

　　“敲门！”

　　带队中年站在仓库门口，冲着自己人摆了摆手。

　　“叮咚！”

　　一个小伙迈步上前后，伸手就按了一下门铃。

　　“谁啊？！”很快门铃旁边的对讲机内响起询问声。

　　“是我！”小伙回应了一句。

　　“人都往摄像头那边站站！”屋里的人指挥了一句。

　　“操，这个麻烦！”带队中年骂了一句，随即和新宇等人走到了房檐下面的监控器区域内。

　　屋内的人在视频上扫了一眼后，这才打开了两道铁门。

　　两分钟后，带队中年领着新宇等人进屋，随即抬头问道：“那个姑娘呢，让他见见！”

　　“……这个……老……老羊……喝了点酒……！”屋内的一个壮汉，先是扫了一眼新宇，随后语气有点支吾。

　　新宇看他这个反应之后，顿时一愣。

　　“……怎么了？操！”带队中年皱眉问了一句。

　　“他和那个姑娘在里屋呢……！”壮汉轻声回道。

　　新宇听见这话，脑袋翁的一声，头皮直接麻了起来，随即二话不说，迈步就往屋里冲！！

　　“你放开我……放开我……！”

　　黄晓彤激烈反抗的声音，从屋内清晰的传来。

　　“嘭！”

　　怒极的新宇，一脚直接踹开了里屋房门。

　　此刻，那个醉鬼老羊光着膀子，左手掐着腰带，右手抓着黄晓彤头发，显然还要用强！而黄晓彤虽然衣衫有些凌乱，但看模样，似乎还没遭受到实质性侵害！！

　　“妈了个逼的！”

　　新宇扫了一眼屋内的情况后，气的原地转了一圈，随即咬牙抄起一个板凳，直接冲了进去。

　　“新宇！！”

　　黄晓彤一看见新宇，顿时内心崩溃，哇的一声就哭了！

　　“操你妈的！！”新宇直接轮着板凳就奔老羊砸去。

　　“刷！”

　　老羊虽然喝多了，但这么远的距离看见新宇冲过来，也是躲避时间非常充足，他左手提着裤腰带，直接往后一闪！

　　“嘭！”

　　新宇一板凳砸下去，直接将水泥墙面干出了两个白点儿！

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，门外领队的中年，还有另外五六个同伴，全部冲了进来，随即拉住了新宇！

　　“老羊！！你他妈喝点酒这是要干啥啊？！”带队中年冲着老羊骂了一句，随即指着新宇说道：“你也别鸡巴闹腾了！这不是没办上吗？！”

　　“我去你妈的！”新宇气的发疯，轮着拳头就要打过去。

　　“噼里啪啦！”

　　站在新宇旁边的几个人，瞬间合力直接将他按在了地上，随即一个青年抓着新宇的头发骂道：“操你妈的！！你能不能明白你是什么身份？！”

　　“……滚你妈了个逼的！”

　　“操，你他妈还骂我？！”青年上去直接冲着新宇扇了两个嘴巴子。

　　而此刻带队的中年也没有阻拦，因为他也觉得，新宇这个人不停摆弄，必须得收拾收拾！

　　周围这帮狗腿子，一看老大也没拦着，随即上去噼里啪啦的就冲着新宇一顿猛踹，就连那个老羊都提着裤腰带，往新宇身上蹬了好几脚！！

　　“你们起开，起开……！”

　　黄晓彤掉着眼泪，伸着纤细的胳膊，使劲儿推搡着众人。

　　“我操你们妈的……！”新宇躺在地上，被踢的心里憋屈的宛若要爆炸一般！

　　……

　　房顶。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵巨大的噪音泛起，紧随其后，一架没有任何文字标识，但两侧机身只挂着一把利剑LOOG的武直，在高空中缓缓停滞。

　　“我已抵达预定位置！”武直舱门口，一位穿着特种战服，戴着迷彩钢盔的青年张嘴问道：“请求指示！”

　　“指示就是，一切以救人为主！！”

　　“明白！”青年点头后别气耳麦，随即回头喊道：“检查弹药！！锁降！”

　　“1号完毕！”

　　“降！”

　　“2好完毕！”

　　“降！”

　　三秒之后，青年带着机上仅有的五人，直接锁降到了房顶！

　　“爆破！”

　　青年半蹲在地，双手持枪地喊道。

　　“啪啪啪！”

　　爆破手在房顶，迈步走了一个一米直径左右的四方形后，就低身在四角甩了粘弹！

　　一秒之后！

　　“哄！”

　　彩钢房顶直接崩起一个四方形铁皮！！

　　“嗖嗖嗖！”

　　两位突击小组成员，直接空降仓库！！

　　0.1秒！

　　“亢亢，亢亢……！”

　　枪声在屋内响起。

　　“有人过来！！我操，在房上！”屋内带队的中年，扯脖子喊了一句。

　　“哒哒！”

　　两声点射，中年直接倒在地上！

　　“呼啦啦！”

　　按着新宇的小伙瞬间窜起，随即准备拿枪反击，但枪还没等掏出来，屋内再次泛起几声枪响！

　　“突击组，控制！”

　　“狙击组，已无目标！”

　　“控制！”

　　“……！”

　　空气耳麦中的声音迅速传来！

　　“踏踏！”

　　带队青年收枪，低身扶起新宇之后，伸手说道：“南京军区！！上尉李连成！”

　　“谢了！”新宇擦了擦脸上的血，随即二话不说，直接捡起了对伙带队中年的手枪问道：“上面给你的是啥命令？！”

　　“……不惜一切代价，拯救目标！”

　　“可以开枪吗？！”新宇又问。

　　“是的，任务明确要求配发实弹！！”李连成停止腰杆回道。

　　“啪！”

　　新宇棱着眼珠子，直接薅着头发将带队的中年拽起，随即枪口插在他嘴里喝问道：“操你妈的！！这回你知不知道我的身份了？！啊？！！”

　　带队中年一脸茫然，双腿打颤！

　　“我操你血妈的！！老子就修个车，碍着你那条道了？！你他妈又抓我媳妇，又让我害朋友？啊？！”新宇十分激动，咬着钢牙骂道：“我这个小人物！！要他妈不告诉告诉你啥叫全机械化反恐！！你就不知道自己在九百六十万平方公里的土地上，算他妈个什么东西！”

　　“亢亢！”

　　带队中年，直接脑袋迸溅！

　　被突击组捂着眼睛的黄晓彤，直接打了一个机灵！

　　“啪嗒！”

　　新宇直接将枪扔掉，随即搂着黄晓彤一边往外走，一边指着地上的老羊说道：“在地方公安系统接案之前，给他送军三监去！！挑十个鸡巴大的，轮了他！”


第1174章 立案

　　一个小时后，南京军区某部队。

　　金政委口中的老傅拿着电话说道：“……人回来了，你跟他说两句！”

　　话音落，老傅就把手机递给了新宇。

　　“……混大发了哈！现在都得这么去救你？”老金声音中蕴含着一定怒气。

　　“不怨我，我真都啥也没干！”新宇十分无语地回道。

　　“先回来！”金政委话语简洁。

　　“……明白！”新宇没敢犟嘴，直接点了点头。

　　“电话给老傅！”

　　“好！”新宇应了一声，随即把电话就给了老傅。

　　“喂？！政委！”

　　“……买一张民航机票，让新宇今晚回来！”金政委吩咐了一句。

　　“是这样哈，绑匪当场打死两个，而小宇是被害人！”老傅组织了一下语言，随即尽量委婉地说道：“这案子马上就会转到地方，公安那边一来，就肯定得找小宇问话！所以，他能不能等两天再回去！”

　　“扯淡！！”金政委挑着眉毛回道：“你去问问新宇，他是几天前被绑架的？！地方破不了案，还得咱们出人，那要他们是干什么吃的？！谁有话，你让他们直接来北京问！就这样！”

　　说完，金政委直接挂断手机。

　　“能走吗？！”新宇皱眉冲老傅问了一句。

　　“……他说能走，那就能走呗！”老傅颇显无语。

　　“老头在气头上！这样吧，我先回去，如果这边要调查，那我再飞回来！”新宇毫不犹豫地说道：“……不能给部队添麻烦！”

　　“那就折腾你了！”老傅看着新宇点头一笑。

　　“……帮我谢谢出任务的兄弟！”新宇再次补充一句。

　　“走吧！”老傅拍了拍新宇的肩膀。

　　当天晚上，新宇和黄晓彤离去，而老傅和当地公安进行了案件碰头。

　　“……不是，老傅你这事儿办的……让我很为难啊！”辖区公安局长，拿着电话无奈地说道：“是绑架，这没错！好，你们开枪打死嫌犯，是为了保护被害人，这也没问题！但你让被害人直接走了……那我怎么立案？找谁了解情况？！”

　　“被害人肯定会回来的！”老傅也是无奈的解释道：“这事儿真是不好意思，但也没办法，你说，这帮绑匪傻了吧唧的给他绑了，让金政委直接窜儿了！！他秘书一个电话打我到这儿，让二十分内把人救出来！你说，我能咋办？我敢说我得走个流程吗？！你都不知道，这边部队出人，是上了武直之后，我才给上面打的招呼……为这事儿，我都挨了两次骂了……老哥们，这次确实是咱越权了……但你得理解，真得理解……！”

　　……

　　与部队通完气儿之后，辖区市局召开临时会议，局长亲自成立这次绑架的专案组，并且连续点将后，开始后续的案件侦破！

　　北京。

　　金政委开完会之后，把秘书叫了过来。

　　“为什么绑新宇，了解了吗？！”金政委问了一句。

　　“我刚跟新宇打完电话！”秘书轻声解释道：“好像是因为一个叫小陶的人！他想嫁祸新宇一些事儿，但具体的我现在还不清楚，因为新宇那边已经往机场赶了！”

　　“……这帮人无法无天了啊！”金政委十分厌恶的扔下一句：“该好好收拾收拾了！”

　　秘书扫了一眼金政委脸色，随即点头说道：“我会给地方上打个电话！”

　　“注意尺度吧！部队和地方一向存在沟通问题，你问的太过了，他们总感觉是部队越权！”金政委适可而止地说道：“但这个小陶，必须要查到！军人后代的安全，都得不到正常保护，那老百姓的权益就更无从体现了！！妈了个巴子的，查出一批，就毙一批！！”

　　秘书连连点头：“是该整治整治了！”

　　……

　　另外一头。

　　国内，某市。

　　小陶坐在车里，磨着牙喝问道：“……你不说新宇的履历，只能体现出他是一个有点钱的富二代吗？！”

　　“……确实就是这样的啊！”老冯额头冒汗地说道：“我查的履历绝对不会有错！”

　　“不会有错？部队的人为什么会去了？！”

　　“那他妈的谁知道，他是怎么整的啊！”老冯心里怨的爆炸，咬着牙根骂道：“你说就他这样一个身份，谁能想到，武直能来啊？！”

　　“……一百个你，也顶不上一个栾鹏飞！”小陶扭头看向窗外，随即沉默数秒后说道：“国内你不能呆了，马上走吧！”

　　“我已经在路上了！”老冯毫不犹豫地答道。

　　“……！”小陶无语半晌后，直接挂断了手机。

　　此刻，已经从浙江开始往外跑的老冯，坐在车里，低头看着新宇小时候的照片，摇头骂了一句：“……你说，就你这大鼻涕啷当的小样儿，还能有这么大能量吗？！你妈改嫁了？！”

　　是的，老冯费解了，低头看着照片，心里一直想不通！而这张新宇小学的毕业照片，脸部表情，跟小袁在内蒙查到的那个也是一模一样！

　　……

　　另外一头。

　　小陶与老冯通完电话之后，面无表情的看着窗外，十分懊悔的说了一句：“……有这么大能量？……唉，这样也好，也好！”

　　话音落。

　　小陶皱着眉头，伸手拿出电话，随即再次给老冯发了一条短信：“来我这儿吧，我送你走！”

　　……

　　与此同时，南京军区，军三监。

　　之前要强奸黄晓彤的老羊，被强行冲完澡之后，直接光腚蹲在了铺板下面，随即抱头喊道：“报告坐班的，规矩我都懂！！伺候槽子，刷便器，啥都会干！”

　　“呵呵！”

　　最里面铺的一个汉子，笑着说道：“你以为这是地方监呢？！还伺候槽子？”

　　老羊听到这话一愣。

　　“上面打过招呼，你们跟他乐呵乐呵吧！”坐班汉子，直接一摆手。

　　“呼啦啦！”

　　正好十个犯人，从铺板上走了下来。

　　老羊猛然抬头，目光迷离，只见眼前十个精壮无比的汉子，正低头看着自己！

　　“……大哥，啥节目啊？！”老羊费解的问道。

　　“这个节目你在地方肯定没玩过！”

　　“棒打孝子！”

　　俩人张嘴回话，直接奔着腰间腰绳解去，因为监内没有腰带。

　　老羊看到这幅镜像，顿时裤裆里的蛋就一抽抽！

　　五秒后，十位汉子，下身枪挺如龙！！

　　“……大哥……大哥，大哥，我认栽了……但咱一个一个来，行不行？”老羊直接躲到便器里举手喊道。


第1175章 坐不住了的翟耀

　　第二日，一早。

　　“……恩，恩，我知道了，恩，恩，好，先这样！”翟耀脸色阴沉的拿着电话聊了两句后，随即身体明显有些无力的坐在了沙发上。

　　“怎么了！”陈继欢问了一句。

　　“妈了个逼的！”

　　翟耀坐在沙发上叹息一声，随即表情相当无奈地说道：“原本想着用新宇，扮一下小陶的身份！但没想到，这一下直接干在了铁板上！萝卜没拔起来，还给自己搞了个跟头啊！”

　　陈继欢听到这话后，愣了半天，随即才惊愕地问道：“你说什么？新宇……不是……！”

　　“恩，他不是小陶！”翟耀点头回应道：“是小陶找的背锅的！！融府那边一直在查他，如果不给融府个准信儿，那对方就没完没了！所以，他想顺着融府的劲儿，直接把小陶推到新宇身上！”

　　“……操！”陈继欢依旧惊愕。

　　“唉，现在小陶也麻烦了！”翟耀摇了摇头，皱眉骂了一句：“妈的！原本我想着先把小陶的事儿办好，顺便拖一拖张世峰手里握着的融府股份！但现在一看……这事儿得提前办了啊！”

　　“提前办，不就等于答应了他的条件吗？！”陈继欢搓着手掌问道。

　　“答应就答应吧！”翟耀摸着脑袋说道：“张世峰跟我再玩心眼，那也是自己家的矛盾！！我把话语权给他，他还得继续干融府！要不，已经残了的府刚，都不会干！”

　　陈继欢听到这话后点了点头。

　　……

　　与此同时，石家庄，张氏集团。

　　“哈哈哈！”

　　张世峰接完一个电话后，大笑着从老板椅上站了起来，随即摇头说道：“妈了个逼的，这个小陶！算计来，算计去，最后给对方捅咕出来一架武直！呵呵，这也真是长了个天生挨揍的脑袋！”

　　“确定了？！”小忠探头问道。

　　“恩，确定了！”张世峰点了点头。

　　“那这对咱也不是好事儿啊？！小陶那边有麻烦了，咱跟他合作，也难受啊！”张世忠皱眉问道。

　　“咱和他有个鸡巴毛合作？！咱一直冲着翟耀说话，连他面都没见过！”张世峰摆手回了一句：“你不懂，他那边一有麻烦，翟耀就坐不住了。因为这个新宇会怎么报复，咱谁都不知道！所以，翟耀现在肯定怕夜长梦多！！他从韩国回来，就是为了整倒融府，所以，我手里的股份，他是一定得拿走的！”

　　“……这样说，我就明白了！”张世忠点了点头。

　　“从今天开始，你在公司！不管谁来找我，你就说我出去办事儿了，得个一两天能回来！”张世峰嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　……

　　长春，天叔家里。

　　此刻新宇脱困的消息，还没有传到天叔这边，因为他跟张世峰等人不一样，不像他们这帮人之间都相互通着气儿，而且金邵阳也不会主动告诉他，阿莱这时更是没接触到这个信息，所以，融府这边，还不清楚浙江的情况。

　　但苏润已经返回长春，并且一直和周天呆在一块。

　　“融府的股份，最终会落到翟耀手里吗？！”苏润翘着二郎腿问道。

　　“……以前的翟耀不一定会拿，但现在的翟耀就一定会拿！”周天脸色蜡黄地说道：“广州阿哲干他的那一把事儿过后，这人心态就变了！你从西藏，沈阳的事儿上就能看出来！他是死活都要跟融府整一把了……以前的他，如果整到现在这种僵持的情况，肯定就撤了！因为他是奔着钱来的，一旦发现事儿不对，肯定迅速止损！但现在不是这样，因为他连你都动了，这说明，这人已经不怎么往钱上看了！”

　　“如果是这样的话，融府的情况确实危险了！”苏润皱眉回道。

　　“……等吧，看看张世峰什么时候和他进行股份变动！”周天轻拍着大腿回应道。

　　“恩！”苏润点了点头。

　　……

　　当天下午，翟耀乘坐飞机抵达石家庄，随即他给张世峰打了一个电话，但对方没接。

　　“……张世峰啊，张世峰！你算是成精了！”翟耀拿着电话骂了一句，随即直接赶往张世峰公司。

　　半小时后，张世忠接待了翟耀，态度虽然很热情，但也很明确的表示，张世峰目前不在石家庄，去哪儿了自己也不知道。

　　翟耀一笑过后，点头回道：“行，我等他！”

　　这一等，就是两天。

　　……

　　北京。

　　新宇准备返回浙江录口供之前，私自叫了金政委的秘书。

　　“……什么事儿啊？！”秘书双手捧着大茶杯问道。

　　“我出事儿了之后，老头怎么说？！”新宇压低声音，话语委婉的问道。

　　“……查呗！”秘书带着笑意，双眼打量着新宇回道。

　　“老铁，这事儿你用用心儿！”新宇叽咕着眼睛，有点语无伦次地说道。

　　“哈哈！”秘书听到这话一笑，随即张嘴骂道：“你管谁叫老铁呢？！这话你都跟谁学的！”

　　“哎呀呀，整差辈了！”新宇抱拳回应道：“我这在东北时间呆长了……现在说话有点……控制不住！”

　　“行，这事儿我知道了！”秘书点了点头。

　　“恩！”新宇也没再多说。

　　“……最近老实点吧！！很多情况，政委都还没跟你说呢！”秘书点到为止的嘱咐了一句。

　　新宇愣了一下，点头应道：“明白！”

　　“恩，你去吧！”

　　“好！”

　　说完，二人分开，而新宇一边往外走，一边拿起电话，就翻找到了天叔的手机，因为他现在联系不上林军。

　　但电话虽然翻出来了，可新宇手指在发射键上犹豫了几秒后，最终还是没有按下去！

　　“唉，事儿够乱的了，再等等吧……！”新宇嘀咕了一句，随即就快步去外面找了黄晓彤。

　　……

　　海口，林军再次被提审。

　　“你们这检察院连提了我好几天了！？”林军皱着眉头，有点不解地问道：“该说的，我不都说了吗？”

　　“提你是好事儿，不提你才是要完呢！”检察院的人一边收拾着东西，一边说道：“……可能会有点转机！”

　　林军皱眉愣住。


第1176章 洽谈股份

　　张世峰在消失了两天之后，才终于出现，而他故意抻这一下，也是委婉的冲翟耀表明一个态度，你心不成，股份肯定就拿不走。

　　晚上，七点多。

　　石家庄张氏公司旗下的一家酒店内，世峰迈步走到翟耀房间，笑着说道：“真是临时走不开，让你等了两天！”

　　“呵呵，你这不回来，在等两天，我也得等啊！”翟耀莞尔一笑。

　　“坐，坐！”张世峰客气的招呼了一声，随即让着翟耀坐在了主坐上。

　　“峰，俩就不绕弯子了，我这次来是因为什么，你心里也有数！”翟耀沉吟一下，皱眉问道：“这融府股份的事儿，如果用钱解决不了，还有其他办法吗？”

　　“哗啦！”

　　张世峰低头摆弄着茶壶，眉头轻皱的给翟耀倒了一杯后，随即张嘴说道：“耀，融府这些股份我能拿过来！可以说是抱着杀自己孩子的心态啊！！事儿成了，不容易！”

　　“……恩！”翟耀符合着点了点头。

　　“你说要谈谈，那我就开门见山！”张世峰将茶杯推给翟耀，随即扭头回应道：“这么说吧，股份我虽然拿下来了，但后遗症究竟有多大，我自己都不知道！苏润已经回东北了，人就在长春！而我张世峰虽然在老家这边有点关系，但跟人家一比，我毕竟不是体制内亲生的儿子！换句话说，苏润要整我，我能挺几回合，还真不好说！”

　　翟耀喝着茶水，没有吭声。

　　“……之前你说要拿钱买，但我现在真的不缺这个！”张世峰摸着脑袋回应道：“我这公司虽然缺德的事儿干的少，不整什么夜场，也不圈地盖楼盘，可毕竟也算踩线起家！所以，越往上走，我心里越没底！在说明白点，我老张跟你合作，还真就没把钱看的太重！”

　　“恩！”翟耀再次应了一声。

　　“耀，股份你要真想拿，你得给我个保障！”张世峰拍着翟耀的大腿，直接回应道：“咱们交叉持股，我要南苏丹的阿卜杜拉股份！”

　　翟耀听到这话，端着茶杯，再次沉默。

　　“之前你去韩国，阿卜杜拉的股份转给我百分之五！”张世峰搓了搓手掌，直接回应道：“现在我手里有融府百分之五十一的股份，也不跟你多换，我就要阿卜杜拉百分之四十六的股！”

　　“你要完全控股，这不行！”翟耀直接摇了摇头。

　　“小耀，咱们把这话，分成两瓣儿说！”张世峰皱着眉头，直接回应道：“论资本比对！万合旗下的林场，废品收购，外加两个融府，假如能值五个亿，那阿卜杜拉连他妈的五千个都不值！！你和我都知道，它的价值体现在政治作用上，说白了，它就是一个进钱出钱，拉关国内上层关系，私下走回扣的中转站！！论企业本身价值，它连我一个小公司都不如！所以，我用百分之五十一，去换你百分之四十六，我亏多少，你自己心里有数！”

　　翟耀皱眉没有吭声。

　　“其次，阿卜杜拉如果没有一个能不停扩展上层关系的老板，那它就一点用没用！”张世峰皱眉继续说道：“在这一点上，我和林军是一样的！他和周天死活要救苏润，就是因为苏润能给他搭起来上层关系！而我跟你合作，看的也是这个！说白了，我虽然控股阿卜杜拉，但自己一个人，绝对玩不起来！所以，我要的是一份保障和话语权，而不是想跟你翟耀争什么，对不对？”

　　“峰，能捅死融府的机会，我是不想放过的！”翟耀端着茶杯，面无表情地说道：“但这并不意味着，我捅完融府，就不活了啊！你现在要控股，这不行！”

　　“谁都难！”张世峰摇头说道：“你不让我控股，我就没有任何保障！说句难听的，我他妈要真躺在苏润这件事儿上了，国内一旦呆不下去，对你的作用减少！我回头想在阿卜杜拉落落脚，你说，你是撵我，还是不撵我？”

　　“老张，咱们之间……！”翟耀张嘴就像安抚两句。

　　“话少说，事儿多做！”张世峰直接摆手回道：“大春跟我在一块将近二十年，关键时刻，他都死了！你让我信你一张嘴吗？”

　　翟耀不在吭声。

　　“你不放权，我是不会交出融府股份的！”张世峰坚定的把话说死。

　　“……！”

　　话说到这里，俩人有点僵住。

　　翟耀沉默半晌后，放下茶杯说道：“老张，你现在就要控股，那绝对不行！”

　　张世峰听到这话，没有吭声。

　　“想个折中的办法，可以吗？”翟耀再次问道。

　　“怎么折中？！”张世峰抬头问道。

　　“……咱俩签个合同！”翟耀脑袋转的极快，低头直接说道：“你用融府百分之五一的股份，换我百分之四十六，这事儿可以！但我现在只给你百分之四十，剩下的百分之六，咱们写在合同内！我分三年拨给你，一年百分之二，也就是说，三年以后，你能完全控股阿卜杜拉！”

　　张世峰听到这话沉默。

　　“这个合同签完之后，百分之四十六的股份，其实已经就是你的了，只是时间线多了三年而已！”翟耀继续补充道：“峰，这是我的底线！”

　　“呵呵！”

　　张世峰听到这话，扭头笑着问道：“阿卜杜拉全是你的人，我现在不控股，那三年之后啥变化，谁知道啊？！说句小人的话，你要趁这功夫，在复制一个类似功能的公司！以后，不走阿卜杜拉这条线，那我不是白玩了吗？！”

　　翟耀此刻感觉张世峰这个泥腿子特别难缠，他皱了眉头说道：“峰，信任是相互的……！”

　　“呵呵，对啊，它就是相互的啊！”张世峰直接点头回道：“你要这么干，那我也给你融府百分之四十九的股份！咱也在合同里加一条！三年之内，我手里剩下的百分之二股份，完全听你号令！无条件支持你在股东会上做出的一切决定！等你三年之后，把阿卜杜拉放权之后，我在把这百分之二，全转给你！”

　　翟耀听到这话，心里暗骂了一句，操你妈！

　　张世峰斜眼看着翟耀，心里也嘀咕了一句，操，你当谁都是傻逼呢？


第1177章 翟耀反击

　　两天后，石家庄，翟耀团队和张世峰团队，在公司内对阿卜杜拉和融府股份合同事宜，进行了正式讨论。而相关公证部门和翟耀与张世峰一块请来的北京律师团队，全部到场参加会议。

　　经过一天的讨论，合同细节基本敲定。

　　张世峰一次性有偿转让融府百分之四十九的股权给翟耀，而翟耀则有偿转让阿卜杜拉公司百分之四十六的股权给张世峰。两方股权作价后，却在支付方式上有所不同。张世峰的百分之四十九的股权一次性付清，而翟耀的百分之四十六股权，率先支付百分之四十，剩下的百分之六，则分三年付清。股权暂由北京的律师团队监管，每年张世峰只要去签一次股权变更即可得到百分之二。

　　换句话说，翟耀这百分之四十六的股权，已经彻底交出去，并且生效了，只是张世峰需要等三年时间，才能将股权完全拿到手。

　　双方商讨完毕之后，张世峰和翟耀签下了合同。

　　这个合同一签完，张世峰又跟翟耀签了一个私下协议。大体意思是，张世峰由于本人身体原因，三年之内无法担任融府股东一职位，所以将自己所拥有的百分之二融府股权的公司投票权，全部交给翟耀代理。并且三年内，翟耀在融府股东会所提出的一切提议，张世峰本人无条件支持。三年之后，翟耀可用融府当时股权估值的两倍，将这百分之二的股份，一次性购买。

　　双方将这个一签完，两份合同就算落地生效。而此刻翟耀在三年之内，是可以完全控制阿卜杜拉和融府两家公司。反过来，张世峰虽然目前无法行使在阿卜杜拉的绝对控股权，但公司其实就已经是他的了，只需要等三年时间而已。

　　这样一弄，双方都比较放心！

　　翟耀三年之内拿着两家公司的控股权，可以干很多事儿，而且从某种意义上，张世峰也等于跟自己死绑在一块了！而从张氏集团的角度来看，这么干的话，翟耀即使在张家遭遇寒冬时，也不可能拔屌无情的弃了张世峰。因为翟耀想在融府这边行使绝对控股权，那就必须要保张世峰没事儿……

　　至此，张家此刻的安全感大幅度上升。

　　……

　　第二日，一早。

　　融府接到翟耀通知，他以控股人的身份，要求召开融府高层会议。

　　周天听到这个信儿之后，沉默数秒后冲方圆回了一句：“张世峰这是跟翟耀谈妥了……我就不去了，你们去吧！”

　　“我也不去了！”方圆状态十分低落的回了一句。

　　“唉！”

　　张小乐长叹一声，没有任何话语。

　　苏润坐在周天旁边，抱着肩膀一声不吭。

　　“润，你跟我过来一趟！”周天掐灭烟头，站起身说道。

　　“恩！”苏润点了点头，随即与周天一块离去。

　　……

　　下午四点半下班之前，翟耀并没有从石家庄赶过来，而是派了一个从浙江调过来的职业经理人，在融府举行了会议。

　　“把股权认证发下去让大家传阅一下！”职业经理人冲秘书打了声招呼后，随即抬头说道：“大家好，我叫王涛，是翟耀先生聘用的万合集团CEO……目前翟耀先生持股百分之四十九，并且得到了张世峰先生百分之二的股权代理……！”

　　会议室内，融府高管，冷眼相对，一声不吭。

　　“未来几年内，我可能要和大家一起工作，但在这之前，我要重新宣布一下人事调动……！”王涛面容冷峻的念着台词：“原公司万合公司旗下，融府康年二店总经理李英姬先生，因为能力不足，业绩有限，所以被正式免职……！”

　　“打断一下！”

　　小岩直接站起身，随即摆手说道：“你玩吧，我辞职了！”

　　“……呵呵！”职业经理人一笑。

　　“刷！”

　　吴忠永站起身说道：“这是我的辞职信……！”

　　职业经理人没再吭声。

　　会议持续了不到四十分钟，林军，周天手下的老干将，全部遭到血洗，被彻底剔除融府。而方圆和张小乐虽然因为手里持着股份，没有被暂时罢免，但这也仅仅是时间问题。

　　一时间，融府高层风声鹤唳，都在各自不安中度日。虽然张世峰和周天之前签了员工保障协议，但这点事儿怎么操作，对于翟耀来说，一点都不难。

　　……

　　医院内。

　　“操你妈的！！！”李英姬瞪着眼珠子骂道：“一个外地人，还他妈成精了呢！！找二十个小逼崽子，堵住公司门口！翟耀那个狗腿子一出来，直接给他扔工地粪坑里！”

　　“别说气话了！现在弄这些事儿，没意义！”小岩摇头回道。

　　“……他妈的，这事儿干的真窝火！”李英姬愤恨不平的骂了一句。

　　“翟耀憋了这么长时间，这一刀算是扎在正地方上了！”小崔背手感叹了一句。

　　话到这里，呆在医院内，无所事事的融府众人，心情全部都低落到了极点！

　　……

　　家内。

　　“圆圆那边怎么说？！”苏润冲周天问道。

　　“……能怎么说，翟耀动手清场了呗！”周天面无表情的回了一句：“张世峰已经把股权交给翟耀百分之四十九了，剩下的百分之二，还在张世峰手里！但翟耀有代理权……！”

　　“那就让他们玩吧！”苏润搓着手掌说道：“咱俩晚上去北京？！”

　　“差不多了，走吧！”周天用力的点了点头。

　　“啪！”

　　苏润拿出手机，直接拨通了一个号码说道：“订两张机票，快点！”

　　同时，天叔给李英姬和小岩分别发了一个短信：“管好自己，管好下面的人！！老实呆着，千万别做过火的事儿！”

　　当天晚上，周天与苏润启程，赶往北京。

　　……

　　与此同时。

　　内蒙孤儿院的刘院长也突然接到了一个电话。

　　“喂，您好！”

　　“老刘吗？！”一个温和的声音，张嘴问道。

　　“哎，谭主任！”

　　“明天市民政有个例会，要抽选几个代表参加！而我推荐了你，准备准备……！”对方笑着说道。

　　“哎呦，谢谢，谢谢！”刘院长一愣过后，立即笑着说道：“好，我准备一下！”

　　“恩，恩，具体的明天见面谈吧！”对方扔下一句后，直接就挂断了电话。


第1178章 和尚

　　第二日，一早，内蒙孤儿院。

　　刘院长冲着老费说道：“市里有个会，我要过去参加一下！”

　　“……就您自己啊？”费副院长风骚的撩着长发问道。

　　“恩！”刘院长点头回道：“哎呀，也不是什么好事儿！谭主任来的电话，也是他推荐的我！你说这会开完了，我也不能拍屁股就走！估计晚上还得有点节目！”

　　“哦，如果是这样的话，那我一个女同志去，确实不太方便！”费院长自己给自己找了个台阶下。

　　刘院长听到这话，无语的点头回道：“恩，下回有机会的，有机会的！”

　　“得几天啊？”

　　“最多也就两三天！”刘院长点头说道。

　　“好吧！”

　　“恩，我先走了！”

　　交代完之后，刘院长夹着包，甩着大分头就走了，而费院长则是挺不乐意的骂了一句：“……还不带我去？！你怎么就知道，老娘们不比老爷们玩的开呢？”

　　……

　　“啊切！”

　　刘院长出门后打了个喷嚏，随即迈步上车。

　　三个小时之后，市区。

　　刘院长开车赶到开会地点，并且将准备好的礼品放在后备箱后，这才准备迈步下车。

　　“吱嘎！”

　　两台外地拍照的SUV，直接一前一后的别住了刘院长座驾。

　　“咣当，咣当！”

　　车门推开，几个大汉穿着便衣，迈步走了下来，随即敲了敲刘院长的车窗。

　　“……什么事儿啊？”刘院长推开车门，抬头问道。

　　“刷！”

　　领头的壮汉掏出一张工作证，随即面无表情地说道：“金华市公安局的，有点情况要找你了解一下！你把车锁上，跟我走一趟！”

　　“金华市公安局的，找干什么啊？！”刘院长一脸茫然。

　　“不说了吗？有点情况要找你了解一下，走吧，到地方你就知道了！”壮汉伸手就拽刘院长。

　　“哎，哎，你别动手动脚的！”刘院长皱眉扒拉开壮汉的手掌，挺不乐意地说道：“我是县人大代表！”

　　“呵呵！”

　　壮汉一笑，简单粗暴的直接将刘院长拽出来骂道：“为了你们这点事儿，局长都挨骂了，你个县人大代表跟这儿摆个毛谱！！快点走，别让我拷你！”

　　刘院长咬牙回应道：“我打个电话，行不行？”

　　“……咋地？！北京海里有朋友啊？”一个操着本地口音的刑警骂道：“找谁你也对不上抓你的衙门，老实儿点吧！”

　　刘院长彻底懵逼。

　　……

　　三十分钟后，高速公路上。

　　“……这是去哪儿啊？”刘院长一看本地刑警把众人送到高速之后就走了，所以，心里顿时有点慌神。

　　“给你的院里打电话，告诉他们，上面临时派你去浙江考察！！回去的时间，可能得往后推一点……！”壮汉面无表情的冲着刘院长交代了起来。

　　刘院长一听这话，心里顿时咯噔一下。

　　完了！

　　自己这把可能真摊事儿了！

　　与此同时。

　　新宇与黄晓彤从北京起飞，赶往金华陈述案情。

　　……

　　泰国清迈，四季酒店内。

　　一个剃着光头，脱掉身上僧袍的青年，正趴在床上，与一漂亮姑娘进行非正常的身体接触。

　　“……大师，你不说……你就要给我看个手相吗？”姑娘推搡着青年，娇喘连连的喝问道。

　　“手相只是我众多技能当中的一小部分……！”青年忙活的额头冒汗：“来，你撅起来，我给你看看臀相！”

　　“大师……你不要酱样搞，好不啦？！！”姑娘继续推脱。

　　“……你放心，大师虽然活儿一般，但绝对不糊弄……你先试试，就试试！”大师狼狗一样直接扑在了姑娘身上。

　　“哎呦，我曹尼玛啊？！”姑娘无语地骂道：“装和尚约炮，你也是没谁了……！”

　　“……别他妈瞎瞪……僧袍，我僧袍！！”

　　“套儿，戴套儿？！”

　　“不用，后半场用嘴！”

　　“滚尼玛哒，你这和尚咋啥都会呢？”

　　“……出家之前，我是干鸭子的，你就来吧，我的小宝贝！”大师提前上马。

　　“妈哒，姐儿万万没想到，能让一和尚给套路了……！”姑娘崩溃的回了一句。

　　十分钟过后。

　　二人相拥着躺在床上，青年安静的抽着烟，目光一片孤独和寂寥。

　　“你什么时候回国啊？”姑娘轻声问道。

　　“……干嘛啊？”

　　“留个电话呗？！”姑娘眨眼说道。

　　“你我相识在红尘，又挥手在红尘，一夜相识，一夜相望，这岂不是一段佳话？”青年扭头闻着姑娘的头发回道。

　　“……操！”姑娘扑棱一下坐起。

　　“你怎么骂人呢？！”青年顿时不乐意了。

　　“你他妈就说砸一炮，以后不联系就得了呗！”姑娘一边盘着头发，一边骂道：“相望你奶奶个腿儿红尘啊！”

　　“……没事儿，我暂时呆在泰国不走，所以，你要想睡个回笼觉啥的……可以直接去寺里找我！”青年补充了一句。

　　“滚滚滚！”姑娘说话间就蹦到地上去穿超短裙。

　　……

　　再过半小时，青年穿着僧袍，哼着小曲，乘坐电梯就上了楼上一层酒店包房。

　　“……干啥呢，哥？”青年进屋之后，冲着床上躺着的一个中年问道。

　　“看看下一站去哪儿溜达溜达！”中年蹩脚的操控着一台苹果电脑骂道：“这个玩应是真难用！”

　　“来，我给你整！”青年伸手抢过电脑，随即龇牙说道：“下一站不行去印度吧？！我发现现在头发越短，姑娘越好侩！”

　　“操！”中年无语的骂了一句。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，放在床上的一部手机，突然响起了短信铃声。

　　“刷！”

　　青年顺手拿起来一看，上面写道。

　　“背着点小弟，给我打个电话！”

　　青年看着短信一愣。

　　“你拿我手机干啥！”中年皱眉骂了一句。

　　“……妈的，他找你啥事儿啊？还背着我？！”青年顿时皱眉问了一句。

　　“谁啊？”中年不解的反问。

　　“你说还能有谁？！”青年直接把电话递了过去。

　　……

　　另外一头。

　　北京，周天和苏润在去见王琦之前，也接到了一条短信。

　　“呵呵，好事儿！”周天看着短信，难得的露出了笑意。

　　“怎么了？！”苏润抻着脖子问道。

　　“没什么，走吧！”周天直接将电话揣进了兜里。


第1179章 会见王琦

　　北京，某饭局上。

　　苏润领着周天迈步进屋之后，笑着就冲王琦打了声招呼：“叔！”

　　“哎！”

　　王琦看见苏润进来后，坐在酒桌上摆手招呼道：“我这刚想让秘书过去接你一下，来，过来坐！”

　　“呵呵，不用，我这老往这边跑，门槛都熟了！”苏润龇牙笑着扫了一眼酒桌，只见屋内根本没什么人，所以问道：“人都走了？”

　　“恩，几个私企的，过来谈点事儿！”王琦点头回了一句：“他们先走了。”

　　“……啊！”苏润应了一声后，随即先给周天拽出椅子，冲着王琦说道：“我天叔，您见过！”

　　王琦扫了一眼周天，脸上没有任何表情的点了点头。

　　“……！”周天扫了一眼王琦，也只轻微点头回应，但却什么也没说的就坐下了。

　　上次王栋领着朋友来东北玩，因为鹏鹏在中间作梗，连续挑事儿，导致王琦的一个叫大猫的亲戚，腿瘸在了东北。这事儿刚开始，王琦并没有怪罪融府的意思，而是想找与大猫等人发生冲突的钟振北团队要个说法，但夹在中间的林军，最后替振北把事儿压了下来，为此得罪了王琦，自己也崩了自己一枪。

　　从这件事儿之后，王琦基本和融府就没了联系，而当时林军和周天知道他在气头上，也就没有第一时间解释，所以，今天周天过来，王琦的脸儿很冷。

　　俩人落座之后，王琦就一直再跟苏润对话，自始至终，他的眼神儿都没瞟到周天身上。而苏润心里很着急的想把话题转到融府身上，但时机都不对。

　　众人在屋里坐了能有不到二十分钟左右，王琦张嘴吩咐了一声：“这天天吃饭，太油了！小李，你去点茶！”

　　“啪！”

　　周天在桌子下面踢了一下苏润，随即扭头笑着说道：“小润，你出去看看吧！我有点上火，你帮我整个去火的！”

　　“呵呵，行！”苏润短暂愣了一下，站起身来就冲着小李说道：“你跟我去吧，我也不知道王叔现在什么口味！”

　　“我自己去，就行！”秘书一笑。

　　“一起吧，一起吧！”苏润摆手招呼了一声。

　　说完，二人一块离去，而屋内就只剩下了王琦和周天。

　　“……王总，上次小栋他们去长春整出那点误会以后，我就该特意来北京一趟！但考虑到，你这边心里也有气，所以，我就等了等！”周天沉吟一声，随即伸手抓过酒瓶。

　　王琦坐在原位上，面无表情的没有吭声。

　　“哗啦！”

　　周天伸手给自己倒了一杯白酒，随即没有停顿，仰脖直接就干了。

　　“不是酒的事儿！”王琦皱眉回了一句。

　　“……我喝这个，不是跟你认错，而是感谢！”周天擦了擦嘴，放下酒杯说道。

　　王琦一愣。

　　“啪！”

　　周天强忍着自己的呕吐感，伸手就从裤兜里掏出电话，调出一段视频，摆在了王琦身前。

　　王琦低头盯上了手机屏幕。

　　“……我挑拨大猫，王栋和融府的关系，不是我自己的意思！是陈继欢和翟耀吩咐的，他们答应给我公司拉一笔风投……！”鹏鹏躺在地上，歇斯底里的冲屏幕喊道。

　　“这人你可能不认识，他是小栋一块带去的朋友！所有事儿，他都在场！”周天皱眉补充道：“视频早就在我这儿了，但你心里有气儿，我就没拿出来！”

　　王琦平静的目光从视频上挪开，随即插着手回应道：“老周啊，咱俩的岁数差不多！我和你说话也不费劲！大猫这孩子虽然平时有点招摇，但毕竟他是我家里人！这一伤了，人家父母也得埋怨我几句，所以，我也挺烦的！但真正让我心里有反应的，不是这个！”

　　周天一听这话，张嘴就回了一句：“老王啊！刚才我之所以喝那杯酒，就是因为，我知道你为啥心里堵得慌！融府刚进南苏丹，亮子和大勋，直接就进去了！如果不是你伸手，现在这俩人啥结果，那就不好说了！这个事儿的恩情，融府任何一个人都记着！但一个圈子，有一个圈子的难处，这么说吧，假如你和钟振北对融府的帮助都是百分之百，但你们发生矛盾，而且各有对错！那军也得选择站在振北这一边！”

　　王琦一愣。

　　“……你的位置高，振北位置稍微弱一些！所以，就这事儿哪怕是振北错了，那军站在你这一头也不对！”周天皱着眉头说道：“军帮你多说一句话，那怕是正确的，那也在别人眼里是巴结！！而这事儿一旦让人看成是巴结，那就有关键时刻，扔了朋友的嫌疑！而这个圈子里，朋友太多，不是好事儿，但没朋友，绝对寸步难行！抛去振北和融府的感情不讲，单纯以振北和融府的合作来说！这个人他也不能丢了！我这话，实不实在？！”

　　王琦沉吟半晌后，点了点头。

　　“……老王，咱们之间交朋友的方式和振北不一样！”周天轻声说道：“我求他帮我办件事儿，可能请他喝顿酒，这事儿就谈妥了！但我要请你喝顿酒，你扯我吗？”

　　“呵呵！”王琦顿时莞尔一笑。

　　“……老王，你什么时候拉融府一把，我们是能记在心里的！”周天点到为止。

　　“你这个翟耀和陈继欢背后搞事儿的视频，拿出来的时间，可挺正好啊！”王琦笑着调侃了一句。

　　“……不求你露面帮忙，只求你在关键时刻拦一道，让我把事儿顺利办完，这就感激不尽了！”周天话语干脆的说了一句。

　　“恩！”

　　王琦沉吟半晌后，并没有给出明确回应，只点了点头，给出了一个模棱两可的态度。

　　周天扫了一眼王琦的表情，就没有在这件事儿上墨迹，而是岔开话题招呼了一声：“服务员，茶哪儿去了？都在这儿坐半天了！”

　　……

　　另外一头。

　　暗中操控马仔去绑架新宇的老冯，此刻已经逃窜到海南，并且准备接见小陶。

　　“吱嘎！”

　　车停在路边，老冯眯着眼儿，抽着烟，静静等待着。


第1180章 突审刘院长

　　三天后。

　　海南，某私人承包的海域内，打捞上来一具男尸。而从金华赶过来的刑警，先是对男尸进行了繁杂的取证后，随即直接将他的尸体运往金华。

　　……

　　次日，凌晨一点钟左右。

　　已经从军三监被地方公安提出来的老羊，夹着火辣辣的菊花，被带到了停尸房。

　　“哗啦！”

　　刑警三队队长，拉开刚运回来的男尸尸袋儿，随即冲着老羊问道：“辨认一下！”

　　“……呕！”

　　老羊也不知道是跟那十个大汉玩耍过后，受精怀孕了还是咋地，一看见男尸，扭头直接吐了。

　　“能不能调整一下？！”刑警面无表情的呵斥了一句。

　　“……这脸咋都砸没了……我也不带红外线扫描功能……咋认啊？！”老羊看着脸部完全被钝器砸烂，并且已经被水泡的高度腐烂男尸，脸色苍白，干呕不止。

　　“他身上有没有明显特征，你不知道啊？！”刑警再次皱眉骂道。

　　“……对，对，你们看一下，脑袋勺子后面和大腿内侧有疤！”老羊戴着手铐子，赶紧点头答应。

　　“检查一下！”刑警冲着法医吩咐道。

　　话音落，法医戴上手套前确认，并且在连续检查了两遍过后，冲着刑警三队队长点头回道：“……确实有！”

　　“是老冯吗？！”刑警队长冲着老羊问道。

　　“疤瘌对的话，就肯定是！”老羊点头。

　　“他全名叫什么？”

　　“冯鹤翔！”老羊应了一声。

　　“……他有案底吗？”刑警队长再问。

　　“那我就不知道了？！”老羊摇头。

　　“你他妈的连他大腿内侧有疤瘌都知道，你不知道他有没有案底？！”刑警队长斜眼问道。

　　“……我就是和他洗过澡，也没睡过觉……！”老羊再次夹紧臀部说道：“他蹲没蹲过，能和我说吗？”

　　“提取DNA，先扫档案，看看他有没有案底！”刑警队长冲着法医嘱咐了一句，随即扭头又冲着同事说道：“第一次法鉴出来之后，他的年龄就可以确定了！然后你拿着他的年龄，马上甄别叫冯鹤翔的全国同龄男子！要尽快确认他的身份！”

　　“明白！”同事点头。

　　……

　　六小时之后，老冯的尸体经过DNA比对，并且又有户籍佐证后，身份就被彻底确定。

　　早晨九点多。

　　新宇通过老傅的关系，将刑警三队长约了出来，俩人私下里谈了谈案子。

　　“找人抓我的那个王八蛋死了？！”新宇有点意外的冲刑警三队长问道。

　　“恩，已经确认了，就是他！”刑警三队长点头回道：“这货被灭口了！”

　　“在哪儿干的？！”新宇愣了一下，赶紧问道。

　　“海南！”刑警三队长轻声回应道。

　　“……妈的，下手也太快了！”新宇烦躁的骂了一句。

　　“他一死，抓你嘴里说的那个小陶就难了！！”刑警三队长喝着水，摇头说道：“他这一死，剩下的事儿就被动了！线索一断，你想传唤谁理由都不够！”

　　新宇挠了挠头，抱着肩膀继续问道：“孤儿院的那个什么院长呢？！他吐了吗？”

　　“没有，问啥都不说！”刑警三队长再次摇头：“之前抓这个刘院长，是因为他有和冯鹤翔对你实行绑架的嫌疑！因为他的电话里，有给冯鹤翔发过的短信，但内容模棱两可……所以，现在冯鹤翔一死，他如果在咬死不吐口，那麻烦了！这人你在羁押下去，最终结果就是我们摊事儿，他被释放！”

　　“……这事儿，我想想招！”新宇阴着脸，抱着肩膀回了一句：“让检察院搞他！这人啥活儿都接，身上肯定不干净！”

　　“这个路子靠谱！”刑警三队长直接点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　泰国清迈飞来的一架民航客机，停在了广州白云机场。

　　随即和尚小伙与同行中年，托着简单的行李，大步流星的走出了机场大厅。

　　门外。

　　一台捷豹，一台奔驰吉普停在既停既走的接站口，旁边围着六七个青年，而这帮人一看见和尚小伙和中年走出来，立即迈步迎了上去。

　　“哥！”

　　“哥！”

　　“……！”

　　领头的人伸手领过二人的行李，随即其他人齐刷刷的喊了一句。

　　“啪！”

　　和尚小伙手欠的打了一下领头的青年脑袋，随即笑着骂道：“整滴不错啊！捷豹都开上了？”

　　“……有点小运道，上个月刚跟何鸿燊谈了一下澳门赌场的事儿！”领头青年矜持地回道。

　　“在尼玛吹牛逼，拿你篮子做铃铛！”和尚小伙粗鄙地骂道。

　　“上车吧！”

　　中年招呼一声众人，迈步就往车上走。

　　两分钟后，两台车迅速离去。

　　……

　　再过一天。

　　金华市市局内。

　　刑警三队长提审刘院长。

　　“……我说了，我什么都不知道……！”刘院长带着手铐，坐在铁椅子上，精神头还挺充足的抬头吼道：“我是县人大代表，我懂法！！你们啥证据没有，凭啥超时羁押我？！你们这么干，是要摊官司的！”

　　“……呵呵，你还要告我啊！”刑警三队长咧嘴一笑。

　　监控室内，新宇抱着肩膀，站在工作人员身后，一边跟黄晓彤发微信扯淡，一边听着刘院长的提审。

　　“……我告你，你肯定扒皮！”刘院长有点丧心病狂的回了一句。

　　“啊！”

　　刑警三队长点了点头后，从桌上拿起一沓子资料，随即随便翻开一页，张嘴就念：“吴淑华，女，无业，离异，38岁，于05年至今，与刘才有保持不正当男女关系！其名下房产两套，一台奔驰C200私用车……第一次购房日期，为07年5月19号，并且一次性付清购房全款，而转给吴淑华这笔钱的人，名叫于德宝……他曾与07年3月末，与刘才有签订孤儿院部分地皮的买卖协议……！”

　　刘院长听到这话，脸上表情变化微妙，狼狗一样的反咬状态，顿时熄火。

　　“……陈佩林，张荣芳……啧啧……！”刑警三队长翻着资料，笑着冲刘院长调侃道：“妈了个逼的，一个救孩子的孤儿院，都能养活你这么多蜜！你特么也够能捞的了哈……！”

　　……

　　与此同时。

　　沿海某市，一个身材壮硕的青年，坐在床上，拿着电话说道：“喂，秦管教吗？！啊，你在帮我给那个林军存五千块钱监币，我微信转给你，呵呵，麻烦了！”


第1181章 翟耀的决定

　　提审室内。

　　刑警三队长手里掐着资料，轻声冲刘院长说道：“老刘啊，话我跟你明说，你这些事儿没死罪，但刑期长短上说话！就你这个涉案金额，要打上贪污，那叛你无期都没任何问题！但如果……只是渎职和挪用公款，回头把窟窿填上……那十年八年的也合理！”

　　刘院长低头看着脚面没有吭声。

　　“你是聪明人，自己想想吧！”说完，刑警三队长拿着资料就走出了提审室。

　　“队长，他……？！”另外一刑警试探着问道。

　　“给他调过度监去，谁都别搭理他！”刑警三队长轻声补充了一句。

　　“明白了！”

　　“恩！”

　　说完，刑警三队长迈步下楼，直接进了监控室。

　　“谢了！”新宇笑着伸手说道。

　　“我破案，你谢啥！”刑警三队长一笑：“他没进来过！这是好事儿，咱别急，先等等！”

　　“好，没事儿！”新宇直接点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　杭州。

　　翟耀拿着电话，站在办公桌前面说道：“你过来一趟？！”

　　“有事儿吗？！”对方问道。

　　“……融府这边的股份一拿过来，咱和他们也该有个结局了！”翟耀单手插兜说道：“张世峰和江坤已经到了，你也过来一趟，咱们研究研究最后的事儿！”

　　“你们商量就行！我手头有点事儿，现在走不开……！”对方思考一下，就直接委婉的拒绝。

　　翟耀听到这话，顿时眉头紧皱，直接反问了一句：“什么事儿？！”

　　“……私事儿！”对方愣了一下后，语气直接地回道。

　　“私事儿？小陶！！我怎么总感觉，你现在是有意躲着，咱们和融府之间的事儿呢？！”翟耀话语非常清晰的喝问道：“现在融府的股份，我都拿过来了，你还躲躲藏藏的要干嘛？！你是不是已经……？！”

　　“翟耀！”小陶直接打断，张嘴回了一句：“我已经不止一次告诉你！不要在我想干什么的事儿上指手画脚！你就把自己的问题处理好，就OK了？”

　　“呵呵！”翟耀皱眉听着对方的话，声音讥讽的笑了一声。

　　话说到这里，二人在手机内僵持了数十秒。

　　“……！”

　　小陶停顿半晌后，语气无奈地说道：“我在处理金华这边的事儿！”

　　翟耀一愣。

　　“……新宇的身份判断错误！我现在要不把坑填完，那后面的事儿，超乎你想象的麻烦！”小陶再次补充了一句。

　　翟耀把话听到这里后，脸色才稍微缓和了一些：“新宇是……？”

　　“打招呼的是北京一个叫金政委的……！”小陶长叹一声说道：“你知道他吗？”

　　“……！”翟耀听到这话，嘴角抽动一下：“听过一点，但没接触过！他是部队的啊……！”

　　“很棘手！”

　　“实在不行，老冯就……！”翟耀眨着眼睛，把话说了一半。

　　“……先这样吧！”小陶直接绕开了话题。

　　“行，那你先忙这个事儿吧！”翟耀点了点头，随即张嘴又补充了一句：“还有个事儿？！”

　　“怎么了？！”

　　“林军在海口羁押，我现在没工夫盯住那边！”翟耀停顿一下回应道：“这事儿交给你来办，在我动融府之前，你一定要盯住他，拖住他……！”

　　“行，我知道了！”

　　“恩，就这样！”

　　说完，二人直接挂断了电话，而翟耀看了看手机，目光有些阴沉地骂道：“……太反常了，我他妈得防着你点了！”

　　“咣当！”

　　话音落，陈继欢迈步进屋。

　　“怎么了？！”翟耀抬头。

　　“老张和江坤在楼下呢！”

　　“走，过去看看！”翟耀点头应了一声后，直接就与陈继欢迈步往楼下走。

　　……

　　楼下，大厅内。

　　“呼呼！”

　　江坤翘着二郎腿，低头吹了吹茶杯，随即笑着冲张世峰问道：“……老张啊，你这把阿卜杜拉的股份一换过来，等于坐在了防空洞里！安全的不得了啊！”

　　“……呵呵！”张世峰一笑回道：“我这么干，是因为自己没有你跟小耀的关系那么铁！”

　　“拉倒吧！”

　　江坤摇头放下茶杯，随即沉吟一下，插手说道：“融府的股份一到小耀手里，这事儿也就该有个结局了！”

　　“小耀叫咱俩来，肯定就是这事儿！”张世峰点了点头，表示赞同。

　　“……可问题就是，林军和周天虽然现在手里控股权没了，但下面的人还在啊？！”江坤往前坐了坐，低声说道：“小耀啊，有点急啊！”

　　“我已经拿了阿卜杜拉的股份了，所以，一会他说要这么干，我是不能说二话的！”张世峰直接把话挑明。

　　江坤眨了眨眼睛，随即叹息一声：“你不张嘴，那我劝也没用了！一会他说怎么整，那就怎么整吧！”

　　五分钟后。

　　翟耀与陈继欢下楼，随即风风火火的坐在沙发上说道：“融府股份已经到手，林军又他妈的在海口蹲看守所……我觉得，没有什么能比现在这个时期更好！”

　　张世峰没吭声，江坤继续低头喝着茶水。

　　“趁林军没出来之前，咱们要把他身边的这两个人儿，全部打掉！”翟耀脸色阴沉的说了一句。

　　“我没问题！”张世峰在拿了阿卜杜拉的股份之后，明显是跟翟耀死抱在一起了，因为俩人股份都互有交叉。

　　“……那就整吧！”江坤只能跟着点了点头。

　　“继欢！他进国内了吗？！”翟耀抬头问道。

　　“……电话关机！”陈继欢答道。

　　“那就是应该差不多了！”翟耀笑着点了点头。

　　……

　　与此同时，浙江金华某看守所。

　　刘院长被关在非常严的过度监内，整整两天，没有和别人说过一句话。

　　抱着双腿，坐在墙跟下面，刘院长趁着吃饭的功夫，扭头冲着旁边一中年问道：“你犯啥罪？！”

　　“……渎职！”中年扫了一眼老刘，脸上没啥表情地回道。

　　“大概能判多少年？！”老刘蹲在地上，抻着脖子问道。

　　“不知道，反正在这儿就蹲两年多了……经济官司，难整啊！”中年小声回了一句。

　　“嘭！”

　　就在这时，老刘突然感受到脑袋遭受剧烈撞击，随即直接砸在了墙壁上。

　　“嘭！”

　　一个青年光着脚，使劲儿的踹在老刘的脑袋上骂道：“操你妈的！！！告没告诉你说话要喊报告？！吃饭要单手背过去！！啊？！你个老逼养的，给我端着盆，去便器里吃！”


第1182章 世峰保留的底牌

　　浙江。

　　“还有人要回来啊？！”张世峰听见翟耀询问陈继欢之后，就试探着问了一句。

　　“恩，还有两个朋友！”翟耀停顿一下后，随口答道。

　　“融府的元老都被你从公司里清出去了，现在他们在长春都很少露面！”江坤翘着二郎腿，皱眉说道：“你想整周天这帮人，那就得一把干利索，骨干全部弄倒！但现在融府已经出事儿，那你想把他们聚一块，就不是一件简单的事儿！”

　　翟耀听到这话后，点了点头说道：“是很麻烦，我现在也没太想好！坤哥，你有啥办法吗？”

　　“……不好整！”江坤沉思半晌后，挺上火的摇了摇头。

　　而这时坐在沙发上，手里把玩着茶杯的张世峰，突然说了一句：“我有一个百分百能成功的办法！”

　　“……！”江坤听到这话后，眉头一皱。

　　“百分百？！”翟耀扭头看向张世峰，随即脸颊泛着微笑，语气略带调侃地说道：“还有什么办法，能百分百的圈到周天吗？”

　　“恩！”张世峰笑着点了点头。

　　“啥啊？！”江坤直接问道。

　　“……我手里一直有张牌没用！”张世峰放下茶杯，抬头看着二人说道：“在我这儿，有融府一个鬼！”

　　翟耀和江坤听到这话顿时一愣，随即目光略显惊讶的相互对视了一眼。

　　“……鬼不是在沈阳抓住了吗？！”江坤不可置信的问道。

　　“在沈阳我让融府玩了，跑的那个不是！”张世峰摇了摇头。

　　“那这个你能确定吗？”翟耀言语急迫的问道。

　　“百分百能确定！”张世峰低声回道：“是小忠亲自过去查的，一点问题都没有！”

　　“啪啪！”

　　翟耀听到这话，表情非常愉悦的拍着张世峰大腿说道：“如果真能确定，你帮了咱大忙了！”

　　“肯定确定！”张世峰点头应道。

　　“……先别惊他！”翟耀眨了眨眼睛，直接回道：“这两天我要出去办点其它事儿，回来之后，我找个借口，让你安排几个人在我身边帮忙，其中就要有他！具体都谁过来，你自己选就行，但千万别让这个鬼感觉太假！”

　　“可以！”张世峰点了点头。

　　“……收拾周天和融府这帮人，就他妈用这小子了！”翟耀直接拍板决定。

　　……

　　四十分钟后。

　　翟耀和张世峰，还有江坤分开，随即乘坐陈继欢的车，赶往机场。

　　“……有张世峰扣住的鬼内应，再加上他回来，那咱们收拾周天这帮人，应该不费劲啊！”陈继欢一边开车，一边劝道：“何必去找他们谈呢？”

　　“融府的股份一到咱们手里，那周天他们很有可能去南苏丹！”翟耀皱眉说道：“你让他们在那儿发育，绝对不是啥好事儿！所以，这把既然要弄，就一定要清干净，要不，后患无穷！”

　　“也是啊！”陈继欢听到这话，点了点头说道：“世峰现在虽然铁定跟咱抱一把了，但沈阳过后，他暂时手里能用的人也不多！而坤哥在张世峰拿了阿卜杜拉股份之后，心里也有点不平衡，所以，他在这件事儿上，态度怎样还真不好说！”

　　“所以啊，我要自己给自己整点保险！”翟耀扭头看向窗外，目光平静的托着下巴说道。

　　“我跟你去吗？”

　　“不用了！”翟耀摆手回了一句：“我自己过去！”

　　“行吧！”

　　陈继欢点了点头后，也就没再坚持。

　　当天晚上，翟耀乘坐飞机离去。

　　……

　　酒店包房内。

　　张世峰在浴室内洗了一个澡后，身上穿着白色睡袍，站在客厅内就喝了口水。

　　“叮咚！”

　　门外，门铃声响起，张世峰放下水杯，迈步过去拽开了门。

　　“刷！”

　　丹哥的伤还没好利索，所以，一瘸一拐的穿着皮夹克进了屋。

　　“坐吧！”张世峰随口招呼了一声。

　　“咣当！”

　　丹哥非常自来熟的钻进卫生间，随即也不背人，解开裤腰带，连马桶的垫都没掀起来，直接就撒尿。

　　张世峰看着丹哥背影，无语的摇了摇头。

　　“……叫我有事儿啊？说吧！”丹哥站在卫生间内，一边撒尿，一边喊了一声。

　　“一会进来说吧！”

　　“哎呀，还进去干啥？！我一会还有事儿呢，你就说吧，说完我走了！”丹哥大咧咧的回应道。

　　张世峰沉默两秒后，只能无奈的嘱咐了一句：“翟耀过两天回来，需要几个跑腿儿！你让李保儿，阿莱他们过去，跟在翟耀身边帮帮忙！”

　　丹哥听到这话，人站在马桶旁边顿时一愣过后问道：“……阿莱最近帮我干点事儿，他能不能不去？！”

　　张世峰看着丹哥背影，直接回道：“人手不够，他也挺机灵，让他去吧！”

　　丹哥脸上的笑意不见，只提上裤子回了一句：“恩，我知道了！”

　　“……丹，可能是小忠跟你说啥了！”张世峰站在走廊门口，适可而止地说道：“可很多事儿，你是管不过来的！心是好的，我也能理解，但任何一件事儿，你做完了，就都有它所带来的后遗症！这是你我……都改变不了的！”

　　“刷刷！”

　　丹哥随手捡起张世峰擦脸的手巾，随即粗鄙地擦了擦手上沾着的尿渍，抬头回了一句：“话我听懂了！”

　　“啪！”

　　说完，丹哥直接把手巾扔在洗脸台上，随即推门离去。

　　张世峰看着心里带气儿而走的丹哥，摇头评价了一句：“……难怪小忠愿意跟他在一块玩啊！！”

　　“咣当！”

　　话音落，门被推上。

　　……

　　深夜，接近十二点。

　　翟耀的飞机抵达某机场后，人刚往大厅外面走，一队人马就迎面赶来。

　　领头一人很年轻，个子高挑，有喉结，有胡子，看相貌应该是个男的，但他……打扮的却稍微有点分不清楚男女！

　　一条弹性十足的紧身牛仔裤，勾勒出他的纤细美腿儿，双脚穿了一双带点尖儿的鳄鱼皮皮鞋。上半身穿了一件火红的毛衣，外面套着卡腰皮夹克，整个人一走路，胯骨肘子扭的都能达到扇别人嘴巴子的幅度，看着不是一般得骚气外露。


第1183章 丹哥对朋友的理解

　　丹哥离开张世峰的包房以后，就给下面的几个小兄弟打了电话，随即叫他们去了一家杭州挺有名的夜店烧烤一条街，并且挑了一家有烧烤和麻辣小龙虾的大排档。

　　丹哥与张世峰，江坤等人不同，因为他真的挺特别。有的人随着年龄的增长和社会地位的提升，那外在的一些东西，肯定会发生改变，但丹哥就不一样。你看，因为他比较能祸害钱，所以在经济上一直算不上啥有钱人，可能他现在兜里的存款，还没有下面的一个小兄弟多。但即使这样，他兜里大钱没有，可所谓小钱也一直不缺，因为毕竟他在张家地位摆在这儿。

　　可是你细细品品他就会发现，这人不管兜里有多少子弹，那活的都非常接地气！

　　他不爱去那种大的夜总会，泡一些长的都差不多的网红脸。此人只要是跟下面的人在一块玩，选的都是那种环境非常市井，能大声说话，大声扯犊子，五百块钱就能撒了欢喝酒的地方。

　　所以，外面经常有人骂他，说他这个人狗肉上不了台面，兜里有钱都不会花！但丹哥就觉得，自己在这种地方有意思，这种喝酒聊天的方式，舒服，得劲儿！

　　……

　　到了大排档之后，丹哥点了两箱啤酒，又整了不少烧烤和小龙虾。

　　“……哥，你少喝点吧！！身上的伤还没好，喝多了窜皮！”一个小伙笑着劝道。

　　“操，不喝酒，上饭店干个鸡巴。没事儿，倒满，倒满！”丹哥粗鄙的吐了口痰，随即一边用牙咬啤酒瓶盖，一边张嘴说道：“翟耀回来之后，你们几个可能得跟他呆一块，帮他跑跑腿儿！”

　　阿莱坐在旁边，听到这话一愣。

　　“现在咱张家和翟耀关系更近了，你们去了都规矩点，有点眼力价儿！”丹哥嘱咐了一句。

　　“哎！”

　　“行！”

　　“……！”

　　众人连连点头应道。

　　“来吧，干一个！”丹哥脱掉外套，只穿了一件半袖，骂骂咧咧地说道：“这段时间都他妈的憋屈死我了！你们今晚谁都别跑，把我伺候舒服了……我一会带你们嫖去！”

　　“呵呵！”

　　众人一笑，随即举杯跟丹哥撞了一下。

　　七八个人，而且都是最近没啥业余活动的大小伙子，所以，这两箱酒下的非常快，没多一会十几个酒瓶子就摆在了桌面上。而今天也不知道怎么了，一向挺能喝的丹哥，整了没几瓶之后，舌头就开始梆硬，说话吐字都有点不清晰了。

　　“……我跟你说昂，就现在这朋友，你要是不拿显微镜看，根本不知道他是人是鬼！”一个小伙也有点喝多了的嘀咕道：“你说那瘦子跟咱关系多好！那平时在一块，他要说用钱干啥的，我他妈没有，我都先出去给他掂对！！哎呀我操，真没想到，他能有问题！”

　　“他有问题，跟你有什么关系？！”丹哥阴着脸，手指点着桌面问道：“跟朋友俩字又有什么关系？！”

　　小伙一愣。

　　“他是坑你了，还是操你媳妇了？！”丹哥打着酒嗝，掷地有声的再问。

　　“那倒没有……！”小伙有点语塞地说道：“但他出卖张家……！”

　　“你把嘴闭上吧！”丹哥烦躁地骂道：“你才活几年，你懂什么是朋友吗？！”

　　众人不再吭声，都扭头看向了丹哥。

　　“嘎嘣！”

　　丹哥嚼着排骨串，眉头轻皱地说道：“我刚在社会上玩的时候，身边有一个特好的哥们，叫三宝！！他这人在别人嘴里口碑极差。那时候，我俩都住在棚户区，穷的叮当响，天天吃了上顿没下顿！我们那儿吧，周围全鸡巴平房，所以，他没事儿就整个绳子，一到晚上就出去勒狗，勒完了上我家一扒皮，我俩就喝点酒，吃点狗肉锅子！完了，别人要找上门来，他就左手一把菜刀，右手一把签子，不管你来的是老头，还是小伙，只要说别的他就动手！真的，有的时候我他妈都看不下去，那五十来岁的老头子，他说打就打，可鸡巴驴性了！”

　　众人没有吭声，都在听着丹哥讲话。

　　“后来，我俩一块跟了个大哥！”丹哥抿了口酒，张嘴继续说道：“这个大哥呢，对我俩也不错！平时除了正常办事儿，三百五百的，也给的挺勤！哎呀，你们都没经历过，那时候三百五百的就不少了，火车站旁边的小姐，二十块钱就让干一下！所以，当时我和三宝，对这个大哥都挺感恩的！但后来出了一件事儿，我这个大哥的亲侄子上农村收粮，跟几个村里的小伙发生冲突，所以，一枪就给对方干腿上了！当时严打，所以，这事儿刚出没多久，我大哥的侄子，就让警察给堵家里了！但他打人的那把枪，让三宝藏起来了！”

　　阿莱听到这里，眉头轻皱了一下。

　　“人被抓住以后，警察要开枪打人的证据，然后才立安！所以，被枪崩的那个小子家里，也不知道在哪儿听说了三宝，就让人过来找！”丹哥咽了口唾沫，舔着嘴唇说道：“对方给了两万块钱，三宝把枪就交出去了！”

　　“交出去了？？！”之前说话的那个小伙一愣，皱着眉头喝问道：“那他妈的他不给大哥坑了吗？”

　　“两万块钱，那时候在农村能盖个相当不错的房子了！”丹哥喝着酒说道：“所以，三宝给枪卖给了被害人！！”

　　“这事儿干的不地道！”桌对面一个青年，摇头评价了一句。

　　“钱还没等花完，三宝就让这个大哥给堵一个小蜜家里了！”丹哥伸出手比划道：“当时，大哥要卸三宝两条腿，三宝抬头看向了我！”

　　众人听到这里，没有吭声。

　　“我想了一下，从后面突然拿枪，就给大哥支上了！”丹哥眯着眼睛说道：“我跟他说，你要整三宝，我就打死你！他跟我说，操你妈的，你吃里扒外！！然后，我直接就说，我之前给你干的事儿，算白干了，我拿你的钱，回头一分一分全还你！”

　　“可三宝干的本身就不对啊！”旁边的小伙，借着酒劲儿顶了丹哥一句。

　　“我管他是对是错，干鸡巴啥啊？！”丹哥突然挑着眉毛说道：“他是我朋友，是我哥们！他有狗肉的时候，第一个就他妈找我，他挣这两万块钱，也找我花了！他坑谁，跟我有关系吗？！大哥，咋地了？他对我好，是他妈因为，他能用到我；但三宝对我好，是因为我俩是朋友！！所以，我这么干，看的不是啥鸡巴忠诚，也跟对错没关系！因为，三宝是我哥们，所以，大哥要整他，我肯定开枪！”

　　众人一声不吭。

　　“人啊，先活好自己，再谈忠诚！”丹哥摸着脑袋说道：“对我来说，没有对错，只有谁远谁近！”

　　……

　　两个小时后。

　　酒席散场，喝多了的丹哥临进酒店的时候，突然搂住阿莱脖子，伸手将一张银行卡塞进阿莱兜里说道：“小逼崽子……还嘚瑟呢？赶紧走吧！”

　　阿莱身体僵硬，双眼通红，紧咬着牙关。


第1184章 刘院长崩了

　　浙江，金华看守所内。

　　刘院长目光有些呆滞，双臂抱着双膝，腰板挺直，非常规矩的靠着墙根而坐。他进来这几天，刑警三队长和新宇，并没有特意打过招呼，让里面的犯人去整刘院长，但在看守所里就是这么回事儿，你没人打招呼，就意味着你和别人一样，吃苦遭罪，那是一定的。

　　刘院长今年过了五十七，眼瞅着就奔六十了，他在里面呆了还没有一个星期，人就快被折腾零碎了，因为他是经济犯，所以，坐班的就喜欢这种人，时不常的就让管铺的过来踢两脚，然后催刘院长家里进来存钱，但刘院长是异地羁押，老家根本不在这边，而且估计这时候家里的人连他进来都不知道，所以根本没法存钱。

　　既然不存钱，那就挨收拾，而且不光挨收拾，周围连个说话的人都没有！

　　身体，心里上的压力，在这一刻旁人是无法体会的，因为你只要是个正常人，那来这地方的，就没有不想出去的。可想出去，你总得有个盼头，而这里面最折磨人的就是，判决没下来之前，你永远不知道自己得在这里蹲多长时间。

　　早晨，吃完饭之后，犯人就准备开始静坐，而管铺的摇摇晃晃又走过来问道：“老刘啊！！能不能给家里搞个电话啊！”

　　“……我家不在这儿，我家是内蒙的！”刘院长双腿都哆嗦的冲坐班地回道。

　　“你他妈逼是石头缝里蹦出来的啊？！内蒙的咋了？来这边没飞机，没火车啊？”管铺的用脚踩着刘院长的脖子，撇嘴骂道：“咋地啊？你进来了？你媳妇拿着钱跟别人睡觉去了？”

　　“哈哈！”

　　屋内的几个犯人，咧嘴一笑。

　　“哎，你媳妇多大岁数啊？”管铺面带贱笑的冲刘院长问道。

　　“……！”刘院长没有吭声。

　　“你看，我问你话，你咋不知声呢？”管铺踩着刘院长脖子的脚，再次用了几分力气。

　　“……小兄弟，你别整我了，行不？”刘院长喘息着回应道：“我肯定想办法让家里存点钱，行不行？！”

　　“妈了个逼的，三天，我要在看不见监币！！你晚上就上便器里睡去！”管铺的抬腿一脚就闷在了刘院长脸上。

　　“行了，看表现吧！”坐班的看着小说，头都没抬的冲管铺的喊了一句。

　　饱读诗书的刘院长，此刻擦了擦脸上那看不见的鞋印，嘴唇抖动，眼圈含泪！！

　　“刘XX，提审！”

　　就在这时，门外监道内有人喊了一声。

　　“刷！”

　　刘院长直接抬起了头。

　　……

　　十分钟之后，提审室门口。

　　刘院长被管教押着，推门走了进去，随即呆愣住。

　　“老刘！”

　　一个同龄的妇女，面容憔悴的在提审室大玻璃后面喊了一句！

　　刘院长抬头看见媳妇，嘴角抽动一下，眼泪润湿眼角，站在门口愣了数秒。

　　“……没过诉讼期，按理说你是不能接见的！”就在这时，刑警三队长站在门口走廊内冲刘院长说了一声：“你媳妇来了，堵我两三回车！！破个例，你们聊吧！”

　　“谢……谢谢！”刘院长点头。

　　“走，出去抽根烟！”刑警三队长冲着管教招呼了一声。

　　话音落，门被关山，刘院长调整了一下情绪，直接就坐在了玻璃面前。

　　“……在里面过的惯吗？”媳妇带着哭腔问道。

　　“还行！”刘院长低头回道。

　　“……老刘啊！你这些年在外面干啥事儿，我都不清楚……！”媳妇紧张的插着手，声音略带抽泣的回了一声：“但别管咋样……有你在……咱就有个家……！”

　　刘院长听到这话，眉头紧皱的咽了口唾沫。

　　“……十年八年的，我自己能等，也能照顾孩子！”媳妇轻声再次补充道：“但你要判个无期……我死了……那咱大儿子，小儿子……咋整啊？”

　　刘院长没有吭声。

　　“……老刘，替家里想想吧！”媳妇语气哀求，抬头看向了老刘。

　　……

　　十几分钟后。

　　老刘低头走出提审室。

　　“谈完了？”刑警三队长问了一句。

　　“恩！”刘院长有些失神的应了一声。

　　“……行，谈完了，那就回去吧！”刑警三队长叼着烟，直接冲着管教摆了摆手：“带他进去吧！”

　　“哎，好！”

　　“麻烦了啊，呵呵！”刑警三队长冲管教客气了一句。

　　“没事儿！”管教摆了摆手，随即招呼着刘院长说道：“走吧！”

　　“踏踏！”

　　刘院长低着头，迈步就跟着管教往前走，而刑警三队长单手插兜站在提审室门口，一动不动。

　　一条走廊，十几米长，刘院长每走一步，身体都有明显的停顿。

　　刑警三队长，站在原地，一步没动的看着刘院长背影。

　　矮小的监门立在眼前，刘院长弯腰看着屋里的那个管铺，正准备接自己的时候，突然嘴角抽动一下，扭头喊了一句：“……我撂了！”

　　“啪嗒！”

　　刑警三队张掐灭烟头，直接冲管教喊道：“我整手续，给他重新安排一个提审室！”

　　“好叻！”管教点头应道。

　　“噗咚！”

　　刘院长喊完那一句我撩了，身体宛若被抽空一样，软踏踏的就靠在了墙壁上。

　　……

　　再过半小时，新宇赶到看守所，通过刑警三队长的关系，迈步进了提审室。

　　“……滋滋！”

　　刘院长坐在铁椅子上，低头裹着烟头，喉结蠕动的咽着唾沫说道：“我得转个监，那屋里我呆不了了！”

　　“可以！”刑警三队长直接点头应道。

　　“我要有立功，能不能减刑？！”刘院长心里崩溃之后，态度发生明显转变，话里话外都开始为自己考虑。

　　“……肯定能！但具体量刑，在法院哪儿！”刑警三队长沉吟一下回应道：“我能做的，就是认真给你写个材料！”

　　“谢……谢谢！”刘院长连连点头。

　　“……其他的不用说，先说小陶！”刑警三队张拿过卷宗回应道：“他的具体身份，年龄，社会履历，越详细越好！”

　　“……！”刘院长再次吞咽了一口唾沫，低头回了一句：“这孩子就是我们孤儿院的孤儿……！”


第1185章 新宇的临时邀请

　　刘院长撂案两个小时后，新宇人已经抵达机场，并且手里拿着电话说道：“恩，你联系他吧……对，你也过去一趟，哎呀，什么都不用说，领他直接进去，他就什么都明白了，好好，我现在登机，恩，就这样，快点吧！”

　　……

　　二十分钟后。

　　“……他现在给你打电话干什么？！”方圆皱眉看着周天，双手叉腰的劝说道：“见面不是不可以！但为什么要在东北？！”

　　周天低头抽着烟，表情凝重。

　　“……听我的，叔！翟耀现在一拿到融府的股份，下一步肯定是要动你！”方圆干脆利索的回应道：“妈了个逼，有事儿让他来长春谈！”

　　周天搓着手掌回应道：“现在的问题，不能从一个角度考虑！换句话说，如果他不是，你现在这么跟他谈，那以前军和他攒的关系，就全整崩了！”

　　“……可他是的概率更大！！”方圆瞪着眼珠子强调了一句。

　　“不对！”周天沉默了半晌之后，摇了摇头说道：“如果这事儿是他和翟耀做的扣，故意引我过去，那理由不够啊？！我要一旦没了，他在想把融府这帮人，一块捅咕没了，可就难了！”

　　方圆听到这话，皱眉在屋内来回渡步。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，周天手机响起，他低头扫了一眼后，直接接了起来。

　　“喂？您好！”

　　“叔，我是黄晓彤……！”

　　周天一愣，随即应道：“哎，怎么了？”

　　“呵呵，没事儿，我刚回长春家里，新宇让我给你打个电话！”黄晓彤笑着解释了一句。

　　周天听到这话后，直接应了一声：“行，叔明白了！”

　　“恩，恩！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　“谁啊？！”方圆抻着脖子问道。

　　“黄晓彤！”周天抬头回道。

　　“……！”方圆一愣。

　　“我想好了，去他那儿！”周天直接做出了决定。

　　“……还是有点冒险！”方圆依旧不太放心。

　　“妈了个逼的，融府我都卖了，还怕啥冒险！”周天摆手回道：“订机票，马上！”

　　“我跟你去！”

　　“不，你和小乐看家！”周天停顿一下回应道：“我手里有人！”

　　方圆听到这里，就没有在劝。

　　一个小时候，周天独自一人赶往机场，而方圆足足带了两车人赶到黄晓彤家楼下，并且自己一人上楼打了个招呼，看见黄晓彤确实人在家呢。

　　下楼之后，方圆低头冲着后面车里的人说道：“现在的人啊，不能不防！你们在这儿等着，别打扰人家，啥时候我给你们打电话，啥时候你们撤了！”

　　“明白！”车里的人直接点了点头。

　　……

　　深夜。

　　首都机场，天叔迈着大步，从出机场大厅。

　　“吱嘎！”

　　一辆挂着军区拍照的丰田吉普停滞，随即金邵阳迈步从车内走了下来，并且笑着说道：“呵呵，时间正好！”

　　“……你从西藏？”天叔与金邵阳握手。

　　“对，给你打电话的时候，我已经到了机场了！”金邵阳一笑，随即招呼道：“上车吧，叔！”

　　天叔扫了一眼挂着军区牌照的吉普，随即迈步上车。

　　“走吧！”金邵阳坐在后座，直接招呼了一句。

　　“翁！”

　　穿着军装的一个青年，开车就走，而他们刚动，瞎了一只眼的南征，就裹着一怀儿，直接上了一辆黑色的SUV。是的，他比天叔更早的抵达了北京。

　　……

　　挂着军牌的汽车出了北京之后，根本没在市区内停留，而是直接奔着河北方向赶去。

　　大概一个半小时左右，汽车开出首都辖区，随即到了位于河北边缘的一个部队门口，而天叔坐在车里，随意扫了一眼大门旁边的牌子，只见上面写道北XX红三机动化步兵营。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，天叔手机响起。

　　“喂？！”

　　“呵呵，我就不进去了吧？”南征笑着在车里问道。

　　“恩，出来说吧！”天叔点了点头后，直接就挂断了手机。

　　“哈哈！”

　　旁边的金邵阳一笑，扭头问道：“还有朋友？！一块进呗？！”

　　“不用了！”天叔摆手回道：“最近事儿太多，得夹着裤裆做人啊！”

　　“哈哈！”金邵阳再次一笑，插手冲司机吩咐道：“进吧！”

　　“滴滴！”

　　司机直接按了一下喇叭。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　门岗内一个士兵，升起路栏，随即与门岗外两个持枪的士兵，动作整齐的站直身体，戴着白手套，冲着金邵阳的车敬了个礼。

　　“京城衙门，都这个待遇啊？”周天一笑的冲金邵阳问道。

　　“……呵呵，不是给我面子，是给车面子！”金邵阳笑着说道：“我要单独来这儿办事儿，也得在门口等着！”

　　“哈哈！”

　　周天也是会心一笑。

　　车开进大院，沿路只要遇见士兵，必然享受避让，敬礼的待遇，而周天坐在车里，观看到这一系列的细节之后，心算彻底放进了肚子内。

　　……

　　五六分钟后。

　　营房主楼门口，新宇穿着便服，伸手将车门拽开，点头冲着天叔说道：“这一路上，心就没踏实过吧！”

　　“恩，进院里踏实了！”天叔点了点头，随即下车拍着新宇的肩膀，连说两句：“小伙子不错，不错！”

　　新宇简洁的回应道：“不错啥啊？借点光呗，呵呵！”

　　“走吧，进去吧！”金邵阳招呼了一声。

　　“走走，走！”新宇与天叔并肩，随即一边往里走，一边问道：“军那边怎么样了？！”

　　“……情况还行，往外整呗！”

　　“他也够糟心的了！”

　　“恩，可不呗！”

　　众人一边聊着，一边迈步就走进了营房楼。

　　……

　　几分钟后，众人来到了新宇暂借的一间办公室，随后落座。

　　“……本来想着晚点见面，但临时有点事儿，我想了一下，必须还是和你谈！”新宇给天叔倒了杯茶，随即拽了张凳子，就坐在了天叔对面。

　　“说实话昂，今天之前，我还真有点相信，小陶是你了！”天叔插手一笑。

　　“他妈的！！”新宇挠了挠头骂道：“那天典礼，我是叫晓彤一块过来的，但在半路上接了个电话，说晓彤在他们手里呢！！我刚开始没信，但他把我的位置，晓彤家里的情况，还有我打电话啥动作，全部给我交代了一遍，所以，我是不得不走！而且，我当时不知道自己被啥人盯着，心里怕一旦跟你通气儿，那边晓彤就完了！”


第1186章 翟耀归来，大风暗起

　　周天其实在上这个军牌的汽车之后，心里就已经明白新宇什么意思了，所以，等他在部队院里转了一圈后，心里已经更加确定，新宇让自己来这儿，就是无声的在告诉他，我的这个身份，跟小陶半毛钱关系都没有。

　　“从哪儿回来，费点劲儿吧？”周天点头冲新宇问了一句。

　　“费劲的事儿，就不提了！”新宇沉吟一下后，直接说道：“叔！绑架晓彤和我的事儿，浙江那边已经立案了！！而我的……一些长辈吧……在这个案子上打了个招呼，所以，很快查出了点头绪！现在……小陶的这个身份我已经拿到了！”

　　周天听到这话，顿时一愣。

　　“……如果这个小陶是别人，那我就不跟你打招呼了！咱直接走法律程序，静等结果就OK了！”新宇皱着眉头，言语十分犹豫的说了一句：“……但他的身份……让我很难整……！”

　　周天听到这话，脸色直接一变，随即怔了半天，手掌有些颤抖的端起茶杯问道：“……融府的人？！”

　　“……！”新宇听到这话，沉默半晌之后，伸手就从桌上拿过一沓子文件，随即推倒周天身前说道：“你自己看吧！”

　　灯光下，周天内心十分忐忑的接过文件袋，随即在里面抽出了资料，而新宇，金邵阳，坐在旁边都没有打扰。

　　十几分钟后过去，天叔脸色苍白，手里拿着资料冲新宇问道：“确……确定了……！”

　　“这个刘院长人就在浙江押着，他之前并不知道我们抓他，所以，他不存在和小陶通气的可能！”新宇低头回道：“拿到口供以后，办案人那边迅速进行了核实，并且显示刘院长的口供严丝合缝，一点不差！”

　　天叔听到这话，心里在次咯噔一下。

　　“……叔！！”新宇搓了搓手掌，皱眉回应道：“就算我不追究，那这个小陶也上线了！！金华市局，不可能因为我的几个长辈关系，就出尔反尔的把这么大的案子撂下……所以，上面要办他，已经是板上钉钉的事儿了！”

　　周天拿着资料，那双睿智的眼睛，此刻也显得无助了。

　　“……要不要通会……一声？”新宇舔着嘴唇，试探着冲天叔问道。

　　“哎呀！！怎么他妈会这样！”天叔啪嗒一声摔下资料，随即疲惫不堪的揉搓着脸蛋儿说道：“不能通会，先谁都别说！让我在想想！！”

　　“好吧！”新宇点了点头，随即想了一下说道：“晚上进市区，我给你找个地方安顿！”

　　“恩！”天叔有些失神的回应了一声。

　　……

　　一个小时后，新宇开车和金邵阳走在前面，而天叔则是坐在了南征车内。

　　“……怎么了？！又难受啊？”南征一边开车，一边轻声问了一句：“我给你整点药啊！”

　　“吃过了！”天叔插着手掌，闭目靠在了车后座椅上问道：“波波，那边情况怎么样？！”

　　“没有任何问题！”南征直接回了一句：“这个事儿，就不算个活儿！”

　　“……他也挺不了几天了，这些事儿都快有底儿了！”周天面无表情的回了一句。

　　“恩！”南征点了点头。

　　车继续开，二人在车里沉默了好一会。

　　“刷！”

　　周天突然在后座坐直身体，随即目光平静的说了一句：“征子，我私下跟你说个事儿，但这个事儿，你谁都不能告诉，包括波波！”

　　南征一愣：“怎么了？”

　　“……事儿是这样的！”天叔组织了一下语言，随即就冲着南征低声交代了起来。

　　而南征则是越听脸色越反常，目光充斥着深深的惊愕。

　　……

　　同是当天夜里。

　　阿莱在酒店内简单的收拾好东西，随即走到了丹哥的房间门口。

　　“叮咚！”

　　犹豫半晌过后，阿莱伸手按了一下门铃。

　　“谁啊？！”

　　屋内传来了丹哥的声音。

　　“是我！”阿莱低头回应了一声。

　　话音落，大概十几秒之后，一个娘们裹着浴巾，探头拽开了门。

　　“进来啊！”娘们招呼了阿莱一声。

　　此刻，阿莱站在门口，沉默了数十秒后，咬牙冲屋里喊了一声：“哥，我过来跟你打个招呼！”

　　屋内没有人回应。

　　“……抛去任何事儿不说，我阿莱走到哪儿，都是你弟弟！”阿莱抿着嘴喊了一声。

　　“滚吧！”

　　数秒过去，丹哥声音沙哑的回了一句。

　　“刷！”

　　阿莱皱着眉头，迈步离去。

　　……

　　两天后。

　　翟耀再次返回浙江，随即给张世峰打了个电话说道：“融府那边的事儿，我已经安排完了！国外回来的人，我也见着了！”

　　“恩！”张世峰点了点头。

　　“让帮忙的过来吧！”翟耀沉吟一下回道：“收尾了！”

　　“好，我一会让他们过去！”

　　“妥！”

　　话音落，俩人直接结束通话。

　　当天中午，张世峰给翟耀拨过去了几个自己人去帮忙。

　　……

　　再过一天，长春。

　　小卓来到周天住所后，坐在沙发上说了一句：“……翟耀约了张世峰，江坤，还有陈继欢，一块去西藏！”

　　周天站在原地，皱眉回了一句：“还是西藏哈！”

　　“……我得到的消息是，翟耀是在得到融府股份之后，要彻底对咱动手了！”小卓眨了眨眼睛回应道：“去哪儿，就是为了这个事儿！”

　　“你怎么看，天叔？！”方圆抬头问了一句。

　　“……既然要动手了，那就别让他们找咱了！”周天思绪良久后说道：“去西藏，找他们！”

　　“叔！！我的人有可能露了，这次他们去西藏，有没有可能是套咱们？”小卓劝了一句。

　　“……他要整咱们，这事儿已经定了！”周天摆手直接回道：“股份已经没了，躲着没意义！！就西藏，是套，也钻了！”

　　“那我的人？！”小卓试探着问了半句。

　　“……你们商量，如果不托底，你就让他撤了吧！”周天轻声回应一句。

　　“谁带队？！”张小乐坐在椅子上问了一句。

　　“我！！我亲自过去！”周天干脆利索的回应道。

　　……

　　与此同时，沿海某市。

　　“……！”一个壮硕的青年，拿着电话说道：“……我都跟你说了，你帮我找个关系，把他转到304特高间去！！对，普监里人多眼杂！恩，对，呵呵，叫林军！哎呀……这不是没办法吗！之前我还给他存五千块钱呢，就为了管教能喊个监！”


第1187章 倾其所有，就这一把！

　　国内，某市。

　　“您好，您拨打的电话，暂时无法接通，请稍后再拨……！”

　　小陶听着电话内，客服发出的呆板声音后，眉头轻皱了一下，面容凝重。这是最近两天内，小陶第三次拨打刘院长的电话，因为新宇的事儿一响，浙江那边立案侦查的消息，自己收到了。而自己有可能暴露的方向，一定会在刘院长那儿！

　　电话迟迟拨打不通，小陶心神不宁，内心有些焦躁。

　　“哗啦！”

　　站在落地窗前，小陶给自己倒了一杯白开水，随即嚼了两片止痛片后，心中就已经有了对策。

　　“踏踏！”

　　迈步走到电脑前面，随手放下水杯后，小陶直接在网上下载了一个付费的电话软件。

　　“啪啪！”

　　用鼠标操作拨号键，小陶输入了一个电话号码，随即点了接通键。

　　“嘟嘟！”

　　电话内传来忙音，小陶手指轻敲着桌面，脸上没有任何表情。

　　“喂？！”

　　大概过去了二十几秒后，一个女性的声音响起。

　　“您好？！”小陶停顿一下后，皱眉打了声招呼。

　　“你谁啊？”电话对面内的女人问道。

　　“……刘先生夫人？”小陶试探着问道。

　　“对啊！”

　　“……是这样哈，您先生羁押在金华这边的看守所，他在里面托人找我，让我给您稍个信儿！”小陶话语流利地说道：“……我们这儿可以安排给你们见一面！”

　　“你有病啊！！我家老刘好好的，在他妈什么看守所？！傻逼！”对面的女人言语粗鄙的骂了一句后，直接就挂断了手机。

　　小陶手里捧着水杯，眉头轻皱的嘀咕道：“……是老刘真没事儿，还是有人教他怎么说？！”

　　没错，刚才的电话是老刘媳妇的，小陶原本想确定一下，老刘是否人已经进去了。但老刘媳妇回应的态度很坚决，这让小陶有点拿不定主意。

　　别的都好说，可一旦老刘媳妇是受人指点过的，那就麻烦了！

　　坐在椅子上，小陶有些失神，目光怔怔的看着电脑。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起。

　　小陶扫了一眼电话号码后，伸手接起。

　　“喂？！”翟耀的声音泛起。

　　“有事儿？”

　　“网我已经撒好了！”翟耀停顿一下说道：“在西藏办周天，无论如何你得到场！”

　　“为什么？！”小陶声音平淡的问道。

　　“……之前有很多事儿，你干的模糊，我也心存疑惑！”翟耀直接回应了一句：“这次让你来的目的，我直接明说！大家绑在一个槽子里吃饭，所以，谁要看不清楚谁，那以后很多事儿都没法弄！干周天，不用你动手，但他死了，你一定得在场！你说，这是投名状也好，说这是卑鄙无耻的捆绑也好！但……事儿肯定就不变了！”

　　小陶沉默。

　　“……说实话，我一直没想和你把话说的这么直白！”翟耀皱眉回应道：“你手里很多的关系，都是我十分渴求的！但……你要是一直不让我托底……那我就是再渴求，也不会拿脑袋开玩笑吧？！”

　　小陶听到这话，短暂停顿了几秒后回应道：“好，我去！”

　　“……那你现在就得走！估计这时候信儿已经送到了融府！”

　　“可以！”

　　“就这样！”

　　说完，二人直接挂断电话，而小陶手里把玩着手机，喝掉杯里最后一口水，直接给一个陌生号码发了一条短信：“去西藏！”

　　……

　　与此同时。

　　长春。

　　融府众人齐聚周天家内，随即都堵在门口静静等信儿。

　　“都堵这儿干啥呢？！”阿哲因为伤还没太好利索，所以，是最后赶来的。

　　“等着分活儿呢呗！”大柱一到冬天，脸上就冻的有点山炮红，看着憨乎乎的。

　　“……你接了个啥活儿啊？”阿哲眨巴着眼睛问道。

　　“不知道呢，可能是扫雪吧，道上挺滑的！”二柱直接开始不说人话了。

　　“行了，你闭嘴吧！”阿哲直接摆了摆手，随后走到小卓旁边问道：“我滴政委，咱干啥啊？”

　　“……不知道呢，天叔刚给圆哥和乐哥叫进去！”小卓笑着回道：“没事儿，你这一个吊瓶都能分三个月打的人，天叔死活都得用你！他不用你，我都乐意！”

　　“滚！”阿哲简洁的骂了一句。

　　话音落。

　　方圆从屋内走出来，随即指着小岩和小崔说道：“你俩叫上自己的人，跟我单走！”

　　“……哥，这回不能是拿望远镜看战场的活儿吧？！”小崔眨巴眨巴眼睛问道。

　　“操！我倒想是！”方圆无语的回了一句：“妈了个逼的，不用你们这帮小崽，都在这儿嘀咕！我告诉你们，这次没一个闲着的！！”

　　众人一愣。

　　“走了，走了！”

　　方圆招呼一声后，就急匆匆的奔着楼下走去。

　　“李英姬！”

　　方圆一走，天叔第二个喊的就是李英姬。

　　“……快起来吧，咱赶紧给独孤残让让地儿！”大柱贱嗖嗖的冲着众人招呼了一声。

　　“滚鸡巴犊子！论吃软饭，老子融府没有对手！但要论提枪上马，那也是五星上将！你瞅你满脸山炮红，能懂得几个问题！！”李英姬骂了一句后，随即夹着裤裆就进屋了。

　　十分钟后，李英姬迈步走了出来。

　　“是不是扫雪？！”二柱抻着脖子问道。

　　“……滚犊子！”李英姬骂了一句后，直接冲阿哲问道：“朋友，秃子借我用用可好？”

　　“用呗，反正我也没活儿！”阿哲有点小失落的回了一句。

　　“我他妈是大茶壶啊？！你说用用就用用！”郭秃子也有点小情绪。

　　“……哎呀，我也是矬子里找高个，你别整的好像挺激动似的……！”李英姬挺不是人的劝道：“要不是我腾哥没在家，我根本不能用你！你知道吗？！”

　　“你去问问大柱去，我脾气好不好！”郭秃子眼瞅要急眼。

　　“走吧，走吧，车上唠！”李英姬搂着郭秃子，直接就下了楼。

　　“阿哲，小卓！”周天在屋里喊了一句。

　　“刷！”

　　阿哲和小卓迈步进屋。

　　“咕咚！”

　　天叔喝了口水，抬头扫了一眼二人。

　　“叔，我俩干啥啊？！”小卓抻着脖子问道。

　　“……你俩跟着我在一块！”周天轻声回了一句。

　　“叔，我没在养老院干过护工，你能不能给我安排点别的事儿！”小卓无语地回道。

　　“妈了个逼的，你以为跟我身边是溜达玩啊！”天叔长叹一声说道：“翟耀这把是奔着我来的！！我不死，他觉都睡不着！明白吗？！”

　　小卓听到这话，顿时通透。

　　“归拢剩下的人！！开拔，西藏！”周天干脆利索的冲着二人交代了一句。

　　“……我也去！”张小乐腿脚不太方便的坐在沙发上说道。

　　“你在家吧！”天叔劝了一句。

　　“都鸡巴去了，我在家干啥啊！”张小乐毫不犹豫地说道：“一块走！”


第1188章 再聚山南

　　两天后。

　　西藏，喜马拉雅山脉附近小镇。

　　小卓站在加油站外侧，身上穿着冲锋衣，手里拿着电话说道：“……丹哥已经知道你了？！”

　　“对！”阿莱出声应答：“但他并不知道，我现在在翟耀这儿！”

　　“……你知道翟耀为什么用你吗？！”小卓舔了舔嘴唇。

　　“他肯定也知道我了，但一直没动我，应该就是想让我给融府传话而已！”阿莱舔了舔嘴，直接回应道：“但我能答应从张世峰哪儿，到他这儿帮忙！那他就肯定不知道，我已经知道，他知道我是鬼了！”

　　小卓沉默两秒后问：“上面的意思是，让他们先动，在咱的范围打！”

　　“……我可以假装暴露，让他对我逼供！”阿莱目光阴沉地说道：“他现在应该不能整死我！！因为我一死，他有啥信儿，就传不到你们哪儿了！”

　　“不能这么干，太危险！”小卓摇了摇头，直接回应道：“你现在准备撤！”

　　“撤？！”阿莱一愣。

　　“对！撤！”小卓干脆利索的应了一声。

　　“……好吧！”阿莱思考着点了点头。

　　“恩，具体怎么撤，你自己做主！”小卓眨巴眨眼睛，继续说道：“要快！”

　　“好！”

　　“那就这样！”说着，小卓就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，山南市内，某招待所内。

　　“说鸡巴给翟耀过来跑腿儿，但咱三天都见不上他一面，我操！”一个青年穿着线裤，坐在床上正在抠脚。

　　“哎呀，人家的身份，能天天让你见着吗？我发现你就是话多，操，让你干啥，你就干啥得了！”另外一个青年，玩着手机游戏，撇嘴回了一声。

　　“咣当！”

　　阿莱推门走进屋内，随即一边拿着外套，一边说道：“继欢找我问点事儿，我出去一趟！”

　　“给我带点吃的！”玩手机游戏的小伙张嘴嘱咐了一句。

　　“恩！”

　　阿莱应了一声，随即拿着外套，直接迈步就离开了房间。

　　……

　　与此同时，山南地区某KTV包房内。

　　翟耀，陈继欢，江坤，张世峰等人也已经聚齐，而给众人提供场所的胡勇，暂时并没有露面。

　　“……你确定，你那个丹哥，没有跟阿莱多说话吗？！”翟耀吃着葡萄，低头问了一句。

　　“丹哥小事儿上随便，但大事儿上不糊涂！”张世峰摇头回了一句。

　　“如果他没跟阿莱多说话，那现在阿莱还他妈以为他藏的挺好呢！”翟耀停顿一下，张嘴说道：“继欢，一会你把阿莱叫到我这儿来……”

　　“咚咚！”

　　就在这时，门外传来敲门声。

　　“进！”

　　陈继欢扭头喊了一声。

　　“咣当！”

　　门被推开，一个青年步伐急促的走了进来，随即眨眼瞅了瞅陈继欢。

　　“有事儿就说！”陈继欢皱眉呵斥了一声。

　　“阿莱跑了！”青年听到陈继欢的允许，直接就把话挑明。

　　“刷！”

　　翟耀听到这个，直接站了起来。

　　“跑了！？你惊了他了？！”陈继欢愣了一下后，话语严肃的问道。

　　“绝对没有！他自己莫名其妙的就走了！”青年语气坚定的回了一句。

　　“明摆着的！！咱们进山南的信儿，阿莱已经递给融府了！”江坤张嘴插了一句：“所以，他的活儿干完了，肯定提前跑了！”

　　“刷刷！”

　　翟耀抽出两张纸巾擦了擦手，随即抬头问道：“阿莱能跟上吗？”

　　“他一走，我就让人跟上了！”青年点头应道：“但这边的路况简单，岔路少，跟的时候可能会麻烦一点！”

　　“你这样，你在找一台车跟上，两台车交叉着跟他跑，千万别把人惊了！”翟耀冲青年嘱咐了一句后，直接扭头冲着张世峰和江坤问道：“你们的人都到了吗？！”

　　“丹哥，世忠，都过来了！”

　　“我的人也齐了！”

　　江坤和张世峰二人连连点头。

　　“妈了个逼的，不等着周天归拢完队伍，来找咱们了！”翟耀直接摆手回道：“跟上阿莱！！只要周天一露面，直接就开火！”

　　“可以！”

　　陈继欢点头表示赞同。

　　“……你随时给我递点，我让人往那边干！”张世峰翘着二郎腿应了一声。

　　“你们等着，我去找老胡谈一谈！”

　　“他到现在都没露面呢！”江坤抬头说道：“能管这事儿吗？”

　　“我去就能！”翟耀扔下一句后，直接大步流星往外走。

　　屋内，张世峰，陈继欢，江坤三人都没在吭声。

　　……

　　出了包房，翟耀一边走，一边拨通了小陶的电话。

　　“喂？！”

　　“你还没到？”

　　“进西藏了！”小陶语气平常的回应道。

　　“快点吧，要不赶不上了！”翟耀话语委婉的催促了一句：“周天要是提前没了，那你来不来，意义就不大了！”

　　“我心里有数！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　“耀哥，勇哥让你去他那儿！”

　　“走吧！”翟耀摆了摆手。

　　……

　　公路上。

　　阿莱自己一个人开着车，速度直接飙升到一百二，而他坐在正驾驶内，也是不停的回头看向倒车镜，但一直没有看见可疑的车跟上来。

　　……

　　山南郊区。

　　六台SUV停在原地，丹哥，张世峰，站在撤车下，小声交谈着。

　　“……他怎么来了？！”丹哥扫了一眼头车后座内的人影，随即小声冲张世忠问道。

　　“大夫也不让走，我也不让来，但根本拦不住啊！”张世忠摇头回道：“……在家里的时候，他就说了……混了他妈一辈子，融府这个坎，要不躺平了，那他坐着轮椅，根本活不下去！”

　　“恩！”丹哥这回没有说怪话，而是长叹一声点了点头。

　　“滴滴！”

　　二人说话间，张世忠直接接到了一条短信，随即直接扔掉烟头喊道：“来，都下车！”

　　“咣当，咣当！”

　　话音落，六台SUV车门，全部被推开，随即车内的人，速度很快的冲了下来。

　　“人可能有点多昂！”张世忠站在人群中央，扯脖子喊道：“咱们这边是，右手全部戴白手套，一人一只，必须戴上！！整起来之后，都用眼睛注意一下对方的手，别他妈的干了自己人！！”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“……！”

　　众人点头回应。

　　“拿完手套，拿东西，快点的！”丹哥催促了一句。

　　话音落，六台车旁开始忙碌了起来，而坐在头车后座内的府刚，腿上铺着毛毯，目光阴沉的看着车玻璃，怔怔发呆。

　　……

　　与此同时。

　　江坤这边的车队旁，带队的中年也是下车喊道：“右手戴白手套！！一人一只，开始发！”


第1189章 面见小陶

　　西藏，某小镇内。

　　“……妈逼的，整这个手巾绑在胳膊上勒的不得劲儿！”二柱站在车辆前面，一边往左胳膊上系着白色手巾，一边虎逼逼的冲着融府众人商量道：“有没有啥颜色鲜明的大背心，大裤衩子啥的！那一看多得劲儿啊！”

　　“我他妈想给你脑袋上扣个锅！”大柱烦躁的呵斥道：“你怎么那么多怪话呢？！快鸡巴点的得了！”

　　“……我跟你说，还能领导能力不到位！”二柱拽开车门，一手拎出一个帆布袋子说道：“要他妈我指挥，统一黑色背心，白色卡遍布鞋！！你看那一瞅，多带劲儿，像不像青帮，洪门啥滴！”

　　“我看你好像傻逼！”小卓无语的骂了一句后，随即摆手招呼道：“快点整昂！”

　　屋内。

　　阿哲推开房门，扭头扫了一眼后问道：“天叔呢？！”

　　“不在！”正在打电话的张小乐，摇头回了一句：“人不知道哪儿去了！”

　　“自己走的？！”阿哲有点惊讶。

　　“恩！”

　　“……人都在外面等着呢！”阿哲提醒了一句。

　　“你们还没见上是吧？！”张小乐冲着电话内问了一句后，直接说道：“恩，那你见上了给我打电话！好，好，就这样，我跟阿哲商量点事儿！”

　　“英姬啊？”阿哲问了一句。

　　“恩，他们也快完事儿了！”张小乐摆手说道：“走出去看看！”

　　……

　　与此同时。

　　距离张小乐，阿哲等人所暂时停留的小镇不足一百公里处，周天自己一个人站在荒无人烟的路边，背后倚靠着汽车静静等待，而一块前来的南征却没有露头。

　　约好的时间，是晚上九点，而现在的时间，已经接近九点半了。

　　“啪！”

　　天叔打开手机看了一眼，随即停顿半晌后，皱眉眉头就要拽开车门。

　　“翁！”

　　就在这时，蜿蜒曲折的道路上，开过来一台白色的SUV，速度很快。

　　“车里四个人！”

　　车内副驾驶位置上放的对讲机内，响起了南征的声音。

　　“吱嘎！”

　　话音落，那个白色的SUB泛起刹车声，随即缓慢的停在了远处。

　　“咣当！”

　　车门弹开，一个人影孤身下车。

　　“挺懂规矩，就自己下来的！”南征的声音，再次在对讲系统内泛起。

　　“啪！”

　　天叔抓起对讲机，按着键位回应道：“你看着车里的人就行！”

　　“好！”南征直接回应了一声。

　　话音落，不远处的那个人影，独自一人迈步走了过来。天叔站在汽车旁边，皱眉看着他，一动不动。

　　随着二人距离拉近，天叔逐渐看清楚此人的面孔，但也是清晰，天叔的眉头就皱的越紧。

　　数十秒后，二人距离不足两米，相对而立。

　　“啪！”

　　天叔手掌略微有些颤抖的点了根烟，随即低头说道：“……没确定小陶是谁之前，我跟自己说，只要这个人，不是融府的，那怎么都行！！军和我，也都能应对！”

　　对面的人影望着天叔，抿着嘴，一声不吭。

　　“……我要不告诉你，刘院长已经吐了，你是不是还不会来？！”周天抽了口烟，声音沙哑的问道。

　　“对！”小陶看着天叔，言语刚强地回道：“不会来！！我不会让自己露了！绝对不会！”

　　周天看着他，咬着牙关，嘴角抽动。

　　“……叔！你知道，我为什么极力的隐藏自己吗？！”小陶停顿半晌，双拳紧握的问道。

　　周天低头抽着烟，没有吭声。

　　“我是个弃婴，十几年前，我比沫沫早进了两天孤儿院……！”小陶抿着嘴，声音沙哑地说道：“她那时候五岁，我七岁！由于年龄相近，而且收养时间相近，所以，我俩被安排在了一个房间，一直到分开！可能是因为，我俩进入孤儿院的时间差不多，所以，都对环境比较陌生，之前也不认识孤儿院的朋友，就这样，我们相处的特别好……有句话说得对，一年可能是朋友，但十年，十几年，朋友就会变成亲人！我十六岁的时候，老吴来内蒙搞房地产，所以，他受人指点，要在孤儿院收养个孩子！由于只是走个过场，所以，他的挑选方向，并不是启蒙时期的幼儿，而是已经懂事儿孩子！当时，我和沫沫的学习成绩一直不错，所以，都在名单里！”

　　周天没有吭声，而是静静听着小陶诉说。

　　“……可能是我性格上的原因，所以，我对自己的未来规划，有着明确想法！”小陶舔着嘴唇，指着地面，非常刚硬地说道：“老天给了我一个孤儿身份，这我选择不了！但我自己的未来，就一定要争取！！有家孩子，不愁学费，不愁高考保障！！但我不一样，我是孤儿！！是身在福利机构的弃婴！所以，我要比他们更努力，我要比他们更清楚，自己的未来在哪儿？！因为我一旦懈怠，那少之又少的学习名额，和资助名额，就会在更优秀的孩子身上！！我得感谢经历，因为它在我七岁的时候，就告诉我了我！！饭碗得抢，机会得争取！要不，你就饿着，你就随波逐流在这个社会上！”

　　“……所以，你拒绝了老吴收养？！”周天抬头问了一句。

　　“对！”

　　小陶直接说道：“他刚开始选的是我，因为我年纪要比沫沫大两岁，成绩也很好！！但我知道自己并不需要这样一个机会！而沫沫，她是一个随遇而安型的人，她对未来很模糊，很不清晰……所以，她比我更需要一个好家庭的照顾！！签领养协议和责任书的那天，院长叫沫沫去跟老吴见面……她死死拽着门口，说……如果老吴不把我们两个都领养了……那她就不走，要跟我在一块……！”

　　说到这里，小陶满眼泪痕：“……她不走，我劝她，还不走，我就打她……我拿她当妹妹……我希望她好，希望她跟老吴走……我骗她说……等我稳定了，工作了，就回来找她……还和她在一块……但没想到……等我真的要准备回国的时候……她已经没了……没了！”


第1190章 开整！

　　周天靠在车头旁边，低头抽着烟问道：“回国之后，是翟耀找的你？！”

　　“翟耀是个白手套，之前我们就认识！”小陶流着眼泪，摇头回道：“……沫沫死的时候，他已经和融府对上了……我想报仇，找他肯定没错！而他图我在国外上学时期和工作时期，结交的很多人脉，所以，他愿意帮忙，也愿意付出资本，打通这些关系！”

　　周天听到这话点了点头。

　　“……叔！一切没开始之前，我对融府谈得上反感，但说不上恶意！”小陶凝望着周天，轻声说道：“沫沫的死，和杜子腾还有刘小军有关系，但我弄不清楚到底是谁做的……所以，两个我都要找！但我真的真的没想到……后来，我会一步步和你们接近……甚至……改姓融府！！”

　　“庆杰死在了你手上！！子腾因为你进去了！”周天指着地面，掷地有声地吼道：“而且，你还差点断送了军和新宇的关系！！”

　　“……新宇的事情上，是个失误，如果我知道他的背景是这样的……我不会动他……！”小陶摇头回应道：“但这并不是我怕他……而是我不想……因为我的关系……让他这么重要一个朋友……与融府闹翻！！”

　　周天无言以对。

　　“天叔！我躲着，藏着，不想让你们知道我……这并不是我害怕这件事儿复杂，从而让自己陷进来……！”小陶非常认真地说道：“不舍得，我不是舍得……”

　　天叔看着小陶，眉头紧锁。

　　“咕咚！”

　　小陶突然双膝跪在地上，流着眼泪说道：“……叔！我们都回不到事情的起点……我所做的事情……也无法改变……但我还要求你……真的求你……！”

　　周天盯着小陶，表情极为的无奈的将头扭到一旁，随即伸手扶着小陶的胳膊，咬牙骂了一句：“他妈的……你们多不易啊……怎么就错开了……！”

　　半小时后。

　　小陶离去，而天叔也坐上了汽车。

　　“……杀……杀吗？！”南征看着小陶所在的车辆以后，竟然有些语气颤抖的在对讲系统内问道。

　　“不杀！”天叔沉默许久后，直接回了一句：“按第二个方法办！！”

　　“呼！”

　　南征彻底松了口气。

　　……

　　两小时后，喜马拉雅山附近的镇子边缘，阿莱的车速度极快的窜了过来。

　　“操，谁的车！？”

　　躲在车里正在打斗地主的大柱，扑棱一下坐起，眉头紧皱的喊了一声。

　　“刷刷！”

　　阿莱连续冲着大柱这边晃了两下大灯。

　　“踏踏！”

　　小卓从屋内跑出来喊道：“都别动昂！！在车里呆着！”

　　“……队友啊？系不系队友啊？！”二柱降下车窗后，抻着脖子问道。

　　“憋着！”阿哲站在门口，指着二柱喊道。

　　“哦！”二柱呆呆的点了点头。

　　“翁！”

　　说话间，汽车直接开过来，停在路口。

　　“咣当！”

　　阿莱推门下车。

　　小卓与他对视三秒后，张开双臂说道：“回家了！”

　　“呼！”

　　阿莱长长出了口气，点头说了一句：“恩，回家了！”

　　“进屋！”

　　阿哲站在门口招呼了一声。

　　“踏踏！”

　　阿莱和小卓迈步就往屋内走。

　　“这哥们以前我咋没见过呢？！”二柱有点好奇。

　　“妈了个逼的，则成同志那是能随便让你见到的吗？！”大柱骂了一声后，直接拿着扑克说道：“我出对王，到你了！”

　　“……你傻逼啊，他一个小连对，你出对王干啥！”

　　“你别管了，我牌大！！”

　　“……哎，就你这个脑袋，咱就是玩赢鸡巴毛的，你后半夜估计也得让人薅成葛优，你信不信？！”二柱直接扔牌：“不他妈玩了，上火！”

　　与此同时，阿莱和小卓已经进屋。

　　……

　　山南。

　　“滴玲玲！”

　　“喂！？”翟耀接起电话。

　　“阿莱回去了！”陈继欢的声音响起。

　　“看见周天了吗？！”翟耀直接问道。

　　“还没有……！”陈继欢张嘴就要回话，但就在这时，他旁边跑过来一个青年，突然在他耳边说了两句。

　　“怎么了？！”翟耀迅速问道。

　　“确定了！周天就在那儿！”陈继欢干脆的回了一声。

　　“你，张世峰，江坤！！同时开火，现在就他妈干了！”翟耀干脆利索的回了一句。

　　……

　　半小时后。

　　喜马拉雅山附近镇子边缘处。

　　“嗡嗡！”

　　突兀间，周围几乎同时响起了汽车马达声。

　　“咣当！”

　　阿哲直接推开门喊了一句：“什么动静儿？！”

　　“操你妈的，拿东西，来人了！”

　　大柱第一个跳下汽车，扯脖子就喊了一句。

　　“翁！”

　　话音落，三个方向，三排车队，紧跟着冲了过来。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　急促的刹车声，刺耳的泛起。

　　“咣当，咣当！”

　　率先到场的车队停下之后，曾去过沈阳的江坤兄弟老六，率先下车喊道：“别的不用管！！往屋里干，抓周天！”

　　“嘭！”

　　喊话声刚刚泛起，后方一台吉普，直接怼到院门口，随即四个壮汉，手持镐把子，直接扑倒二柱这台车旁！

　　“咣，咣咣……！”

　　接连几声脆响泛起，二柱的这台车被砸的剧烈摇晃。

　　“操你妈，别动！”

　　“别动昂！”

　　“……！”

　　二柱躲在车里，伸手胡乱拽过一把军刺，随即右脚直接一蹬虚掩着的车门，左手挡着脸，身体向前，胡乱捅了两刀！

　　“嘭嘭！”

　　两根镐把子，直接砸在二柱后背上。

　　“扑棱！”

　　二柱踉跄着冲下车，随即左手搂住一壮汉腰部，抬手直接续刀！

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　壮汉一躲，军刺一刀扎在了他的胯骨处，一刀扎在了他的手臂上！

　　“咣当！”

　　周天和张小乐面无表情的从屋内走了出来，随即大步流星奔着车内走去。

　　“呼啦啦！”

　　七八个人一看见周天，顿时拎着刀枪棍棒就冲了上来！

　　“刷！”

　　阿哲胳膊上缠着白手巾，人拦在天叔身后，左手右手各掐一把军刺，看见人来，二话不说，上去就捅！！

　　“操你妈的！”

　　小卓从房门口捡起一把铁锹，整个蹦起来，连砸带剁，与阿哲一块替天叔拦住了刚冲上来的这帮人。

　　“妈了个逼的，周天哈！”

　　丹哥一看见周天，顿时推开车门也冲了下来。


第1191章 万般不满，你我也是叔侄

　　“天叔，上车！！”

　　阿哲的后背依靠在土墙上，两手拎着军刺大喊一声。

　　“咣当！”

　　另外一头，周天已经拽开车门，迈步走了上去。

　　而就在这时，陈继欢和江坤的人，从院子侧面冲了过来，并且瞬间将天叔汽车的去路堵死！！

　　“嘭嘭！”

　　两把用铁棍子焊出来的关刀，直接趴在了天数汽车前方的风挡玻璃上，而开车的司机，低着头，踩着油门就往外冲！

　　“哗啦！”

　　就在这时，撸动枪栓的声音响起！

　　“操你妈的！！在走一步，我他妈崩了你！下车！”老六手里端着五连发，指着司机就大喊了一声。

　　“啪！”

　　刚要钻进车内的张小乐，拖着个受伤的右腿，直接一回头就抓住了老六的抢管子，随即眉头都没皱一下地喊道：“护着天叔先走！！”

　　“小乐！！”周天在车内扯脖子吼道。

　　“……咱俩就是闹矛盾！！我他妈也是你侄子！”张小乐头都没回的喊了一句，随即端着老六的枪管直接冲了下去：“开车！！带着天叔先走！”

　　“亢！”

　　老六冲着天空的枪管，直接喷出火舌！

　　“嘭，嘭！”

　　两个镐把子直接砸在张小乐的后背上！

　　“操你妈的！！”张小乐在车下，扯住一人的脖子，直接向后一拉。

　　“翁！”

　　天叔的汽车起步，随即司机踩着油门，直接从院旁的栅栏处冲开，随即往远处逃窜。

　　“追周天！”老刘贪功，所以一看周天跑，顿时领着人掉头就往自己那边的车上钻。

　　“噼里啪啦！”

　　阿哲和小卓并肩呆在墙根底下，连续挥动手臂，拿着军刺和铁锹，撂倒对方两人后，扭头喊道：“乐哥！！！”

　　“噗咚！”

　　张小乐和对方直接栽进屋内，随即扯脖子喊道：“你俩先走！！”

　　“我操！”阿哲棱着眼珠子就要返回人群当中。

　　“我他妈让你们先走！！”张小乐再次吼了一声：“天叔身边没人了！”

　　“……他妈的！”阿哲吼了一声，随即拿着军刺就往外干。但无奈对伙来的人太多，而融府这边目前就只有阿哲和小卓压阵，所以，就是他们队伍在猛，也第一时间被冲散！

　　……

　　五分钟后，县城周边区域。

　　陈继欢的兄弟，扯着张小乐的脖领子骂道：“操你妈的！！张小乐是吗？！”

　　“……！”张小乐看着他一声不吭。

　　“小卓？！”陈继欢的兄弟，又扭头拍了拍小卓的脸蛋子问道：“阿哲不挺猛吗？！怎么鸡巴连他乐哥都扔下了，转身就跑了！！”

　　“呵呵！”小卓满脸是血，咧嘴一笑。

　　“怎么的啊？！你还不服啊？！”陈继欢的兄弟，照着小卓的脖子就怼了两拳。

　　“啪！”

　　张小乐直接打开的他的手掌，指着他鼻子说道：“小狗篮子！！我融府的人行不行，咱试试就知道了！我张小乐在融府就没打过仗，你这样，你把刀给我一把，咱俩在地上画个圈，试试谁他妈先迈步往外跑！！”

　　“哎呀，我操你妈的！”陈继欢的兄弟拎着枪，伸手就要掐张小乐脖子。

　　“人给我！”丹哥直接走过来招呼一声。

　　“你他妈谁啊？！”陈继欢的兄弟回头骂了一声。

　　“……要不咱俩画个圈啊？！”丹哥直接抬起了五连发，指着陈继欢的兄弟脸蛋子说道：“江湖上的事儿，魄力说话！！干的时候没有你，完事儿了，你还他妈拿个枪，在这儿比划你妈了个逼啊！？”

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，陈继欢兄弟兜里的电话响起，他斜眼扫了一眼完全不讲理的丹哥，随即目光阴沉的接起了电话。

　　“喂？！”

　　“……张小乐和谁被堵住了？！”陈继欢开门见山。

　　“小卓！”

　　“呵呵，操！！妈了个逼的，还真给张小乐扑住了！”陈继欢神清气爽的摸了摸脑瓜子说道：“把他俩整回来！”

　　“张家那个小丹过来要人！”

　　“……！”陈继欢一愣，随即沉吟一下答道：“那就给他吧，他们也是往回送！”

　　“人是我扑着的！”

　　“完事儿之后说，办事儿的时候别扯其他的！”陈继欢简单明了的指示了一句。

　　“好！”

　　说完，双方结束通话。

　　……

　　山南市区。

　　“哈哈！我操，确定了，给张小乐扑着了！”陈继欢笑着说道：“周天跑了，老六领人过去了！这块的道儿很直，他走不远！”

　　“周天身边没啥逼人了！”翟耀站起身说道：“还一个阿哲能干啥？！让前面的人别收脚，继续往前扑！！我他妈亲自过去见见这个融府周神仙！”

　　“现在去吗？”江坤皱眉问了一句。

　　“老胡的人都到了，走吧！”翟耀招呼了一声。

　　“恩！”江坤停顿一下后，也没再说话。

　　说完，众人迈步就往外走，而趁着这个空当，陈继欢扭头冲张世峰说了一句：“小丹过来要张小乐和小卓！我让下面的人给他了！”

　　张世峰沉默两秒后，拍着陈继欢的肩膀说道：“不是我想要，是府刚想要！！谢谢了！”

　　“没事儿，呵呵！”陈继欢咧嘴一笑。

　　……

　　与此同时。

　　山南边境附近。

　　李英姬扫着手表骂道：“妈的，怎么还没到！”

　　“刷刷！”

　　话音落，不远处大灯光芒闪烁，车队呼啸而来。

　　“来了！”

　　郭秃子喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　对方车队停下，随即一个壮硕的青年迈步下车，身边跟着俩人。

　　“哎呀我操！！我滴万岁啊，你可算到了！”李英姬夹着裤裆跑过去说道：“天叔那边响了，听说乐哥和小卓被圈住了！现在啥情况还不知道呢，也不知道冲没冲出去！”

　　“啥时候的事儿？！”青年皱眉喝问道。

　　“就刚刚！”

　　“车队掉头！”青年棱着眼珠子喊道：“开足马力！！往线上走！！”

　　“胳膊上缠上手巾！！”旁边一个中年，回头招呼了一声。

　　“咣当！”

　　青年转身回到车内，随即拿着电话，直接拨通了一个号码。

　　“嘟嘟！”

　　数秒之后。

　　“喂？！哪位？！”

　　“你在哪儿呢？”青年直接问道。

　　“在浙江呢！”

　　“别的我就不说了！！事儿发生在山南，我有点吃力！”青年摸着脑瓜子，简单明了地说道：“蹭拳，蹭脚的太多！！你看怎么办吧？！”

　　“……别的我管不了！”对方沉吟一下，直接回应道：“二十分钟后，我让官口和山南的那帮地癞子，集体眯着！”


第1192章 一把归来

　　深夜，12点左右。

　　山南地区，以喜马拉雅山脊背为界的中尼边境线内，一处占地面积不足五十的废弃勘探二楼外。周天拿着手机站在四处漏风的房子旁，张嘴冲司机说道：“把车开后面去，别整出动静！”

　　“好，好！”司机连连点头，随即将车开走。

　　“吱嘎！”

　　话音落，阿哲领着三台车匆匆赶到，车内六七个人与他一同下车，其中就有大柱和二柱。

　　“……这他妈玩啥呢，乐爷和小卓全让他们拍里了！”大柱破口大骂了一句：“我操！他们来的人，绝对比刚才露面的那些多太多了！！我往这边跑的时候，后面还有人开车跟他们汇合呢，右手全戴的白手套！”

　　“慌什么！！”周天呵斥了一句，随即喊道：“把车停后面，进屋呆着，不走了！”

　　“我没慌，我就是说这个事儿！”大柱憨了吧唧的回了一句。

　　“叔，要不你先过境？！”阿哲皱眉说道：“我在这儿等着！”

　　“他们抓的就是我！”周天直接摆手回应道：“现在他们人没凑齐，我直接跑了，事儿可能就黄了！”

　　“……咱的人还不知道啥时候能到呢！”阿哲惦记天叔，所以还想再劝。

　　“不用说了，等着！”天叔言语坚定的回了一句。

　　……

　　另外一头，第一次案发地点的县城边缘处。翟耀，江坤，张世峰，胡勇，还有陈继欢，全部抵达。

　　“继欢！”亲手抓住张小乐和小卓的陈继欢兄弟，第一时间过来说话。

　　“怎么样？！”陈继欢坐在车内，皱眉问了一句。

　　“周天跑了，老六在追。刚才我俩通电话，他说，他已经搭着周天的影了！”

　　“刷！”

　　陈继欢听完这话，扭头直接看向了车里的翟耀。

　　“……小丹过去了吗？！”翟耀抻着脖子问了一句。

　　“恩，领人过去了！”陈继欢的兄弟点了点头。

　　“他们人不够！”翟耀思考一下，直接冲陈继欢说道：“你领着人，也开足马力往那边走！！把周天围死，他要有帮手最好，咱一次就给他全清了！”

　　“行！”陈继欢点头后，直接推门下车冲着自己兄弟说道：“唐奇，你把你车给我，你坐金杯！”

　　“好！”

　　说完，陈继欢和他的兄弟唐奇，大步流星就走。

　　“唾！”

　　胡勇坐在车内，吐了口痰，随即手里搓着珠子冲自己人说道：“大富，你也领人跟继欢过去！”

　　“好！”

　　话音落，陈继欢，唐奇，还有胡勇兄弟大富，领着七八台车，再次追赶前面的老六和丹哥众人。

　　……

　　与此同时。

　　另外一台车旁。

　　“峰哥，丹哥让我把他俩交给你！”一个小伙指着张小乐和小卓说了一句。

　　“刷！”

　　张世峰坐在车内，扫了一眼小乐和小卓，随即眯着眼睛说道：“呵呵，上车吧，一会我让你们好好看看周天！”

　　“……！”

　　张小乐扫了他一眼，随即也没多说话，直接和小卓迈步就上了车。

　　“开车！”张世峰冲着司机招呼了一声。

　　“翁！”

　　汽车直接起步。

　　……

　　“滴滴！”

　　张世峰的车刚刚起步，这边翟耀就接到了一条短信，发信息的人是小陶，内容也很简洁。

　　“我到了，在哪儿见面？！”

　　翟耀看着短信停顿一下，随即直接回应道：“我给你发实时位置，机会到了，见面！”

　　回复完小陶之后，翟耀又给另外一人发了个一条短信问道：“到哪儿了？”

　　“……到位了！”

　　“妥！”翟耀脸上挂着微笑回了一句。

　　……

　　喜马拉雅边境线附近。

　　丹哥，张世忠，老六，领着各自兄弟已经看见周天所在的那个二楼，但暂时没动。他们熄灯等了不到二十分钟，唐奇，大富，还有后面的陈继欢，就全部到场。

　　十几台汽车，四十多个人，并排停在刮着雪花的笔直公路上，场面相当壮观。

　　“操你妈的！周天这把算是完犊子了，身边不到十个人，还鸡巴能挣扎几下啊？！”老六背手骂了一句，随即冲着陈继欢问道：“还等个啥啊？！揍他就完了呗！”

　　“唐奇！！给阿哲薅过来，我他妈亲自问他两句话！”陈继欢坐在车内，大喊一声。

　　“妥了！”唐奇直接点头。

　　“整吧！”陈继欢意气风发。

　　“咣当，咣当！”

　　话音落，众人伸手拎起刀枪棍棒，直接就奔着二楼扑去。

　　……

　　二楼内。

　　“来了，来了……！”二柱迅速喊了两声。

　　“操你妈的！”阿哲骂了一句，随即直接撸动枪栓说道：“给天叔绑走，过境！！”

　　“走个鸡巴！！”天叔顿时骂了一句：“我就在这儿等着！！”

　　“绑走！！！”阿哲再次喊了一声。

　　“叔啊，不是，哥啊！咱别犟了昂！”二柱眼疾手快，直接拉住周天，随即大柱上前帮忙，俩人架着周天就顺着另外一个楼梯下楼。

　　“剩下的人，跟我走！！”

　　阿哲招呼剩余几人，迈步腾腾腾的就奔着楼下冲去，而等他们抵达到楼下的时候，对伙四五十人，已经蜂拥着冲了上来。

　　“操你妈的！！谁叫阿哲！！”唐奇棱着眼珠子喊了一声。

　　“翁！！”

　　猖狂无比的喊话刚刚落下，二楼左侧，马达声震颤，大路上一排车队，冲开天空飘落的雪花，蜂拥而来。

　　“刷！”

　　阿哲回头一愣。

　　“嗡嗡嗡！”

　　车队直接从二楼旁边开过，随即瞬间扎到了唐奇所在的位置！

　　“呼啦啦！”

　　唐奇带人后退一步。

　　“咣当！”

　　车队领头的牧马人里，一个青年车还没等停稳，人直接蹦了下来，伸手一把就抓过了唐奇的脖领子！

　　“我操！”

　　唐奇愣了一下，举枪就要反抗！！

　　“操你妈，你认识我是谁吗？！”青年指着唐奇的脸颊骂了一句。

　　“……林军？”唐奇一愣。

　　“林军！！！”陈继欢坐在车内，也是脱口而出。

　　“操你妈，我不在家，就你个三线都算不上的小马仔！！也有对白了，是吗？！”林军扯着唐奇的脖领子，使劲儿往后一拉：“跪下，操你妈的！”

　　“哗啦！”

　　牧马人车内，一个剃着和尚头的青年，端起五连发，直接探头喊道：“操你妈，你充好电了吗？！你就往边境干？！”

　　“亢，亢！”

　　剃着和尚头的青年，抬手就是两枪。

　　“来的谁啊？！”远处的大柱扶着周天，回头一愣。

　　“我操！！这不太平核航母吗？！”阿哲旁边一融府老人，瞬间认出了和尚。

　　“咣当！”

　　子然坐在最后一台车内，推开车门，身边领着四个人，直接奔着天叔走去。

　　“松开我！”天叔直接甩开大柱胳膊，随即上前说道：“然，麻烦了！！”

　　“……一家人，说啥麻烦啊！”子然干脆利索的回了一句。

　　周天听到这话一愣，心尖瞬间澎湃。

　　子然，林伟，从今天开始，正式入驻融府。


第1193章 南征出手

　　唐奇被林伟两枪撂倒之后，李英姬，郭秃子，瞬间冲下车，随即拉着林军就往二楼方向走。而林伟带着自己这边的十几个人与阿哲汇合，直接站在车队旁边，拦住了对伙儿的老六，大富，丹哥等人。

　　“咣当！”

　　林伟直接从车内掏出整整两盒子弹拍在车头上骂道：“来吧，操你妈的！！我就看看，翟耀养了多少能见到子弹用嘴嚼了的战士！”

　　“他有个鸡巴战士！”

　　阿哲直接抬手冲着人群崩了一枪。

　　“呼啦啦！”

　　对方暂时撤退。

　　“我操！”丹哥梗着脖子，直接就要往前窜。

　　“啪！”

　　旁边的张世忠拦了他一下，随即摇头回应道：“先别动！”

　　……

　　远处，陈继欢在看见林军之后，第一时间拨通了翟耀的手机。

　　“喂？！”

　　翟耀迅速接了起来。

　　“……林军来了！”陈继欢直奔主题。

　　“扯淡呢？！”翟耀愣了一下，声调瞬间变了的喝问道：“他在里面呢啊！”

　　“我亲眼看见的！”陈继欢急迫地说道：“领了不到二十人过来的！！！打的唐奇！”

　　“……！”翟耀再次沉默一下，随即紧跟着问道：“你说，他领了多少人？！”

　　“不到二十人！”陈继欢再次回应道。

　　“……那你还等个鸡巴！！他出来更好，连他一块整了！”翟耀铿锵有力地说道：“你不用在乎他！！他就是再来二十人，也不行！”

　　“好，我明白了！”

　　“围死他，我马上就到！”翟耀再次嘱咐一句。

　　“明白！”

　　说完，二人结束通话。

　　“咣当！”

　　陈继欢扔掉电话，直接从车内拽出一把单管猎，随即冲着前面的人群喊道：“老六！大富！！弄他！”

　　“操你妈的！一个小逼崽子，我还能让你虎住？！”老六拎着枪，直接就往前迈步，前面俩青年直接给他挡住。

　　“亢！”

　　林伟抬手就一枪，对方一青年身体趔趄一下，他旁边的同伴直接抓住林伟枪管！

　　“我操尼玛！”

　　阿哲上去一刀，直接捅在这人的肋部。

　　“呼啦啦！”

　　两帮人，直接在车队周围怼了起来。

　　……

　　与此同时。

　　翟耀在车里，拿着电话拨通了一个号码。

　　“喂？！”对方接起应了一声。

　　“林军也到了，你的人，可以动了！”翟耀张嘴招呼一声。

　　“行，我让他们过去！”对方轻声回了一句。

　　……

　　边境线，二楼车队旁边。

　　陈继欢从最后方的位置，与两个同伴，手里拎着枪，就要往人群中冲。

　　“翁！”

　　就在这时，陈继欢后方，一台汽车突然冲了过来。

　　“刷！”

　　陈继欢猛然回头，随即喊道：“散开！”

　　“呼啦啦！”

　　三人瞬间向左右两侧散去。

　　“吱嘎！”

　　汽车瞬间停滞！

　　“亢亢！”

　　陈继欢直接往主驾驶内崩了两枪。

　　“咣当！”

　　汽车停在原地的一瞬间，副驾驶车门弹开，南征孤身一人，直接钻了下来。

　　“我操！”

　　一小伙扭头，直接抬手就要将枪口对准南征。

　　“嘭！”

　　南征一拳直接砸在小伙喉结上，随即右腿小幅度横扫地面，只听噗通一声，小伙直接倒地，随即扔掉手枪，双手捂着喉结处满地打滚！

　　“这边，这边……！”陈继欢有些慌乱的喊了一声，同时，抬枪就奔着南征所在位置搂火。

　　“刷！”

　　南征一弯腰，身体藏在车头后面，嗖的往前迈了一步。

　　“亢！”

　　陈继欢另外一个同伴，一枪直接打在了车头的保险杠上方，流弹让南征的肩膀爆出一团血舞，但他只是身体趔趄一下，随即一把抓住这人的脚脖子，使劲儿往后一拉。

　　“咕咚！”

　　青年仰面倒地！

　　“嘭！”

　　南征右膝盖粗暴的磕在此人脖子上，随即甩手直接扣动扳机！

　　“亢，亢！！”

　　枪声响，陈继欢身体踉跄着后退一步，枪直接掉了！

　　“刷！”

　　南征直接站起，上千一步扯着陈继欢的脖领子，就往车上拽！

　　“操！”

　　陈继欢轮着拳头，就奔着南征脑袋打去。

　　“啪！”

　　“嘎嘣！”

　　南征扯着陈继欢的胳膊，往上一抬过后，只停顿0.1秒，随即在往下一拽，陈继欢胳膊顿时泛起一声脆香，关节瞬间脱臼！

　　“嘭！”

　　陈继欢奋力挣扎，拿着脑袋奔着南征胸口顶去！！

　　“就你这逼养的，我让你一只手，你也不行！”南征左手直接抓住陈继欢胳膊上的伤口，随即使劲儿一捏！

　　“呲！”

　　鲜血喷出。

　　“嗷！”

　　陈继欢惨嚎一声。

　　“噗咚！”

　　南征扯着他的脖领子，直接给他扔到了车上，随即用手铐烤住后，自己上车，转身就走。

　　整个突袭，加抓住陈继欢的过程，总共时间也就一分多钟！

　　而前方已经和阿哲还有林伟怼上的众人，根本无暇顾忌后面发生的事儿，所以，陈继欢被整走，只有少数几人警觉，随即在人群中喊道：“后面干起来了！”

　　……

　　“翁！”

　　南征开着汽车，随即瞅着陈继欢问道：“知道盯你多长时间了吗？！”

　　“……你他妈要干啥？！”陈继欢咬牙躺在车内喝问道。

　　“啪！”

　　南征没管自己肩膀上被流弹打出的枪眼，而是一手开车，一手直接用枪点住了陈继欢的脑袋。

　　“……！”陈继欢额头冒汗，一声不吭。

　　“你知道我在融府是干啥活儿的吗？！”南征面无表情的问道。

　　陈继欢没在吭声。

　　“咱俩别墨迹！”南征干脆利索地说道：“你帮我打个电话，就不能埋在西藏！！”

　　“你当我傻呢？！”

　　“亢！”

　　南征擦着陈继欢的耳朵直接开了一枪，随即撇嘴说道：“我猜你肯定得打！！”

　　“扑棱！”

　　陈继欢闭着眼睛打了个机灵。

　　“啪嗒！”

　　南征收枪，直接把电话扔到了陈继欢身上：“不让你出卖翟耀！！就是帮我一个忙！！”

　　“什么意思？！”陈继欢瞪着眼珠子问道。

　　“内蒙的刘院长进去了，他手机现在百分百被监控！！你帮打个电话……！”南征直接说道。

　　陈继欢一愣。

　　“三！”南征的枪口再次指在了陈继欢的脑袋上。

　　陈继欢咬牙沉默一下，随即拿起了手机。


第1194章 浮出水面

　　车上。

　　陈继欢被胁迫着，拿着自己电话，拨通了刘院长的手机。

　　“嘟嘟！”

　　电话听筒内，忙音响起，陈继欢抬头看着南征一声不吭。

　　……

　　浙江，金华。

　　某刑警队员刚要出门办事儿，就听见了被锁在办公桌内的刘院长电话响起。

　　“咣当！”

　　他回身打开办公桌抽屉，随即将套着塑料袋的手机拿了出来后，就大步流星的奔着刑警三队长办公室跑去，并且喊道：“队长，老刘的电话，不知道为什么响了！”

　　“来电号码？有备注名吗？！”刑警三队长抬头问了一句。

　　“没有！”

　　“别接，去后院给老刘提出来！！”刑警三队长短暂思考一下，立即回应道。

　　……

　　南征车内。

　　陈继欢听着已经挂断的电话，抬头说道：“没接，已经断了！”

　　“那就等一会！”南征回道。

　　“你到底让我给他打电话是什么意思？！”陈继欢拧着眉毛喝问道。

　　“……等他电话！”南征面无表情的回应道：“照我教你的说！！”

　　陈继欢没在吭声。

　　大概过了十几分钟后，陈继欢手里的电话响了起来，随即他停顿一下，再次接起了自己手机。

　　“喂？！”老刘的声音响起。

　　“……你在哪儿呢？！”陈继欢将自己电话开到免提，随即看着南征问道。

　　“你谁啊？！”老刘听见是一个男人的声音后，随即张嘴问了一句。

　　“……你说我是谁！”陈继欢声音沙哑的回应道：“警察去内蒙查了吗？”

　　“小陶啊！？”刘院长扫了一眼旁边坐着的戴着耳麦的三队长，随即先是念了一个人名回道：“警察没过来啊！我在外地开会呢……！”

　　“小陶？！”陈继欢听到这话，瞬间一愣，随即猛然抬头看向南征。

　　“继续说！”南征用枪顶着陈继欢的脑袋，随即趴在他的耳朵上小声嘱咐了一句。

　　陈继欢攥着手机，额头冒汗，双眼死死盯着南征，一声不吭。

　　“我让你说话！”南征咬着牙，再次小声催促了一句。

　　“……！”陈继欢看着脑袋上盯着的枪，目光突然狡诈的冲电话问了一句：“……怎么他的声儿你还听不出来了呢？！是他让我给你打的电话！”

　　“操！”南征伸手直接奔着电话抢去。

　　此刻，对面一直没来得及跟三队长对出完整台词的刘院长，脱口而出的念了一个人名：“你是XX的朋友啊？！”

　　陈继欢听到这个名字心头剧震。

　　“啪！”

　　电话另外一头的三队长直接挂断电话。

　　“嘭！”

　　与此同时，南征一肘直接砸在陈继欢脸上，随即将电话抢了下来。

　　“我操……！”陈继欢躺在副驾驶座椅上，瞪着眼珠子骂道：“你他妈让我打这个电话，原来是让我背锅啊！！”

　　南征面无表情的看着陈继欢，随即直接把手机卡取了出来！

　　陈继欢脸颊异常震惊，满脸不可思议的摇头说道：“小陶！！啊，我一切都明白了！我说他怎么极力隐藏身份！一直没敢露头！原来是这么回事儿！对对……你抓我，就是为了把小陶摘出来！！一定是林军让你这么做的……我走不了了，呵呵，我今天走不了了！”

　　“嘎嘣！”

　　南征直接把电话撅折。

　　“哈哈哈！”

　　陈继欢突然癫狂的笑了起来：“我操尼玛的！！真想不到，想不到啊！这个一直跟我们合作的人，竟然是林军媳妇！！是宛如！哈哈！！我一炸这个什么狗操的院长，他直接就说露了！哈哈……！”

　　南征看着陈继欢，随即拿起了手枪说道：“但是你没机会，把这个事儿说出去了！”

　　“哈哈！”

　　陈继欢摇头笑着说道：“我操尼玛的！！林军，你确实有两下子！自己兄弟死在折在宛如身上这么多，你竟然能想出这样一个办法给她脱罪！！翟耀不如你，我也不如你啊！！心真他妈狠……！”

　　“啪！”

　　南征的枪顶在了陈继欢脑袋上，随即说道：“……你该没了！”

　　“这事儿早晚会露！！它藏不了一辈子，哈哈！”陈继欢咬牙骂道：“等着真相大白那天，我看林军怎么跟他这帮出生入死的兄弟解释！”

　　“亢，亢！”

　　南征直接扣动扳机。

　　“啪啪！”

　　拳头大的血点子，顿时将车内染红。

　　……

　　与此同时。

　　浙江，金华。

　　“查这个手机号的户主！”三队长拿着刚才的电话录音说道：“我去在整理一下录音！”

　　话音落，三队长大步流星的迈步离去，两分钟后直接走到技术科说道：“把从警察没过来，我在外地开会之后的话，全部洗掉！”

　　“这是？！”技术科的人员一愣。

　　“别问了，洗吧！”三队长叉腰回了一句。

　　……

　　“咣当！”

　　与此同时，南征拖着陈继欢的尸体下车，随即在地面上掀开一个已经提前挖好的坑，双手拖着他，直接扔了进去。

　　……

　　边境线附近。

　　林军站在二楼内说道：“让小伟和阿哲回来，时候差不多了，翟耀也快到了！”

　　“好！”子然直接点了点头。

　　“咣当！”

　　就在这时，李英姬和郭秃子推门跑了进来：“快走，人太多了，挺不住了！”

　　“滴玲玲！”

　　林军还没来得及回话，兜里的手机就响了起来。

　　“喂？怎么样了，哥们！”林军张嘴问了一声。

　　“之前你说的那个事儿，我已经打过招呼了！”新宇停顿一下，直接回道：“但还有个事儿，我要跟你说一下！”

　　“什么？！”

　　“小陶的身份，我刚刚确定了！”新宇舔着嘴唇应道。

　　“确定了？！谁啊？！”林军顿时抬起头问道。

　　“是陈继欢！”新宇硬着头皮说道：“他刚刚给我们抓住的刘院长打了个电话，想试探刘院长是否出事儿，所以，我们监听了他俩的通话！”

　　“什么？！！小陶是陈继欢？！”林军惊愕的摸了摸脑袋。

　　“已经肯定了！”新宇再次补充了一句。

　　屋内所有人，在听见林军喊小陶是陈继欢之后，全部一愣。

　　“行，我知道了！”林军直接挂断电话，随即回头喊道：“务必留下陈继欢！！祭我庆杰，子腾！”

　　周天听见林军的话之后，咽了口唾沫，什么都没说。

　　……

　　与此同时。

　　翟耀单独领俩人离开车队，准备在约定好的地点，面见小陶。

　　远处，荒芜的土地上。

　　宛如坐在车内，黛眉轻皱的托着下巴，一声不吭。


第1195章 奸诈无比的翟耀

　　车内。

　　宛如坐在正驾驶上，眯着漂亮的大眼睛，死死盯着翟耀的同时，伸手拿起了电话，并且拨通了一个号码。

　　“喂？！”对方很快接起。

　　“我先过去，你们在路上动手！”宛如俏脸面无表情地说道。

　　“好！”

　　说完，二人挂断电话。

　　“翁！”

　　宛如开车前行，直接奔着翟耀方向赶去。

　　“刷！”

　　翟耀看见汽车过来，摆手冲着另外两人说道：“你们单独开这台车，我上他那台！”

　　“好！”

　　身后二人点了点头，随即转身就上了车。

　　“吱嘎！”

　　宛如开车停在原地，娇躯缩在宽松的冲锋衣内，直接按了一下车辆喇叭。

　　“咣当！”

　　翟耀拽门上车，随即笑着说道：“你还真来了！”

　　“……我不来，你能放心吗？！”宛如黛眉轻皱，直接启动汽车，一边开着一边说道：“杀了周天，然后绑死我，不是一直的诉求吗？”

　　“呵呵，今天还真不止一个周天！”翟耀舔着嘴唇，目光扫着宛如说道：“林军也来了！”

　　宛如听到这话，俏脸没什么表情的回应道：“恩！”

　　“……他今天走不了了！”翟耀眯着眼睛再次补充了一句。

　　“你想说什么？！”宛如十分反感的扭头看向翟耀问道：“说这个有意义吗？！”

　　“你对他一点感情都没有？！”翟耀挑着眉毛问了一句。

　　“……有感情……又能怎样呢？！我杀了他的兄弟，又绑了新宇，最后在内蒙的身份估计也露了……！”宛如看着风挡玻璃，声音略显沙哑的回应道：“……我不是小女孩，明知不可能，也要求一个完美结局……！”

　　翟耀听到这话后，沉默数秒答道：“当初你就不该跟他接触！”

　　“……你以为你能控制住融府，控制住局面！但最后融府不也反了吗？”宛如轻轻摇头说道：“生活……生活就是……永远出现错位，永远出现意想不到……！”

　　“刷！”

　　翟耀扭头看了一眼宛如，随即没有吭声。

　　而宛如扫了一眼车外，轻声说道：“……一会我不能露面！”

　　“呵呵，能理解！”翟耀直接点了点头。

　　“亢！”

　　就在这时，一声枪响泛起。

　　“吱嘎！”

　　宛如紧急踩了一脚刹车！

　　“亢，亢！”

　　又是两声枪响传来，随后在后面开车跟着的翟耀两个兄弟，也第一时间停下车，随即准备开枪还击！

　　“呼啦啦！”

　　道路两侧，四个人影持枪冲了过来！

　　“刷！”

　　翟耀第一时间看向了宛如，随即张嘴骂道：“还真他妈要人在这儿要杀我？！”

　　“吱嘎！”

　　翟耀的话音一落，后面跟着的那台车突然前窜，直接奔着四人撞去。

　　“亢，亢亢！”

　　四人站在路边，回头就开枪射击，直接两枪点在风挡玻璃上，汽车失控，冲着路基瞬间冲了下去。

　　“扑棱！”

　　翟耀躲在车内，掏出手枪，冲着外面狼狈的搂了火！！

　　“嗡嗡嗡！”

　　双方接触不到三十秒，远处两台吉普扑面赶来！！

　　“刷！”

　　头车车窗落下，一个染着军绿色头发，穿着紫色毛衣的青年，直接探头架起微冲！

　　“呦吼！！”

　　军绿色头发的青年，十分变态且兴奋的嚎了一嗓子，随后直接扣动扳机！！

　　“哒哒哒！”

　　子弹泼射，路边四人当场就被扫到一个！

　　“妈的，他有准备，先走！”领头一壮汉吼了一声，随即带人就跑，地面上只留下了那个被微冲扫倒的小伙。

　　“咣当！”

　　翟耀直接推开车门，随即抬枪对准倒在地上的小伙胳膊，直接点了两枪，将其手腕活活打折，随后一脚踢飞了他的手枪。

　　宛如坐在车内，黛眉紧锁！！

　　“他妈的！”

　　翟耀站在路上，左手摸着脑袋，右手用枪指着地上的小伙喝问道：“谁让你来的！？”

　　“我操你妈！”小伙低吼着回应道。

　　“亢！”

　　翟耀一枪打在小伙的腿上，随即再次吼道：“谁让你来的！”

　　“……没人让我来，我就要杀你这个篮子！”小伙梗着脖子回应道。

　　“刷！”

　　翟耀直接将枪口对准小伙的脑袋，随即看着宛如问道：“我杀了他啊？！”

　　宛如死死攥着小手，坐在车内，面无表情的回应道：“你什么意思？！我也在车里！！”

　　“知道小陶是你的，就他妈我一个人了！！”翟耀瞪着眼珠子吼道：“对吗？！”

　　就在这时，地上的小伙，猛然窜起。

　　“亢！”

　　翟耀本能就是一枪。

　　“扑棱！”

　　坐在车内的宛如，咬着银牙，直接启动汽车，随即冲翟耀说道：“……你就是一个心胸狭窄，满腹猜忌的小人！要么，你打死我，要么，我马上走！”

　　翟耀瞪着眼珠子，死死盯着宛如。

　　“咣当！”

　　就在这时，持着微冲的变态青年，迈步下车，随即冲翟耀喊道：“哎呦！怎么还内讧了呢？！车里谁啊？我过去看看！”

　　“啪！”

　　翟耀伸手直接拦了一下青年，随即指着宛如说道：“……你最好别和我玩花样！！”

　　“啪嗒！”

　　就在这时，一脑袋军绿色头发的青年，从已经死了的小伙身上翻出手机，随即轻声说道：“操！你是不是整错了？电话里就一个通讯记录，是周天的啊！”

　　“啪！”

　　翟耀伸手拿过电话扫了一眼，随即内心的愤怒，才消去几分。他站在原地转了一圈，随后冲宛如说道：“……人心隔肚皮，我安排人跟着我，也不光是为了防你！”

　　宛如坐在车内，一声不吭。

　　“小权，走吧！”翟耀冲着军绿色头发的青年招呼了一声。

　　“哒哒哒！”

　　已经多年没有出现的黎小权，拿着微冲冲着已经死了的小伙，整整扫了半梭子子弹！

　　“你他妈有病啊？！人都死了，你还打他干啥！”车内一个中年喊了一声。

　　“……操，万一没死呢！”黎小权夹着裤裆，云淡风轻的就上了车。

　　宛如坐在车内，伸出小手摸了一下车门手扣内的仿六四，一声不吭的，开车就走。

　　……

　　与此同时，黎小权上车之后，坐在车辆后座的中年，拿着电话说道：“帮帮翟耀的忙，出人吧！”

　　……

　　边境线。

　　又有数台汽车抵达二楼附近，而下车的人，右手全部戴着白手套！

　　“妈了个逼的，自己人到了！！”老六站在人群中喊道：“给二楼四面全围上！别让林军和周天跑了！！”


第1196章 关系

　　另外一头，边境线二楼附近。

　　江坤的兄弟老六，胡勇的兄弟大富，还有张家的丹哥，世忠等人，领着四十多人与融府的阿哲，林伟等人对上。而双方刚刚怼上，与黎小权一块从东北哈尔滨过来的中年，就让自己的队伍，同样胳膊上缠着手巾，领着车队进入边境线。

　　四方汇聚，二十多台汽车，六十多号人，直扑林军和周天所在的小二楼。

　　“……走，走！”

　　李英姬冲出来，拽着林伟和阿哲喊道：“往后退，人太多了！！”

　　二楼内。

　　“……圆圆，你们到哪儿了？！”林军站在窗口，拿着电话张嘴喝问一声。

　　“在线外！！”方圆语速很快的回了一句：“我听见你那边的动静了！马上就过去！”

　　“你不用过来！”林军拒绝道：“就在线外呆着！”

　　“操！！不能这么弄，阿哲和林伟绝对挺不住！”方圆十分坚决地喊道：“我领人过去，要么你往这边来！”

　　“我说不用就不用！”林军吼着回道：“呆着你的！”

　　“……你听话！！！”方圆再次喊了一声。

　　“嘟嘟！”

　　林军已经挂断电话。

　　“来，一楼，二楼的！！跟着往外走！”子然脱掉外套，直接喊了一嗓子。

　　“呼啦啦！”

　　大柱，二柱，郭秃子等人瞬间围到子然旁边，随即大步流星的就往外冲。

　　“……不能现在走！翟耀，江坤他们都没露头！”林军冲着天叔说道：“现在走，他们绝对跟不上，如果这帮人不过线，咱就白玩了！”

　　“在等等，还有变化！”天叔干脆利索的回了一句。

　　……

　　山南市区内。

　　“翁！”

　　金邵阳穿着军装，开着他那台满是灰尘的大吉普，直接停在了胡勇的KTV门口。

　　“咣当！”

　　车门推开，金邵阳背手领着俩人，迈步上了台阶，大步流星的就奔着室内走去。

　　五分钟后。

　　经理快步从楼上走下来，随即接上了金邵阳等人，并且快速扫了一眼众人的穿着。

　　“……胡勇呢？”金邵阳扫了一眼经理，声音不大的问道。

　　“您是？！”经理一愣。

　　“……你让他给我打个电话，就说金邵阳找他！”

　　“好，好，屋里坐！”经理看着三人的神态着装后，不敢怠慢，直接领着他们奔着二楼走去。

　　……

　　前往边境线的一台车内。

　　“滴玲玲！”

　　胡勇电话响起，他停顿一下，伸手接起：“喂？！哥们！”

　　“……在哪儿呢？”对方直接问道。

　　“外面！”

　　“往边境走呢吧？”对方一句点出了胡勇的位置。

　　胡勇愣了一下，笑着回道：“恩，和朋友办点事儿！”

　　“听我一句，马上撤了！”

　　“啊？！”胡勇再次一愣：“怎么了？！”

　　“……别掺和了，上面有人找你了！”朋友干脆利索地说道：“你要掺和，翟耀他们整完就走了，但你还得在山南这块呆着！！这事儿，谁抗啊？”

　　“你是不是听到什么信儿了？”

　　“我把电话给你，你跟金邵阳说吧？！”

　　“操，金邵阳？！”胡勇顿时惊愕。

　　……

　　两分钟后。

　　金邵阳翘着二郎腿，坐在胡勇KTV的办公室内，正在喝着茶水。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？！”

　　金邵阳接起了手机。

　　“……哎，邵阳，我老胡啊！”胡勇虽然只听过金邵阳的名儿，但此刻第一次对话的态度，还是死往上套。

　　“呵呵，我在你店儿呢！”金邵阳摸着脑袋说道：“回来唠会磕啊？”

　　胡勇停顿一下，开门见山的回应道：“……邵阳，这个事儿我也没办法！我在海口的老领导，打过招呼，我怎么也得过来看看！”

　　“海口的领导，管你在西藏的事儿吗？！”金邵阳话语生硬的问道。

　　胡勇顿时语塞。

　　“……在我这儿啊？！我说你能开KTV，那它就是绿色文化产业，我说不能开，它就是涉黑捞偏门的流氓窝点！”金邵阳眯着眼睛，嘴角挂着笑意问道：“我跟没跟你吹牛逼？！”

　　胡勇摸着脑袋，舔了舔嘴唇。

　　“……呵呵，混好了？”金邵阳调侃着再问了一句。

　　“邵阳，别说了，我明白了！”

　　“哎，你给我面子，我不找你麻烦！”金邵阳笑着点头，随即直接挂断电话。

　　通话结束之后，金邵阳直接站起身，就往门外走。

　　“不座一会啊？金哥！”经理挽留了一句。

　　“刷！”

　　金邵阳连话都没回，领着人直接推门走了出去。

　　……

　　北京，金政委秘书，躺在家里的床上，也与和翟耀在海口“合作”的一把领导通上了电话。

　　“……哎，老贺，我跟您打听个人，林军你认识吗？！”秘书非常直接的问了一句。

　　贺领导听到这话，眨了眨眼睛：“听过一点，怎么了？！”

　　“呵呵，也没什么事儿，就是金政委侄子被绑架的事儿上，有他的影子！”秘书含蓄的说了一句。

　　贺领导再次一愣。

　　“……你跟他不熟啊？！”秘书笑着再问。

　　“恩！他就是有一个案子，传到了我这儿！”贺领导回了一句。

　　“行吧，那我清楚了！”秘书点头回道：“麻烦了哈，这么晚给你打电话！”

　　“呵呵，没事儿，没事儿！”贺领导点到为止地问道：“金政委侄子被绑架了？”

　　“恩！金华那边立案了，牵扯的人挺多的！”

　　“哦，是这样……！”贺领导心里瞬间通透。

　　“行，那这么晚了，我就不打扰你休息了！”

　　“替我给金政委带好！”

　　“呵呵，哎！”

　　说完，二人结束通话。

　　……

　　十分钟后，边境线内的胡勇叫回来大富，随即开车掉头就往回走。

　　车上。

　　“小耀，跟你说点事儿！”胡勇拿着电话，面无表情的招呼了一句。

　　“怎么了？！”

　　“……上面打招呼了，我得回去！”胡勇直奔主题。

　　“朋友，我差事儿了？”翟耀拧着眉毛问道。

　　“……是我差事儿了！！”胡勇回了一句，直接就挂断了手机。

　　话音落，胡勇带人撤离边境线，尥蹶子往家跑。

　　……

　　“嘭！”

　　翟耀一砸方向盘骂道：“操你妈的！！没一个托底的！”

　　骂了一句后，再过五分钟左右，翟耀带人抵达边境线二楼附近。

　　……

　　再过两分钟。

　　“……咣当！”

　　大柱推开门喊道：“翟耀，江坤，张世峰他们到了！”

　　“往线外走，就现在！”林军果断回应一句。


第1197章 线外！

　　翟耀，江坤，张世峰，黎小权等人一到，林军迅速做出决定，让融府的人马上往线外走。

　　边境线，二楼外。

　　顶在最前面的阿哲，已经陷入重围，浑身是血！！

　　“操你妈！！就他叫的欢，往他腿上剁，要活的！！”老六站在人群外侧，咆哮着喊道。

　　“扑棱！”

　　阿哲左臂已经彻底耸哒，此刻宛若没有骨头一般的挂在肩膀上，肉眼可见的刀口足足有五六处之多！！他趴在地上面，人已经站不起来了，只能拿着已经没有子弹的五连发枪体，连续猛轮着！！

　　“去你妈的！！没枪都按不住！！”老六瞪着眼珠子，回手扔掉也没有子弹的五连发，随即抢过一把黑钢开山，人猛然冲上去，对着阿哲大腿，咣咣就是两刀！

　　“你还牛逼吗？！你还叫号吗！！我操你妈的！”老六怒吼着，举刀在剁。

　　“彭！”

　　阿哲浑身脱力，只能抡着五连发枪体，抬手拦了一下。

　　不远处。

　　“走！走了！！”李英姬扯脖子喊道。

　　“操，那哥们出不来了！！”林伟刚往前跑了两步，随即扭头就看见了阿哲那边。

　　“……刷，刷！”

　　脑袋上顶着两处见骨刀伤的大柱，猛然回头。

　　“妈了个逼的！回去！！”林伟拎着刀，直接往回跑。

　　“呼啦啦！”

　　已经跑出人群的大柱，二柱，还有郭秃子，毫不犹豫的就跟着林伟往回扎。四人此刻也打红了眼，冲进人群之后，抬刀就开剁！

　　“砰，砰！”

　　大柱和郭秃子，轮刀散开众人。

　　“啪嗒！”

　　林伟卯足全身力气，伸手一拽地上的阿哲，竟然一下没拉动他！！

　　其实，此刻阿哲已经全身脱力，浑身一点劲儿都用不上，而林伟也不是南征，他体格再好，也不可能一下就将一百四五十斤的成年男子拽起！！

　　“……走……走不动了！”阿哲趴在地上，几乎失去意识。

　　翟耀的人，陈继欢留下的人，再加上江坤，张家，还有黎小权他们带来的人，足足五路人马，全部是由阿哲和林伟俩人顶住的！！虽然他俩顶住的时间很短，但换成别人，现在啥结果已经都不好说了！这也是为什么天叔会把阿哲安排在这儿的原因！

　　“啪嗒！”

　　二柱看见林伟一个人没有将阿哲拽起来，随即直接伸出手，夹住了阿哲肩膀，随即与林伟一起，托起阿哲就往外跑！

　　“噗嗤！”

　　旁边一把片刀，直接砍在二柱腿上！

　　“呲呲！”

　　鲜血狂涌，二柱踉跄一下，回头一刀就剁在了此人脸上！

　　“走，走了！”郭秃子看见二柱子和林伟已经拽着阿哲往回跑，随即直接招呼了一声大柱。

　　“踏踏！”

　　远处人群围了过来，变态黎小权率先下车，随即撸动一下微冲，直接搂火！

　　“哒哒哒！”

　　子弹泼射！！

　　“噗……！”

　　林伟挡在阿哲侧面，身体一个踉跄后，咬牙继续前行。

　　……

　　十几秒后，融府的人狼狈汇聚，随即奔着线外跑去。

　　“你们护着天叔先走！！”林军站在人群外侧，瞪着眼珠子喊了一句。

　　“妈了个逼的，在哪儿呢！林军在哪儿呢！！”老六扯脖子喊了一声，随即带人直扑林军。

　　眨眼间，双方碰面在雪山脚下！！

　　“我操你妈的！！”黎小权瞪着娇羞的双眼，咬牙切齿的骂了一句，随即抬枪搂火！

　　“哒哒哒！”

　　枪声响起，刚往林军这边跑的老六，瞬间带人闪开，并且骂道：“你他妈傻逼啊！！！打谁呢？”

　　“哒哒哒！”

　　黎小权根本不管其他人，夹着裤裆，端着枪托，就往林军的方向扫射！

　　“呼呼！”

　　林军蹲在山脚下的小山棱子后面，额头冒汗，右手袖口处流出大量鲜血！！

　　“啪！”

　　翟耀在后面一把拽住黎小权，随即吼道：“他妈的自己人！”

　　“呼呼！”

　　黎小权撇着嘴，瞪着眼睛，死死盯着林军方向大口喘气。

　　“围上他！”

　　老六高喊一声。

　　“呼啦啦！”

　　旁边的五六个人，拎着刀就冲了上去。

　　“啪！”

　　林军眼疾手快抓住一人脚脖子，随即往上一抬！

　　“噗咚！”

　　这人倒地！

　　“噗！”

　　侧面一刀，直接捅进林军腿里！

　　“碰！”

　　林军扯住一人脖领子，一个仰头砸在此人脸上，随即右手掐住他手腕关节，左手直接将其军刺掰到自己手里。

　　“亢！”

　　五连发枪声响起。

　　“噗！”

　　林军踉跄着后退一步，冲着身前这人肚子，低头就是一刀，随后伸手拉着他挡在自己身前，迈步就向后退去！！

　　……

　　线外。

　　“林军呢！！林军呢！”方圆躲在一处林子后面，身上穿着冲锋衣，眼珠子凸起地吼道。

　　“……没看见！”

　　“碰！”

　　方圆一脚踹过去，气急败坏地骂道：“他妈的！领头的你都没看见，要你有啥用！”

　　“踏踏！”

　　就在这时，不远处脚步声传了过来。

　　“刷！”

　　方圆抬头望去，只见林军孤身一人，狼狈无比的从雪壳子里的冲了出来，他走过的地方，鲜血汇聚成一条曲线，将地上的雪花彻底烫化！！

　　“啪！”

　　方圆立即冲过去，伸手扶了一把林军：“你怎么上后面去了！”

　　“我不引着……他们不能过来！”林军剧烈喘息着回应一句。

　　“操你妈的，站住！！”

　　“在前面呢！”

　　“……！”

　　话音落，林军身后的翟耀等人队伍，全部冲了过来！！

　　五秒之后。

　　翟耀等人露头出现，而在他们身后面，地面上有一块上面盖着皑皑白雪的石碑，碑上写道，中国027线！！

　　“整死他！！！”

　　“就在树林子里！”

　　“……！”

　　冲过来的人喊声震耳！！

　　“刷！”

　　林军遥望翟耀，扶着树干喊道：“亮子，勋哥，我跑不动了！！！！”

　　“南苏丹的自我于亮以下！！！你随时需要，随时枪响！！”树林之后，一声怒喝传来。

　　“一组给我锁后路！！进来的全部圈住，一个都不能跑！”大勋拿着对讲机，干脆利索地喊道：“二组，低平射，全力开火！！！给我往死干！！”

　　“嗡嗡！”

　　五十年代的马克鈊重机枪齿轮滚动，巨大的噪音瞬间澎湃！！

　　“刷刷！”

　　枪口横扫，直接对准线内入口！！

　　“哒哒哒！！！”

　　一指多长的子弹咆哮，眨眼间成人大腿一般粗壮的树木，宛若割麦子一样的倒下！！

　　“退后，退后！！追出线了！！……机……机枪！！”老六躲在石头后面，嗓子破音的喊了一句。

　　“亢，亢！”

　　翟耀等人后方两侧，顿时有枪声传出！！

　　小博带队，前来锁门！！


第1198章 腊月寒冬，我叔一份大礼

　　于亮和大勋一出现，翟耀这边的队伍，顿时出现慌乱，调头就要往后退，但他们一回头才发现，小博带了两队人，已经开始锁门！

　　“……亮子，勋哥也来了！”

　　坐在张世峰车内的小乐，咬牙指着前方冲着世峰说道：“……你知道我们什么感情吗？！我认识于亮的时候，他还在大世界卖手机卡呢！！我们一块弄货车的时候，四个人躲在驾驶室里，一人吃三盒米饭，就配两盒素菜！！打？就凭你们这帮因为各自算计凑到一块的利益朋友，啊？你们行吗？！今天，我他妈要没了！！明天于亮就敢上石家庄，给你崩死在办公室里！！”

　　“你他妈闭嘴！”副驾驶一个中年回头冲着张小乐吼道。

　　张世峰沉默的看着前方，一声不吭！！

　　与此同时，躲在车后面的翟耀，高声喊道：“都别慌！！！别慌！”

　　话音落。

　　翟耀直接拿出手机，随即拨通了一个号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话接通。

　　“喂？！”对面响起一个男子的声音。

　　“于亮和大勋果然来了！！你们进来吧！”翟耀催促着喊道。

　　“我看见了！”对方扔下一句后，直接挂断电话。

　　“跑尼玛！！都上车后面，机枪打不到这儿！”翟耀摆手吼道。

　　“别网线外跑，那边被锁死了！”江坤也是极力吼着。

　　……

　　线内，西藏境。

　　四台皮卡，蜂拥而至！！

　　“咣当！”

　　已经消失许久的靳辉，身上穿着军用作战服，肩上扛着M4，直接冲着车队一摆手。

　　“呼啦啦！”

　　车内的人，全部无声下车。

　　“两个点！！一组，直扑林军于亮等人所在位置！第二点，打开对方锁死的边境线，让翟耀回到境内！”靳辉话语的简洁地说道：“两杆狙，不用找别人！就给我锁于亮，我之前的兄弟，全部折在他手上！！今天我来，不是为了钱！我是得告诉你们！跟着我吃饭，出了事儿，我得替你们做主！！所以，报仇！”

　　“明白！”

　　众人齐刷刷的喊了一声。

　　“开拔！”

　　靳辉持枪摆手，随即猫腰就奔着线内冲去，而身后两组队伍也紧紧跟着他，只有两杆狙，快速消失不见！！

　　十五秒之后！

　　靳辉带人入境线外！！

　　“点射！！打缺口！！”靳辉快速在对讲系统内喊道。

　　“刷刷！”

　　七八个人单膝跪地，随即哗啦一声拉开枪托，枪口直接瞄准了，已经冲着翟耀等人包围的小博！！

　　“开火！”

　　“哒哒哒！”

　　清脆且刺耳的枪声，瞬间想起，黄橙橙的子弹壳噼里啪啦的掉在雪地里，随即将雪花融化！！

　　“小博，小博！！”殿臣扯脖子喊道：“后面有人！”

　　“操他妈的！！我看见了！”小博猛然回头，随即在对讲系统内喊道：“是M4！！！有对讲系统！”

　　“南征！南征呢！！”

　　林子里，于亮回头吼了一声。

　　“刷！”

　　未知地点，南征打开狙击镜，随即在枪声响起之处扫了一眼回应道：“手头很硬，不是国内的人，像靳辉的队伍！！”

　　“狙了他！”林军张嘴喊了一声。

　　“亢！”

　　南征一枪干过去，靳辉这边的人当场一人，直接解体崩飞！

　　“服饰上没有没明显特征！！我根本找不到谁是靳辉！”南征烦躁的回了一句，随即起身就跑。

　　“亢！”

　　对伙一狙，在南征起身不到0.5秒后，直接一枪就打碎了南征躲藏的石头！！

　　“……妈的，肯定是靳辉！！这种狙，翟耀在国内找不到！”南征一边狂奔，一边迅速喊道。

　　境线上！

　　“推进！”

　　靳辉在对讲系统内，快速喊道。

　　“哒哒哒！”

　　二十人在雪地内快速前行！

　　“挺不住，他们抢太好了！！”锁着线的小博，趴在地上冲着对讲系统内喊道。

　　“机枪，机枪搂火！！”方圆冲着于亮喊了一声。

　　“不懂别插嘴！！！他们有狙，机枪一开，瞬间就干了！！”于亮破口大骂了一声，随即扭头喊道：“勋哥，你在这儿！！我他妈找小博，在会会靳辉！！”

　　“啪！”

　　就在这时，天叔直接伸手就拦住了于亮！！

　　“刷！”

　　于亮扭头也看向了天叔！！

　　……

　　十秒过后，小博和殿臣支撑不住，迅速从来路撤退！！

　　“追吗？！”对讲系统内，有人冲靳辉询问道。

　　“……马仔一个，不用搭理他！”靳辉干脆利索地回道：“迅速往前推进！！！我他妈亲手干了于亮！”

　　“咱的朋友到了！！原地调头，枪口冲前！干上去！”翟耀大吼一声。

　　话音落。

　　翟耀这边的人与靳辉等人汇聚，随即开始最后的反扑！！

　　……

　　“绕开人群，开车走！”张世峰坐在车内，托着下巴说了一句。

　　……

　　与此同时，树林子内。

　　周天点了根烟，随即扭头看向了林军，笑着问了一句：“侄子！！记得我曾经跟你说的那个事儿吗？！”

　　“什么事儿？！”林军皱着眉头反问。

　　“一份大礼！”周天舔了舔干裂嘴唇的。

　　“……！”林军瞬间愣住。

　　“叔一句话，你把所有家底儿都交给我了！”周天点着林军胸口说道：“没有你的信任！！叔……这份礼……也就卡壳了！”

　　“……你什么意思？！”林军头皮瞬间发麻的问道。

　　“刷！”

　　周天扫了一眼手表，声音沙哑地说道：“十秒！”

　　“翁！”

　　不远处汽车马达声响起！

　　“五秒！”周天再次喊了一声。

　　“翁，翁！”

　　马达声由远而近！！

　　“谁过来了？！”大勋扭头喝问道。

　　“啪！”

　　周天直接伸手拦了一下大勋。

　　“吱嘎！”

　　刹车声泛起。

　　“到了！”

　　周天看着从林子侧面，悄然过来的汽车，笑着喊道。

　　“咣当！”

　　车门被推开，一个中年迈步走了下来！

　　“刷！”

　　林军扭头望去，瞬间呆愣，而融府周围的人，也是全部惊愕。

　　“……我触顶十年！！辉煌十年！！你一小后生，要让我给你鞍前马后，得表示表示！”中年背后冲着林军喊道。

　　“啪啪！”

　　周天拍了拍林军肩膀。

　　林军只略微停顿一下，随即往前迈步，直接鞠躬回道：“你能来，我鞠躬感谢！！”

　　“自今日起，我张世峰改性融府！！！”中年背着手，铿锵有力地说道。

　　车内。

　　张小乐呆愣的看着世峰，看着那个佝偻在树下，一直咳嗽的天叔，无比感慨且带着羞愧地说道：“……我还骂他……卖了融府……我错了……真错了！”


第1199章 鬼谋

　　数十日之前，长春融府康年。

　　小卓找到天叔，并且告诉他，张家在排查内鬼，而且世忠也去了沈阳调查，所以，阿莱有可能已经露了！

　　当时，天叔接到这个信息后，心急如焚，但表面上却给小卓这样的交代：“如果事儿不对，你让你的人，可以先撤！”

　　当天晚上，天叔告知方圆自己要出去办事儿，随即单独一人消失。

　　而就在此刻，张世峰已经知道了阿莱是鬼，并且让世忠从医院调走阿莱，然后带到市郊，让别人在把阿莱处理了！可就在事情即将发生的当天晚上，张世峰接到了一个电话，正是天叔打来的。

　　双方对话内容非常简单。

　　“……我们融府的人，你不能碰！”天叔说。

　　“凭什么？！”张世峰一愣。

　　“你和我单独见面谈！”

　　“开玩笑呢？！”张世峰直接拒绝。

　　“你注意接收一下短信！”周天说完这句，直接就挂断了电话。

　　十几秒后，张世峰接到了一条短信，随即看见了一张照片后，直接就给张世忠打了个电话，让其暂时放过阿莱！

　　当时，张世忠问为什么，而世峰则是以现在不动他，我以后有用的理由将其搪塞了过去。

　　……

　　一天后。

　　张世峰借着去浙江跟翟耀见面的借口，私自会见了周天。

　　二人在一家小面馆相对而坐！

　　“嘎嘣！”

　　周天嚼着药片，低头说道：“世峰！！沈阳一把事儿，我一家干你三家，你服不服？！”

　　张世峰皱着眉头，一声不吭。

　　“刷！”

　　周天抬头看向世峰，随即喝了口白水继续说道：“……不跟着翟耀一起，咱们两家能掰掰手腕！但你跟着他在一块，很多事儿在卡着你！所以，沈阳的事儿发生一百次！！我也能收拾你一百次！”

　　“……！”张世峰插着手还是没有回话。

　　“世忠有一件事儿，你知道吗？！”周天面无表情的晃着水杯，低头冲张世峰问道。

　　“……！”张世峰咬着牙，怒目看着周天。

　　“他曾经招待了一个叫丁哥的人，你还记得吗？！”周天一边说话，一边从兜里掏出手机，随即调出一张照片后，就将电话摆在张世峰面前说道：“他就是丁哥！但是假的，他外号叫小四，是王琦儿子的跟班！！这小子整天跟官二代在一块……没有人比他演这个角色更适合！！”

　　“……丁哥没死！”张世峰咬牙回应道。

　　“可小柱死了！”周天指着手机说道：“他怎么死的，视频就在我电话里！！你弟弟枪杀的他，画面非常清晰！”

　　“砰！”

　　张世峰猛然窜起，一把就抓住了周天的脖领子，随即咆哮着吼道：“江湖的事儿，你搞我家人？！”

　　“你弟弟不是江湖里的人吗？！他没搀和刀和枪的事儿嘛？！”周天坐在原位上，铿锵有力的喝问道：“你我对伙，我整他，有毛病吗？！”

　　张世峰手掌颤抖！

　　“……要说玩盘外招，也是你们先开始的！！沫沫，抓小军家里人！这些事儿，你们那件没干！”周天摸着脑袋，霸气无比地回道：“只是，你们玩的没有我高级而已！！对吗？！”

　　张世峰拧着眉毛，手掌颤抖。

　　“玩武的，在沈阳我打的你裤衩都不剩！玩文的，战争没他妈开始，我就锁了你弟弟！！”周天指着张世峰说道：“你怎么跟我斗？！”

　　张世峰缓缓松开手掌，一屁股就坐在了椅子上。

　　“……老张，翟耀这一伙人里！！我就能抬眼看看你！今天如果是江坤，他连跟我说话的机会都没有！！你信吗？！”周天拍着桌子说道：“带着你的人，一块来融府！！我替军跟你保证，我周天现在什么位置，你就是什么位置！”

　　话到这里，二人相互沉默了足足半个小时。

　　“……！”张世峰抽着烟，挑着眉毛说道：“你找我，不会仅仅是为了一个阿莱吧！”

　　“对！我抽翟耀的老底儿！”周天翘着二郎腿说道：“我画圈，在苏润身上卖你个破绽！！你抢在还要翟耀之前拿下他，从而兑换阿卜杜拉的股份！”

　　张世峰听到这里，心头剧震地问道：“苏润一个官二代，能让你摆弄他？！”

　　“我不行！”周天摇头回应道：“但他看在军的面子上就可以！！论围关系，我十个周天，也不如一个林军！！我比较毒，一切行为准则，以融府利益为准！”

　　张世峰沉默许久后，瞪着眼珠子说道：“周天！！你让我投融府，我要一个条件，你敢不敢答应！”

　　“你说！”

　　“我要掐住融府百分之五十一的股份！！你敢不敢给我！”张世峰喝声问道。

　　周天沉默许久之后，张嘴说道：“可以！！你张世峰值融府百分之五十一股份！！”

　　“……！”张世峰看着宛若老头似的周天，一时间无言以对。

　　这个表面上病怏怏的中年，骨子里散发出的那种敢鲸吞上河的魄力，在关键时刻显露无遗！！张世峰要股份，他几乎没有任何思考和犹豫，张最直接就答应了下来！

　　“……阿莱！还放你哪儿！！我有用！”周天看着张世峰，再次举起了白水杯。

　　……

　　边境线上。

　　林军鞠躬之后，张世峰彻底改性融府！他拿着电话，直接给丹哥拨了过去。

　　“喂？！”丹哥迅速接起。

　　“白手套扔了！！胳膊上给我缠上手巾！！咱改旗易帜，托起融府！！”张世峰铿锵有力的说了一句。

　　“……！”丹哥愣住，扭头看向了张世忠。

　　此刻，张世忠听见电话的声音之后，扔掉手套，随即在胳膊上一边缠着手巾，一边回应道：“……是我把张家害了！”

　　丹哥再次一愣。

　　“摸过去！！打残靳辉！！”张世峰扔下一句后，直接挂断手机。

　　十秒之后！！

　　张家将近二十人，在黑夜中，从后面突然靠近靳辉！

　　而靳辉此刻的注意力完全都在林军等人身上，所以对后面的自己人毫无防备！！

　　“反了！！！”丹哥大吼一声。

　　“亢亢亢！！！”

　　清脆的枪声接连响起，猝不及防的靳辉队伍，宛若割麦子一样，瞬间就倒下去了一大半！！

　　“刷！”

　　翟耀猛然回头。

　　……

　　“啪！！”

　　看着张世忠快一个月的波波，此刻从车内走下来，直接拽着张世忠的胳膊说道：“……进了融府，不一定是坏事儿！！小崽子，我护着你回去！！”

　　林子内。

　　“枪在手的！！！给我杀！！”于亮拎着枪，瞬间就从林子内冲了出来。


第1200章 你可曾听过于亮？

　　喊杀声，在雪山脚下激荡！！

　　尼泊尔境内，于亮，大勋带队，一马当先的冲了出去！

　　对伙人群中。

　　丹哥等人率先炸响，在猝不及防的情况下，直接将靳辉整整两个十人队打残。而当靳辉反应过来，回头就要开枪还击的时候，丹哥带人已经散去。他再回头一瞅，旁边仅剩不到六人，并且还有一人胸前的防弹马甲哗哗淌血的挡在了他的身前！！

　　“哒哒哒！”

　　靳辉瞪着眼珠子，声音沙哑的咆哮道：“操你妈的，翟耀！！怎么回事儿！！”

　　“张世峰！！我操你妈，你个卑鄙小人！”翟耀此刻，宛若胸腔都要炸开了一般。他想不通，实在想不通，张世峰的人为什么会突然反戈一击！

　　“亢，亢！”

　　山坡处，于亮和大勋带人已经出现！

　　“隐蔽，隐蔽！！”靳辉无奈的高声喊道。

　　此刻，冲在最前面的老六，算是倒了八辈子血霉了！他原本就是跑在最前面追林军和周天的，但刚才机枪一扫，他就已经想要后退。可就在那时，靳辉带人赶到，而翟耀和江坤也瞬间意气风发，扯脖子让自己人往上顶，所以，已经掉头要跑的老六，只能转身就往上冲。但刚走没两步……丹哥反了，靳辉瞬间残了！

　　尴尬了……

　　老六此刻退肯定是来不及了，所以，他匆忙的抬起枪，招呼着旁边和后面的人喊道：“对伙没几个人，咱们跟他们干了！！”

　　“干你妈了个逼！！！你是对手吗？！”于亮根本没看清楚老六是谁，也不知道他就是江坤手底下带队的，所以，他在听见老六喊话之后，直接就奔着此人冲来！

　　“刷！”

　　老六直接抬头。

　　“亢！！”

　　于亮马快刀狠，一声怒喝后，人已经冲了下来，随即抬手就是一枪。

　　“亢！”

　　老六一个踉跄直接向后退去。

　　“人给我挑了！！”于亮再次大喊一声。

　　后方四人，枪口插着军刺，直接上前一步！

　　“噗呲！噗呲……！”

　　老六两条腿，分别被两把钢枪上的军刺，交叉着贯穿！！

　　“刷！”

　　老六身体本能往下一坠，但却由于军刺架着小腿，人根本没跪下去！

　　“嘎嘣！”

　　四人同时用力，老六身体直接被挑着扔出去一米多远！！

　　“亢亢亢！！”

　　于亮冲着人群开了三枪，拧着眉毛喊道：“老子融府于亮！！！操你妈的，狗篮子全部给我让路！！”

　　对方人群集体后退一步。

　　“哒哒哒！”

　　大勋等二十多个南苏丹的兄弟直接冲天鸣枪，齐刷刷地喊道：“让路！！！”

　　“刷刷！”

　　对方再次后退一步，随即后方有人掉头就跑。而他们把队伍带出一口子后，再加上靳辉等人在后方被搅乱，所以，对伙四五十人，瞬间崩溃，四散着往回跑！！

　　“踏踏！”

　　林军用衣服勒着身上的伤口，上半身只穿了一件监号里发的跨栏背心，随即拎着一把开山，从山上走了下来！！

　　“带队的！留着吗？！”

　　方圆指着地上的老六问道。

　　“你什么成色？！”林军刀尖一指，面无表情的冲着老刘喝问一声！！

　　“……他是江坤的人！！”跟在后面的阿莱点了一句。

　　“操你妈的！！江坤今天我都没准备留着，还他妈要你一个带队的干啥！”林军直接举起开山：“脖子挺直了！！！”

　　“坤！！！”老六神情慌乱的冲着自己伙儿的人群喊道。

　　“噗嗤！”

　　林军一刀剁下，老六甩头噗咚一声砸在地上！！

　　“剩下的人，跟我抓翟耀！！”林军扛刀，迈步就往山下冲。

　　……

　　此刻，绿头发，小瘦腿裤的黎小权，兜里装着足足两个备用弹夹，腰间缠着的进口子弹袋里，起码还有三十发微冲子弹！但此人一看事儿不对，掉头就跑！！

　　没错，他确实有魄力！！但这个魄力主要体现在打没法还手的人身上！而且他也确实变态，可这个变态劲儿能发挥出多少能量，完全取决于对方是否能伤害到自己！

　　你别看他篮子碎了，但毕竟人还活着。所以，他即使前面没有性生活，那完全也可以从后面弥补！！

　　这个人，从小娇生惯养，步入社会后，又飞扬跋扈，睚眦必报！

　　但舒适的成长环境，直接决定他，没有匹夫一怒，就血溅五步的魄力！

　　林军断子绝孙之仇，让他恨意澎湃，从未减退！！可他没有面对面报仇的勇气。他惜命，他有钱，他有身份，他即使变态也有床头玩伴。所以，他不能死，他得跑！

　　黎小权狼狗一样的拎着微冲，瞪着眼珠子就往回干！！

　　此刻，翟耀，江坤，靳辉等人的队伍迅速收缩到汽车旁边！

　　四五十人藏在车后面，看着从四面围上来的人，内心忐忑且惊惧，他们退退不了，跑没有出路！

　　怎么办？！

　　只能硬干！！

　　此时，可能大部分人，都不是在替翟耀玩命，而是在替自己，替自己整出个口子冲出去！

　　“别他妈往我身边靠，我操你妈的！”靳辉脖子青筋爆裂，M4枪口指着自己身边的陌生人喊道：“……靠近我！我怎么还击？！”

　　“哒哒哒！”

　　枪声宛若铁锅爆豆子一般响起，众人躲在车后，被逼的退无可退后，疯狂开枪反扑！！

　　“噗咚，噗咚！”

　　围上来的融府众人，在遭到玩命抵抗之后，有数人中枪被同伴拽走，而队伍的推进速度也是眨眼间停滞！！

　　一时间，融府的人有点吃不下，这帮已经被逼红了眼的团伙！

　　“……逼急了！！不打开一点，一时半会整不进去！”张世峰站在山坡上，皱眉嘀咕一声，随即摆手冲丹哥说道：“你过去吧！”

　　“不用！”天叔直接摆手问道：“你听过亮子吗？！”

　　话音落。

　　“亢，亢！”

　　于亮冲天开了两枪，直接回头喊道：“国内两个融府，每年拿出一半流水，养咱们两年！！！我不说别的！南苏丹跟我过来的，背包全部扛在胸前！！所有人，以于亮为线，码一排往前干，五秒内冲开对伙！！谁他妈后退一步，我先杀，再埋！！”

　　“哗啦！”

　　南苏丹归来的二十多人，包括大勋，小博，殿臣等人在列，全部背包前置！！

　　“操你妈！！推平他！！”于亮迈步之时，身后二十多人，死死跟随！

　　张世峰望着于亮，背手拧着眉毛说道：“我和融府，只差一个于亮！”


第1201章 宛如再次出手

　　于亮的作用永远不是，一个能打五个的战士定位，要论身体素质，各方面技能，他可能真的比不了跟着他来的这二十多个南苏丹小伙！但如果于亮不在，也没任何人能一句话，就让这二十多人，全部背包前置，拉成一排冲上去！

　　双方距离很近，大概也就三十米的长度，而于亮往前一冲，对方开始仓促开枪还击。

　　“亢亢亢……！”

　　枪声澎湃响起，于亮这边连续有人跌倒。

　　“别他妈往旁边看！！！”大勋瞪着眼睛嘶吼道：“全部看前面！！”

　　三秒过后。

　　于亮和大勋这边，二十多人中倒下了六七个，但双方距离已经拉近到十米左右，而这时候，已经没了主心骨的老六兄弟和陈继欢留下的兄弟，全部哆嗦了！

　　“操你妈的！他们不躲啊？！”

　　“冲上来了！”

　　“去你妈的，撤吧！”

　　“……！”

　　四五十个人，就有四五十个想法，双方距离瞬间拉近之后，翟耀这边的人群顿时慌乱。

　　五秒之后。

　　于亮，大勋，小博，世勋直接冲到人群当中。

　　“呼啦啦！！”

　　“操你妈的！”

　　于亮回头抓住一人头发，直接向下一压，抬手就是一枪，随即喊道：“……抱头的蹲下的不死！！”

　　“呼啦啦！”

　　人群轰散。

　　“刷！”

　　靳辉调整枪口，从人群当中，直接就要向于亮扣动扳机。

　　“亢！”

　　一直锁着靳辉等人的南征，一狙直接干在靳辉前面，当场打到一人！

　　“踏！”

　　靳辉横移一步，再次躲到了人群当中，随即不敢露头。

　　……

　　此刻，线内最边上的一台车内，宛如看着混乱无比的翟耀队伍，低声冲着电话喊道：“就是现在动手！”

　　“明白！”

　　电话内迅速传来回应之声。

　　与此同时。

　　“走吧，走吧……哥！”

　　六七个人围着翟耀，死死护着他。

　　“妈了个逼的！！事儿弄成这样，你让我往哪儿走？！跟他们干！”翟耀此刻红眼，并且有些失去理智地喊道。

　　“在他妈不走，全埋在这儿了！！”江坤躲在一台车后面吼道：“妈的，我就说张世峰这个逼养的不可靠！！海口过后，你就应该弃了他！”

　　“走啊，哥，走啊！”

　　两个小伙拽着翟耀，就快步往人群外面走。

　　“刷！”

　　江坤领着三四个人，也急匆匆的跟了上去。

　　“跪下，操你妈的！”

　　“抱头！”

　　“我让你抱头！”

　　融府的人全部围了上来，随即冲着已经没有“领导”，并且无处可逃的马仔，一顿拉打带拽！！

　　“踏踏！”

　　林军上来，直接冲着于亮说道：“要他们没用，在线内开个口子！！让他们自己滚蛋！”

　　“小博，散开！”于亮回头喊了一声。

　　小博带人拉开口子。

　　“哒哒哒！”

　　大勋冲着蹲在地上的人群边缘，直接扫了一梭子。

　　“呼啦啦！”

　　蹲在地上的人，掉头就往线内跑，开车的，徒步的，啥样儿人都有。

　　“妈的，抓翟耀！”

　　林军短暂停留之后，带人就奔着翟耀逃跑的方向追去。

　　“翁！”

　　就在这时，宛如开着黑色SUV，从林军侧面十几米处，直接冲了过去，而林军以为这是对伙儿逃跑的小兄弟，所以，根本没当回事儿。

　　……

　　全部都是峭壁与蜿蜒小路山口处，翟耀等十多个人，被迫上山跑！

　　“刷！”

　　就在这一刻，曾经在宛如和翟耀见面时，狙击翟耀后没得手跑了的三人，突然从侧面摸了过来，三人站成一排，持枪直接搂火！！

　　“哒哒！”

　　枪声响起。

　　“噗咚，噗咚！”

　　翟耀这边瞬间三四人倒地。

　　“杀了他，杀了他……！”

　　宛如坐在车内，小手掌心布满汗水的看着前方。

　　“噗咚！”

　　山口处，大风常年不熄，雪花下面埋着厚厚的冰层，所以，翟耀一听见枪响，顿时狼狈无比的跌倒在地！

　　“哒哒！”

　　一排子弹扫来！

　　“啊！！！”

　　翟耀一声惨叫，大腿瞬间多了数个枪眼！

　　“啪啪啪！”

　　翟耀双手撑着地面，用屁股连续向后坐，想躲开子弹，与此同时，两个青年耗着翟耀的脖领子，直接将他向后一拉。

　　“回头开枪，开枪！”

　　江坤的大背头，已经彻底凌乱，他躲在时候后面，指着宛如的三个枪手，歇斯底里的喊着。

　　“亢亢亢！”

　　剩余人马开枪还击，三个人影侧身躲到了山体后面。

　　“打着了吗？！”领头的人问了一句。

　　“打着了，但不知道死没死！”旁边一人连续喘息着回应道。

　　“整死他，整死他，咱们就啥都不用干了！”领头的人死死摆着已经冻出冰碴的抢把儿，随即摆手说道：“绕山上去！！林军在后面追，他们肯定上山！”

　　……

　　另外一头。

　　南征，波波，开始围剿凄凄惨惨凄凄的靳辉团队！！

　　双方追赶着，就往尼泊尔境内扑！！

　　“狗操的翟耀！！钱没给我，仇也没让我报了！！”靳辉瞪着眼珠子，气的用标准的东北话骂道：“这逼养的，最好嘎嘣一下就温死！”

　　“他们两杆狙！！”旁边的人提醒道。

　　“分开撤，俩人一组！”靳辉摆手回应了一声。

　　……

　　树林子内。

　　周天冲着然哥和世峰说道：“你俩安排一下后面的事儿！”

　　“……军去就行了？你去干啥？！”张世峰略显不解。

　　“我不放心！”周天心急如焚的回了一句，因为她知道宛如肯定在现场。

　　话音落，周天离去。

　　他一走，张世峰和然哥就开始收尾安排。

　　车辆汇聚地，伤的最重的阿哲和林伟，已经被抬上车经过简单的包扎。

　　“……马上送回去！”然哥冲着自己一兄弟说道：“你一路上跟着！”

　　“好！”兄弟点头。

　　车辆旁边，大柱，二柱，攥着军刺，目光阴狠无比的注视着不远处的张世忠！

　　而此刻张世忠正在跟丹哥等人善后，所以，并没有注意到大柱和二柱。

　　“走！！”

　　大柱嘴里喷着冷气，迈步就要前行。

　　“……呼……呼！”车内的阿哲躺在后排座椅上，声音虚弱地喊道：“大柱，二柱，你俩跟我上车！”

　　“刷！”

　　大柱收住脚步，身体背对着阿哲停顿一下后，随即攥着刀，就要再次迈步往前走！！

　　“大柱子！！！我让你跟我上车！！”阿哲怒吼着喊了一句。

　　二柱刀尖颤抖，双眼死死盯着不远处的张世忠！

　　“你们不走……我也不走……！”阿哲躺在车内，脸色苍白的再次说道：“现在不行！！回去说，好吗？”


第1202章 围上

　　西藏边境线位处高原，自然气候十分恶劣，气候寒冷，大量积雪一直覆盖山体不曾融化。如果你初到这里，可能异常反应会显现的稍慢，但身体一旦进行剧烈运动后，那种体能流失的速度非常惊人。

　　翟耀在山口处被拦了一道之后，就与江坤等人疯狂往山阴面跑，但已经绕路登上的宛如三个枪手，一路连连阻截，死死的缠住了他们。

　　体力，血液，大量流失后，翟耀大烟瘾又犯了，他躲在一个石头后面，脸色敖青，连连摇头说道：“不行了，我跑不了了……歇一会……歇一会！”

　　“在坚持坚持啊！！林军他们上来了！”江坤吼了一声。

　　“……等……等等等……等会！”翟耀声音结巴，手掌无比颤抖的奔着衣服里兜掏去，随即拽出了一套无菌注射器和一个小瓶。

　　江坤一看到这个镜像，攥着拳头喊道：“他妈了逼的！！脑袋都插裤裆里了！你还整这个玩应！？”

　　“……我……我不行……不行了！”翟耀手掌哆嗦的要撕开无菌注射器的包装袋，但无奈手掌冻僵，连续拽了两次袋子都没开！

　　江坤看着此人木然无语。

　　“亢亢！”

　　旁边的几个小伙，还在开枪阻击宛如的那三个枪手。

　　“吱嘎！”

　　翟耀撕不开袋子，直接急了，随即扔了注射器的袋子，用牙直接咬开小瓶，然后想在手上把白面儿摊开，但犹豫手掌剧烈抖动，所以根本无法完成这个动作。

　　“操……操……！”翟耀抖动着身体，直接把瓶子里的白面洒在石头上，随即低头猛吸了两道。

　　咕咚！

　　吸完之后，翟耀仰面躺在了石头上，浑身不自觉的抽动。

　　“……我去个厕所！”

　　江坤张着大嘴，盯着翟耀数秒后，随即直接冲自己人使了个眼神，然后就去上厕所了。

　　……

　　山口处。

　　林军带着融府内的所有老人，已经冲到了山上。

　　“咱们还有人？！”林军瞪着眼珠子回问道。

　　“……我的人都在这儿！”于亮摇头。

　　“我就没人！”方圆呼哧带喘，一瘸一拐的走在后面答道：“我就领着小岩过来接的亮子！”

　　“那他妈的是谁跟翟耀整起来了？！”林军不解的骂了一句：“江坤和他整掰了？！”

　　“军！你回去吧，我上去！”周天追了上来。

　　“……我回去？！开玩笑呢！”林军直接拒绝地喊道：“往上走！”

　　周天听到这话，眉头拧了个疙瘩，但最后还是无奈的跟了上去。

　　……

　　山腰处。

　　翟耀休息了不到二十秒后，就睁开了异常明亮的眼睛。

　　“……哥，能不能走了？！”旁边护着他的一个青年说道。

　　“能，能！”翟耀点头，随即问道：“江坤呢！”

　　“他说上厕所去了！”

　　“去他妈的，他跑了！”翟耀撇嘴骂了一句：“不管他，咱自己跑！”

　　“这三个人是谁啊？！！为什么死死缠住咱们？”

　　“……我知道是谁……呵呵，小娘们……我防你算防对了！”翟耀目光阴沉，随即扶着石头就要站起。

　　……

　　另外一处进山口。

　　宛如穿着冲锋衣，弃掉汽车，步伐阑珊，但执拗无比的奔着山上赶去！

　　这里已经没有信号，她的手机彻底失灵，所以只能寻着枪声开始的地方，深一脚，浅一脚的赶上去。

　　当林军等人距离翟耀不足一百米的时候，提前走的宛如就已经跟她的两个枪手汇合。

　　“……他呢？！”宛如俏脸发青，声音颤抖的问道。

　　“办你说的那个事儿去了！”枪手答道。

　　“……好，不能让翟耀和融府的人见面！”宛如咬着银牙，低声回应道。

　　……

　　山腰处。

　　被两面夹击的翟耀，此刻憋在山窝窝里，连续冲了两次，都没出去。

　　“……哥！！哥！！融府的人全上来了！”一个小伙背对着宛如方向，正开枪冲融府这边的来人瞎打，因为这里的能见度很低，别说是夜晚，就是白天风一起，你也很难向远处望去。

　　“呼呼！”

　　翟耀躺在石头上，连续喘息了几声，随即吼道：“林军啊！！从号里出来了啊？！”

　　“啊！！我想你了，出来看看！你咋样啊！”林军一边快步往上走，一边皱眉回应道。

　　“……呵呵，我一猜你就惦记着我呢！”翟耀摸了摸脑袋，撇嘴回应道：“我跑不动了啊，咋整啊？！”

　　“你和江坤留下，我让你身边的人下山！”林军摆手冲着于亮说道：“别停，继续往上围！”

　　“哈哈！还鸡巴江坤呢，他刚才上厕所去了，没影了！”翟耀笑着回应了一声。

　　“你俩不是死抱一把吗？！怎么他妈逼的关键时刻，还有一个上厕所去了！”方圆讽刺的喊了一声。

　　“林军啊！边境这块挺好的，我留下也没问题！”翟耀目光明亮，咬着牙说道：“来，你上来，我告诉你个有意思的事儿！”

　　不远处，宛如听见这话，手掌颤抖地说道：“打死他！！”

　　“亢亢！”

　　旁边的枪手，甩手就冲着翟耀处搂火，但子弹打在石头上，只泛起零星的火星子。

　　“他在石头后面，我打不着他！！”

　　“枪给我！”宛如彻底急了。

　　“哈哈！”

　　翟耀趴在石头后面，笑着回应道：“你看，还有一个朋友在！！我他妈一说话，他就急了！”

　　林军听到这话，一皱眉头：“咱们都上来了，到底是他妈谁的人，还要杀他？！”

　　周天矗立在原地，心内焦急的无比的看着林军。

　　……

　　上海。

　　某公寓内，一位老太太坐在客厅内收拾着茶几，随即冲着保姆问道：“桂梅啊！小如还没回来啊？”

　　“不知道啊，听说出差了！”

　　“……哎呦，快过节了，这孩子还这么忙！”老太太挺失落的叹息一声。

　　此人，正式孤儿院的那个老员工。

　　……

　　公寓楼下。

　　一台老款凌志车内，两个青年吃着泡面交谈着。

　　“耀哥怎么电话也打不通了？到底是咋回事儿啊？不说今天给咱信儿吗？”正驾驶的人问道。

　　“我也不清楚！”副驾驶的人摇了摇头。


第1203章 小陶，我死也拉着你

　　翟耀趴在石头后面，脸上挂着笑意冲宛如的方向喊道：“……着急了？！想整死我？啊？想让我咽气儿！？”

　　宛如藏在山坡后面，双手握着手枪，抿着红唇，胳膊不停的颤抖着。

　　“……妈的，我他妈没想到，你还真是个傻子！！”翟耀咬着牙，心中恨意无限地骂道：“林军亲手带起来的兄弟，一个让你弄的扔下孤儿寡母，挫骨扬灰的死在了国外！！一个让你扔进监狱，查着他妈的日历过日子！这种仇，你还想着藏一辈子？你还傻乎乎的真他妈陷进去了！一开始就他妈是错的，你碰上他，死的就是你！！这点道理你都不明白吗？！幼稚！愚蠢！！”

　　林军听到这话，瞬间愣住，随即扭头冲周天问道：“他什么意思？！”

　　“亮子，上去！”周天冲于亮喊了一声，随即扭头就冲着融府的人回应道：“除了南苏丹的人留下，其余人，马上下山！！不许回头！”

　　众人全部呆愣。

　　“……他妈的！！你但凡对我立场坚定一点！就绝对不会是现在这个局面！！”翟耀越骂越恨，张嘴还要说话。

　　“亢，亢！”

　　宛如呼吸急促的冲着翟耀方向打了两枪，但犹豫他的位置十分棘手，子弹根本打不到哪儿。

　　“杀我？！！妈的！”翟耀靠着石头，咆哮着喊道：“你害我，我他妈的能让你好了？！”

　　“下山！”周天非常激动的冲着融府众人喊道。

　　“到底怎么了！”林军此刻已经感觉到事情不对，所以，扭头冲着周天再次喝问一句。

　　“……哈哈！”

　　翟耀躺在石头后面，张嘴一笑回应道：“周天！！你还想替她瞒着？！你真他妈当我翟耀白给呢？！我死了？她就露不了吗？！啊？！”

　　山坡后面。

　　“啪嗒！”

　　宛如无力的垂下手枪，目光呆愣的看着林军的那个方向。

　　“……林军！！今天我确实折了……但你也没赢，你信吗？！”翟耀擦着脸上的冰霜，龇牙笑着说道：“我给你讲个故事啊？！”

　　“踏！”

　　宛如听到这里，迈步就要往前走。

　　“啪！”

　　旁边的壮汉，直接伸手拦了一下。

　　“……你们走吧。”宛如抿着嘴唇，宛若男人一般刚强地说道：“……我出去！走到这一步，是我自己选的……我自己做的事儿，不用别人说！”

　　“你疯了！”壮汉低吼着回应道：“你出去，你让林军怎么做？！”

　　“不需要他做任何事儿。我宛如……不会让自己的男人为难……！”宛如一头秀发在冷风中飘着，她咬着红唇，小手攥着那把手枪，迎着风口，就要走出。

　　“不行！”

　　壮汉死死拦住了宛如。

　　……

　　山腰处。

　　“亮子，打死他！”周天急迫的冲着翟耀方向喊道，但事实上，于亮的人早都往山腰处抹去，而对方也躲在石头后面，随时准备还击。

　　“亢，亢！”

　　双方枪声再次响起。

　　“林军！！你知道你媳妇，是什么人吗？啊？！！”翟耀瞪着眼珠子，歇斯底里的喊着。

　　“刷刷！”

　　这话一出，融府的人全部愣住。

　　“……沫沫死后，小陶回国！！第一件事儿，就是要找凶手！她不确定，动手杀沫沫的是刘小军还是杜子腾，所以，准备两个全做掉！”翟耀躺在石头旁边，高声喊道：“刘润泽之前与我是朋友，可后来他跟融府走的近了，所以，我们的关系也就淡了！但是……我和他有共同的朋友圈子啊！我知道，我求他引见小陶认识林军，他绝对不会答应！所以，我找了一个我们共同朋友，让他出面把小陶介绍给了刘润泽！”

　　林军听到这话，神色非常不自然的咽了口唾沫。

　　“接触林军是小陶自己提出来的，她说杜子腾好查，但刘小军人已经不知去向，所以很难摸清！”翟耀眯着眼睛，笑着继续补充道：“于是，我找人帮她搭上刘润泽，并且在一次宴会上，顺利接触到了林军！随后，她开始布局南苏丹！在我接触的人当中，能跟我平起平坐一块谈事儿的，也就她小陶一个！这人很厉害啊……她见到林军之前，心里就把路铺好了！她用张宏志做扣，准备在南苏丹引诱刘小军过来，并且在国内忍住没动杜子腾，而是把他也放进了南苏丹！！中间，如果不是张宏志那个傻逼胆儿小，提前准备要跑，把事儿整露了！那除了不准备杀的林军，剩下去南苏丹的人，一个都不跑了！我那一把事儿，也完全可以用被套住的这些人，把融府彻底清除南苏丹！如果姜东城那边我能谈妥，他只要死挺一短时间，那于亮和大勋都出不去！弄不好，融府的股份我都拿到了！”

　　林军听到这里，嘴唇颤抖。

　　“……事与愿违啊！”翟耀长叹一声：“南苏丹的事儿过去之后，小陶的身份没露！刚开始，我以为她是想在用这条线干点什么！但后面经历的事儿越来越多，我就总觉得……她反应不对！！呵呵，这人呐……真他妈没处说去……那么精明个人……犯了个最傻逼的错误！！昨天她要杀我之前，我问她……她是不是陷进去了……她跟我说不是……并且还分析的头头是道……听的差点我他妈都信了……！”

　　话到这里，所有人全部明白过来小陶是谁，因为翟耀说的一切事儿，严丝合缝，让任何人张嘴辩解的机会都没有。

　　“小陶！”翟耀望着宛如方向，掷地有声地说道：“如果你是江坤！！只要，我但凡对你有一点怀疑，你都死一百次了！！是你的关系救了你……直到昨天有人要杀我，我还在想……先别动你，看看能不能用别的办法锁死你！我不求你不藏心眼，只要你办事儿就行！”

　　宛如方向的山破处，静谧无比。

　　“……知道沫沫为什么在露了的情况下，又二次返回融府吗？！哈哈！”翟耀癫狂的笑着说道：“因为你！！我跟她说了，她不去，我就暗中除了你！只有她死了，你才能入局！！主意是江坤出的，事儿是我办的，哈哈！”

　　宛如站在山坡后，死死攥着拳头。

　　“周天！我知道但凡给你一点机会，你都能把宛如的身份扣在别人身上！！但这次，你肯定没机会了！”翟耀高声喊道：“林军，上海，浦东荣耀天地小区，F栋，7018号房间！！住着宛如在孤儿院的养母！！宛如去哪里的照片，视频，应有尽有！我他妈要死了，有人会发给你！”

　　“翁！”

　　林军脑袋一阵轰鸣，身体踉跄着后退一步。


第1204章 我的女人，我的男人

　　林军矗立在原地，望着山坡后面，死死攥着拳头，嘴角抽动地喊道：“……是……是你吗？！”

　　山坡后。

　　宛如听着林军的声音，手里攥着那把枪，娇躯只略微停顿一下，随即扭头冲着同伴面无表情地说道：“你们走吧！”

　　“啪！”

　　旁边的壮汉紧紧攥着宛如的手腕，咬牙喊道：“林军的兄弟已经死了，可活着的人依旧活着！！你出去，弥补不了任何事情！！所有事儿，都回不到从前，明白吗？！”

　　宛如木然扭头看向壮汉。

　　“站在你的立场上，你之前所做的一切事儿！都没有任何问题，争斗本就是相互的！这么多次事儿，融府在受伤，你同样也在付出！除了隐藏身份，你对林军没有任何欺骗，你明白吗？！啊？”壮汉急迫无比的劝说道。

　　“……从对立层面讲，今天不说任何客观原因，结果就是我败了，所以，死，也站着死！”宛如咬着银牙，黛眉轻皱地回道：“在感情层面，我不出去，那我男人站在哪儿，就要受千夫所指……我看见结果，就接受结果！”

　　壮汉咬着牙，一声不吭。

　　“……亲人没了……我仅仅就剩下和他这段感情……！”宛如低着头，声音稳健的回应道：“……我不想让它……因为我的逃避……变成永远解不开的恨意……！”

　　壮汉手掌颤抖。

　　“……帮我把最后一件事儿办好！”宛如停顿三秒后，毅然迈步向前走去。

　　……

　　山腰处，冷风嘶吼！

　　皎洁温和的月光洒下，映的地上雪花泛着晶莹透亮。

　　当融府的人，看清楚那个从山破处走出来的柔弱身影后，全部惊愕，全部怔在原地。

　　“……！”

　　林军望着她，双脚似乎生根，扎在原地，没有迈步的力气。

　　“……庆……庆杰……子……子腾……真是你……你背后整的？”小岩结巴着，看着宛如问道。

　　“是！”

　　宛如毫不犹豫地说道：“新宇也是我绑架的！”

　　话音落，李英姬，小岩，小崔等融府人马，全部握紧手里的枪，心中瞬间升腾的怒火，无处安放。

　　“……你接触军，就他妈是为了骗他？！！”方圆指着宛如怒吼的喝问道。

　　“林军，你过来……我跟你说两句话……！”宛如嘴角挂着微笑，冲着林军勾了勾手。

　　“踏踏！”

　　林军顶着发上浸染的寒霜，迈步向前。

　　“枪！”

　　大勋皱着眉头，冲旁边的一个小伙喊道。

　　在冷风中，林军与宛如相对二站。

　　“……恨我吗？！”宛如步伐轻缓的走到林军身前，伸手替他拍着头发上的霜花，声音平静的问道。

　　“……我恨……恨我自己……！”林军咬着钢牙，嘴唇颤抖地说道：“我恨我自己……是坐在融府一把的位置上……而不是人群最后面的一个小弟……！”

　　“你是我男人……就该坐在那个位置……！”宛如低头整理着林军的衣衫，喉咙发堵的皱眉说道：“……翟耀说的对……我从一开始接触你……就是错的……可人呐……就是这样……理性永远是内心情感的附属品……赌徒坐在桌上……明知自己输的可能更大……但还是……无法说服自己离开……我真的很想藏一辈子……让那个该死的小陶……离开我们的视线……真的没和你呆够……特别想去……你买好的那个房子看看……我从小生活在孤儿院……你知道一句安稳……一个家字……对我来说……有多渴望吗？……在南苏丹回来之后……我特别想避开你……因为总是忍不住在回忆……那个夜晚，你护着我……那个黄昏……一台四角车……只有你和我一块走着……没想到……静静的一次恶作剧……让你我再次看见了你……让我……知道……你可能……也在想着我……！”

　　林军扭头望向山下，眼泪止不住的流了下来。

　　“啪！”

　　宛如咬着牙，替林军擦着眼泪，俏脸上挂着微笑说道：“……军儿！你是个顶天立地的男人，你坐拥融府，有着太多愿意跟你出生入死兄弟……他们为你……开疆拓土，从未离去！……我宛如……不能让你因为我……寒了他们的心！……走到今天，我宛如在没有机会……帮着你往前走……但……当你今天站在十字路口……左右为难时……我能做到的就是……不给你选择……不让你为难……我们的爱情……在绝境中产生……那就让它在绝境中结束……！”

　　林军内心悲恸万分！！

　　融府BOSS的皇冠，宛若一座大山压在他的脑袋上！！

　　如果，他是杜子腾，是大柱，是小崔，是融府任何一个人，他今天都可以牵着宛如的手，转身就走！！

　　可他不是！！

　　他是一把！

　　他身后跟着太多为自己付出过的朋友和兄弟，他没得选，他坐在那儿，就要承受着这份责任！！

　　庆杰已死，杜子腾的刑期也尘埃落定！

　　林军多他妈想说一句，事已至此，死者无法复生，可活着的人还在这儿啊……

　　“啪！”

　　宛如用林军挡着自己的娇躯，伸手把弹夹退出，随即用手指将里面的子弹，一颗颗退掉！！

　　时间宛若静止。

　　林军看着宛如，而宛如也注视他！！

　　“……军！下辈子，我们不做夫妻……做兄弟……你不撵我……我不走……！”宛如举起枪，直接对准了林军的脑袋。

　　“刷！”

　　大勋举起自动步，随即咬牙冲周天说道：“她枪里应该是没子弹的！”

　　“打……打吧！”周天结巴的回了一句，直接将头扭过。

　　“……！”

　　林军望着宛如，声音沙哑的回应道：“媳妇……今天你走……我林军终生不娶！！”

　　“啪嗒！”

　　宛如眼泪落下。

　　“亢！”

　　一声极为清脆的枪响泛起。

　　“噗咚！”

　　宛如身体踉跄着后退，一头秀发飘散，直接奔着漆黑无比的山谷中跌落。

　　林军低头看着山谷的黑暗，声音沙哑的背对着融府众人喊道：“……分尸翟耀！！！”

　　“哈哈！”

　　翟耀躲在山丘后目睹了这一切之后，状态癫狂的笑了起来。


第1205章 没了翟耀，折了江坤

　　三分钟后！

　　翟耀一方人马，被于亮和大勋强攻干倒，彻底圈死！！

　　石头后面，翟耀躺在地上，看着天空说道：“妈了个逼的，转悠一圈，没想到……折在这儿了！”

　　“刷！”

　　于亮拿起开山，咬着钢牙骂道：“操你妈？！！女人临死前，站的都比你直！你个狗篮子，为什么说这个事儿！！”

　　“……这就是命！！你进这个圈子，就得撑得起这份重压！我有风光无限的时候，就有为权做狗的一面！！”翟耀咬牙吼道：“你们也一样！融府窜起，树敌太多！你于亮今天能杀我，明天就有人能干死你！！我不着急，我在下面等着……你……！”

　　“噗嗤！！”

　　话音还未落，于亮一刀直接剁下！

　　“操你妈的！！为什么说这个事儿！”

　　“为什么？！”

　　融府二代一腔怒火无处安放，手里拎着枪，不停的冲翟耀尸体扣动扳机！！

　　山破处。

　　当所有人对翟耀进行报复的时候，林军背影阑珊，孤身一人顶着头上的霜花，向黑暗中走去，他每走一步，眼泪就沿路撒下一滴。

　　……

　　山阴面。

　　江坤领着他的三个兄弟，躲在两块大石头的缝隙中，一动不动。

　　“为什么不跑？！咱走了就得了呗！”一个小伙压低声音，嘴里喷着哈气扭头冲江坤问道。

　　“……就在这儿躲着，不能走！”江坤摇头回应道：“我没出现，周天肯定在山下面安排了人！咱们几个……贸然下去……谁都跑不了！”

　　众人无语，更加没有反驳，因为在躲藏，跑路方面，江坤绝对算得上是行家里手，他关键时刻，绝对是一个能把面子当鞋垫的人！张世峰面对粪坑，是绝对不会钻进去的，但换成江坤，他不但能钻进去，还能有把粪坑盖也盖上的魄力。

　　寒冷无比的山上，四个人躲在石头缝里，一动不动。

　　“刷！”

　　黑暗中，宛如的三个枪手之一，就躲在不远处的黑暗当中，他受宛如指点，所以，在江坤刚跑的时候，就暗中跟了上来。

　　几分钟后。

　　山另外一面传来融府人马的喊叫声。

　　“别动，千万别动，他们可能撤了！”江坤冒在石头缝里，迅速冲几人指点了一句。

　　“我听见了……他们好像在善……！”

　　“亢！”

　　旁边小伙的话还没等说完，一声枪响突兀的泛起。

　　“谁？？！”

　　江坤脸都绿了的喊了一声。

　　“在这边！！！江坤在这边！”

　　宛如的枪手冲着融府那边，大声喊了一句。

　　“操！！还有人，干了他！”江坤嗷的一声窜起。

　　“亢，亢亢！”

　　宛如的枪手，再次开枪压制。

　　“扑棱！”

　　江坤无奈，只能用石头再次将身体挡住。

　　“踏踏踏……！”

　　融府的人听见枪声和叫喊，速度极快的奔着这边赶来。

　　十几秒后。

　　于亮和大勋的人马，与江坤等人发生交火。

　　再过十五秒，江坤这边的人伤了两个，死了一个，随即全员被于亮从石头缝里薅了出来。

　　“噗咚！”

　　江坤喘息着坐在了地上，随即咽了口唾沫，抬头冲周天问道：“翟耀呢？！”

　　“打烂了，尸体刚用锹铲起来！”周天面无表情地回道。

　　“……这个傻逼！”江坤摇头骂了一声后，低头就掏出了根烟，但由于此处位于高原，氧气相对淡薄，所以，他用火机点了半天才点着。

　　融府众人看着他都没在吭声。

　　“……老吴倒了，何必跟翟耀抱一把呢？！”周天长叹一声。

　　“我和老吴，就是你和林军！”江坤毫不犹豫地说道：“他死了，我跑了！那就是为了报仇！”

　　“……！”周天听到这里无言。

　　于亮原本直接就想崩了江坤，但听到他说完这句话后，攥着的枪，就直接扔在了江坤面前。

　　“滋滋滋！”

　　江坤裹着烟头，眯眼骂道：“翟耀给大春坑死，我他妈就感觉到张世峰变了！但翟耀一直认为，张世峰是个吃人不吐骨头的狼崽子，死了一个大春，他心里绝对没啥波动！！哎呀……翟耀这个傻逼，被资本弄的已经没人性了！他真的不了解……江湖里面的这些事儿……也不知道这个圈子里的人……感情是怎么堆上来的！”

　　周天没有吭声。

　　“……张世峰一到融府，你们彻底是行了！！”江坤裹着烟头，随即抓起地上的手枪，抬头冲着周天说道：“咱们啊，打都打出感情了……求你个事儿！”

　　“说！”

　　“……尸体给我带回去，埋在老吴旁边！”江坤咬牙说了一声。

　　“好！”周天点头。

　　“啪！”

　　江坤将手枪怼在自己太阳穴上，随后一闭眼睛，手指突然扣动。

　　“亢！”

　　一声枪响，滚烫的鲜血划开了血花。

　　“……好好给他抬下去！”于亮背手长叹了一声。

　　……

　　二十分钟后，融府的人在边境线开始撤退消散，各方人马，都从适合自己的通道返回。

　　而南征和波波，追击靳辉将近十五公里，沿路打伤两人，但最终还是没能拿下靳辉，因为这边的边防士兵已经开始集结，挂着探照灯的大量皮卡，已经匆忙赶往案发地，虽然双方距离稍远，但二人如果在往深走开枪，很可能就脱不了身了。

　　回去的路上。

　　林军离开了大部队，自己一人消失在公路上。

　　而领着队伍往回走的子然车上，张世峰冲周天说了一句：“……这把……军是缓不过来了！”

　　“……时间太急！！如果我早知道她是小陶……她死不了，也露不了！”周天无奈的长叹一声：“哪怕早知道半个月，结果都不会是这个！”

　　“唉！”

　　子然坐在副驾驶，摇头说道：“……一把的位置，让人如坐针毡啊！！杀人不见血……！”

　　“对，杀人不见血啊！”张世峰听到这话，无比共鸣的符合了一声。

　　林军今日面对的残忍决策，又何尝不是张世峰刚刚经历过的呢？！

　　他们都坐在金字塔尖上，拥有者权利，也拥有着躲不开的责任……


第1206章 股份再次变更

　　时间如水，匆匆流逝，眨眼间边境事件，已经过去将近俩月。

　　在这段时间内，融府发生几件大事儿，而首当其冲的就是之前张世峰卖给翟耀股份的问题。俩人当时签合同所走的流程，是没有一点问题的，所以，翟耀现在即使死了，那他的一切财产都会按照遗产继承法，顺位继承。

　　在国内，翟耀虽然一直没露过家人，但这并不意味着此人是石头缝里蹦出来的，只是他对家庭保护的很好，一直跟这个圈子没有任何接触而已。

　　翟耀确实没有媳妇，但有孩子，只是年龄很小，还未成年。

　　按照我国遗产法规定，第一顺位继承人是配偶，其次是子女和父母，所以按照顺序，他的孩子是第一遗产继承者，可由于他还未成年，所以，翟耀年过七十的母亲可以代为监管。

　　但由于翟耀母亲岁数大了，精力确实有限，也没法在这儿繁琐的事儿上折腾，所以，她只能委托律师和她一个亲弟弟来操办这事儿。

　　……

　　与翟耀舅舅和律师接触的人，一直是张世峰和周天，因为这事儿就是他俩捅咕的，所以，没有人比他们更了解这里面的事儿。

　　翟耀手里握着融府百分之四十九的股份，这是无法改变的事实！但翟耀舅舅和律师心里都跟明镜似的，他们虽然不知道翟耀与融府有什么矛盾，但在股权争夺的事儿上，他们都是懂行的人。

　　周天告诉他俩，你们要掐着股份进入董事会，那结局就是死，我有一百种方法慢慢稀释你的股份，时间可能会长点，但结果是不会变的。

　　翟耀舅舅听到这话，嘴上虽然有点抗拒，但心里只能是无奈的接受。

　　第一，这股份是翟耀儿子的，但现在这孩子还未成年，啥事儿都办不了！

　　第二，自己姐姐年纪大了，根本无法进行到股权争斗当中，而他自己又仅仅只是一个委托人的角色，权利有限，能力有限。

　　第三，虽然自己这边现在掐着百分之四十九的股份，但在董事会上，完全没有任何话语权，因为外面还跑了百分之五十一的股份！并且，张世峰当初签的那个协议，只答应让翟耀替代他行驶百分之二的股份权利，但现在翟耀死了，那这个协议，就是一张废纸，因为在遗产继承法中，是不承认这种协议性的东西的。

　　权和利弊过后，翟耀舅舅又和律师商量了一下，他们都觉得，手里掐着这种股份太烫手，很可能时间一长，股份就会发生变故！所以，翟耀舅舅给自己姐姐打了一个电话，意思是，与其跟他们在这儿争，还不如把股份一次性卖掉来的实惠，这样的话，能拿一笔大钱，也能让翟耀儿子，有个良好的经济基础。

　　老太太三思过后，点头允了。

　　对方商谈完毕之后，不知身在何处的林军，一共打了两个电话，第一，是给海口的二爷，第二，是给沈阳的苏家。

　　两天后，这两家人就给周天凑出了回收股份的资金。

　　年前，周天和张世峰，方圆，一块飞了一趟外地，在律师和公证人的见证下，从翟耀母亲和儿子哪儿，彻底回收了融府百分之四十九的股份。

　　合同签完之后，翟耀舅舅整理着合同冲周天说道：“他就是死在你们手上的！”

　　周天沉默数秒后，面无表情地答道：“……换成是别人！不会花钱买你这个股份的！！现在我给你两个太阳，但再过三年，你可能十分之一都拿不到！”

　　翟耀舅舅一愣。

　　“……跟你外甥比，我们算是有人性的了！”周天扔下一句后，直接就与张世峰和方圆离去。

　　……

　　融府股份回购之后，周天开始与张世峰谈判，主要方向是融府如何并购张世集团。

　　截至目前，张世峰手里握有阿卜杜拉公司，百分之四十股份，但还有百分之六，需要在三年内生效！因为这个合同是跟翟耀签的，并且所有流程都符合法律程序，所以，即使现在翟耀死了，那这份合同也要被执行下去，而负责监管的依旧是翟耀的法定继承人。

　　但阿卜杜拉公司，变成张世峰的，基本上就是时间问题了。

　　三年！！

　　所以，周天和张世峰商量的结果是！

　　石家庄，张世集团旗下所有产业，一次性被融府并购，而张世峰本人持股融府股份百分之三十五，算上之前的百分之二，他占有融府股份百分之三十七，而融府其他股东股份则是大幅度缩水，但是！他们的持股含金量却是彻底提高了，因为张世集团在石家庄的产业，跟长春融府几乎不相上下！

　　说白了，张家一进融府，那大家身价都窜上来了。

　　而且，说句实话，张世峰进融府，拿百分之三十七的股份，是绝对吃亏的，但他还是答应了！因为南苏丹的阿卜杜拉公司，在张世峰完全控股之后，也将跟于亮和大勋的公司进行合并，到时候他会持股百分之四十五，而在这儿之前，他会单独持股于亮和大勋公司，百分之二十的股份。

　　……

　　股权连续变更之后，张家和融府彻底血浓于水，彼此咬死，根本分不开了。

　　但这是双赢的好事儿！

　　从张世峰的角度来讲，他得到了一直非常渴望的南苏丹产业，并且，自己也完成了蜕变，借着融府过硬的平台，他很多以前难以打通关系，现在全有了。

　　从融府的角度讲，大家不费吹灰之力，就进了河北，而张家在哪里的关系有多硬，自然不用多说！

　　视野开阔，能量惊人！

　　而且，张世峰和周天谈完这些事儿之后，又说出了一个让周天完全想不到的事儿。

　　“……天儿，我在融府怎么任职啊？”张世峰笑着问道。

　　周天一愣：“那还有啥怎么任职的？！直接回石家庄呗，你的地儿，肯定归你管呗！”

　　“……还是算了！”张世峰沉默半晌后摇了摇头。

　　“什么意思？！”天叔皱眉问道。

　　“……我再回去，那是平西王啊！”张世峰长叹一声，摆手说道。

　　周天听到这里，嘴角抽动。

　　“那天我和子然聊了一下，我俩挺对脾气！”张世峰喝着茶水说道：“哎，你准备把他安排在哪儿啊？”

　　“二店稳定一下，还得往外扩！”周天轻声回道：“我在考虑沈阳的事儿！”

　　“这样！”张世峰直接回了一句：“你让子然领着林军亲弟弟去石家庄！我来长春，布局沈阳！我俩岗位对调！”

　　周天听到这话，心里一股暖流涌动，随即伸手拍着张世峰的大腿说道：“……谢谢！”

　　“……两家人往一块走，挺难的！”张世峰长叹一声回道：“磨合……就从我开始吧！”

　　“哎！”

　　周天重重的点了点头，心中也感慨着，张世峰此人的睿智和大度。

　　他进融府第一件事，就是卸了自己的兵权，离开了自己最擅长的位置！！

　　信任是相互的！

　　我不给你，你怎么给我？


第1207章 退隐

　　股份上的事儿忙完，天叔就宛若泄了气的皮球，彻底被击倒了。人在家里的时候突然跌倒，再就没站起来。他……爬到客厅吃了两片药，咬牙给林伟打了个一个电话，这才被林伟硬砸开门给救了。

　　从这天开始，天叔住院了。

　　……

　　临近年关的之后，张世峰特意回了一趟石家庄，并且召开了一次例会。

　　“两个事儿宣布一下！”张世峰坐在会议桌上，面无表情地说道：“第一，马上过年了，各部门要积极协商跨年会的活动！而今年的活动预算，我多批百分之五十，因为大家也知道，咱们和长春的万合集团进行了合并！如此重大的变故，会让员工不安，所以，你们要整的热闹一点！”

　　众人点头记录。

　　“第二！过年之后，我可能要回万合总部，重新进行职位安排！也就是说，我现在的职位可能会被别人接替！”张世峰抬头扫着会议桌上的人说道：“你们都是跟我一起风里雨里走过来的，煽情的话，我就不多说了！只说几点要求……第一，新领导接替我的岗位，你们各部门领导要积极配合……不许私下里排外，搞摩擦，扯办公室阴谋那一套！第二，各种资源要对新领导无偿开放，第三……！”

　　众人听着张世峰的话，都愣了一下，随即再次记录。

　　……

　　下午，会议结束后。

　　张世峰与小忠一块去了商场。

　　“……这个椅子怎么卖？”张世峰站在店门口，指着一个电动轮椅问道。

　　“两万三千五！”老板笑着回了一句。

　　“……我朋友一米七六左右的身高，一百五十斤左右！他坐这个椅子合适吗？”张世峰非常认真的用手比划着说道：“……他下半身瘫痪……没有知觉……这椅子带不带康复按摩的？！”

　　“带！”老板蹲下之后，详细的介绍道：“这个椅子是我们这儿最好的了，他有全身触点按摩……你看这块这个按钮了吗？你把它往左一掰，下面有六个模式……！”

　　张世峰蹲在地上，非常认真的学着。

　　小忠站在一旁，望着满头是汗向老板询问的张世峰，内心悸动，抿着嘴一声不吭。

　　在商场，兄弟二人足足逛了将近三小时，而且这是张世峰自生出来以后，买东西的最长记录，并且这辈子可能都难以打破了。

　　礼物选完之后，张家兄弟二人，开车赶到了府刚住所，而府刚则是一如既往的热情接待。他让与他同居的一个女的，弄了一大桌子菜。

　　……

　　灯光下。

　　哥们三人，光着膀子，喝着老烧原浆，满面通红的聊着。

　　刚开始，大家是笑着，因为张世峰和府刚，说了很多他们以前在外面玩，干的一些虎事儿，听的张世忠也是频频给二人倒酒。可也不知怎么的，三人笑着笑着就又哭了……

　　最先哭的是张世峰，他喝的舌头梆硬，像个孩子似的，用新买的轮椅推着府刚，咬牙骂道：“……哥们混一回，我他妈让你坐轮椅上了不说……还把公司卖了……刚子！！我差你过儿啊！！”

　　府刚坐在椅子上，眼泪在眼睛打转，回头就骂了一句：“……那怎么地，我砍死你啊？！！”

　　“……我能死吗？！啊？！刚子，你说我能不能死？！”张世峰从后面搂着府刚的脖子，声音沙哑，流着鼻涕和眼泪问道。

　　“噗咚！”

　　张世忠直接拽开椅子，直挺挺的跪在了府刚身前，咬牙说道：“刚哥，该死的是我……是我坑了咱家……！”

　　“啪！”

　　府刚一个大嘴巴子抽下去，坐在椅子上就骂：“你个小崽子，你懂什么呀？！你死什么啊？！”

　　“我他妈的傻逼……以前惹事儿，你们都能给我平坑……这次作大了……给咱家都折腾进去了！”张世忠撇着嘴，坐在地上啪嗒啪嗒掉着眼泪。

　　“你抬头！”府刚瞪着眼珠子喊道。

　　张世忠攥着拳头，牙关紧咬。

　　“我他妈让你抬头！”府刚抓着张世忠头发，指着他鼻子问了一句：“这些年……是他妈张世峰管你的多，还是我府刚管你的多！”

　　张世忠听到这话，眼泪更加止不住的往下淌。

　　“你是他弟弟，也是我弟弟！”府刚指着张世忠鼻子，咬着嘴唇再次说道：“……你应该做的不是跪在这儿，而是以后好好帮帮你哥……以后，我不在他身边……你得挑起来一担儿！”

　　张世峰听到这话，心如刀割。

　　“……世峰！”府刚坐在椅子上，抓住张世峰的手轻声说道：“去长春，我就不去了！现在每天晚上四菜一汤……我过的挺好！”

　　张世峰流着眼泪，咬着牙说道：“别的想法我他妈都不在乎……坐在一把的位置上，我他妈想咋干就咋干……但你不一样啊，你是我兄弟。公司是我的，也是你的……！”

　　“世峰……咱俩整这个公司……啥坎没一块跨过？！”府刚胡茬上沾着眼泪，抬头回应道：“……你的想法，我能不明白？！我府刚心里就是再恨，也不可能让公司将近一千号人……为我一个人打转！你多难，我心里清楚，咱们是兄弟，你想好要做，那我就永远不会埋怨你！”

　　张世峰无言以对。

　　“……我就在这边养老了……没事儿你回来看看我……咱还跟以前一样！”府刚咧嘴一笑。

　　“哎！”张世峰重重的点了点头。

　　……

　　至此，府刚退了，留在石家庄没走。

　　后来，有人说府刚瘫了，其实是好事儿。因为他不瘫，就不可能离开这个圈子，而如果不离开，那他在今后诸多事件当中，会得到怎样一个结果，就不好说了……

　　人生就像一列速度缓慢的绿皮火车，而我们从诞生蹬车的那一刻开始，就会在这个旅途上，结识各样的人，各样的朋友！

　　但不管你与这些个朋友相处的多好，列车也总有到站分别的那一刻……

　　是的，跟随张世峰征战多年的府刚累了……

　　到站，下车了！


第1208章 装修

　　腊月二十五，还差五天过年。

　　林军从外地返回后，直接到了医院看望周天。

　　“……感觉怎么样？”林军坐在椅子上，抬头冲病床上的周天问了一句。

　　“没啥事儿，还是老毛病！”周天脸色苍白，双眼扫着林军：“将近两个月，你去哪儿了？”

　　林军低头抽着烟，皱眉回应道：“在上海陪陪宛如的干妈！”

　　周天听到这里，嘴唇嚅动一下说道：“……现在过年也没啥意思，要不，让英姬，小伟他们陪你再走走？”

　　“没事儿，我能调整好……！”林军笑着说了一句。

　　周天越看着林军这样，越觉得宛如的坎儿，林军心里很难迈过去。

　　“心里的事儿，你惦记也没用！我说能调整，就能调整！”林军拍了拍周天的肩膀说道：“剩下的事儿，我处理，你好好养着吧！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　……

　　与周天见完之后，林军走出病房，就去了主治医生那里。

　　“他的病情怎么样？！”林军插手问道。

　　“……需要长时间的休养！”医生停顿一下说道：“他糖尿病很严重，必须注意饮食和规律的睡眠问题……控制工作时间，减少工作压力！”

　　“哎！”林军点头应道。

　　“我给他开的药，也一定要定时服用！”医生扫了林军一眼，随即从抽屉内，拿出了整整十盒不带任何商标和包装的药品。

　　“……谢了！”

　　林军点头应道。

　　“没事儿！”医生摆了摆手。

　　见完大夫，林军心里稍微松了口气，随即一边往家走，一边拨通了小乐的手机。

　　“喂？！”

　　“……然哥和小伟回来了，张家也进融府了……今年过年热闹热闹吧！”林军停顿一下，继续补充道：“腊月二十八，在融府摆几桌，大家认识认识，彼此熟悉一下！”

　　“好！”张小乐点了点头。

　　“大柱子哥俩，在哪儿呢？”林军想了一下后，张嘴问道。

　　“……张家一来，他俩也能回石家庄了！我听小卓说，他俩窜门去了！”

　　“年前回来吗？！”

　　“那肯定能回来！”张小乐点头应道。

　　“他俩回来，你告诉我一声，让他们过来找我一趟！”林军补充道。

　　“行！”

　　“恩，那就这样！”

　　“等等，军！”张小乐叫了一声。

　　“咋了？”

　　“……晚上喝点啊？”张小乐沉默许久后，张嘴邀请道。

　　“不了！我一会有点事儿……！”林军笑着回道：“不用惦记我，我没事儿！”

　　“……我跟你去啊？”张小乐不死心的再问道。

　　“不用！”

　　“那行吧！”

　　“嘟嘟……！”林军直接挂断了手机。

　　……

　　长春，融府二店。

　　“……！”张小乐叫来了林伟，英姬，还有小崔等人。

　　“咋了？”李英姬张嘴问道。

　　“给你们仨一个任务！”张小乐搓了搓手掌，直接说道：“军儿，心情不太好！你们找找他，陪他唠会磕，聊会天啥的！”

　　“我哥回来了？”林伟皱眉问道。

　　“恩！”

　　“……！”

　　众人听到这话后，都没再吭声。

　　……

　　下午，林军去了一趟建材聚集地，并且自己一个人雇了一台半截子小货车，买了整整一车的材料。

　　晚上，五点多。

　　林军让装卸工，将整整一车材料，全部搬到了一间还是毛坯房的复式楼内。

　　“呵呵，这房子真大啊！”一起过来的工人，嘴上叼着烟，笑着冲林军叨咕了一句。

　　“都放这儿吧！”林军指着阳台说了一句。

　　“……哥们，你这自己买材料，是不准备找装修公司了啊？！”工人又问了一句。

　　“恩！不找了，呵呵！”林军笑着答道。

　　“买得起这么大的房子，还省装修公司这俩钱啊？”工人打量屋内，背手说道。

　　“不是钱的事儿！”林军也点了根烟。

　　“那你要不找装修公司，也得用工人啊！”工人犹豫了一下，龇牙直接说道：“哥们，你把活儿包给我呗！你刚才买的材料我都看了，我找两个人给你干这活儿，保证板正，而且还实惠！”

　　“呵呵，不用！”林军摇了摇头。

　　“……你要怕活儿干的不利索，就先给点定金，我给你走一套电路！”工人笑着说道：“反正你这么大老板也不可能差我这俩钱……定金你稍微给点就行，让你看看我们手艺！”

　　林军听到这话，沉默两秒后，直接说道：“真不用！！这活儿，我自己干！”

　　“……我知道你要自己装，但你自己装，你不也得找工人吗？”

　　“我说的是，我自己干，自己装修，不找工人！”林军嘴角挂着微笑，再次重复了一遍。

　　屋内，三四个装卸工听到这话，全部呆愣。

　　“……你……你学过啊？！”工人憋了半天，张嘴问道。

　　“没有！”

　　“……啊！”工人听到这话，点了点头后，就没再吭声。

　　一个小时后，货物全部卸完。

　　林军送走装卸工后，就坐在阳台的货物上，一边抽着烟，一边喝着整瓶二锅头。他眼睛眯缝着，扫着屋里的每一寸空间，外面天空黑暗，柔和的月光从窗外照射进来，只能映出他孤单无比的影子，和那摆在货物上，还在瓶中剧烈晃动的酒水……

　　楼下。

　　“……妈了个逼的，这么有钱，还得精神病了！”工人骂了一句，摇头上车。

　　当天晚上，林伟，李英姬，小崔，小岩等人，找了半宿，也没想到林军能去毛坯房内呆着。

　　……

　　腊月二十七。

　　融入两家新鲜血液的融府开始热闹起来，大批流散在外的人员全部回来，准备参加融府今年非常特别的跨年聚会。

　　“整的挺热闹啊！”

　　丹哥和大脑袋跟在张世峰身后，龇牙说了一句。

　　“今年跟往年不一样，人很多！”张世峰背手往融府内走着，随即扭头冲丹哥嘱咐了一句：“你一会少喝点，别失态昂！”

　　“……我怎么觉得你这话说的有歧视的意思呢？”丹哥斜眼问道。

　　“呵呵！”张世峰咧嘴一笑。

　　“我喝酒还真就很难喝多……！”丹哥背手补充了一句。

　　“你快拉倒吧！！”张世忠摆手回应道：“……你摸摸你的门牙，问问它是怎么让你卡丢的，行不？”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，迈步进入，而他们刚走，李英姬，小崔，郭秃子，大柱，二柱等人，就也到了现场。


第1209章 年会

　　融府酒店，宴会厅内。

　　林军剃着光头，在第一桌旁边接上了张世峰和丹哥他们。

　　“怎么头发还剃了？”张世峰一笑跟着林军握了握手。

　　“……呵呵，出白头发了，不愿意染！”林军略微一笑，话语轻巧的带过。

　　“恩，过年了，从头再来挺好的！”张世峰盯着林军，一语双关的说了一句。

　　“我给你介绍一下，然哥，伟伟，你都见过！”林军岔开话题，随即指着二斌和钟振北说道：“融府最好的两个朋友，钟振北，二斌！”

　　“听过，听过！”张世峰客气的与二人握手，并且打了个招呼。

　　“还有一个魏哥，得等一会能来！”林军拍着张世峰的肩膀，随即喊道：“坐，都坐吧！”

　　“呼啦啦！”

　　众人寒暄过后，就全部都坐在了头桌上。

　　“……咱们先坐一会，一会我说两句话，然后就去楼上！”林军点了根烟，脸上依旧挂着笑意。

　　“天儿呢？”张世峰翘着二郎腿问道。

　　“还住院呢！”林军摸着光头回了一句。

　　“……他这个岁数，老往医院跑，也不是那回事儿啊！”张世峰沉吟一下，张嘴回道：“我还真认识一个在南方工作的大夫，他以前是在疗养院给领导服务的！我这胃病就是他给调的，挺有效果！回头，可以让天儿过去一趟！”

　　“呵呵，我说他，没效果！这事儿就得你和然哥嘟囔他了！”林军调侃着应付了一句。

　　“行，回头我给他上上课！”子然喝着茶水，笑着点了点头。

　　“……二斌，你工地的活儿停了吗？”林军扭头问了一句。

　　“停了，天儿太冷，估计过完年在干一个多月，也就没啥活儿了！”二斌捧着茶杯回应道。

　　“我跟你说昂，今晚你陪好峰哥，说不定你公司下个项目，就在他身上产生！”林军靠在椅子上，故意替桌上众人找着话题说道：“峰哥目前是融府总工程师！活儿，全在他手里！”

　　“哎呦，财神爷啊！”二斌心领神会的一笑，随即冲着张世峰说道：“一会我死盯你了！”

　　“走程序，走程序……！”张世峰笑着摆了摆手。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即话题彻底打开。

　　东北有一非著名网络作者，小戒戒曾经说过，一个人年轻的表现是，酒桌上，我不高兴，那你们谁都想别笑，但一个人成熟的表现是，我不开心，也要让你们开心。

　　林军心情很闷，但今天这样的场合，他不可能把自己的问题，带给大家，所以，一定要笑着，让大家把年过好。

　　……

　　大家坐在第一桌上，聊了能有不到一小时后，聚会正式开始。

　　融府一个负责主持的高层，简单的发表了几句演讲之后，就笑着说道：“我啊，说了这么多，其实都没啥用！明年员工福利问题，工资问题，拿全得看咱老板的！好，下面有请林军先生，上台讲两句，让他整点实在的！”

　　“啪啪啪！”

　　话音落，三十多桌融府工作人员，全部鼓掌致意。

　　“呵呵！”

　　林军整理了一下衣衫，随即接过话筒，迈步就走上了演讲台。

　　“哗啦啦！”

　　下面掌声再次响起。

　　“咳咳！”

　　林军对着话筒咳嗽了一声，随即脸上泛着微笑，轻声说道：“说两句哈！去年大家跟着融府，都经历了很多事儿！包括融府瑞吉二店开业，公司股权频繁变更等问题，都让很多人不安！但还好，问题出现了，咱们一块，也及时把它解决了！刚才老方说到，福利，工资问题，那么我就表个态！明年融府二店单店营业额，如果增长百分之三十！那在各部门员工，工资杠合理的情况下，最少提升百分之十！明年年会地点，由你们投票决定！除了正常财务预算，我和峰哥一人掏出一百个，以抽奖方式发年终奖！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“啪啪！”

　　下面再次热烈鼓掌。

　　“因为啥啊？！我就跟你掏一百个？！我一年工资能到一百个吗？！”张世峰无语的坐在第一桌旁喊道。

　　“峰哥你说啥？！”林军扭头问道。

　　“……我说，因为啥啊？就让我掏一百个！”

　　“啊，峰哥说了，他不差钱！我的一百个，他也掏了！”林军拿着话筒，直接冲台下说道。

　　“哈哈！”

　　大厅内，爆发出阵阵笑意，而张世峰坐在原位上，咧着嘴，也就没在吭声。

　　“呃，说完奖励问题，我在说说融府人事变动问题！”林军沉吟一下后，脸上的表情变的严肃：“大家应该都知道了，石家庄的张氏集团已经并购进咱们融府！所以，下面几句话，我是给一些融府老员工说的！……之前的一些摩擦，争执和冲突，那是因为立场问题而决定的，但现在两家合一家，我们就都站在了一条线上！要论委屈，在座的每个人，包括我，都有一肚子说不完的话！但是，合了就是合了，以前的事儿，任何人不能从你自己的出发点，给我往回找！你吃着这家的饭，就不能给我搞分裂！站在一条线上说话，就必须给我枪口一直对外！！”

　　台下众人听到这话后，再次响起掌声。

　　“军说的，也是我想说的，你们记清楚，琢磨清楚！”张世峰扭头冲着第二桌的丹哥等人，皱眉回了一句。

　　“行了，话已至此，我就不墨迹了！！”林军拿着话筒继续说道：“来吧，有请李英姬先生和林伟先生，联袂演奏一曲，春天在哪里……！”

　　“是春天里，谢谢！”李英姬无语的喊了一句。

　　“恩恩，来吧，上来整吧！”

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑，随即林军把话筒交给李英姬和林伟之后，就迈步走了下去。

　　“……上楼啊？！”张小乐擦着汗水，冲林军问道。

　　“等一下！大柱子和二柱子呢？！”林军擦着手掌，轻声问了一句。

　　“在那边喝着呢！”

　　“……恩，一会我们上去先喝一会！然后你找个合适的时机，把他俩叫上来，我有话跟他们说！”林军心里其实一直惦记着大柱和二柱，但他们昨天刚回来，所以，林军一直没逮住他们。

　　“行！”张小乐点了点头。

　　“恩，走吧，一块上去！”林军冲着桌上的众人招呼了一句。

　　……

　　另外一张酒桌上，大柱和二柱这时已经喝了一瓶半五粮液，他们眼珠子通红，目光总往丹哥等人坐的那张桌上瞟。


第1210章 各种犊子，各种扯

　　宴会厅内。

　　林军，张世峰，丹哥，子然，方圆，张小乐，还有振北和二斌全部上楼之后，融府剩下的人才开始在厅内作乐子。

　　由于为了活跃气氛，所以，林伟和李英姬俩人合唱了一首春天里，而且唱的也还不错，虽然谈不上多好听，但起码能在调上。他们唱完之后，就临时客串起了主持人，招呼大家上来乐呵乐呵，表演表演节目。

　　“秃子，你上来整一首啊？！”李英姬冲着郭秃子喊道。

　　“不会！”郭秃子打着酒嗝说道：“我一生才艺，都跟少林寺有关系！要不的，我给你整一套罗汉拳啊？”

　　“……咱今天不比武，有点文艺的没？”林伟无语的问道。

　　“那剩下的就是念经了，要不……我躺下我给你念念啊？”郭秃子笑着回道。

　　“行，你别说话了！”林伟斜眼冲李英姬问道：“这大师哪儿来的？”

　　“真是少林寺的……！”李英姬小声回道。

　　“……操，圈子挺广啊，和尚都给整来了？”林伟崩溃。

　　台下面。

　　原本能跟张世峰一块上楼的小忠，此刻拿着酒瓶子和杯，领着大脑袋等人，开始挨桌走动。

　　“……都喝着呢哈？”张世忠走到小崔这桌，张嘴说了一句：“过来敬杯酒哈！”

　　“来，过来坐！”小岩站起身招呼道。

　　“不用，不用，我给你们挨个倒点！”张世忠姿态很低的走在融府二代这桌周围，随即频繁给大家倒酒，但量都不是很多，几乎算是点到为止。

　　融府二代们也纷纷站起身，端着酒杯，冲着张世忠等人点头示意。

　　“……说两句哈！”张世忠打了个酒嗝，随即看着融府二代们说道：“其实呢，在西藏的事儿之前，咱们之间可能都发生过矛盾！！你看，我和阿哲，还有小卓他们，都不止一次碰面！当时，闹得也挺严重……！”

　　融府二代们端着酒杯，都没吭声。

　　“但既然，咱们合在一块了，以后姓一个字，呆在一个屋里！所以呢，不管以前谁对谁错，那都算我错了！”张世忠话语非常诚恳地说道：“能在一块不容易！！你们在融府都很早，所以，我这后来的先干为敬！以后，有事儿能用到小忠的，我一定尽力！”

　　融府众人一听见这话，全部停顿一下，随即伸手拽过酒瓶，将杯子里的酒叙满。

　　“以前的事儿呢，说不上谁对谁错，军哥说的对，那是立场问题！”小岩停顿一下回应道：“过去了，就过去了！！融府内，不存在谁来的更早更晚，能接纳，就是兄弟！干了吧！”

　　“哎哎！”张世忠笑着与众人撞杯，包括以前跟张家争的比较狠的阿哲和小卓，也都全部举杯干了酒。

　　道理就是这样，合并现在已经既成事实了，张家也进融府了，所以，以前的事儿，你追究下去，那绝对是对双方没有任何好处的事儿！而且说句难听的，两家争斗，你给我一刀，我捅你一刀，那都在所难免，谈不上谁对谁错，再加上此刻张世忠和大脑袋姿态很低，话也实在，所以，大家也不可能坐在椅子上不动弹。

　　聊开了之后，张世忠把脑袋留在这桌上，随即又去了其它几桌敬酒，而坐在不远处的大柱和二柱，此刻已经喝了快两瓶五粮液了，他俩眼珠子通红，腮帮子咕咕着，几乎没跟别人说过话。

　　台上。

　　游戏环节启动，而且规则非常简单，就是套圈套台上的礼品。

　　“刷！”

　　苏莎，黄晓彤，还有二代的各位女伴们，叽叽喳喳的聚在一块，就往台上仍圈，但她们力气很小，所以，最远的苹果电脑，手机，或者购物卡之类的，她们全都套不到。

　　“……不是你能不能行啊？！”李英姬急的裤衩子都快掉了的指挥着苏莎说道：“你老套娃娃干个蛋儿啊！！在家怎么商量的？！不说好了套个苹果，然后让我诺基亚大砖头下课吗？！”

　　“……有点远，我使不上力气……！”苏莎憋着通红的脸蛋，噘嘴回道。

　　“怎么的了？在家揍他的劲儿呢？！”林伟在旁边起哄。

　　“我在家不揍他！一个眼神，他就跪了……！”苏莎特委屈。

　　“我媳妇没别的毛病，就是愿意吹牛逼，你忍着点昂！”李英姬赶紧补充一句。

　　“啪！”

　　就在这时，黄晓彤手里最后一个圈也扔出去了，随即挺不乐意地喊道：“能不能行了？！男的给三圈，女的也给三圈……不公平啊！”

　　“怎么的了？！”

　　张世忠抻脖子看向人群，笑呵呵的问了一句。

　　“圈给的太少了！！”苏莎也是强烈抗议：“一人发十个，快点滴！”

　　“哪能行吗？人家这都是提前算好的！”林伟开着玩笑说道：“多要圈，你们掏钱买，五百块钱一个！”

　　“我特么打死你！”苏莎磨牙喊道。

　　“……一点风度没有！！”黄晓彤撇嘴说道：“有没有土豪，赞助一下我们这帮妹子……回头让莎莎给你跳个四小天鹅！”

　　“花钱能买是不？！”张世忠站在台下问道。

　　“能买！”林伟点头。

　　“来，全场女孩的圈儿我包了！一人多发十个！”张世忠挺开心的喊了一声。

　　“哎呦，这才是爷们呢！”苏莎竖着大拇指赞叹道。

　　“啪啪！”

　　姑娘们一顿鼓掌。

　　“……你挺有钱啊？！”丹哥斜眼冲张世忠骂道：“给我也买俩呗！！中间那俩避孕套，我没见过！”

　　“给我整两个，我试试手气！”小岩也开始起哄。

　　“……那啥，那你们先玩着，我上趟厕所，回来套！”张世忠端着酒杯扭头就跑。

　　“你看这啥玩应呢？！我都准备发功了，你告诉我不套了！”郭秃子也挺扫兴的骂了一句：“都是别人媳妇，你说，你莫名其妙出啥血呢！”

　　“……他出个屁血啊，刚才管我借了两万块钱！”大脑袋烦躁的骂了一句。

　　“哈哈！”

　　众人被张世忠和大脑袋搅合的都挺开心，随即全部站在姑娘们的后面，看着热闹。

　　……

　　厕所内。

　　张世忠站在尿池子旁边，手里拿着电话说道：“哥，一会吃完，我们一块出去玩去！恩恩，我请客……呵呵，没事儿的！你放心吧，咱既然迈进这家门了，我肯定不扯淡！！他们也都是大咧咧的性格，恩，我们聊的挺好，哎哎，就这样……！”

　　“啪嗒！”

　　话音落，电话挂断。

　　“踏踏！”

　　就在这时，厕所门外走进来俩人。


第1211章 这就是我们仨人的事儿

　　“刷！”

　　张世忠一回头，直接就看见了大柱和小柱，随即他一愣后，就笑着说道：“呵呵，上厕所啊？没少喝吧？”

　　大柱靠在门口，目光阴霾的看着张世忠。

　　“……进他妈这地方，不上厕所，还吃饭啊？”二柱挺噎人的回了一句。

　　“呵呵，操！”大柱看着张世忠，歪脖骂道：“都鸡巴敬酒了！就没来我俩这桌……咋地呢？！瞧不起我俩这泥腿子啊？”

　　张世忠听到这话后，伸手扣上腰带，随即从兜里掏出烟，一边往前走，一边皱眉说道：“哥俩，我这次进融府……其实最怕看见的就是你俩……！”

　　“你他妈的张家大公子，怕我俩干鸡毛啊？”二柱目光喝的有点发直，咬着牙回了一句。

　　“我本来想着今天完事儿，明天晚上叫你来出来单独坐坐！”张世忠挠了挠头皮，随即一边伸手递给大柱烟，一边张嘴就说：“既然在这儿碰上了，那就在这儿说吧……！”

　　“啪！”

　　大柱直接打开张世忠的手掌，眯着眼睛说道：“你跟我有啥可说的！”

　　“小柱的事儿……！”张世忠被打的身体往左趔趄一下，随即皱眉就要说几句。

　　“我就问你，小柱咋没的！”二柱梗着脖子，直奔主题。

　　张世忠听到这话，足足沉默了四五秒，随即咬牙回应道：“……是跟我有关系！”

　　“啪！”

　　二柱听到张世忠承认后，一把直接扯过了他的脖领子，随即满嘴酒气的瞪着眼珠子骂道：“我们哥三个，没爹没妈了，生一起生，死他妈一起死！！你嘎嘣给我们整没一个，你还说个鸡巴说啊？”

　　“……大柱，二柱，我之前跟你们哥仨关系是什么的……！”小忠抿着嘴，就要解释两句。

　　“嘭！”

　　大柱一拳直接砸在小忠脸上，随即张嘴骂道：“关系个鸡巴啊！！！人你都整死了，你还他妈说啥啊？啊？你说啥我弟弟能活过来啊？”

　　“……！”张世忠被打的一拳靠在墙上，随即擦了擦嘴角后，一动没动地说道：“人死了，我也不解释了！！你俩想……！”

　　“刷！”

　　小忠的话还没等说完，二柱直接从衣服怀里掏出菜刀骂道：“操你妈的！！！你解释也没用，我就一个弟弟，他没了，那你就跟过去吧！”

　　“我操！”

　　大柱同样抽出菜刀，一抡胳膊，刀刃直奔小柱脑袋上砍去。

　　……

　　楼上。

　　林军拿着电话，张嘴问道：“你媳妇都来了，你不来啊？”

　　“走不开，真赶不过去了！”新宇轻声回道。

　　“……咋地了？被锁屋里了？”林军调侃了一句。

　　“呵，差不多吧！”新宇无奈的回了一句：“挺长时间没回来了，得走两个地方！”

　　“行吧，你完事儿给我打电话！”

　　“好！”

　　说完，二人挂断了手机。

　　“谁啊？！”张世峰随口问了一句。

　　“……新宇！”

　　“这小孩不一般啊，有空我得见见！”张世峰笑吟吟的回了一句。

　　“恩，等他回来的！”林军直接点了点头。

　　“咣当！”

　　就在这时，房门被粗暴的推开。

　　“刷！”

　　林军直接抬起了头。

　　“……哥，出事儿了！”小崔喊了一声。

　　“什么事儿？！”林军皱了皱眉头。

　　“大柱和二柱……跟小忠……打起来了！”小崔硬着头皮的说了一句。

　　“蹭！”

　　林军听到这话，拧着眉毛就从原位上窜了起来。

　　……

　　楼下。

　　厕所内，一片血红，地砖上，墙壁上，全都是大块大块的红点子，看着非常渗人。

　　“……别他妈打了！”

　　“大柱！！”

　　“大柱，你听话行不行？！”

　　最先冲进来的阿哲，小卓，还有林伟等人，全部伸手拽着大柱和二柱。

　　“你们起来！！”大柱淌着眼泪，扯脖子喊道：“别的咋的都行！！但我他妈就一弟弟，谁整的，我他妈就整谁！！”

　　“我操！”

　　二柱轮着菜刀，在林伟和阿哲空隙处，直接奔着墙角的张世忠砍去。

　　“啪！”

　　林伟烦躁的推着二柱骂道：“你他妈的行了！！！”

　　“你起来，跟你没关系！”

　　“别他妈作了！！！”林伟死死拦着二柱。

　　“噗嗤！”

　　二柱刀刃一横，直接给林伟肩膀划了个口子。

　　“操！”

　　林伟扫了一眼肩膀，随即双手攥着二柱拿刀的手腕，冲着门口就喊了一嗓子：“过来！！给他拽出去！”

　　“呼啦啦！”

　　门外又冲进来七八个人，随即强行给大柱和二柱按倒，顺着地砖，就给薅了出去。

　　厕所内。

　　张世忠满身是血，身上的皮夹克被砍的全是口子，并且已经碎了，但他与大柱和二柱争斗的过程中，一直没有还手。

　　“……没事儿吧？！”

　　“来，过来，扶一把！”

　　众人再次合力，将张世忠抬了出来。

　　“别动，别动！”阿哲伸手一托张世忠的后背，看见他肚子上有一处一掌长的伤口，都隐约能看见场子了，所以在此喊道：“别拉，平着抬！”

　　“踏踏！”

　　就在这时，林军和张世峰等人跑了下来，随即统一忽略还在跟融府二代撕巴的大柱和二柱，然后快步奔着已经被抬到门口的张世忠跑去。

　　五秒之后。

　　张世峰看见了满身是血的亲弟弟，随即咬着牙，回头喊了一句：“这是他妈的要干啥啊！！！”

　　“……你整死我弟弟，我他妈整死你！”耿直的大柱咱在大厅内，扯脖子吼道。

　　“操你妈的！！！你怎么不问问你弟弟怎么死的呢？！”丹哥指着地面，一边往前走，一边骂道：“两家人斗了这么久！就他妈你们俩心里有仇吗？！！就你俩委屈，别人都没有是吗？！”

　　“啪，啪！”

　　躺在阿哲怀里的张世忠，意识模糊的拽了一下丹哥的胳膊，随即声音虚弱地喊道：“……哥，我们之间的事儿……谁都别插嘴……插嘴……就不是我们仨的事儿了……！”

　　张世峰听到这话，咬着牙，嘴角抽动。

　　此刻，就连林军听了张世忠的话，也是内心悸动。

　　……

　　九刀！！

　　当天晚上，张世忠在厕所内挨了九刀，右臂，手筋，肌腱，全部被砍折！！

　　较为英俊的左侧脸上，被一刀剁到了耳朵上！


第1212章 无奈的世峰

　　医院内。

　　张世忠被推进手术室，而门外走廊也是站满了融府的人，他们全都是从店里跟过来的，也一直没走，在这里等信儿。所以，这个跨年聚会，上半场在酒店喝酒，下半场就全部让大柱，二柱，给拽到了医院里。

　　此刻，林军双手插兜，等在抢救室门口，来回渡步。

　　“……喝酒前，军刚把话说完，还特意提醒我，楼上喝的差不多了，叫大柱和二柱过去一趟！”张小乐皱眉骂道：“这刚转身，他俩就在厕所轮菜刀！！专门往敏感地方砍，我操，一分钟都等不了！”

　　“大柱，二柱，性格直，他们不会考虑其他问题！”方圆叹息一声解释道：“弟弟死了，这事儿他们想干，谁也拦不住！”

　　“……！”张小乐心里憋了一肚子话，但想了一下，还是没有说出来。

　　……

　　楼梯间内。

　　张世峰眯着眼睛，抽着烟，一声不吭。

　　“……进融府，钱，咱带来了，人，咱也带来了！就连最擅长的地方都不呆了！”大脑袋叼着烟，皱眉继续墨迹道：“……这都不行？！说轮菜刀，就他妈抡菜刀？！”

　　张世峰咬牙看了大脑袋一眼，没有吭声。

　　“峰哥，小忠这事儿怎么整啊？”大脑袋抬头又问了一句。

　　“你说怎么整？！！！”张世峰烦躁的喝问了一声。

　　大脑袋抬头看着张世峰咽了口唾沫。

　　“公司都合并了！你他妈的叨叨这些有啥用啊？！”张世峰指着大脑袋的胸口骂道：“我现在出去跟军儿发火，闹掰了！然后咱集体回石家庄，在签一遍合同，再换一遍股权，合并不到五天，就在分家？我他妈在这儿带你们闹着玩呢？？”

　　大脑袋一声不吭。

　　“……！”张世峰骂完之后，眉头拧着，站在原地继续焦躁的抽烟。

　　……

　　整整三个小时之后。

　　张世忠躺在床上，被医生从手术室内推了出来，随即张世峰和林军第一时间上前询问。

　　“还好是砍伤，内脏没伤！”医生一边往办公室走，一边冲二人说道：“但脸上的刀口，肯定是要留疤了……而且胳膊上的伤，有点严重，要慢慢恢复……结肠破损，最近不能进食……！”

　　张世峰听到这话后，再次攥了攥手掌。

　　“……胳膊上的伤，能留后遗症吗？”林军赶紧问了一句。

　　“不太好说，看恢复吧！”医生停顿一下说道：“但我接手的这种刀伤案例，还没有出现过，严重后遗症的。”

　　“……那就好，那就好！”林军连连点头。

　　“让你们这些朋友别在走廊里站着了，还有其他病人！”

　　“好好！”林军再次点头。

　　在医生这儿询问过后，林军与张世峰站在了办公室门口。

　　“……在这之前，我找过大柱和二柱，但他俩回石家庄，电话也打不通！”林军停顿一下，皱眉冲张世峰说道：“今天是他们刚回来，我原本想着小忠上楼叫他们过来一趟，但……！”

　　张世峰舔了舔嘴唇，随即声音沙哑地问道：“军！！你说，我能怎么办？”

　　林军没有吭声。

　　“小忠现在保条命！那我要发火，就是往敏感地方戳！但我要不发火，这一肚子气，就卡在嗓子眼！！因为那是我亲弟弟！”张世峰停顿一下，抬头看着林军说道：“你说怎么整？”

　　“大柱和二柱在融府时间虽然不长，但在任何事儿上，都得到了咱这帮人的认可！”林军舔了舔嘴唇，抬头看着他继续说道：“峰哥，我只能说，以后不会再有这事儿了！！”

　　“……！”张世峰沉默两秒，摊手问道：“我能怎么办？！”

　　林军非常理解此刻张世峰的心情，随即拍了拍他的肩膀说道：“……剩下的我来办！”

　　“唉！”

　　张世峰长叹一声，随即就没在说话。

　　……

　　半小时之后。

　　林军从医院离开，随即单独一个人上车，给大柱打了个电话。

　　“喂？！”大柱声音浑厚的接了起来。

　　“在哪儿呢？！”

　　“……在英姬家里！”

　　“别走，等着我！”林军扔下一句后，随即挂断电话，就又拨了一个电话号码。

　　“喂？林总！”

　　“……你在店儿呢吗？”林军问。

　　“在呢！”

　　“行，你在门口等我，我马上到了！”

　　“好！”

　　说完，二人也再次挂断手机。

　　……

　　十五分钟后。

　　林军在融府二店门口，见了公司内一个高层后，这才开车到了李英姬家楼下。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，拿着电话冲大柱说道：“你俩下楼，我在他家楼下这个东北碳火楼里！”

　　“好！”大柱应了一声。

　　约定好地点之后，林军迈步就走进了火锅店内，随即点了点涮品和酒，就静静等待着。

　　大概过了七八分钟，大柱和二柱，就迈步进了火锅店，随即看见了林军。

　　“这儿呢！”林军皱眉抽着烟，直接冲二人摆了摆手。

　　大柱和二柱站在门口，相互对视了一眼，随即低头直接走到林军跟前，噗咚一声就跪在了地上。

　　林军一愣。

　　屋内吃饭的人，还有上菜的服务员，也全部懵逼。

　　“起来！”林军反应过来之后，烦躁的喊了一句。

　　“……！”大柱跪在地上，咬牙说道：“吃你的饭，没听你的话！！这事儿，我俩有过，你想咋地都行！”

　　“能不能别他妈扯这个！！”林军薅着大柱的脖领子，随即骂道：“你他妈的这不是挺懂规矩吗？！怎么刚才那么浑呢？！”

　　“军哥！！那不一样！”二柱抬头说道：“我弟弟没了！！”

　　林军看着二人停顿一下，随即摆手说道：“那你他妈的让我咋整！！你俩事儿都办完了，我砍死你俩有用啊？！”

　　二人没有吭声。

　　“起来，坐着谈！！”林军一使劲儿，直接将大柱薅了起来。

　　……

　　医院内。

　　林伟非常丧气地骂道：“我就他妈的日狗了！！二十多个人拉架，就他妈我挨一刀！你看这口子，还没有半根手指头长，你说我是缝，还是不缝？”


第1213章 掏心窝的话

　　火锅店内。

　　“哗啦！”

　　林军一边给大柱，二柱往杯里倒着白酒，一边轻声说道：“挨了九刀，胳膊伤的最重，脸也花了！”

　　二人听见这话后，都咬了咬牙没吭声。

　　“……你们砍完之后，我就想着，人可千万别出事儿，要不就完了！”林军倒完酒后，长叹一声，皱眉继续说道：“在路上的时候，我和圆圆商量，峰哥要急眼，我是无论如何，也护着你俩！但没想到的是……峰哥，听到小忠命保住了，就根本就没提你俩这茬！”

　　林军说到这里，大柱和二柱全部抬头一愣。

　　“喝一口！”林军面无表情的端起了酒杯。

　　“叮！”

　　三人撞了一下杯，随即一人喝了一大口。

　　“从西藏回来，我就找你俩，但你俩一直不露面，电话也关机！”林军擦着嘴角，吃着涮品问道：“躲着我？”

　　大柱咬了咬牙，低头回道：“军哥！我们哥俩虽然没啥文化，但也明白一个情字怎么写！！融府不计前嫌收留我俩，这是情！但我跟小柱是一奶同胞的兄弟，这也是情！……别的事儿，你说啥，我俩肯定没有二话，但这事儿，必须得办！”

　　“呼！”

　　林军吃着羊肉，略微停顿一下后，伸手就拍了拍刚才在融府高层哪儿拿来的皮箱，并且叹息一声补充道：“你们哥俩性格实在，我说话也不用绕弯！咱们哥们，直来直往的把话说清楚！这里面呢，有点钱，公司出一部分，我自己一部分！不敢说，你俩后半辈子衣食无忧，但干点小买卖的本钱，肯定是够了！”

　　大柱和二柱，一言不发。

　　“为什么给钱呢？抛去感情因素，有两个原因，第一，你们在融府该做的，都做到了，这钱我愿意给……第二，融府和张家合并，这事儿已经既成事实了！两家公司，加起来两千多个正式员工，我不可能像小孩过家家似的，今天合，明天就分！”林军脸色严肃的继续说道：“所以，我把话说清楚，你们如果再闹，钱拿着，咱喝顿散伙酒！”

　　大柱和二柱，垂首听着林军的话，都嘴唇抽动了一下没有吭声。

　　确实，林军这话说的很直接，一点都不委婉！因为，不管任何人，不管你们是多好的兄弟，那遇到一件让双方都痛苦的事情，你就必须第一时间告诉对方，你的底线在哪里，因为只有这样，才能避免更大的矛盾发生！

　　林军端着酒杯，抬头看着大柱和二柱，抿了口酒后，继续说道：“说完钱的事儿，咱们谈谈感情！”

　　“啪！”

　　大柱手掌有些颤抖的点了根烟。

　　“小柱的事儿，有张世忠的影子，也有我的影子！”林军端着酒杯，直接把曾经布局张世忠的事儿，替天叔揽到自己身上说道：“但这就跟你俩去我珲春林场放火是一样的！你们站在张家的立场干这些事儿，一点问题都没有！同样道理，那时候你们不是我的人，我背后有啥招，就用啥招也一点问题都没有吧？！”

　　二柱抿着嘴，仰脖喝了一大口白酒。

　　“但是，你俩进融府之后！！阿哲和小卓，对你们有隔阂吗？我林军对你们有隔阂吗？”

　　“没有！”大柱干脆的摇了摇头。

　　“我在跟你说个，你不知道的事儿！”林军舔着嘴唇，指着大柱说道：“小柱没之前，整死一个人，你们知道那个人是谁吗？”

　　大柱和二柱顿时一愣。

　　“当时，我找的是王栋身边的跟班小四儿，演的那个恺哥！但在小柱到达别墅之前，小四就已经走了，因为那时候，小四已经把张世忠圈住了！所以，我们这边的一个兄弟，过去收拾现场，但却让小柱给捅死了，尸体也是到现在都没找到！”林军掐着烟头，眉头紧皱的继续说道：“因为这件事儿，必须要用一个生面孔！所以，当时办这事儿的兄弟，不算是融府的人，而是……小卓找的他一个发小！”

　　“……！”大柱呆愣。

　　“这人叫大树！”林军咬着牙，低头回道：“当初小卓在加入融府之前，问他来不来，但他拒绝了！后来办这事儿，小卓手里没人，就叫他临时过来帮忙……但没想到出了意外……死在了小柱手上！”

　　二柱端着酒杯的手，显得非常无措。

　　“他一天融府饭没吃过，但却折在了融府的事儿上！”林军看着二人，喝着白酒说道：“……如果要论报复，那小柱没了，小卓第一时间，就得找你俩！可从你俩进入融府后，小卓干过一件出格的事儿吗？当初，我跟你俩不认识，所以，我私下里跟小卓说的是，这俩人怎么办，你自己做主！但他跟我说，大树没了，怨我，我他妈不该叫他来……但小柱杀的人，我找他的俩哥哥报复，是驴唇不对马嘴，故意往起挑事儿！”

　　大柱听到这话，咬了咬牙。

　　“哥俩，人都死了，按理说啥错也都掀过去了，但小柱为什么会没……是不是，有别人的原因，也有他自己的原因？”林军指着桌面，铿锵有力地说道：“两家合并，谁不是在忍耐当中逐渐磨合？府刚恨融府，不比你俩恨小忠轻！但他为什么放下了？因为道理很简单，现在的融府有张世峰！而他要没完没了，枪就等于冲着张世峰开！！明白吗？同样的道理，我林军坐在一把的位置上，可以保你们一次没事儿，但不可能因为你们俩人的关系，领着融府一千多员工在这儿不知所措！”

　　“我理解……！”大柱点了点头。

　　“哥俩！！”林军敲着桌面，拧着眉毛说道：“九刀，可以了！！要真给人杀了，你俩咋整啊？！我想管，能管的了吗？”

　　说到这里，三人沉默。

　　“……唉！”

　　大柱咬着牙叹息一声，扭过头，眼泪落下。

　　“哗啦！”

　　林军拿起酒瓶，再次给二人倒着酒说道：“……我媳妇也没了……身边就剩你们这帮人了……柱子，你俩留下吧！别让我……钱越来越多……哥们越来越少！”

　　“……！”二柱拧着眉毛，嘴里咬着没点燃的香烟，也哭了。


第1214章 一个人的年三十儿

　　当天晚上。

　　林军和大柱还有二柱，在火锅店喝到凌晨四点多，随后才被阿哲，小卓等人接上后各自离去。

　　第二天。

　　大柱和二柱没提离开融府的事儿，也没要林军留下的那份钱，但他们同样没去医院看望小忠，可大家都知道，事儿到这里，大柱和二柱在砍了小忠九刀，并且跟林军吃完饭后，就不准备在追究下去了。

　　可是，不追究是不追究的，但你想让这样两个耿直的人，短时间内在心里把这事儿掀过去，那也不现实。

　　所以，他们没去，小卓就代替他们两个，到医院看望了一下张世忠，并且还聊了两句。

　　“……昨晚军哥和他俩喝了一顿，早上我也跟他们聊了一会！！事儿过去了，关系以后再处！”小卓坐在椅子上说道。

　　“过去了就行！”小忠躺在床上，脸上裹着纱布，轻微点了点头。

　　“委屈了！”小卓拍了拍他的肩膀。

　　“……围着我转的事儿够多了，我他妈也该委屈一次了，呵呵！”张世忠咧嘴一笑。

　　小卓愣了一下后，再次认真的点了点头。

　　……

　　大柱，二柱和张世忠的事儿，在一片血色中掀过之后，融府和张家才算真正融合，双方都在各自退步中，赢得认可，赢得未来这崭新的一年。

　　腊月二十九。

　　林伟和李英姬这对色中饿鬼的CP组合，昨夜在外面浪了一宿，今儿一早挂着黑眼圈，就往林军所在的毛坯房赶去。

　　“你特么这车里，放这老些创可贴干啥啊？！”李英姬拿矿泉水的时候，顺手就把几个用过的创可贴包装顺着车窗扔了出去。

　　“大柱不是砍我一刀吗？！伤口长度很尴尬，缝，犯不上，不缝，还他妈出血！”林伟眨眼叨咕道：“我一急眼，就买了一沓大邦迪！”

　　“那他妈能止住血吗？！”

　　“那你看，它还真就止住了！”林伟随口说道：“不缝，缝了有疤瘌！”

　　“……你也是真硬，你咋不整点101给它沾上呢！”李英姬无语的骂了一句。

　　“你滚一边去！”林伟冲着车外吐了口痰，随即扭头说道：“……这大家都出去过年了，就傻军没啥安排！一会你小语言给我顶上，说啥都得拉着他跟我回家！这屋外面鞭炮一响，他心里得是啥滋味？”

　　“恩！”李英姬脸色认真的点了点头。

　　……

　　四十分钟后。

　　二人赶到林军所在的毛坯房，并且人还没等进屋，就闻到走廊内有一股子非常刺鼻的油漆味儿。

　　“操，这整的啥玩应啊？黏了吧唧的！”林伟绕过门口的装修垃圾，随即踮着脚尖就走进了室内。

　　此刻，林军正在客厅，穿着一套旧衣服，正用尺量着墙面。

　　“……哎呦，东北建筑巨匠呗？！”林伟看见他的打扮后，斜眼调侃了一句。

　　“你俩咋来了呢？”林军抬头扫了一眼二人，笑着问道。

　　“天叔说你要成仙，我俩提前过来烧烧香！”李英姬抱着肩膀，斜眼打量了一下室内说道：“……你晚上在这儿住啊？！”

　　“在二楼！”林军随口应道。

　　“你是不是虎啊？！这屋里全是甲醛味儿，你别装修没等装完，在整出脑梗来！”林伟皱眉呵斥了一句。

　　“楼上没放东西！”林军放下装修尺，一边拧开一瓶矿泉水，一边问道：“有事儿说事儿，干啥来了？！”

　　“妈昨天给我打电话，让咱俩过年回去！”林伟夹着包说道：“正好瑶瑶也跟我过去，咱们一起呗？”

　　林军听到这话，沉默一下，随即直接答道：“你们回去吧，我就不回去了！等过完初七，你要没事儿，就领他们来长春转一圈！”

　　“你怎么的呢？！你坐月子啊？”林伟斜眼问道。

　　“……不爱动！”林军坐在了铁桌子上，轻声回了一句。

　　“一家四口人，你不回去，还叫过年啊！？”林伟站在门口，挺不乐意地说道：“每年过年，都是我陪他俩！你这当大儿子的，是不是差点事儿啊？”

　　“对啊！过年了，回去看看呗！”李英姬在一旁不停的溜缝。

　　“我回去，他们会问！”林军拧着眉毛，低声回应道：“我不知道咋说……你俩也别劝了，初七吧，初七你领他们过来！”

　　“不是……！”林伟张嘴还要劝。

　　“行了！”林军面无表情的呵斥了一句。

　　林伟瞬间把话憋了回去。

　　“……你们不用盯着我，整的我不舒服！”林军再次补充了一句：“没事儿的昂！”

　　“真不回去？”

　　“恩！”林军点头。

　　“……那初七我领爸妈过来吧！”林伟补充了一句。

　　“好好领他们过个年，钱不够，跟英姬吱声，他现在吃软饭呢！”林军冲着伟伟眨了眨眼睛。

　　“这事儿我在泰国就听说了！”林伟点了点头。

　　“……操！”李英姬顿时一撇嘴。

　　“呵呵！”

　　三人会心一笑。

　　……

　　半个小时后，林伟和李英姬离开毛坯房，二人最后也没劝走林军。

　　“天叔说的对啊，咱军哥白天全给融府忙活了，晚上总得给他自己一点时间啊！”李英姬长叹一声。

　　“……！”

　　林伟开着车，脸上也没有了什么笑模样。

　　……

　　年三十儿。

　　整个城市笼罩在震耳欲聋的鞭炮声当中，那天空中绽放的烟花，似乎能将整个黑夜点亮。

　　你站在某条街道上，一边走着，一边似乎就能听见每家每户的欢声笑语。

　　而林军此刻一人，站在某十字街头，正在燃烧着纸钱。

　　“……张家并入融府，大柱，二柱和小忠的矛盾解决了，静静和伟伟的媳妇，都快到预产期了……房子我也在装修……！”林军拿着木棍捅着燃烧的火焰，声音略显沙哑地说道：“我挺好……一切都挺好……！”

　　“呼呼！”

　　冷飞吹起，燃烧着的纸屑，向天空中飘去。

　　林军站在原地，怔怔的往西北方向凝望，久久无语。

　　一百天！

　　今日年三十儿，正是宛如走的百天忌日！

　　……

　　某市。

　　一个姑娘早早从家宴上离席，随即裹着厚厚的棉马甲走到阳台，一边看着窗外的烟火，一边掏出手机，不停的编辑着短信，又删除着短信。

　　她想发出去，但又不知道说什么！

　　惦念的情绪，总在心中围绕，很多话说不出口，那我就祝愿你，新年安好！


第六卷 江湖夜话鬼吹灯


第1215章 一家三口？

　　北京。

　　某非常普通的家属楼内，新宇，黄晓彤，还有一位相貌雍容，举止典雅的老妇人，正在吃年夜饭。

　　“姑娘，多吃一点！”老妇人脸上挂着微笑，不停的给黄晓彤夹着菜。

　　“阿姨，您吃，您吃！”黄晓彤略显拘谨，但也非常热情的与老妇人聊着，说着。

　　“咕咚！”

　　新宇喝了口饮料，随即眨眼说道：“妈，这几天串门的挺多的吧？”

　　“年前我和两个老朋友出去旅游，故意躲出去了！”新宇母亲随口嘱咐道：“他们找你，你也要有度的接触。咱们办不了什么事儿，就不要做过线的举动！”

　　“恩，我心里有数！”新宇点着头，继续大口搂着桌上的菜。

　　“小宇，你这女朋友也有了，岁数也不小了，不能老这么颓着了，要找点事儿干！”母亲点到为止的冲新宇交代了一声。

　　“……恩！”新宇点了点头。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”

　　新宇接了起来。

　　“在楼下，下楼！”一个男子的声音挺冷漠的说了一句。

　　“……！”新宇从声音内辨别出是谁之后，脸儿瞬间冷了下来：“吃饭呢！”

　　“你还让我上去找你啊？”对方直接反问了一句。

　　“……！”新宇沉默两秒后，直接回道：“等着吧！”

　　说完，电话挂断。

　　“谁找你啊？”新宇母亲一边给黄晓彤夹菜，一边抬头问道。

　　“……一个朋友！”新宇擦了擦嘴说道：“你们吃，我下楼一趟！”

　　“好好聊，听见没！”新宇母亲显然是知道，来找新宇的是谁，所以，特意嘱咐了一句。

　　“您甭管了，我下去就上来！”新宇拿上外套，迈步就走出了家门。

　　……

　　五六分钟后。

　　楼下，一台挂着军方牌照的雷克萨斯吉普车上。

　　新宇坐在副驾驶，扭头冲着正驾驶上一个三十多岁的中年问道：“找我有事儿？！”

　　“……年后，你准备去哪儿啊？”中年停顿一下，语气冷漠的问道。

　　“不知道呢！哪儿乐呵就去哪儿呗！”新宇故意吊儿郎当地回道。

　　“还去东北啊？！还让人绑架啊？还偷着给老金打电话，让他救你啊？”中年语气蕴含着讥讽，话语梆硬的反问了三句。

　　“你想说什么？？”新宇拉着脸，皱着眉头反问道。

　　“……我有个朋友，在国外做风投，年后你过去吧，我让他给你安排个职位！”中年沉吟一下后，用命令的口吻说道。

　　“不感兴趣！”新宇毫不犹豫的拒绝道。

　　“……你不感兴趣？”中年扭头看着新宇，言语刻薄的继续说道：“你以为人家是求着你过去呢？！要没有我，你连个扫厕所的职位都……！”

　　“你是不是特害怕我，预备役转正，真的走进军营啊？！”新宇言语粗暴的打断对方说话，随即挑着眉毛问道：“给我找个鸟不拉屎的地方，吃不饱，饿不死，你们就全省心了？”

　　中年听到这话，咬了咬牙。

　　“我的事儿，不用你管！现在，我也过的挺好，您这棵大树确实遮风挡雨，但跟我没有任何关系！！咱们啊，少联系！”新宇说完这话，直接就要推开车门走出去。

　　“没关系吗？！”中年抬头喝问道：“真没关系，你在浙江就得他妈的让人撕票了！”

　　新宇停顿一下，猛然回头说道：“帮我的，不是你！！而且……人家看的，也不是你面子！”

　　中年阴着脸看着新宇，一声不吭。

　　“……对不起，浙江一把事儿，我他妈命大没死了！让您失望了！”新宇说完这句，直接就摔上了车门，随即奔着楼上走去。

　　中年扫着新宇背影，沉默许久后，开车离去。

　　……

　　再回到家里，新宇心情明显受到了影响，但表面上依旧强装乐呵，陪着自己的母亲过了一个新年。

　　当天晚上，新宇推了不少酒局，窝在家里陪着母亲看完了晚会。

　　“明儿大年初一，我要出去窜窜门，你和晓彤一块跟着呗！”新宇母亲试探着问了一句。

　　“我俩就不去了吧，您自己去吧！”新宇摇头回了一句。

　　“有别的安排？！”

　　“恩，想出去走走！”新宇一笑。

　　“行吧！”新宇母亲点了点头，随即停顿一下，再次问道：“……吵架了？”

　　“您不用管了！”新宇停顿一下后，随即直接把话带过。

　　“恩，早点睡吧！”母亲没再说什么，只点头后，就转身离去。

　　“咣当！”

　　新宇关上门，返回了卧室。

　　此刻，黄晓彤穿着睡袍，盘腿坐在椅子上，正摆弄着手提电脑。

　　“噗咚！”

　　新宇直接躺在床上放挺。

　　“哥们，哥们！”黄晓彤盯着电脑屏幕，笑眯眯地说道：“……我在网上看见了一件披肩，特别适合阿姨的风格！！你过来看看合适不，要是行，我就付款了！”

　　新宇枕着胳膊，看着黄晓彤的背影，轻声问道：“咋想起来给她买衣服呢？”

　　“哎呦，我哪儿来的银子呀，工资早都花完了……！”黄晓彤话语随意地说道：“是我妈拨的款，让我给阿姨选一件礼物……嘿嘿……一万多块呢！”

　　新宇眉头轻皱了一下，翻身说道：“她对衣服没要求，用不着买那么贵的！”

　　“……礼物嘛，总得过得去呀。算了算了，你睡吧，我再找一下！”黄晓彤摆着小手回应道。

　　新宇再次瞄了一眼黄晓彤的背影，随即拿着手机翻找了半天，就给林军发了一条短信。

　　“在哪儿乐呵呢？”

　　“……坐地上，一边喝着，一边人工呼吸甲醛呢！”林军很快回了一句。

　　“什么酒，什么菜啊？”

　　“花生米，熏肉，酱骨，青菜……还有小烧！”

　　“馋了！”新宇笑着回了一条。

　　“……直接说要干啥！”

　　“我回去？”新宇试探着发了一句。

　　“妥！！”林军发了一个字儿。

　　“扑棱！”

　　发完短信之后，新宇直接从床上坐起。

　　“你干嘛啊，一惊一乍的？”黄晓彤回头一愣。

　　“收拾收拾，回东北！”新宇宛若抽风似地说道。

　　“……你有病啊？！我衣服都脱了，你说你回东北？”黄晓彤无语。

　　“穿上，穿上！”新宇快速摆了摆手。

　　“留阿姨一个人在家啊？”

　　“她明天早上就走！”新宇直接将衣服扔给了黄晓彤。

　　当天晚上，二人开车启程，奔着东北赶去。


第1216章 圈子

　　大年初一，早上十点多。

　　新宇和黄晓彤抵达长春，随后二人把车停在商场后，直接进去购物。

　　“先上超市！”新宇一边喝着红牛提神，一边冲着黄晓彤说道：“今年过年啊，军是最难受的，咱俩买点东西，过去陪他说会话！”

　　“……！”黄晓彤亲昵的挽着新宇胳膊，笑着回应道：“恩，东西明天早上再买就行，咱俩先回我家！”

　　新宇一愣：“回你家？”

　　“啊！我刚才给我妈打了个电话，她让咱俩今天回家吃饭！”黄晓彤笑面如花：“老头和老太太挺高兴，在家做饭呢！”

　　“不是，回你家，我怎么不知道呢？”新宇皱眉问道：“路上我不跟你说了吗？！咱俩回来去军儿发儿！”

　　“哎呦，我妈非得让咱俩回去，那你说，我能说不行吗？”黄晓彤撒娇的回了一句：“饭都做了，别扫兴昂！明天咱俩再去军儿那儿，不差这一天了！”

　　“……我完全没准备啊！”

　　“不用准备，我妈说了，咱俩不用买礼物，弄点喜欢吃的回去就行，嘿嘿……！”

　　“你应该提前告诉我一声！”新宇表情有点僵硬的回了一句。

　　“我也是刚跟她通完电话！”

　　“……！”新宇没再吭声。

　　“走了，走了！”黄晓彤拖着新宇就走了。

　　……

　　毛坯房内。

　　林军早上起来吃了口东西后，就拿着自己买的装修类书籍，一边看着，一边试着捅咕。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”林军看着书，接起了电话。

　　“新年快乐呗！”钟振北的声音响起。

　　“呵呵，你也快乐！”林军笑着应了一声。

　　“……在二斌家呢，过来啊？”钟振北直接邀请道。

　　“不去了，下午有事儿，咱初五聚吧！”林军干脆的回了一句。

　　“操！我知道你在哪儿呢，你有个屁事儿啊？”钟振北不容置疑地说道：“快点的，别墨迹！”

　　“……呵呵。”林军挺无语的一笑。

　　“怎么的，还让我过去薅你啊？”钟振北挑着眉毛喝问道。

　　“……行，那我过去一趟吧！”林军被逼无奈，点头应道：“你等我吧！”

　　“快点的昂！”钟振北话语简洁的嘱咐了一句，随后直接挂断电话。

　　……

　　二十分钟后，林军洗了把脸，随后胡乱换上一套还算干净的衣服，穿着北京布鞋，一边往楼下走，一边拨通了张世峰的手机。

　　“喂，军？！”

　　“峰哥，回来了吗？”林军直接问道。

　　“……今儿一早就回来了，在公司看看账！”

　　“呵呵，角色进入的挺快啊！？”林军笑了。

　　“……不快不行啊，我这都四十多岁了，要干不出成绩，让你给开了，那多磕碜啊！”张世峰也是莞尔一笑。

　　“振北，二斌找我过去喝酒，我去公司接你！”林军直奔主题。

　　“……那我谢谢你的栽培呗？”

　　“哈哈，你真能扯，到了给你打电话昂！”林军一笑后，就挂断了手机。

　　二人通完电话，林军就开车去了公司，随即接上了张世峰，就一块往二斌家赶去。在路上的时候，林军又给然哥打了个电话，但无奈的是，然哥人在外地，还没回来。

　　张世峰和子然进入融府之后，林军也在尽力给二人打开朋友圈子，而且尤其对张世峰这边更为上心。因为年休假一过，子然和林伟将走马石家庄，正式接任张世峰留下的空缺，而峰哥则是留在长春，与天叔搭班子，管理这边的融府产业。所以，让峰哥快速适应融府在这边的朋友，是很重要的一环。

　　……

　　下午。

　　林军和张世峰到了二斌家里，随后众人寒暄过后，就在客厅打起了麻将。而经常和二斌一块玩耍的漂亮少妇，则是在厨房和另外几个闺蜜做饭。

　　麻将打了三圈，林军和钟振北俩人输，二斌玩了个平，所以，钱全让张世峰赢去了。

　　“技术挺硬啊！”二斌斜眼冲张世峰说了一句。

　　“一生功力，全在手上，你就来吧！”张世峰拖着下巴，状态非常随意的和三个麻将界的小孩愉快玩耍。

　　“爸爸，爸爸……！”

　　就在这时，一个七八岁的小男孩，流着大鼻涕跑了过来，冲着二斌喊了一声。

　　“干啥！”二斌低头问道。

　　“我想买个古尔丹的模型……！”小男孩抬头，不停的吸吮着大鼻涕说道。

　　“他家这孩子，猴精猴精的！”钟振北一边打着牌，一边说道：“二斌一打麻将，他就上桌上来要钱！”

　　“管你要啦……！”二斌儿子虎头虎脑的冲钟振北顶了一句。

　　“别没大没小的！去吧，上你北叔那儿自己抓去！”二斌呵斥了一句，点头吩咐道。

　　“滚犊子，我他妈输着呢！”钟振北翻了翻白眼。

　　“呵呵！”

　　张世峰咧嘴一笑后，直接在赢来的钱里，胡乱捏了一沓，低头就冲二斌儿子问道：“管我叫啥？！”

　　“大爷……！”二斌儿子甜甜的叫了一声，随即鞠躬说道：“大爷，过年好！”

　　“你这儿子快成精了！”林军无语。

　　“去吧，呵呵！”张世峰把钱塞在了二斌儿子兜里。

　　“……我三妈，不让我随便拿人家钱！”二斌儿子假了吧唧的回了一句，随即拿钱就跑了。

　　“三妈？！”张世峰一愣后，随即大笑着冲二斌说道：“你可以啊！”

　　“……一门九凤，相敬如宾！！”林军钦佩地说道：“没别的，我二哥就是硬！媳妇硬，孩子硬……那啥也硬……！”

　　“你以为这是啥鸡巴好事儿啊？！”二斌长叹一声：“有一个是媳妇，有三个是阿姨，再多了……我特么也叫妈啊！”

　　“哈哈！”

　　众人再次大笑。

　　四圈过后，麻将散了，张世峰把赢来的钱直接扔在桌上，笑着冲二斌儿子的三妈说道：“给你打吨儿了！”

　　“再给你加两菜！”三妈一笑带过。

　　打完麻将，众人就上座准备喝酒。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，二斌电话响起。

　　“喂？！恩，行，你过来吧，恩，在这儿呢……！”二斌接起电话，随口应付了几声。

　　“谁过来啊？”林军问了一句。

　　“一个朋友，要给你拜年！”二斌龇牙一笑。


第1217章 奇人赵五儿

　　林军听到二斌的话后，挺无语的回应道：“你是不是又替我答应别人事儿了？”

　　“你滚犊子，我啥时候替你答应过别人的事儿！”二斌一边给众人倒酒，一边说道：“他想在你这儿包点活儿干，都求我好几回了！我实在推不开，就说有机会过年见见，没想到他还真当回事儿了！一会他来了，你感觉行就答应，不行就拉倒！”

　　“谁啊，我认识吗？”林军眨了眨眼睛。

　　“赵五！吉林的那个！”二斌提醒了一句。

　　“……没啥印象！”林军摇了摇头。

　　“操，上回市里开会，他也来了，你忘了？”二斌再次引导一下。

　　林军想了半天，依旧摇头说道：“真不记着了！”

　　“……那你是可能忘了，他绝对跟你打过照面！”二斌点了根烟，打着哈欠说道：“这哥们挺有道的，挺认钱，但办事儿还行，不差过！”

　　“是挺有道的！”钟振北撇嘴回了一句：“啥屎都吃，能没道吗？”

　　“你也认识他？”林军扭头看向了钟振北。

　　“……通过朋友吃过一次饭，听过他！”钟振北弹了弹烟灰，皱眉问道：“你知道他咋起家的吗？”

　　“咋起的？”张世峰闲着没事儿，顺嘴问了一句。

　　“他是吉林本地人，家里哥五个，但老大，老二都挺本分，要么上班，要么整点小买卖！”钟振北沉吟一下，继续说道：“但他哥赵四，就一直是在外面玩的，当初混的也还行。他95年的时候，就带着赵五和老三，一块弄了个夜场！而这个赵四能弄夜场，是因为他媳妇家里有关系，他老丈人以前是在省文联里当官的！所以，就通过关系帮他拿了地皮，但这个赵四自己也会来事儿，把官方安排的都挺明白！所以，人家不到两千年，就开奔驰350了！”

　　“啊，干夜场起家的！”林军点了点头。

　　“后来的事儿，你都想不到！”钟振北摇了摇头继续说道：“这个赵四儿有俩逼钱之后，人就有点找不着北了！他那时候想干开发，也搭上了一个挺有钱的大哥！但他想拆迁的那个地点不太好，是个民族村……而这个赵四又把拆迁价格压的太低，所以，人家老百姓都不愿意走！当时我听说，他是谈了半年多没谈下来，后来一急眼，就整了两百多人的大锤队儿要生拆！最后，把民族村里的人整毛了，所以，大锤队刚给房子推了一半，赵四就被人用扎枪，怼死在了车里！”

　　“死了？！”张世峰也挺惊讶。

　　“啊，就死了！”钟振北直接点了点头。

　　“没报案啊？”

　　“报案了啊，查了他妈的一年多，也没结果！”二斌接过话头说道：“那鸡巴民族村的事儿，国务院都整不了！！当地政府能整的了吗？哎呀，就是白死了，捅人的到现在都没抓着！”

　　“……那个给他支款的大哥呢？”林军又问。

　　“操，不吱声了呗！”钟振北撇嘴回道：“这事儿明摆着就是玩他！！你拆下来了，我给你点活儿，你拆不明白，出事儿了，也跟我没关系！”

　　“也是！”林军点了点头后，继续问道：“那个赵五呢？！”

　　“……呵呵！”钟振北一乐：“要不说这人比赵四儿有道呢！”

　　“咋地了？”

　　“赵四一死，没到半年，这个赵五就跟他嫂子搬一块住去了！”钟振北扭头看着二人说道。

　　林军和张世峰听到这里，都愣了半天。

　　“你净扯犊子！！”林军有点不信。

　　“我啥时候说过瞎话啊？！”钟振北指着桌面说道：“他到现在还跟他嫂子在一块过呢，俩人又生了个孩子，操！”

　　林军木然无语。

　　“那确实挺有道的！”张世峰狂汗的点了点头。

　　“……他跟嫂子整到一块后，他哥赵三基本就出局了！人家白天干嫂子，晚上干夜场，有毛病吗？！”钟振北笑着说道：“而且，后来他整很多买卖，他嫂子的爹，都帮了不少忙！！整啤酒，人家给出批文，整海鲜，拿的是批发市场最好的摊儿！这几年，赵五算是彻底起来了，兜里有钱儿！”

　　“你说话真鸡巴难听！”二斌无语的插了一句。

　　“我说的事实啊，那难听啥啊？”钟振北摊手问道。

　　“……这事儿干的确实磕碜！”林军也有点接受不了。

　　“咱们这么说昂！”二斌夹着烟，眨着眼睛说道：“赵四死了，他嫂子是不是得改嫁？！不可能守寡一辈子吧？！那么好，他嫂子要改嫁，那夜场是谁的？肯定就是外人的了，对不？况且，赵四和他媳妇也有孩子，你最后嫂子改嫁，孩子肯定就到别人家里了，那玩应羊肉贴不到狗肉身上，孩子到人家肯定受气啊！”

　　林军无言以对。

　　“……现实点讲，这事儿听着是磕碜，但它也是没办法的办法！”二斌非常现实地说道：“赵五娶了嫂子，首先家业保住了，其次，他和赵四儿是兄弟，所以，他跟嫂子在一块过，那赵四的孩子，是他亲侄子，他能不对这孩子好吗？！更何况，嫂子什么爱好，他都清楚……俩人整一块……和谐！”

　　“去个鸡巴的吧，你说的比我还难听！”钟振北烦躁的回了一句。

　　“也确实是这么回事儿！”张世峰点了点头。

　　“唠点别的，唠点别的，脑袋疼！”林军三观崩溃的招呼了一下众人。

　　“咚咚！”

　　话音落，门外响起敲门声。

　　二斌儿子的三妈，探头拽开了防盗门。

　　“呵呵，过年好，二斌！”门外一个三十五六岁，身材发胖的中年，笑的宛若弥勒佛一般，人还没到，吉祥话就已经进屋了。

　　“来了啊，五子，进来吧！”二斌站起身招呼了一声。

　　“呵呵，路上有点堵！”

　　赵五剃着个郭德纲似的桃心头，身上穿着一件黑色貂皮，下半身西裤，休闲鞋，看着很有江湖大佬的风范。

　　张世峰眯眼打量了一下此人，随即也没吭声。

　　“不用换鞋了！”二斌拉着赵五，笑着介绍道；“这是林军，这是石家庄的峰哥！”

　　“哎呦，好久不见啊，军！”赵五笑着打了声招呼，随即伸出了手掌说道：“峰哥，我还是第一次见哈！”


第1218章 目标，商务会所

　　另外一头，黄晓彤家的餐厅内，桌子上整整摆了十八个菜，这几乎是东北家宴的最高规格了，因为你整太多了，第一，是吃不了浪费，第二是，做起来太麻烦，几乎得从早上一直忙活到晚上。

　　菜摆桌上之后，众人纷纷落座。

　　今天吃饭的，不光有黄晓彤父母，而且还有她家里的一些亲戚，也来了四五个，专门过来给新宇作陪。

　　“新宇喝点啊？”黄晓彤父亲，拿着酒瓶问了一句。

　　“行，喝点吧！”新宇不好推脱，随即笑着点了点头。

　　“部队里出来的人，喝点酒肯定没问题！”说话这人是黄晓彤的大姨夫，在县招待所任职，是个公务员，说话很斯文。

　　新宇一愣，随即扭头看了一眼黄晓彤后，笑着说道：“我就是个预备役！”

　　“哎呀，那想转正，还不是你就一句话的事儿！”大姨夫暧昧一笑。

　　新宇再次一愣。

　　“那是不假，小宇家里的人全是当兵的，咱想转正，还真就不难！”黄晓彤母亲笑着插了一句。

　　新宇坐在原位上，有点尴尬，随即挠了挠鼻子说道：“来，我给你倒杯酒，大姨夫！”

　　“不用，不用……！”大姨夫非常客气的拒绝，直接伸手抢过新宇的酒瓶后，自己给自己倒上了。

　　“来吧，开始吧！”黄晓彤父亲挺开心的招呼了一声。

　　“吃菜，吃菜！”黄晓彤母亲不停的给新宇夹菜。

　　“阿姨，我自己来，自己来……！”新宇额头冒汗的应付着。

　　“小宇，你和晓彤咋打算的？！你俩年纪都不小了，啥时候有结果啊？”大姨笑眯眯的问道。

　　“……看晓彤，她同意了，我们怎么都好说！”刚要吃菜的新宇，放下筷子，直接抬起了头。

　　“嘿嘿！”黄晓彤幸福的一笑。

　　“吃菜，吃菜……！”黄晓彤的母亲继续夹菜。

　　“实在不行，今年年底就把婚定了吧，你家在北京，房子装修，结婚典礼，都得筹备一段时间……！”黄晓彤的大姑，好像直接就要把这事儿做主了。

　　“阿姨，够了，够了……！”新宇手忙脚乱的安抚着不停夹菜的黄晓彤妈，随即又抬头冲着大姑说道：“行，都行！”

　　“你这孩子，吃菜啊！”

　　“好，好！”新宇连连点头。

　　“喝一口，喝一口……！”黄晓彤父亲再次招呼一声。

　　……

　　二斌家里。

　　赵五落座之后，众人一边寒暄着，一边继续开吃，开喝。

　　酒过三巡，菜过五味，赵五笑着在桌子下面捅咕了一下二斌的大腿。

　　“干啥啊？！往哪儿摸呢？”二斌龇牙说了一句。

　　“你看……你怎么还掀底儿呢！”赵五打着哈哈回了一句。

　　“没事儿，你来之前，我跟军打过招呼了！”二斌直接回应道：“有话你就说，让他听听呗！”

　　“什么事儿啊？”林军碍于二斌的面子，主动接了一句。

　　“……呵呵，我早都想找你，但一直没搭上茬！”赵五挠了挠头皮，随即沉吟一下说道：“融府二店，瑞吉，已经开业了是吧？”

　　“恩，开业了！”林军直接点了点头。

　　“……军，我是做夜场的！”赵五停顿一下，直接回应道：“但一直没有啥机会，进一线场子，所以，我想问问你，咱瑞吉这个店儿的商务会馆，你包出去了吗？”

　　林军听到这话，挠了挠鼻子回应道：“在谈着，有几家！”

　　“呵呵，你不打算自己做哈？”赵五试探着又问了一句。

　　“……我不做夜场，操心！”林军直接点了点头。

　　“军，我也不瞒你说，现在我真是想包一个五星酒店的商务会馆！”赵五笑着说道：“今天正好你在这儿，我给你递个标书，你看咋样？”

　　“哈哈！”

　　林军摸着脑袋一笑：“那你找错人了！”

　　“怎么的呢？”赵五一愣。

　　“这些事儿，我不管不了！”林军指着张世峰说道：“这是大拿，一店二店，都是人家的！我插不上嘴！”

　　“哎呦！！我忘了，这还一尊菩萨呢！”赵五拍着脑袋一笑。

　　“我也是刚上任，呵呵！”张世峰笑着回应道。

　　“来，赶紧敬一杯！”赵五举杯站了起来。

　　“叮咚！”

　　张世峰与他撞了一下杯，随即抿了口白酒说道：“我刚接过这摊，还真没注意到商务会馆这一块呢！回头，我回去看看报价吧！”

　　“那还回啥头啊，我先给你报价，你看看，实不实在！”赵五直接说道：“场地费，一年八百万！！纯利润，我分你百分之十！其他的你啥都不用管，我的人进场，百分百按照合同来，绝对不给你产生任何麻烦！”

　　“呵呵！”张世峰一愣过后，笑着点了点头。

　　“你让我进来，我先给你付一年场地费，在押两百个押金！”赵五霸气无比的继续说道。

　　“……老五，你给这个价格，确实实在！”张世峰思绪一下，拍着赵五大腿说道：“但这事儿，我现在不好说！第一，家里的报价，我现在没看到，第二，我刚来，这个领导班子也在磨合！你说，万一有其他合伙人，也跟人许诺了，然后我直接把活儿扔给你，那后面咋相处啊！”

　　“理解，理解……！”赵五连连点头：“说的实在！”

　　“你这样，我回去特意给你留意一下这个事儿！”张世峰指着二斌说道：“都是朋友，如果事儿都能对得上，咱肯定是愿意把钱交给朋友挣！”

　　“妥了！”赵五听到这话后，就不在继续这个话题。

　　……

　　十几分钟后。

　　赵五抽空去了趟厕所，随即拿着电话问道：“在哪儿呢？”

　　“……在老丈人这儿呢！”

　　“你会你来长春，领几个腿长，扎大，逼浪的娘们过来！我这边接触上了！”赵五快速说了一句。

　　“行，我一会往那边走！”对方应了一声后又问：“用不用准备点现金啊？”

　　“现在不用！！这帮人都不是三瓜俩枣能打发的！”赵五干脆利索的回应道：“先关注他们的身体，在关注他们的经济！钱不一定好使，但逼给到位，后面就还有对话！”

　　“妥了！”

　　“20岁以上的咱就不考虑了，走嫩草路线！”赵五龇牙再次补充道。

　　“呵呵，好！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　酒桌上。

　　“价还行！”张世峰扭头冲林军小声说了一句。

　　“商务会所这一块，你看了是不？”林军点头问道。

　　“年前我就看了！”张世峰笑着回了一句。


第1219章 一批娇嫩绿草

　　当天晚上。

　　众人在二斌家吃过饭之后，赵五就非要张罗着“检查一下”目前长春娱乐会所的质量问题，而林军也知道这是啥意思，但他目前确实也没有和赵五扯犊子的心情，所以，就强行给推了，让负责这事儿的峰哥跟他去了。

　　回去的路上，林军打了个电话。

　　“喂，哥！”小岩的声音响起。

　　“在哪儿呢？”

　　“……公司这边呢，和两个女性朋友唠会磕，呵呵！”小岩龇牙回道。

　　“别扯犊子，你给峰哥打个电话，过去给他打打下手！”林军直接说道。

　　“……行，我知道了！”

　　“恩，有事儿给我打电话！”

　　“好叻！”

　　说完，二人直接就结束了通话。

　　……

　　另外一头。

　　长春，永利大酒店，赵五开了个低消最高的VIP包房，随后领着张世峰，二斌，还有他在本地的几个朋友一块走了进去，而这时钟振北已经提前离去，因为他很少参加这种关系半生不熟的应酬场合，嫌累的慌。

　　人到屋里之后，经理冲赵五问道：“哥，咱们怎么安排？！”

　　“……单上最上面的那个给我来一套！”赵五嗑着瓜子随口回道。

　　“哎，好！”经理点了点头，随即笑着又问：“哥，让姑娘进来选选啊？”

　　“不用，我们自带！”赵五笑着摆了摆手。

　　“……呵呵，我们这儿的也挺好的！”经理笑了。

　　“15的有吗？”赵五抬头问了一句。

　　“……那没有！”经理憋了半天后，无语的摇了摇头。

　　“没有，就出去吧！”赵五摆了摆手。

　　“……好吧，您稍等，我们送东西！”经理客气的回了一句，随即推门就走了。

　　门外。

　　“……点台吗？”妈妈咪问道。

　　“人家自带，玩的真他妈花花！”经理狂汗地骂道。

　　“操！”妈妈咪也是扫兴的骂了一句。

　　屋内。

　　“你挺能逗啊！”二斌翘着二郎腿调侃一句。

　　“话多！”赵五拿着电话，看着二斌说道：“一会你看我给你整两个什么成色的，要说刚长毛，那我是忽悠你！但黑树林还没起来的，咱运作运作还没啥问题！”

　　“……行，一会我看看，整好了，我给你整个十嫂！”二斌闲扯淡的点了点头。

　　二十分钟后，经理领着四五个服务员，将赵五点的东西上齐。

　　“刷！”

　　赵五直接将手包扔给经理，随即说道：“多少钱自己拿，剩下的给我放回去！”

　　“不用，一会结就行，万一在上东西呢！”经理一愣过后，连连哈腰回道。

　　“……你们这儿还后结账啊？”赵五一愣。

　　“呵呵，分人！”经理非常会说话的应道。

　　“操！”赵五骂了一句，直接甩给经理一千块钱小费。

　　“谢谢哥，有事儿您叫我！”

　　“去吧！”赵五点了点头，随即招呼道：“来吧，峰哥，这在外面，身边也没家里人，咱就别拘束了！来，我敬你一个！”

　　“呵呵，好！”

　　张世峰笑着举起了杯。

　　“咣当！”

　　就在这时，小岩推门走了进来，随即喊道：“峰哥！”

　　“这是……？”赵五与张世峰喝完酒之后，回头就看见了小岩。

　　“岩岩，我兄弟！”张世峰一笑，摆手说道：“过来坐！”

　　“哎！”小岩点头，随即迈步就走到了张世峰旁边。

　　“啊，融府小岩！！我听过你！”赵五瞬间通透，直接倒了杯酒说道：“来，兄弟，我也敬你一个！”

　　“……哎，好！”小岩也客气的站起了身。

　　“叮咚！”

　　二人撞杯后，一饮而尽，随即小岩坐下看向了世峰。

　　“办好了吗？”张世峰轻声问了一句。

　　“恩，办好了！”

　　“行，今晚你跟我混了！”张世峰咧嘴一笑。

　　“什么待遇啊！？”小岩龇牙问道。

　　“一会听说有十五的！来了，让你先挑！”张世峰调侃一笑。

　　“好叻！”小岩立即欢脱的点了点头。

　　再过半小时。

　　赵五的亲三哥，特意从吉林领过来七八个姑娘，而且岁数都不大，看着也就都二十岁左右。

　　“这不扯呢吗？没有同龄的吗？……这一个个都快赶上我姑娘了……！”张世峰无语的冲说了一句。

　　“哎呀，你敢叫姑娘，她们就敢叫爹！来吧，我看都不错！”赵五笑着回了一句，随即招呼道：“来，你们峰哥抹不开昂！咱自己往他身边坐，都别客气！”

　　“呼啦啦！”

　　一说一笑过后，众人就将“资源”分配完毕，随即继续开喝。

　　……

　　另外一头。

　　新宇在黄晓彤家说是吃了顿饭，但其实酒没少喝，可饭菜基本没动，整个家宴过冲中，黄晓彤家的亲戚，不停的在问东问西，客气到让人心里发毛，搞的新宇非常拘谨。

　　家宴结束之后，新宇和黄晓彤就下了楼。

　　“……你是不是没吃饱啊？”黄晓彤捋着发稍问道。

　　“还行！”新宇含糊着回了一句，随即说道：“你回去吧，我得去军哪儿一趟！”

　　“这么晚了还去啊？明天一块呗？！”黄晓彤挽留道：“他在毛坯房，你过去怎么呆啊？”

　　“哎呀，我去了也不跟他睡觉，就是聊天，喝会酒，你不用管了！”新宇摸着黄晓彤的脑袋说道：“你回去吧，明儿一早，我给你打电话！”

　　“那好吧，你少喝点，进车里披件衣服，别感冒了！”

　　“好！”

　　“恩，你去吧！”

　　“回去吧！”

　　二人在门口聊了几句后，黄晓彤目送新宇离去后，才回身上楼，而新宇则是开车去了一家超市，随便买了点东西后，就奔着林军哪里赶去。

　　……

　　凌晨，12点左右。

　　在永利大酒店的峰哥和赵五等人，也玩的差不多了。

　　“……不行了，再喝晚上啥事儿也干不了了！”张世峰松着领口，摆了摆手。

　　“恩，也不早了！”赵五扫了一眼手表，随即冲二斌问道：“咱走啊？”

　　“……恩，都行，都行！”二斌此刻正在跟旁边的姑娘窃窃私语，俩人玩的很带劲儿。

　　“经理！”赵五冲门口喊了一声。

　　“咣当！”

　　经理推门进来，点头问道：“咋了哥？”

　　“结账！”赵五打了个酒嗝。

　　“……走啊？”

　　“恩！”

　　“……呵呵，单买过了，哥！”经理笑着回了一句。


第1220章 两个酒魔子的剐蹭

　　赵五听到经理的话一愣，随即皱眉问道：“买完了？谁买的？！”

　　“呵呵！”经理一笑，直接看向了小岩。

　　赵五一看经理眼神，顿时把包拍在桌子上，冲着张世峰就问：“……峰哥，你看就一顿酒，你干啥啊？”

　　“不是我买的，小岩买的！”张世峰直接把锅甩给了小岩。

　　“五哥，来长春了，能让你花钱吗？！”小岩往赵五旁边坐了坐说道：“峰哥上任之后，财务上半年就给批了一百多个招待款！他现在是真有钱，没地花！咱是朋友，不计较这事儿昂！”

　　“这……什么呀！”赵五挺不乐意。

　　“五子，我去吉林，肯定让你请我！单都买了，咱别撕巴了！”张世峰笑呵呵的站起身，领着陪自己的姑娘小手说道：“人我领走了，后面的事儿，你安排吧！”

　　“……你啊，太见外！”赵五听到张世峰这话后，脸色稍微缓和了一点，随即点头说道：“行吧，先走吧！”

　　“走啊？”一直没掺和这里面事儿的二斌，话非常贱地说道：“那啥，你们是你们的，我是我自己的！咱们回头AA制，五子，一会我把小费，用微信转给你昂！”

　　“你滚鸡巴犊子吧！”赵五烦躁地骂道。

　　“不占你便宜！”二斌继续调侃。

　　“操！”赵五骂了一句后，带队就往外面走。

　　“特意叫小岩过来买的单啊？”二斌跟在张世峰后面，小声问了一句。

　　“……他要真行，回头商务会馆的合同签下来，再让他请我！”张世峰背手回了一句。

　　“那我还过来跟你们AA制！”二斌会心一笑。

　　“……恩，你这人最大的有点就是不蹭！”

　　“哈哈！”二斌一笑。

　　……

　　众人说笑间，就领着姑娘迈步下了楼，随即到了永利大酒店前门的停车场。

　　“翁！”

　　小岩率先将车开了出来，随即把车停在了台阶下面。

　　“那我们先走了！”张世峰领着姑娘就要上车。

　　“不用我给你安排个地方啊？！”赵五探头问道。

　　“呵呵，我家开酒店的，让你安排啥！”张世峰一笑：“五子，你们早点回去吧！过了正月初七，我给你信儿！”

　　“好！”赵五点了点头。

　　“走了，斌子！”张世峰又冲二斌打了个招呼。

　　“哎！”二斌楼这姑娘，笑着应道。

　　“刷！”

　　说完话，张世峰迈步就要上车。

　　“嘭！！”

　　就在这时，停车场反向突然泛起一声闷响。

　　“恩？！”

　　还没等完全上车的张世峰本能回头扫了一眼。

　　“嗡嗡嗡！”

　　与此同时，停车场有私家车的警报响起。

　　“怎么的了？！”张世峰又迈步从车上走了下来。

　　“操！好像车刮上了！”赵五皱眉回了一句，随即冲着停车场方向喊道：“怎么的了？！”

　　“车碰了！”

　　膀大腰圆，留着络腮胡子，满脸是坑的赵三扯脖子回了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人听到这话，迈步就往赵三车的方向走。

　　而此刻赵三，从赵五的保时捷卡宴上下来后，整个人莫名的带着一股彪气，直愣愣的奔着车前一个宝马五系走去。

　　“咚！”

　　到了宝马5系车前，赵三轮着好像新疆馕饼大的手掌，一巴掌就拍到了5系正驾驶车窗上。

　　“刷！”

　　5系车内一个小伙，直接降下了车窗。

　　“你在哪个要死的驾校拿的证啊？！！溜车了都不知道啊？”赵三喷着满嘴酒气喝问道。

　　“……我他妈自动挡的，我溜个鸡巴车啊？！”车内的小伙也挺横。

　　“你跟谁他妈他妈的呢？！”赵三伸手就拽住了小伙的脖领子：“来，你下来！”

　　“你是不是他妈的喝大了？”小伙拧着眉毛回道：“你给我松开！”

　　“嘭！”

　　赵三扯着对方脖领子，随即用拳头怼了小伙一下脖子，张嘴继续骂道：“你个小狗篮子！你还敢骂我？！你他妈给我下来！”

　　“操！”

　　小伙坐在车内，直接冲后面的同伴说道：“给店里打电话！”

　　“操你妈，你还摇人啊？！”赵三咬牙就要动手。

　　“哎哎，哎哎！”

　　赵五跑过来，拦着赵三问道：“怎么的了？！”

　　“他鸡巴溜车给我怼上了，还骂我！”

　　“我溜的车，是不？！”小伙坐在车内，直接回应道：“一会我让你看看，我是怎么溜的车！”

　　“对，对，你们下楼吧，恩，就在门外停车场呢！”宝马5系后座的一个青年，拿着电话不停的叨咕着。

　　“哥们，多大个事儿啊？！还要摇个人？！”赵五皱眉说道：“整个照片，明天解决呗？！”

　　“你他妈算干啥的啊？！滚犊子！”坐在正驾驶车内的小伙，显然脾气跟赵三是一个路数的，反正一看就不是啥善茬。

　　“你他妈骂谁呢？！”赵五火儿也窜上来了。

　　“踏踏！”

　　话音落，永利大酒店门口，瞬间冲出来二十多个内保，手里全拎着镐把子和甩棍。

　　“咣当！”

　　宝马5系的三个车门子全部推开，除了坐在副驾驶的一个姑娘没动弹，其他几人全部下车。

　　“咋的了？！浩明？！”

　　内保领头人员，皱眉冲着与赵三发生冲突的小伙问道。

　　“你妈了个逼！！你挺大个人，有话不会好好说啊？！”浩明下车之后，一拳直接怼到赵三肩膀上骂道：“你刚才扒拉谁呢？！”

　　“哎呀，我操你妈的！你整两个傻逼保安，你要干啥啊？！”赵三一愣过后，随即猛然冲上去，直接就扯住了浩明脖领子。

　　“嘭！”

　　浩明的一个兄弟，从左侧上去，一拳直接就打在了赵三的脑袋上！

　　“给我干他！”浩明指着赵三，嗷唠就喊了一嗓子。

　　“呼啦啦！”

　　内保直接就冲了上去。

　　“怎么他妈的还干起来了呢！”小岩坐在车里，有点懵逼的说了一句，随即直接推开了车门。

　　“哎哎，别打了……就一个剐蹭！”张世峰赶过来，伸手就要拉架。

　　“刷！”

　　内保领头一人，直接从后背亮出开山喊道：“操你妈的，没事儿都给我躲开！”

　　“就这点事儿，你拿它有啥用啊？！”张世峰皱着眉头，直接说道：“还要杀人咋地？”

　　“啪！”

　　内保领头的人，一把直接推开张世峰骂道：“你算干啥的啊？”

　　“操你妈的！”

　　小岩一看张世峰被推的往后退了一步，顿时迈着大步就跑了过去。


第1221章 归拢

　　永利达酒店停车场门口。

　　一件鸡毛蒜皮的小事儿，就因为两个酒魔子的寸步不让，旋即让事情迅速发酵。

　　刚开始二斌和张世峰是拉架的，但对方出来的全是内保，并且大部分的人，一看就是那种给五百块钱，就好像敢他妈杀人的无脑生慌子，他们下手没轻没重，拿着镐把子，一回合就给赵三干躺下了。

　　“嘭！”

　　二斌挡着赵三，脑袋也不知道让谁拿甩棍给抽了一下！

　　“哎呀我操！”二斌捂着脑袋后退一步，随即张嘴喊道：“你妈了个逼的，你们永利好像是不想开了！”

　　“你怎么那么牛逼呢？！”内保头拿着镐把子，指着二斌骂道。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，停在永利不远处的巡逻警车，直接按了一下警笛，随即车没动，但有人在喇叭里面喊道：“别找事儿昂？！都给我散了！”

　　“操你妈的！”浩明在来了同伙之后状态非常神勇，伸手还要打赵三。

　　“明儿，行了，行了……！”旁边的人拉了一下。

　　“都给我滚！”内保指着赵五，二斌等人骂道。

　　“……行行行，你牛逼，我们马上走！”二斌目光阴沉，连连点头。

　　“打个电话！”张世峰皱着眉头，轻声冲小岩说了一句。

　　“你没事儿吧？”小岩问道。

　　“没事儿，没事儿！”张世峰摆了摆手。

　　“让你们滚，没听见啊？！咋地？还要整一下啊？”内保头猖狂无比的在次骂道。

　　“……大哥，大哥，我马上走！”二斌咬着嘴唇，脸上挂着微笑连连点头。

　　两分钟后，挨了一顿胖揍的赵三被众人扶着坐上了车，随即众人将车开出停车场，直接就停在了十字路口。

　　“妈了个逼的……！”赵五伸手就要拿电话。

　　“操！！在这儿还用得上你吗？”二斌直接伸手拦了一下。

　　“喂？！恩，恩，对，永利，你们过来吧，就在酒店对面的路边，恩，到了就能看见，哎，好！”小岩在车下，拿着电话不停的拨打着。

　　张世峰坐在车内，拖着下巴扫了一眼满脸是血，但还在骂骂咧咧的赵三，顿时皱了皱眉头。

　　……

　　半小时之后。

　　“嗡嗡！”

　　四台陆地巡洋舰，直接停在了二斌的车旁边，随后车内的小卓降下车窗喊道：“走啊！”

　　“……就四台车啊？”小岩插手问道。

　　“几台车不揍他啊？！走吧！”郭秃子大咧咧的在车内回了一句。

　　“哥，你没事人吧！”刘卫在后车内问了一声。

　　“进去吧！”二斌招呼了一声。

　　“翁！”

　　话音落，一排车队掉头就返回了永利，随即直接扎在了酒店正门口。

　　“咣当，咣当……！”

　　汽车车门被众人推开，张世峰，二斌，赵五等人全部都没有下车，而是小岩，小卓，刘卫三人带队，领着是五六个人，迈步就进了永利大厅。

　　“先生，您好……！”门口经理弯腰就要打招呼。

　　“啪嗒！”

　　郭秃子掐着经理脖子，张嘴直接说道：“能嫖娼吗？！”

　　“哥，我们这儿的姑娘得你们自己谈……！”经理扫了郭秃子一眼，侧身就像把他的手掌躲过去。

　　“把姑娘叫出来，在大厅选，去！”郭秃子压着经理的脑袋，面无表情地说道。

　　“……哥们，这是北京利哥的店儿，你们闹事儿！”

　　“操你妈的，在长春他永利算老几啊？！”刘卫单手插兜，张嘴就喊：“刚才谁打的人？！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，刚才参与打人的内保头，领着七八个人直接从旁边的走廊内跑了出来。

　　“……我操，还叫人了？！”内保头一愣，挑着眉毛问道：“几个意思啊？！”

　　“意思你妈了个逼！！”小岩从身后接过开山刀，突然往前迈步骂道：“你利哥开会，没告诉你们！在长春见到谁，你得给我盘好了啊？！”

　　“噗嗤！”

　　话音落，小岩一刀直接砍在内保脑袋上。

　　“呼啦啦！”

　　十几个人瞬间冲上去，围着内保头，噼里啪啦的就是一顿剁。

　　“踏踏！”

　　楼上，浩明也领着七八个人，迈步冲了下来。

　　“有你一个吧？！”

　　小岩拿刀指着浩明，上去就要开轮！

　　“操！”

　　浩明一看刘卫等人手里全有刀，随即掉头就往二楼跑。

　　……

　　长春，某高档公寓楼内。

　　“……浩明跟谁干起来了？！”黄永利躺在床上，皱着眉头，迷迷糊糊的问道。

　　“融府的人，还有二斌的人！”值班经理拿着电话，语速很快地说道。

　　“……！”黄永利沉默半晌骂道：“现在能处理吗？！”

　　“已经动手了！”

　　“他妈的，大过年的都不消停！！”黄永利烦躁的呵斥了一句，随即直接就挂断了手机。

　　……

　　几分钟后，黄永利通人介绍后，给林军打了个电话，但林军关机，随即他又给二斌打了一个，二斌故意没接。

　　永利大酒店门口。

　　刘卫，小卓，小岩，郭秃子等人剁了动手的内保头之后，掉头直接回到了车停厂，随后给那台宝马5系，叮咣一顿猛砸，并且连续干折了三根镐把子之后，才迈步上车。

　　“唾！”

　　二斌降下车窗，冲着地上吐了口痰后，指着站在永利门口的人喊道：“告诉黄永利，事儿是我二斌干的！！在长春，要干酒店，你就好好的！要鸡巴愣装黑社会，那他就是个陪练！”

　　话音落，几台车扬长而去。

　　……

　　再过半小时，黄永利也不知道从谁那儿打听的，竟然逼的给张世峰打了个电话。

　　“……我是永利！”

　　“啊！”张世峰一愣过后，皱眉应道。

　　“多大个事儿啊？”黄永利沉吟一下问道。

　　“就一剐蹭的事儿！”

　　“那怎么还上我店闹去了呢？”

　　“……你问我呢？”张世峰噎了对方一句。

　　“人伤了，车砸了，你说咋整啊？”黄永利开门见山。

　　“……医药费和车的钱，我明天在公司准备好！”张世峰沉稳异常的说了一句：“送是不可能了，想要，你过来取吧！”


第1222章 毛坯房，二人成影

　　当天晚上。

　　在医院的周天接到了一个电话，是税务局那边的一个朋友打来的，话里话外的意思，就是问刚才的事儿，融府是不是得有点表示，给黄永利那边一点赔偿，让大家都有个台阶下。

　　刚开始周天不了解情况，所以，也就没有马上回复，而是挂了电话后，联系上了峰哥，二人在电话里谈了能有十多分钟，随即周天听明白了事情经过。

　　五分钟后，周天给税务局的朋友回了个电话。

　　“老汪啊，刚才我问了一下！”周天开门见山：“但我家里的人，跟你说的也不太一样啊！……赔偿好像是不太可能了！我们这边的人是先伤的，先动手的也是永利的，给二斌都打了……呵呵，这老黄张嘴管融府要钱，是不是有点不要脸啊？！”

　　“……他不缺这点钱，就是要个面子！”

　　“他有啥面子啊？呵呵！”周天调侃着问道。

　　“……！”老汪无语。

　　“老汪，你要找我办事儿，咱怎么都行！明白吧？”周天补充了一句。

　　“行，我知道了！”

　　话音落，二人挂断电话。

　　……

　　张世峰和周天通完气之后，融府一毛钱都没赔给永利酒店。而这件事儿的整个过程，根本就没有骚扰到林军那儿，因为他电话一直关机，并且在毛坯房内和新宇，一直喝到了凌晨。

　　二人心情都不太好，所以，这酒越喝越有，俩人整整干进去了半箱啤酒，一瓶白酒。

　　这人一喝大了，话匣子就打开了。

　　新宇怂搭着脑袋，盘腿坐在有地热的地上，目光发愣的摇头说道：“真他妈闹心！”

　　“……你闹个鸡巴心！”林军躺在地上，看着天花板说道：“你这进部队，都让人敬礼的位置，该有的全有了，与人相处，都是从上往下看别人！你有啥可闹心的？！要你这个心态，别人都别活了呗！”

　　“……呵呵！”新宇擦了擦嘴角的哈喇子，目光呆愣地说道：“我怎么回事儿，你们是不知道的！”

　　“那你怎么回事儿啊？”林军打着酒嗝问道。

　　“我他妈的……！”新宇长叹一声，停顿半晌回应道：“……算了，我家里的事儿，就不跟你说了！说了也没用……！”

　　“操！”林军擦了擦脸。

　　“……说说人吧！”新宇端起酒瓶子，眼巴巴的看着窗外继续说道：“我和晓彤！在金华没出事儿之前，她对我虽然不反感，但也绝对谈不上有多大热情！！我俩一直是不冷不热的状态……！”

　　“我知道！”林军点了点头。

　　“但金华的事儿一过，她突然对我状态改变了……！”新宇摇头说道。

　　“哪儿改变了？”

　　“……那种感觉你说不上来，知道吗？！”新宇仔细回忆了一下，随即回应道：“……陌生，有点假，不真实！！以前，她办什么事儿，很少考虑到我的感受，但现在明显不一样了。不光对我嘘寒问暖，就连对我妈……也是好的跟亲闺女似的……！”

　　“你就是犯贱！！这不是好事儿吗？”

　　“是，是好事儿！”新宇点头后，咬牙说道：“但这种好，不正常你明白吗？！我妈和她之前一面没见过，俩人头一次接触，她就能像亲闺女似的嘘寒问暖！这正常吗？！”

　　林军无言。

　　“我真不是矫情！”新宇舔着嘴唇，继续说道：“我去她家，她家里人对我的态度，已经客气到让我感觉，这是在工作应酬！！每个人说的话，都不能仔细听，因为你仔细听，那就是跟买卖儿女差不多！”

　　林军还是没说话。

　　“军啊！我为啥喜欢晓彤呢？！”新宇非常实在的问了一句：“……对于姑娘，我他妈算是有发言权的了吧？！咱说句实话，在我接触的女孩当中，她绝对不算是很突出的，所以，她吸引我的，是身上那股劲儿！！对感情之外的东西，很淡然的那股劲儿！明白吗？”

　　“新宇！你开宝马M2，就是为了玩！它改完之后，都可以不上车牌，就晚上出去跑一跑！！”林军看着天花板，直接回应道：“但你想没想过，这社会上有多少人，连QQ都买不起呢？！”

　　新宇低头一愣。

　　“……你不能以纯粹的角度，去看待感情！”林军扭头看着新宇，继续说道：“我说的直接点，你能接受吗？”

　　“你说！”新宇喝了口酒。

　　“……如果我认识你的时候，你开的是一台普通家用车，你觉得，我能借你钱平事儿吗？！”林军非常现实地说道：“如果你仅仅有一台宝马M2，咱俩能成为朋友吗？”

　　新宇一言不发。

　　“我不是说，我林军有多势利眼！”林军长叹一声回应道：“而是，社会就是这样！！你开比亚迪和开宝马M2，那别人看待你的目光，就绝对不一样！这是社会，这是人情，跟其他的没有任何关系！”

　　“……！”新宇沉默。

　　“咱俩现在能是朋友，和你的家庭有很大关系啊！！对吗？”林军拍着地面再次说道：“但我和你是利用来，利用去的朋友吗？”

　　“……你要拿我当傻逼，我也不能扯你！”新宇干脆利索的回应道。

　　“对！”林军直接点头回应道：“感情和一切有关物质的东西，说是一回事儿，也是两回事儿！！黄晓彤尊重你的家庭，或者说，她更喜欢你拥有的能量，但这就一定代表，她不爱你，爱的是其他东西吗？不见得吧？”

　　新宇一愣。

　　“……人都想扒开井沿儿，往天上看看！！但你不能因为别人想看的更远一点，就说这人人品不行！这没有道理啊！”林军躺在地上，叹息一声说道：“……新宇啊，感情这东西，在你有的时候，你可能不当回事儿……但当它突然没了……呵呵，可能就要你命啊。听我的，只要你和黄晓彤，能心对着心，其它的就别考虑……你控制不了人应有的虚伪，那就必须要接受它！”

　　“妈逼的，我天生就是个情种！”新宇眼巴巴的也长叹了一声。

　　“叮咚！”

　　二人撞杯，一饮而尽。

　　……

　　第二日一早，赵三在长春某酒店起来后，就已经醒酒，他摸着带着口子，肿的跟馒头似的嘴唇说道：“……怎么还肿了呢？”

　　“你醒了！？”旁边的姑娘问道。

　　“啪！”赵三一巴掌呼在姑娘的腚上骂道：“你他妈使多大劲儿啊，给我嘴裹成这样？！操！”

　　……

　　永利大酒店。

　　“……嗯嗯，行，我知道了，老汪……谢谢了，嗯，先这样……！”黄永利拿着电话说了两句后，挂断电话骂道：“这帮泥腿子，你们就蹦哒吧！！”


第1223章 狂轰滥炸的赵五

　　大年初二。

　　李英姬从家里回到了融府，随后准备晚上蹿腾局扯犊子，但他没想到，自己这边刚一回来，就被张世峰叫到了办公室。

　　“听说昨天有战争啊？”李英姬调侃着问了一句。

　　“呵呵！”张世峰一笑。

　　“哎呀，怎么一有这事儿，我就不在家呢？！”李英姬挺贱的继续说道：“一身魄力，无处显现啊！”

　　“停吧，停吧！”张世峰赶紧摆了摆手：“找你有点事儿？”

　　“咋了？”

　　“……商务会馆这边，吉林的赵五要接，给的价儿也还行！”张世峰用热毛巾擦了擦脸，皱眉继续说道：“但他说的挺好，可具体他干这玩应，行不行，咱也不知道！我心思你要没事儿，就突然过去一趟，看一眼！”

　　“公款嫖呗？”李英姬粗鄙的问道。

　　“……基本上就是这么个情况！”

　　“那这事儿你找我就算对了！”李英姬赶紧点头回道。

　　“偷着去！”张世峰补充了一句。

　　“妥了！”

　　“几个方向昂……！”张世峰思考一下，又嘱咐了几遍细节。

　　……

　　另外一头。

　　昨夜呆在长春没走的赵五，一大早就进了赵三的客房，随即俩人聊了起来。

　　“……好点没啊？”赵五坐在床头柜旁边，随口问了一句。

　　“妈逼的，嘴唇子肿了！”赵三摸着脸蛋子回应道：“……操，喝多了！”

　　“三哥，我正想跟你说这事儿呢！”赵五抬起头，皱眉继续说道：“你这脾气得控制控制啊！你说，就一剐蹭的事儿，咱有话好好说呗，这听到响儿，我们还没等走过去呢，你都和人干起来了……二斌，张世峰，全在旁边看着……咱来长春是办事儿的，你这么整……不太合适！”

　　“恩恩，我知道了！”赵三也没犟嘴，含糊着点了点头后，直接岔开话题说道：“咱今天回去啊？”

　　“回去啥啊？事儿还没办完呢！”赵五摇了摇头。

　　“张世峰不说初七以后给信儿吗？”

　　“……这话没准！”赵五轻声回道：“求人的事儿，你还等着人家找你啊？”

　　“那你怎么个意思？”

　　“找人问了一下！”赵五拿着包子，低头喝着粥说道：“张世峰弟弟在医院养伤呢……你这样下午你过去一趟，我给他买了点东西，你直接送过去就行！”

　　“妥！”赵老三点了点头。

　　“滴玲玲！”

　　话到这里，赵五手机响了起来，他低头扫了一眼号码后，看见是吉林本地一个朋友给他打来的。

　　“喂？！冬子啊？”赵五擦了擦嘴，接起了电话。

　　“……哎，五哥，你在长春呢？”

　　“啊，咋了？！”

　　“有个事儿，我跟你说一下昂！”对方直奔主题。

　　“好，你说，你说！”赵五点了点头，随即从床边站了起来，迈步就往厕所走。

　　“是这样哈，今儿一早黄永利给我打了个电话，他的意思是……你们过去，人也打了，车也砸了……但事儿后不能没音啊！”冬子话语委婉。

　　“老三也伤了！”赵五皱了皱眉。

　　“……哪能一样吗？！对面那个内保头，都快缝成布娃娃了……！”冬子笑着回应了一句：“五哥，长春和吉林说破大天，也就不到俩小时的路……这都一个圈子的，低头不见抬头见的，咱没必要把人得罪死……你和他都不缺这两个钱……就是往回拽个面子的事儿……！”

　　“恩恩，你说，我听着呢！”赵五一边回话，一边坐在了厕所马桶上。

　　……

　　下午。

　　赵三领着一司机，俩人拎着六七兜子礼品，特意去看望张世忠，弄的张世忠还挺茫然。

　　“您是……？！”

　　“我和你哥是朋友，昨晚在一块喝酒，听说你住院呢，就过来看看，我叫赵三！”

　　“啊，啊！”张世忠点了点头，赶紧招呼着说道：“坐，坐……！”

　　“怎么样啊？伤好一点了吗？”赵三没话找话的问道。

　　“挺好的，快拆线了！”张世忠躺在床上，笑着回了一句。

　　“脸上也伤了？”

　　“啊！刮了一下！”

　　“没事儿，上回我一破鞋做双眼皮的时候，我认识了一个女大夫，她专门做整形的！”赵三彪呼呼的坐在椅子上说道：“等你伤好了，三哥给你拿钱，就照宋肿基整！”

　　张世忠一愣：“啊，谢谢！”

　　“没事儿，都是朋友！”赵三大咧咧的回应道。

　　“恩，呵呵！”

　　张世忠摸不清对方路子，所以，也就耐着性子跟赵三扯淡。

　　二人在屋里聊了能有二十多分钟后，赵三才告辞离去，而张世忠眨了眨眼睛，直接叫了一声：“小董，董儿！”

　　“咋了？！”

　　正在护士站跟小姑娘扯犊子的一个青年，大步流星的跑了进来，他是特意留在医院陪护张世忠的。

　　“你看看这些袋子里都装的啥，快点的！”张世忠腿脚不方便，所以，躺在床上嘱咐了一句。

　　“哎，好！”小董点头，随即弯腰就翻着礼品袋子。

　　不到一分钟后。

　　小董拿着一个礼盒，端起来抬头说道：“……咋全是……毛爷爷呢？”

　　半米见方的盒子里，装的全是现金！

　　“追出去，快点的！”

　　“咋说啊？！”

　　“……笨呐？你说咋说啊！快去，一会人走了！”张世忠有点急的喊了一声。

　　“踏踏！”

　　小董捧着箱子，掉头就往门外跑。

　　……

　　五分钟后。

　　楼下。

　　“翁！”

　　司机启动汽车，赵三刚要系上安全带。

　　“咣当！”

　　小董气喘吁吁的拽开了汽车后门。

　　“刷！”

　　赵三一愣：“你谁啊？”

　　“我是小忠朋友！”董儿点了点头，随后直接把盒子扔进车辆后座说道：“其它的小忠说谢谢，收下了！但这个不行……你拿回去吧！”

　　“怎么的呢？？”赵三皱起了眉头。

　　“……小忠说，他哥工作上的事儿，自己插不上话！！这盒子太沉，他不能拿！”董儿扔了一句，转身就走。

　　“哎，哥们，你站下……！”赵三迈步追了下去。

　　但小董儿头都没回的走了。

　　……

　　另外一头。

　　长春，某街道上，赵五的车停在路边。

　　“这玩应你给它吧！”赵五冲着冬子，指了指车后座的一个塑料袋。

　　“你不去啊？！他还说见见呢！”

　　“我就不去了，你去吧！”赵五摇了摇头。

　　……

　　与此同时。

　　李英姬领着一帮职业嫖客，准备去吉林赵五的场子，公费考察考察，做一下专业性的评估。


第1224章 无处下手

　　晚上九点钟，吉林市，唐人娱乐会所。

　　李英姬，小崔领着郭秃子等人，在会所门前转了一圈，看见小停车场内，包括门前和道路对面，都已经全部停满车了。

　　“……哎，说真的，融府论接活儿我就服你！”郭秃子裹着衣怀儿，冲李英姬说道：“但凡能公款吃喝嫖赌的事儿，次次落不下你！哎，你说，我特么自从还俗以后，身下一杆大枪也从来没有闲着过……这每回遇到这事儿，上面怎么就不找我呢？”

　　“你那点经历算个啥啊？！”小崔撇嘴回道：“人家英姬四五岁的时候就跟他爸上KTV，那时候KTV还他妈没包房呢，全是大厅的那种！他爸叫一个，陪客户玩，完了再给英姬叫一个喂奶！你能比的了吗？”

　　“那你爸挺不是人啊！”郭秃子看着李英姬惊愕。

　　“……兴趣从小培养，他爸有他爸的考虑！”小崔嘴特贫的调侃道。

　　“你俩能不能嫖？不能嫖，滚犊子！”李英姬烦躁的冲小崔骂道：“我喝你姐奶啦？！你说的跟真事儿似的……！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即迈步就进了唐人娱乐会所的大厅。

　　……

　　唐人娱乐会所是那种独栋的楼房，夹在两栋居民楼中间，上下三层，装修的看着也还不错，一瞅就是中高档消费的场所。而此刻九点多钟，唐人娱乐会所不光门外已经停满了车，就连大厅内，也是人满为患。有的客人坐在沙发上打着电话，等着朋友，也有的正在跟相熟的人打招呼，闲扯淡的聊着。

　　“场子挺火啊！”李英姬扫了一眼大厅，笑着说道。

　　“……这个点就蹭蹭上人了？！”小崔也是挺惊讶。

　　“先生，您好！”

　　二人话音刚落，大厅内一个穿着西服的经理，就小跑着冲了过来。

　　“哎！”李英姬点了点头。

　　“哥，咱们几位啊？！”

　　“……七八个吧！”李英姬随口回道：“你就开最大的包房就行，一会可能还有朋友！”

　　“哎，往这边走！”经理领着众人就要上楼。

　　“……你们这儿姑娘台费多少啊？”郭秃子看似随意的问了一句。

　　“三百！”

　　“……就这一种选择啊？”小崔也插了一句。

　　“恩，这儿就三百！”经理点头。

　　“啊！”郭秃子应了一声，随后就没再吭声。

　　十几分钟后，众人被经理领着走进了大包房，随即坐在沙发上开始选台。

　　“呼啦啦！”

　　外面走进来二十多个姑娘，弯腰点头喊着：“先生，晚上好！”

　　“第三个！”

　　“穿黑色裤衩子的那个……对，就你，过来吧！”郭秃子也点了一个。

　　“哎呦，大哥，怎么脑袋上还有戒疤啊？”姑娘走过来，捋着发稍惊愕地问道：“寺里的啊？？你这也太捧场了……！”

　　“……许多年前，我也取过精！”郭秃子矜持的回了一句。

　　“……啊！”姑娘无语点头。

　　另外一头，经理冲着李英姬问道：“哥，你选哪个！”

　　“换一批！”李英姬嗑着瓜子，摆了摆手。

　　“……哎，好！”经理一愣过后，点头应下。

　　五分钟后。

　　又有二十多个姑娘，迈步走了进来，李英姬再次扫了一眼回应道：“换一批！”

　　经理听到这话皱了皱眉头，随即领着姑娘出去，跟妈咪商量了一下。

　　再过十来分钟，屋外走进来不到十个姑娘，而且有几个明显已经喝的差不多了，李英姬一打眼就知道，这肯定是妈咪从别的屋硬拽过来窜台的。

　　“……就她吧！”李英姬沉默半晌后，随手就指了一个姑娘。

　　……

　　长春。

　　赵五坐在车里，眉头紧皱的冲赵三说道：“就送个钱，你都送不明白吗？！那玩应给了，还能让人退回来？”

　　“……东西我是扔屋里了，但我刚走，人家就让个小弟下来把钱扔车里了，我他妈追都没追上！”赵三挺委屈地回道：“人家就不要，我有啥招？！还能掐他篮子儿，硬塞啊？”

　　“唉呀！”赵五长长出了口气，随即挺上火地说道：“我去好了！”

　　“你就佛祖去，人家不往道上走，你还能咋地！”赵三挺不服的回了一句。

　　“闭了吧，闭了吧……！”赵五无奈的摆了摆手，随后沉默半晌说道：“这总搭不上话，也不行啊！”

　　“……哎，要不咱找找关系，看能不能跟刘润泽说上话？”赵三眨眼回应道：“我听说，他跟林军关系挺铁！”

　　“没用，他不可能插这话！”赵五直接摇了摇头。

　　“那怎么整啊？！”

　　“还得从二斌这边想招！”赵五沉吟一下继续说道：“张世峰和他身边的人都油盐不进，咱不太好下手！所以，还得从外围往里渗透，二斌只要愿意多说两句，那咱就有戏……昨天我过来，在二斌家里见到他那个小媳妇了，一会我给二斌打个电话，他要没在家，咱俩就过去一趟，把东西扔下就走！”

　　“妥！”

　　赵三点了点头。

　　……

　　长春，融府康年，瑞吉店。

　　张世峰，二斌，还有小岩等人一块接待了，昨天在中间说情的税务局老汪，此人是周天介绍给张世峰的，他这么做有俩目的，第一，是让张世峰熟络熟络融府这边的关系，第二，昨天老汪说情，但让周天给拦回去了，所以见面吃个饭，把驳面子这事儿，直接给扼杀在摇篮里。

　　由于老汪是体制内的人，而且为人很低调，所以，张世峰安排的活动比较素，就是在融府这边吃吃饭聊聊天，基本不准备扯别的。

　　“……我这刚来，天儿就告诉我，一定请你吃个饭！”张世峰笑着给老汪倒酒说道：“没有昨天的事儿，这两天我也得约你！”

　　“呵呵，没事儿，融府在延吉的时候，我和天儿就是朋友！”老汪笑着说道：“融府一年的税额，数目不小啊！按理说，我应该请你吃饭，哈哈！”

　　“……那没问题啊，抽空我宰你一顿就完了呗！”张世峰笑着应了一句。

　　“哎呀，昨天的事儿，我也是没办法！”老汪喝了口白水，直接岔开话题说道：“我不认识永利的老黄，是他北京一朋友给我打的电话，所以，我不说话，也不太好！”

　　“恩恩，这事儿我们都解决了！”张世峰点头回道：“你没往心里去就行！”

　　“点头之交，有啥往心里去的！”老汪一笑后，突然说了一句：“你们两家存在竞争，有点摩擦很正常。表面上，这钱确实不能赔……但别人安排明白了就行！毕竟你们都在一个圈子里，闹得太僵，也不太好！”

　　张世峰和二斌听到这话，顿时一愣。


第1225章 特殊场子

　　“什么安排明白了？”张世峰愣了一下后，眨眼问道。

　　“哈哈！”老汪一咧嘴：“跟我还瞒着？！”

　　“……我和老黄的事儿，到你给天打完电话就结束了！”张世峰直接说道：“根本没有安排的事儿啊！”

　　老汪一愣：“哪不对啊！”

　　“怎么了？”

　　“……刚开始天儿说不赔钱，我就给黄永利打了个电话！”老汪皱着眉头，轻声回应道：“但晚上的时候，我听说，昨天跟你们一块去的那个什么赵五，给老黄送去了十万块钱，把伤了的那个保安给安排了！”

　　张世峰听到这话，眉头紧皱。

　　“不可能吧……！”二斌也是一愣过后，扭头问道。

　　“我是这么听说的，但具体咋回事儿，我也不清楚！”老汪点到为止。

　　张世峰听到这话，脸色阴沉的看了一眼二斌，随即直接回应道：“赵五我不太熟，就昨天见了个面！可能，老黄和他联系了吧，反正我是不知道！如果真想赔钱，天儿会先跟你说！”

　　“那都没事儿，呵呵！”老汪一笑，随即岔开话题说道：“你这儿菜不错啊！”

　　“哎呀，为了挖这帮厨师……天儿往上海跑了四五趟啊！”张世峰笑着附和了一句。

　　……

　　吉林。

　　李英姬坐在KTV包房内和旁边的妹子聊了起来。

　　“……你家姑娘也不太多，但生意挺火啊！”李英姬吃着干果，贱嗖嗖地问道：“有啥特殊项目啊？”

　　“你想玩啥特殊滴？！”姑娘愣了一下后，斜眼问道。

　　“那你介绍介绍呗？！”李英姬顺着话茬问了一句。

　　“……你不知道我们唐人是啥场啊？！”姑娘交叠着双腿，脑袋靠在李英姬肩膀上说道。

　　“我第一次来！”

　　“……！”姑娘听到这话，眨了眨眼睛谨慎的回应道：“这儿能出台，但不去陌生地方，得在这儿！”

　　“大哥，这事儿我还用你说嘛？！牌子亮点的，有几个不出台的……！”李英姬扭头趴在姑娘耳边说道：“你别扯没用的，我这些朋友都是外地过来的……今天主要任务是玩好……钱多点，少点无所谓！”

　　“真就能出台，那你还想咋玩！滴蜡啊？”姑娘噘嘴回应道。

　　“刷！”

　　李英姬伸出大手，顺着姑娘后腰的超短裙就插了进去，并且贱笑着说道：“……怎么滴啊？！还得刷脸，开通特殊服务啊？”

　　“你别闹，真没别的了！”

　　“……三百块钱不限时，你信不信，我让你站中间唱一宿小苹果？！”李英姬阴阴损损阴阴的调侃道：“老子也他妈不是侦探，你瞅你这个艮劲儿……！”

　　姑娘笑嘻嘻的靠在李英姬肩膀上，思考一下后，趴在他耳边说道：“能玩点冒烟儿的……！”

　　李英姬听到这话一愣：“能吗？！”

　　“……得在楼上开包间，不能去别的地方！”姑娘再次小声回应道。

　　“操，安全吗？！”

　　“比安全套还安全，反正我来唐人这么久，就没被扫过场！”姑娘捂嘴说道：“三百的场，还不限时……这要没点额外的收入，谁能在这儿干啊？”

　　“啊，我说你家生意咋这么火呢！”李英姬恍然大悟后问道：“那怎么消费啊？”

　　“姑娘五千，东西一千五一个，包房费888，其它的另算！”

　　“挺黑啊！”李英姬吧唧吧唧嘴。

　　“大哥，你全吉林找一找，你看有几家敢在自己屋里冒烟儿的……！”姑娘捂着小嘴，话语很轻地说道：“刚过年，外面多严啊！你出去找个地方，要被掏住了，拿五万都不一定能平了！现在只要验出来，基本都得进去……！”

　　“也是！”李英姬点了点头，随即说道：“一会你安排一下，我领着朋友上去玩会！”

　　“提前说好昂，我要交换干……得加钱！”姑娘打了个预防针。

　　“那就单纯器具呢？！”李英姬贱嗖嗖地问道：“是不是还得看尺寸啊？”

　　“……你滚！”

　　“一会我给车里铁棒子拎下来，你看多少钱，你能用第二张嘴，给它含住！”

　　“烦人，真埋汰！”

　　“呵呵！”李英姬一笑：“你去打招呼吧！”

　　“恩！”姑娘直接起身离去。

　　“什么项目啊？”小崔脸色红润的冲李英姬问道。

　　“……冰场！”李英姬皱眉回道。

　　“……那挺脏啊！操，我说他这儿小姐也没多少，咋这么火呢！”小崔恍然大悟。

　　……

　　长春，融府康年。

　　老汪在酒桌上跟张世峰和二斌聊了一会后，就告辞离去。

　　“妈了个逼的，我给赵五打个电话！”二斌挺来气的骂了一句：“这孙子一点立场没有啊！”

　　“啪！”

　　张世峰拦了一下，随即挺理解地说道：“它跟融府不一样，合同还没签呢，谁也不想得罪人！你说了，他能拿话搪你，算了吧！”

　　“操！！这外面不知道的，还以为是我和融府一块赔钱了呢！”二斌有点烦地说道：“咱老汪的面子都没给，他鸡巴私下里装什么好人？！你这不让老汪多想吗？”

　　“……唉，这个人是有点油！”张世峰摆手说道：“但做生意就是这样，谁都想路越走越宽！看看再说吧！”

　　……

　　另外一头，某市内足球场。

　　“不踢了，歇一会！”昨天和赵三发生冲突的黄浩明，气喘吁吁的坐在场边，喝起了矿泉水。

　　“哥们！昨天听说你和融府那个小岩整起来了？”一个青年一边擦着汗，一边走过来问道。

　　“啊！”黄浩明点了点头。

　　“……操！给保安砍了？”青年又问了一句。

　　“恩！”黄浩明脸色不太好看的点了点头。

　　“我发现你是真鸡巴怂，他砍完就你就让他走了？！”青年撇嘴说道：“都鸡巴开酒店的，你怕他干啥啊？”

　　“刷！”

　　黄浩明抬头骂道：“你懂个鸡巴啊！！事儿是在我们店里发生的，真要干起来，那不找事儿呢吗？”

　　青年一笑，没再吭声。

　　“再说融府也赔钱了！”黄浩明补充了一句。

　　“赔钱了？？！”青年有点不信。

　　“真赔了，今儿一早就送来十万块钱！”黄浩明放下水瓶子说道。

　　“那还行！”青年点了点头，随即补充道：“妈了个逼的，我跟你说昂！上回我在斯卡拉，因为一个姑娘，就跟融府的那个小崔骂起来过！这帮孙子贼鸡巴能装，一个个去哪儿都他妈的吆五喝六的！你这样，你要再找他们，算我一个！”

　　“行！”黄浩明直接点了点头。


第1226章 赵五，出局

　　大年初五。

　　李英姬等人回到长春融府，随后面见了张世峰。

　　“呵呵，你着眼珠子看着挺吓人啊！得红眼病了？”张世峰冲着李英姬调侃了一句。

　　“这活儿不好干啊！就这两天，我楞给铁棍子磨成牙签了……！”李英姬属于嘴特骚，但胆儿特小的人，自从跟苏莎在一块，他真的消停不少，所以，小崔没谁人就埋汰他，说他晚上碎觉，都是给鸡鸡锁柜里，要不怕苏莎给它炖了……

　　“真特么能扯犊子……！”张世峰也拿李英姬的性格没招，只无奈的笑了一下。

　　“说正事儿吧！”李英姬自己给自己倒了杯水，随后直接说道：“赵五的那个唐人我去了！”

　　“恩！”张世峰点了点头。

　　“……他那个地方吧，也就是中高档的规模！”李英姬收起玩笑之色，皱眉继续说道：“一共三层楼，一层和二层大概能有个不到三十包！姑娘也就六七十个，台费三百！”

　　“姑娘有多少，你都能查上？”张世峰一愣。

　　“哎呀，那玩应还用查吗？！进屋先看妈咪，咱们这边的妈咪，最多的不会领超过三十个，最少的不会少于十五个！唐人一共四个妈咪，我都喝过酒了！而且选台的时候，一共进来两轮，每轮二十个左右，而等到第三轮拽的就是窜台的了，所以，你稍微一算，心里大概就有数了！”李英姬非常专业地说道：“你要说虎逼逼的跟谁掐一下，那你出门找阿哲，或者丹哥他们，但你要谈夜场这点事儿……融府自上往下，也就伟伟能赶上我半个后脚跟……！”

　　“……说正题！”张世峰狂汗。

　　“咱们这边开场，姑娘台费至少得六百起，因为全国五星酒店，大概都这个价！6，7，8三个组是最常见的！”李英姬沉吟一下，继续说道：“但赵五的姑娘，都是三百场的，质量在中高档价位够了，但要进五星，成色绝对还差点意思！”

　　“恩……！”张世峰点了点头。

　　“干夜场，姑娘是基石！”李英姬思考一下说道：“……你要说赵五找个三五十质量高姑娘应该不难，因为他毕竟都干这么多年夜场了，手里肯定有资源……但问题是，咱们这边六层，七层全是商务会所！所以，他整三五十个，根本填不满，但三百的姑娘，你放这儿要五百，六百……那顾客也不是傻逼！”

　　“……！”张世峰沉默着没有吭声。

　　“而且还有最重要的一点，他的场子之所以挣钱，是玩了盘外招！”李英姬眯着眼睛回应道：“他那个是冰场儿！”

　　一直脸上没啥表情的张世峰，听到这话后，顿时眉头紧皱。

　　“我们上去看了，虽然没玩……但里面确实是带这个！”李英姬直接说道：“坐台，出台，都没问题！但五星酒店你带这个……要么是门子杠杠滴，要么就是作死，一旦出点事儿，连申诉机会都没有！所以，赵五他们这个路子，跟咱完全相悖，压根整不到一块去！”

　　“行，我知道了！”张世峰听到这里，心就算有数了。

　　……

　　下午。

　　张世峰特意叫了二斌，并且从二斌家里还拿出了一个塑料袋子后，这才约见了赵五。

　　某茶馆内。

　　“……哎呦，我等你这个电话啊，等的都快睡不着觉了，整的我这两天吉林都没回啊！”赵五还穿着那天见面的衣服，笑呵呵的冲张世峰打了个招呼。

　　“呵呵，也是刚弄完！”张世峰轻声一笑：“坐，老赵！”

　　“哗啦！”赵五直接给张世峰倒了杯茶，随即龇牙说道：“峰哥，你这回去商量的怎么样了？”

　　“哎呀，这事儿……！”张世峰面色犹豫的拉了个长音。

　　赵五一听这话，直接皱了皱眉：“怎么了？”

　　“……五子，你还是晚了一步！”张世峰非常委婉，并且给足赵五面子说道：“商务会所这一块，年前董事会投票就已经定了……准备报给融府在广州的一个朋友……而我刚上任，对这事儿一点都不了解！”

　　赵五再次呆愣。

　　“五子，这事儿真不好意思了！”张世峰抱拳说道：“会上集体投的票……你说我这刚上任，也不能直接就给否了啊？这一个商务会所，牵扯很多人的面子……我也是挨个码头都得照顾！”

　　“峰哥，我赵五没差事儿吧？！”

　　“哎呀，你看你这话，我就怕你想多了，所以，才把二斌也叫来了！”张世峰拍着赵五大腿说道：“真是已经定完了！”

　　赵五沉默半晌，心中十分失落，但还是强笑着说道：“……行吧，那已经这样了，我也不能给人家撵走！！但这事儿谢谢你了，峰哥！”

　　“唉，你这么说，我更不好意思了！”张世峰再次抱拳。

　　“五子，你是不是落我家点东西啊！”二斌一笑，直接从桌子旁边将一个袋子放在了桌面上。

　　“……哎呀，你看你这是干啥啊！这是我给嫂子的！”赵五假了吧唧的回了一句。

　　“五子，跟我就不用整这个了！”二斌摆手回道：“事儿没成，不能让你搭上，拿回去吧！”

　　“唉！”

　　赵五长叹一声，直接点头回应道：“你就是太见外！”

　　“呵呵！”二斌一笑，直接就给袋子推回了赵五，而赵五压根就没有拒绝的意思。

　　半小时后，赵五领着钱袋子回到了车上。

　　“哥，事儿成了？！”司机挺激动的问道。

　　“成他妈了个逼，操！”赵五心情不太好地骂道：“这个张世峰刚他妈上任，憋着劲儿，要他妈当清官呢！！油盐不进！”

　　“折了啊！”

　　“……开车吧！”赵五皱着眉头，松了松领口。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，赵五电话铃声响起。

　　“喂，冬子？！”

　　“你还在长春呢吗？”之前给黄永利和赵五和解关系的那个东西，笑着在电话里问了一句。

　　“在呢啊！”

　　“……我也到了，你过来一趟！”

　　“怎么了？！”

　　“哎呀，赔偿都给了，一块吃个饭呗，见面坐坐！”冬子招呼了一声。

　　……

　　另外一头。

　　林军正在家里状态火热的刮着大白。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门外脚步声响起。

　　“刷！”

　　林军站在梯子上一回头，只见魏彬领着一个两个青年，手里拎着酒菜走了进来。

　　“呵呵，彬哥，你咋这么闲着呢？！”林军一愣。

　　“哎呀我操！！弟儿啊……你这是在家……练什么活呢？！”魏彬无语的回应道：“……喝酒精啦？”


第1227章 老酒，小菜儿和朋友

　　“……呵呵，过年了，休假，没啥事就自己捅咕一会！”林军放下手里的东西，直接从梯子上就走了下来。

　　“离的远，没事儿不找你，找你就有事儿！”魏彬非常直接的说了一句。

　　“呵呵！”林军一笑，摘下手套说道：“我洗一下，咱出去吃！”

　　“不用，我都买好了！”魏彬直接摆了摆手。

　　“……屋里全是垃圾，有味儿！！”林军无语。

　　“哎呀，操，工棚子我都蹲过，咱别摆谱了昂，用不着！”魏彬龇牙回了一句，随即说道：“就在这儿喝吧！”

　　“呵呵，行！”林军点了点头：“上楼吧，楼上有个床垫子！”

　　“走，走！”魏彬招呼了一声。

　　……

　　二十分钟后，楼上。

　　一向拿装逼当生命的魏彬，此刻坐在床垫子上，一边脱着毛衣，一边说道：“你这屋里挺热啊！”

　　“供暖还行！”林军点了点头。

　　“操！”魏彬将毛衣脱下，只穿了一件80年代的跨栏背心，一边擦汗，一边随手介绍道：“魏海波，我侄子，旁边的是他朋友，叫小杨！”

　　“军哥！”

　　“军哥！”

　　“哎！”林军点头，与二人握手：“呵呵，随便坐吧，这屋还没拾到出来！”

　　“没事儿，没事儿！”

　　说话间，众人落座，随即海波起开白酒，并且将袋子里的食品，还有魏彬装逼用的私人酒具摆好。

　　“这小酒碗挺精致啊！”林军拿起魏彬的酒具，笑着说了一句。

　　“……倒完酒，你放在碗里沉一会，特别入味，有稻香气！”魏彬神神叨叨的介绍了一句。

　　“讲究！”林军斜眼扫了一眼看似很像纪念品的破碗之后，赶紧点了点头。

　　“……学会生活，享受生活！”魏彬矜持的回了一句，随即伸手就要给林军倒酒。

　　“哎哎哎……我自己来，自己来！”林军约跟魏彬接触，就越尊敬此人，因为魏彬有一个非常显著的特点，那就是，该退的时候退，该进的时候进，装逼分事儿，做人有理有度。

　　谭华没了，魏彬果断退了，没有一点犹豫。

　　今天过来，进门第一件事儿就是告诉林军，我来不是扯淡，而是求你办事儿，话我先挑明了，所以，咱朋友之间喝酒聊天，就别老鬼磕了，行，你就答应，不行，咱就喝酒。

　　“军儿，要是别人找我，你彬哥绝对不会来你这儿扯犊子！”魏彬抿了口酒后，开门见山地说道：“这年前，海波他爸，连续上家里找了我六七趟，那家伙天天早上天还没亮，就脑袋上顶着小雪，过来问我吃了没！哎呀，我是实在推不开……只能上你这儿来秤秤面子了！”

　　“……啥事儿啊？”林军吃着鸡翅膀问道。

　　“融府瑞吉这个店儿的窑子你包给谁了？！”魏彬词汇量非常有限的眨眼问道。

　　“没包呢！”林军如实想告。

　　“……海波想包！”魏彬非常直接地说道：“这小子以前合伙在南方跟同学干了六七年这个事儿，也是五星级酒店的标准！！现在路子摸的差不多了，想回家来折腾折腾！所以，你这儿要没包出去，那能不能先考虑考虑我们！”

　　林军举杯喝了口酒。

　　“军！！你开门挂晃，干的是买卖！彬哥怎么着，也不能让你为难！”魏彬非常实在地说道：“海波有一部分存款，他爸也给他张罗了一部分，但如果数目不够，剩下的我给他掏！！咱们朋友归朋友，买卖归买卖，除了我在你这儿插个队以外，其他的你都按照公司流程走！行就行，不行咱换个话题，说说酒碗的事儿，彬哥也照样跟你唠……！”

　　“呵呵！”林军顿时一笑。

　　“你看，你笑个鸡巴！行不行，一句话！”魏彬眨眼问道。

　　“……你求过我吗？！”林军直接问道。

　　“好像是没有！”

　　“那我求过你吗？！”林军笑着又问。

　　“操，那我上哪儿记着去！”魏彬大咧咧的直接摇了摇头。

　　“呵呵，但我记着呢！”林军摸了摸脑袋，没有一丝废话地说道：“商务会所这一块，现在是峰哥管着，但我给你打招呼！”

　　“妥！”

　　魏彬举杯说道：“你这小子啊，说话有准！”

　　“整一个！”林军跟魏彬唠的心里非常高兴，主动举杯招呼了一声。

　　话到这里，林军和魏彬都没有在继续商务会所的话题，而是天南海北的开扯，想到哪儿就说到哪儿。

　　……

　　喝到晚上六点，魏彬带人离去，而林军有点醉的躺在床垫子上个张世峰打了个电话。

　　“喂？！”

　　“……峰哥，明天我有个朋友的侄子过去找你，想谈谈包商务会所的事儿！”林军话语直白地说道：“你让人审核一下，如果没问题，你尽量卖我个面子……回头，我给你站岗，行不行？！”

　　“又喝懵逼了？”张世峰狂汗。

　　“嗯呐，一直飘着呢！”林军龇牙点头。

　　“……得走流程！”张世峰打了个预防针。

　　“那是一定的！”

　　“好，我研究研究！”张世峰点头应道。

　　“妥，谢谢峰哥照顾！”

　　“你峰哥，该照顾的时候照顾！”张世峰咧嘴一笑。

　　“哈哈！”林军挂断了电话。

　　……

　　第二天，魏海波拿了一份非常完整的标书去见了张世峰，俩人在办公室里谈了两个多小时后，海波才告辞离去。

　　“……大脑袋！”张世峰坐在办公室里喊了一句。

　　“咣当！”

　　门开，大脑袋迈步进屋：“咋了，哥！”

　　“把这个标书打印两份，一份备份，一份给天儿送医院去！！”张世峰打着哈欠说道。

　　“好！”大脑袋转身离去。

　　……

　　正月初十一，融府大队人马全部从老家返了回来。

　　当天晚上。

　　融府二代，三代，所有人员集体AA制，专门请林伟玩了一场，因为十五过后，他就要和子然去石家庄了。

　　一直闹腾到后半夜，大部分人都散了之后，小崔接到罗兵旭蹿腾赌局儿的电话，随即就张罗着问，谁一块过去，而这时候正好刚抽完的丹哥，精神状态十分亢奋，所以他就叫着大脑袋要过去看看，但其他人都对这事儿没啥兴趣，并且已经喝大了，所以就各自撤了。

　　随即，小崔，丹哥，还有大脑袋三人的奇怪组合，就奔着罗兵旭的一个场子赶去，而他们刚到没多久，林伟和小卓就给小崔打了个电话，声称他俩已经嫖完了，睡不着，想过去看看。

　　小崔顿时应了一声：“那就来吧！”

　　……

　　四十分钟后，林伟和小卓刚到场不久，黄浩明就和那天跟他一块踢球吹牛逼的小子过来了，并且特别奇怪的是，他身边还跟着赵三。


第1228章 牌九局

　　东北这种私人赌局，远非大家脑中想象的赌场那样，它没那么浮夸，而且操作非常简单，一般都是放局的人选一处占地面积较大的公寓，屋里也不放什么家具，就几张桌子往厅内一摆，然后旁边在安排几个伺候局子的跑腿小弟儿，这就行了。

　　设施虽然相对简陋，但这种私人赌局一般玩的都不小，哪怕就是一个很小的小局，普通赌徒输个三五万也很正常，东北有太多人都是，挣了一年钱，最后过年这几天，全部扔在了这地方。

　　小崔有点好赌，但平时也没什么时间，所以，也就逢年过节的时候玩两把，但他的赌运和名字很挂钩，都属于挺悲催的类型，就基本没有赢的时候，因为他一赢钱，大家一起哄，他就请客扯犊子了，而输的时候呢……根本也没人给他报销……所以，他在这上面确实搭了点钱。

　　晚上的时候众人都没少喝，所以，小崔，丹哥，大脑袋，还有后来的林伟和小卓，进屋之后并没有马上上桌，而是跟着罗兵旭坐在沙发旁边喝了会茶，醒醒酒。

　　但黄浩铭，赵三，还有那个踢球时吹牛逼青年等人一块进来的时候，小卓他们是看见了的，但也没打招呼，两帮对视一眼，随后就各玩各的了。

　　众人在沙发上坐了能有大概四十分钟后，屋内客厅最中间的一张桌上，一个玩推牌九的庄家摆手说道：“不鸡巴玩了，整了半宿就整个本儿，没意思！”

　　“呵呵，回去啊！”罗兵旭抬头问了一句。

　　“啊，回家了，困了！”庄家将桌上的钱直接哗啦到兜子里，随即冲罗兵旭打了声招呼：“我走了昂！”

　　“行，回去吧！”罗兵旭点了点头。

　　“操！刚玩两把散局了……！”赵三手里掐着两三万块钱，挺无语的说了一句。

　　“还有人当庄儿不？！”罗兵旭站起身问了一句。

　　话音落，中间那张桌上的赌徒，都没吱声。

　　“……国哥，你带着他们推两把呗？”罗兵旭在中间蹿腾着说道，因为放局是他，如果没有庄儿，局就散了。

　　“不行，你这限额上限太大，我兜里钱不够当庄儿的！”叫国哥的中年摇了摇头。

　　“……行吧，那我取点钱，跟你们推两把！”罗兵旭转身就要回屋拿钱。

　　“得了吧，我来吧！”小崔坐在沙发上，搓了搓刺挠的手掌后，就站起来说了一句。

　　“醒酒了吗？”罗兵旭问道。

　　“……迷迷糊糊的状态的更好！”林伟起哄的冲小崔说道：“我入股，你推，咱俩三七开！”

　　“呵呵，行！”小崔点了点头，直接就拿着茶杯奔着赌桌上走去，而丹哥，大脑袋，还有小卓，林伟都闲着没事儿，所以就凑过去准备看看热闹。

　　……

　　小崔坐在桌上之后，就当庄儿开始推了起来。

　　这个推牌九，是我国流传很久的一种赌博方法，50年代前，大多数用那种黑色的杠牌，但后来逐渐被扑克所代替，而且它的玩法比较益智和复杂，很讲究心里战术，因为它需要配牌。

　　推牌九是四个人玩，一个人当庄，而庄的右手边叫“出门”，对家叫“天门”，左手边叫“旁门”，庄负责发牌，每人四张，没两张组成一组凑点。打个比方，如果你手里的牌，是10、9、8、7，你必须前面两张配小点，后面配大点。

　　可以配出，前，8+7=5点，后，10+9=9点，也可以配出，前9+7=6点，后，10+8=8点等等，总之这种配牌玩法很多，但规则是，你必须前后，两组牌，双杀对方才能算赢钱，如果只杀一组，那两家持平！

　　所以，这个配牌很讲究智商，比如上面的两组配法，路子就完全不同，如果配前5，后9，这明显就是要保本，因为9是数字中最大的，基本很难碰到对手，而前6后8的配法，明显是奔着赢钱去的，因为两个前差一点，在推牌九上绝对是可以影响战局的。

　　除了基本配点外，8+Q，叫天杠，是专门杀9点用的，而大王，小王+9叫九王爷，是专门杀天杠用的，也是牌九当中最大的配点。

　　小崔坐到桌上之后，牌运还行，连出两把，前都在7点儿以上的好牌，所以，连续杀了两把“出门”和“旁门”的赌徒，但天门是赵三儿，而这货也非常会玩，他两把配牌全部都是本着保本去的，所以和小崔打平。

　　这个推牌九是三家下注，也就是说，出门，天门，旁门，自己下自己的钱，假如天门下五千，那么赢了你拿走，输了你把钱留下，但你的赢钱与否，并不影响其它两门，比如庄输给你五千，但却在旁边哪儿赢了一万，那么庄还是属于装钱的状态，但他要三家都输了，那赔的数目也是惊人。

　　眨眼间七八把牌过后，小崔的赌运极具下降，因为他在配牌上确实是不太精通，连续两把牌配的都很激进，想着要三家通杀，所以，眨眼间就输了能有将近两万块钱。

　　“踏踏！”

　　就在这时，黄浩明和跟他踢球的那个小子，从另外一张百家乐的桌旁走了过来。

　　“输了赢了？！”黄浩明明显跟赵三最近整的挺热乎，所以说话时显得二人很熟悉。

　　“……赢了三四千！”赵三随口回了一句。

　　“呵呵，点子怎么样啊？”黄浩明一笑。

　　“还行！”赵三点了点头。

　　“操，那我扎一针！！”黄浩明直接把手里刚才赢得两万多块钱，扔在了赵三的下注堆里。

　　这个行为，行话叫做扎针，也就是说除了三门之外的人，如果想下注，那必须绑在三门的人当中，你不管下多少钱，你都不能看牌，也不能吭声，牌怎么配，把门的人说的算，如果他赢了，你俩按比例分钱，如果输了，那你就跟着输，但嘴上别墨迹，要不肯定挨揍。

　　“刷！”

　　小崔抬头扫了一眼黄浩明，随即也不拦注，直接给众人发牌。

　　“刷！”

　　赵三低头扫了一眼牌，回头冲黄浩明说道：“你这点子可以啊！”

　　“呵呵，啥牌啊？！”黄浩明一笑。

　　“配完没？！”赵三冲着小崔问道。

　　“刷！”

　　小崔掀开了前牌的6点。

　　“啪！！！”

　　赵三重重的将前面两张牌摔在桌子上，随即喝问道：“八点，杀不杀你？！”

　　“……！”小崔皱了皱眉头。

　　“呵呵！”赵三再次把后面两张牌砸在桌面上说道：“天杠！！”

　　小崔停顿一下后，直接跟剩下俩人比完牌后，就把赵三和黄浩明下的三万多块钱，全给赔了过去。

　　“哈哈，操！”黄浩明贼鸡巴跳的一笑，张嘴说道：“我一看，这庄儿是要开锅了！！我在扎一针翻倍！”

　　开锅，也是推牌九的专业术语，意思是庄家压不住点儿了，赌运没了，三家赶紧往里加注！！

　　话音落，黄浩明伸手就把赢的两万多和本钱两万多，全部推了进去。

　　“有点多吧？！”罗兵旭在一旁皱眉问了一声。

　　“就鸡巴四五万块钱，还多啊？！”黄浩明旁边的那个踢球青年，撇嘴说道：“四五万块钱都拦，那还当鸡毛庄儿啊！！”

　　“你让人深喉了？！嘴怎么那么埋汰呢？！”林伟有点烦的骂了一句：“你他妈也没上桌，你跟着掺和什么啊？”

　　“……你谁啊？”踢球青年歪脖问道。

　　“哎哎……！”赵三伸手拦了一下踢球青年，随即笑着冲小崔问道：“拦注吗？！”

　　“谁不让你下了！”小崔脸上没啥表情的回了一句。


第1229章 我来两把

　　“不拦注儿，是不？”赵三抻着大长脖子冲小崔问了一句后，低头就扫了一眼自己面前的钱堆儿说道：“浩明扎四万五，我再补注一万五！”

　　“骡子，给我拿二十个！”小崔抽着烟，面无表情的说了一句。

　　“……！”罗冰旭停顿一下，随后什么话都没说，转身就进屋了。

　　两分钟后。

　　罗冰旭从屋里拿出一个塑料袋子，直接扔在了小崔的桌上。而这钱一到，周围都没上桌的赌徒全部凑过来看热闹，因为大家知道，这边玩的大了。

　　“六万是不？我接了！”小崔答复了赵三一句，随后扭头看着旁门和出门的赌徒问道：“你俩多少！”

　　“补五千，凑一万！”

　　“我也一样！”

　　出门和旁门的人也开始加注，因为赌场无父子，双方都奔着钱儿使劲儿，所以，谁都不存在照顾谁面子的问题。

　　“行！”小崔点了点头。

　　“发牌吧！”赵三催促了一句。

　　“哗啦！”

　　小崔扫了一眼桌上的钱，随后开始洗牌，而这时，丹哥，林伟，还有大脑袋都在窃窃私语，他们都替小崔着急，因为桌上的钱已经不少了，三家下了八万。但旁边的小卓一直没吭声，而是抱着肩膀看小崔洗牌，并且他注意到一个细节，那就是小崔洗牌的时候，手是有点抖的，嘴上叼的烟，基本两口就被他抽进去了半根。

　　“啪！”

　　小崔洗完牌之后，直接就把扑克放在了桌上，意思是你们切吧。

　　“呵呵，不用了，你发就行了！”赵三扫了小崔一眼，笑着回应道。

　　“刷刷！”

　　小崔也没搭话，伸手就开始发牌。

　　四轮过后，众人一人手里掐着四张牌，低头就开始配。

　　“啪！”

　　赵三基本只粗略的扫了一眼自己的扑克，随即没到五秒就把牌配好推了出去，而小崔则是比较慢，他低头犹豫了半天，连续左右取舍之后，才把牌推出来。

　　“你亮头吧！”小崔抽着烟，抬头冲赵三说道。

　　“你啥都没有！？是不是座尾保本了？”赵三猖狂的指着小崔说道：“我五点儿都杀你头！！”

　　话音落，赵三直接把牌掀开。

　　六点儿！

　　小崔阴着脸没吭声。

　　“呵呵，杀不杀你？！”赵三笑着问了一句。

　　“操！”

　　踢球青年手狠欠的直接把小崔的头牌掀开，是个四点！

　　“你百分百是座尾了！有九吗？！”赵三撩拨着又冲小崔的问了一句后，直接掀开尾牌说道：“插里吧！我还是杠子！”

　　“呵呵，啥玩应啊？！五儿啊？”黄浩明也是调侃着冲小崔问道。

　　“刷！”

　　小崔咬了咬牙，直接就把牌插进了牌堆儿，表示自己输了，你们拿钱吧。

　　“呵呵！”

　　赵三一笑，直接就把小崔的钱搂回了自己这边。

　　“我操，真开锅了！”旁边出门的赌徒，也是挺开心的将赢钱拿了回来。

　　“哎呀呀，你这二十万也不够啊！我下把要在追一注翻倍，你拿啥赔啊？”黄浩明笑着看小崔问道。

　　“你追吗？！”小崔有点上头的冲着黄浩明问道。

　　“刷！”

　　黄浩明看了一眼赵三儿。

　　“……哎呀，过年玩两把就是图个乐呵！！”赵三岁数比较大，而且之前还和融府有接触，所以适可而止地说道：“愿意玩，小注溜两把就得了！”

　　“哪能行吗？！这开锅呢！”踢球青年龇牙说道：“要扎就扎他翻倍！”

　　赵三扫了他一眼，没有吭声。

　　“……我还扎翻倍，16万！”黄浩明直接把钱推进了堆里，随即说道：“庄儿开锅了，我追几把！”

　　“骡子，再给我拿点！”小崔又点了根烟。

　　“……没点儿就别玩了呗！”罗兵旭劝了一句，但他不是不想拿钱，是觉得小崔今天不在点儿上，而且最重要的是，他明显心态有点崩了。

　　“没事儿，拿点吧！”小崔一笑。

　　“啪啪！”

　　就在这时，小卓直接拍了拍小崔的肩膀，随即笑着说道：“崔哥，我给你推两把啊？”

　　“啊？！”小崔一愣。

　　“换换手呗儿，呵呵！”小卓再次一笑，伸手就捏了捏小崔肩膀。

　　“对，这鸡巴玩应走背字儿，你就换换手呗！”丹哥抱着肩膀插了一句。

　　“行，那你上来吧！”小崔停顿一下后，就要站起了身。

　　“不用，不用，你坐你的，我站着就行！”小卓招呼了一声，随即扭头看着黄浩明问道：“天门，16万是不？”

　　“啊！”黄浩明点了点头。

　　“……呵呵，你俩这注下的挺狠呐，往死整哈！”小卓笑眯眯的眨眼回道。

　　“我都没补注！”赵三补充了一句。

　　“呵呵！”小卓一边笑着与他俩聊天，一边伸手开始敛牌，但他右手敛牌的时候，顺序明显跟小崔不一样，因为小崔是瞎敛，胡乱把牌抓在手里就洗，而小崔是先敛自己的，随后是出门和旁门的，最后才是赵三的天门的。

　　“哗啦！”

　　小崔把赵三的牌放在最上面，随后连续只洗了三次，就抬头问道：“切吧！”

　　“刷！”

　　赵三这次没让，低头就切牌。

　　“发了昂！”

　　小卓站在桌子旁边，一动没动，低头直接分牌。

　　五秒后！

　　众人分别四张牌落地，小卓将剩下的牌放在桌角，随手拿起旁边的湿手巾擦了擦，这才低头配牌。

　　“我看看！！”林伟欠欠的探头就要看小卓的牌。

　　“……哪能让你看吗？看跑风了咋整！”小卓笑着回了一句，伸手将四张牌的顺序重摆之后，立即说道：“来，亮头吧！”

　　“我七！”赵三直接推出了头。

　　“……七不行，哥们，你啥牌！”小卓直接忽略赵三，扭头就冲着旁门问道。

　　“我六！”

　　“那你更不行！”小卓低头扫了一眼旁门的牌，扭头又冲着出门问道：“你有他俩大吗？”

　　“……你啥牌啊？！”出门的人皱眉问道。

　　“我是庄儿！你先亮！”小卓皱眉回了一句。

　　“我八！”

　　“来，三家摆好了，都别给我动牌昂！”小卓点头应道：“我前九，后天杠！！三家杀昂！”

　　“啪！”

　　话音落，小卓直接将牌仍在桌上，而他尾天杠的那个Q，正是上把赵三拿的那张牌！！

　　“……操！”

　　黄浩明扫了小卓一眼，皱眉骂了一句。

　　“哗啦！”

　　小卓直接把钱推到小崔前面说道：“呵呵！！点子挺好，行了，本回来了，还挣三万多，差不多咱走吧！”

　　“朋友，你这小手可以啊！”小崔也笑了，扭头就要还罗兵旭借出来的钱。

　　“操，赢钱就走啊？！”踢球青年抻着脖子，斜眼喝问了一句。

　　“刷！”

　　小卓扭头龇牙看着他问道：“那你几个意思啊！”


第1230章 上头了

　　赌桌旁。

　　“什么几个意思啊？！我还下注呢！”黄浩明冲着小卓说道。

　　“……那什么时候算个头啊？”小卓皱眉回了一句。

　　“我追一注再说！”黄浩明摆了摆手。

　　“刷！”

　　小卓扭头看了一眼小崔，因为现在玩的比较大，所以，小崔的意见很关键。

　　“……跟他干！”小崔面无表情的摆了摆手。

　　“那再来一把！”小卓经过小崔允许之后，再次伸手敛起了扑克问道：“还翻倍啊？”

　　“我手里没那么多现金！”黄浩明抬头冲罗冰旭问道：“我能不能在你这儿拿点！”

　　“啪！”

　　赵三暗地里拽了一下黄浩明，随即小声说道：“差不多行了，咱也没输着，这小子挺会配牌的！”

　　“……没事儿，没事儿！”黄浩明摆了摆手，再次冲罗冰旭问道：“能不能啊？不能我让人回去取钱去！”

　　“玩的有点大了，差不多得了！”罗冰旭也皱眉劝了一句。

　　“怎么的啊，还不起你这个钱啊？”踢球青年还有点不乐意。

　　“操！”

　　罗冰旭骂了一句，随即说道：“我屋里现金也没多少了，就这一把昂！利息一个，明天一分不少的给我！”

　　“你拿吧！”黄浩明点头。

　　话到这里，罗冰旭没有再劝，而是回屋又拿了三十万现金，转身就交给了黄浩明。

　　“发牌吧！”

　　黄浩民直接抢在赵三前面，弯腰坐在了天门的椅子上，赵三背手在后面看着热闹，也不再说话。

　　“哗啦！”

　　小卓洗牌。

　　“来，我切一下！”赵三主动要求切牌。

　　“刷！”

　　小卓停顿一下，伸手就把牌递了过去，随即赵三在牌上面拿了三张，直接插在了中间：“别动了，发吧！”

　　“呵呵！”

　　小卓咧嘴一笑，随后弯腰发牌。

　　五秒之后。

　　众人各自看牌，而小卓拿到的是2、8、9、5，牌路很深。

　　“这么配！”小崔看到他的牌之后，伸手指了一下9和5，8和2，意思是你前4，后地杠，但小卓想了一下，直接摇了摇头。

　　与此同时。

　　黄浩明拿到牌之后，研究了半天，也有点懵逼。他此刻也哆嗦，因为32万可能是他这辈子下的最大注了，所以，手掌有点颤的想了半天后，扭头就冲旁边的赵三问道：“这牌咋配？”

　　赵三沉吟一下，就谨慎的张嘴说道：“要我，我就这么配，他俩放前头！但……你自己玩，你考虑好了吧！”

　　“配没配好！”小卓皱眉问道。

　　“配好了！”

　　“亮牌吧！”小卓招呼了一声。

　　“刷！”

　　黄浩明亮了个前五的牌，是10+5！

　　“我七昂！”小卓亮出了9和8。

　　“我尾是天杠，你什么啊？”黄浩明皱眉问了一句。

　　“我尾还是7，地七！”小卓亮出了二和五。

　　“啪嗒！”

　　黄浩明一看小卓的牌，直接将手里的8和Q摔在了桌子上，回头就冲赵三埋怨道：“操！我就说不能这么配，咱要前7，杀他89，尾座个8，还杀他地七！！”

　　“……你啥时候说不能这么配了？”赵三挺无语地说道：“三十多万呢，配牌你不保险点？！你尾座个天杠多保险啊！”

　　“拉鸡巴倒吧，按我那么配，就赢了！”黄浩明非常烦躁的回了一句。

　　“呼！”

　　旁边的小崔，一看小卓配出了双7，心里也是松了口气，因为小卓的配法最保险，而且有赢的几率。所以，如果按照他自己那种前配四的打法，很可能人家尾座个天杠，就给杀了。

　　看到这里后，小崔不再吭声，不插话了。

　　第一把，和局了。

　　“刷！”

　　“呵呵！”小卓再次洗完牌，随即冲着黄浩明说道：“来吧，切牌！”

　　“啪嗒！”

　　黄浩明切了一下牌后，就点了根烟，随即眉头一皱的把牌拿在了手里。

　　“……刷！”

　　小卓很快配好，随即张嘴说道：“亮头啊！”

　　“……！”黄浩明犹豫了一下，扭头又看向了赵三。

　　“拉鸡巴倒吧，你自己配吧，我可不插话了！”赵三连连摆手回道：“因为这玩应，你再整死我，我犯不上！”

　　“操！”黄浩明骂了一句，随后亮了个四头。

　　“来，别动昂！”

　　小卓搓了搓手掌，直接按下了7+8，随即说道：“我五，杀你！”

　　黄浩明直接摊开尾说道：“我还是杠！！”

　　“这把你可杠不了了，我9王爷！”小卓伸手掀开了自己的尾。

　　“操！！”旁边的踢球青年张嘴就骂了一句。

　　“哗啦！”

　　小卓直接把桌上的现金，就划拉到了自己这边。

　　“刷！”

　　小崔直接站起身，并且从钱堆里拿出两万块钱扔给罗冰旭说道：“拿着养局，再点二十万，哥们走了！”

　　“啥鸡巴玩应，你就走了！”踢球青年有点激动的拉了一下小崔。

　　“啪！”

　　大脑袋一杵子直接怼了过去，皱眉回了一句：“有话说话，跟谁呜呜喳喳的呢？”

　　“操，我一把输三十多个，你说走就走了？”黄浩明红着眼睛站了起来，直接说道：“我还下注！”

　　“你有完没完？！因为这点钱，我跟你在这儿扯一宿啊！”林伟有点烦的回应道。

　　“……你玩过吗？！我是输家，两把牌你扎我三十多万，我不点头，你说走就走？”黄浩明明显开始上头的冲小崔喊道：“我再扎一把！”

　　“差不多行了！”罗冰旭阴着脸喊了一声。

　　“……骡子，放局没有你这么放的！别人加注能加，我们加不了？！”踢球青年直接顶了一句。

　　“你还有钱吗？！”罗冰旭蹭的一下站起来说道：“我他妈不是开银行的，手里五十多个，我全散出去了，你要加注，你自己往里下，我是不往外借了！！下把翻倍六十四个，只要小崔同意，你们就干！我肯定不知声！”

　　“我打个电话，让人送钱！”踢球青年直接说道：“你们这边先玩着！”

　　“扯淡呢！！”丹哥迷迷糊糊地骂道：“赌桌上一把一利索，谁等你送钱？”

　　“啪！”

　　黄浩明直接把自己宝马5系的车钥匙拍在桌上回道：“拿它行不行？！”

　　“……你吓唬谁呢？！这鸡巴车顶配的才七十多个，你这开几年了！”林伟背手回了一句。

　　“骡子，我黄浩明能不能黄了这六十多万？”黄浩明指着车钥匙说道：“你给我担保一下，行不行！”

　　罗冰旭沉默两秒后，扭头看了一眼小崔，而小崔直接看了一眼小卓。

　　“……我给你配牌！”小卓张嘴回了一声，意思是玩不玩你自己决定。

　　“来吧！”小崔直接点头。

　　“三十二个，咱俩一家一半！”踢球青年直接在旁边补充了一句。

　　“刷！”

　　黄浩明弯腰坐在了椅子上。

　　“哗啦！”

　　小卓洗牌。

　　十几秒后。

　　四人再次拿起了扑克！！


第1231章 一注六十四

　　据世界某权威组织统计，我国是赌性最严重的国家。很多人总是抱着，自己的春天就在这一把事儿上，不成功便成仁的想法。而且这种赌性的体现，完全不分人群！

　　举个例子，企鹅帝国有一款足球游戏，名为fifa online3。说实话，他的游戏体验非常差劲，比橘子平台上的FIFA系列的游戏画面，差了N个档次，操纵性也很一般。但它有一个特殊玩法，那就是可以合成球员卡。例如两张+1的C罗或者梅西，可以合+2的，以此类推，最高可以合到+10。但随着合成升级，那么合成概率就会越来越低。

　　东北一非著名某作者，非常喜爱足球，几乎每个足球游戏都有涉猎。所以，他一听说有国内出的联网性足球游戏，就去试了一下，但最后结果是惨不忍睹的。

　　球一共没踢几把，但企鹅心悦等级，从0直接升到了2，巅峰时期只差两千块钱，就到了心悦3！！而这些钱，全部搭在了合卡上！

　　打个比方，你合成+5之后，那就想着上8，那他妈就跟着魔了一般，只要看见加5卡摆在那儿，就是手刺挠，就是想点！！而且一旦你这张要爆了，那上头的几率直线上升，你爆的越狠，就越想把他合成！

　　连爆三把的时候，你会告诉自己，第四把应该成了。然后，再爆之后，你又告诉自己，四把都没成，第五把怎么也成了。第六把，操你妈的，还不成？第七把，不可能连折七把，这时候不跟一手，明显缺心眼……第八把，操你妈的，我还真是个缺心眼，第九把……

　　如此反复，等十几分过后，你静静的抽根烟，你会望着一堆合爆的黑卡，伸手不停的抽着自己嘴巴子，并且最后一查网银发现，往后的数月内，自己方便面都吃不起了，只能买一包兑上挂面，分批次煮……

　　有人说，小人物自制力太差，他们对自己没有掌控，可大人物真的也不上头吗？

　　史玉柱，把全部身价赌在一百层高楼上，最后结果是清盘破产，欠下两亿多外债，成为全国最穷的人！

　　赖XX，精明一辈子，朋友无数，最后孤注一掷，把关系压在了某一人身上，最后越陷越深，无法抽身……

　　这样的例子数不胜数，遍地都是。当一个人真把希望压在某一件事儿上的时候，你会发现，好像他输的几率直线上升。但其实这种说法是不对的，因为不是客观上他输的几率上升了，而是在这之前，他已经逐渐失去理智了，把赢的概率忽略了，减小了！！

　　黄浩明之前赢钱的时候，他没看见，他只看见自己输了三十多个，要马上捞回来！！

　　而这种想捞的心态，会让赌局把你彻底套死！！

　　……

　　第三把。

　　小卓前7后9，再次双杀黄浩明。而他的牌原本可以保本，但却因为配的很激进，直接崩了！！

　　黄浩明坐在椅子上，耳朵嗡嗡直响，心脏嘭嘭的跳着，眼神有点呆滞。

　　“……！”踢球青年站在黄浩明旁边，舔了舔嘴唇，也是眼神发愣。

　　“啪啪！”

　　赵三拍了拍黄浩明肩膀，张嘴说道：“别玩了，走吧！”

　　“……妈了个逼的，你怎么把把有九儿呢？！”踢球青年有点失去理智的喝问道：“你是不是码上了！”

　　“你看见啦？！呵呵！”小卓笑着问道。

　　“你他妈的这个九拿了……！”踢球青年还要争辩。

　　“行了，走了吧！”赵三拉着他，低头冲黄浩明说道：“走吧！”

　　黄浩明坐在原位上，思考了半天后，觉得自己很难短时间内凑出来一百二十八万，因为他爹不可能让公司拿钱给他耍。所以，他咬着牙，脸色焦黄的站起了身。

　　“等会！”丹哥摸着脑袋，面无表情地说道：“差点事儿吧？！”

　　“怎么了？！”赵三回头问道。

　　“……六十四万，怎么算啊？”林伟也问了一句。

　　“车钥匙这不放在这儿呢吗？！”赵三指着桌上的宝马5系说道。

　　“我要它有啥用啊？！”小崔皱眉说道：“行驶证上也写的不是我名儿，我开它，警察不抓我啊？”

　　“车先放你那儿，明天我和奋子给你送钱去，行不行？！”黄浩明手掌颤抖的冲小崔说了一句。

　　“……！”小崔沉默一下，刚要点头同意。

　　“妈了个逼的，就这点钱，谁还能跑了啊？！你追啥啊？”叫奋子的踢球青年，抻着脖子骂了一句。

　　“你这个逼嘴，怎么没完没了的叨叨！”林伟拧着眉毛说道：“你跑不跑跟我有个鸡巴关系，赌桌上的钱，一把一利索，我现在让你结有毛病吗？！”

　　“……我他妈兜里现在没那么多钱，你让我给你结个鸡巴啊？！”奋子说完这句，扯着黄浩明就要走。

　　“操你妈的！”

　　丹哥瞬间爆炸，伸手一把直接从后面薅过来奋子的头发，随即咣当一声给他脑袋按在了桌子上骂道：“操你妈，你挺有理呗？！啊？”

　　“崔，崔，差不多得了，浩明不能差你这点钱！”赵三伸手拦了一下。

　　“……你他妈放开！”话音刚落，黄浩明伸手就推了丹哥一下。

　　“哎呀，我操尼玛的！！”大脑袋上去就是一个大脖溜子，直接抽在了黄浩明身上。

　　“你他妈的干啥呢？！”赵三也急了，伸手就把大脑袋扒拉开。

　　“嘭！”

　　林伟拿起板凳，举过头顶，直接简单粗暴的砸在奋子的头上，当场见血！！

　　“哎哎，伟伟……！”罗冰旭知道林伟酒劲儿还没过，所以伸手就要过去拦着。

　　“操你妈的！！欠钱的你还呲毛！”林伟棱着眼珠子，伸手就拽起了茶桌上的水果刀，随即一步上前，噗的一声就怼进了奋子的肚子上。但水果刀不快，扎的也不深，可还是见血了！

　　“小逼养的！赢钱的时候，你他妈的左一句右一句的撩骚，输钱的时候，你跟我耍臭无赖？！操你妈的，挺直了，我捅你六十四下，钱就不要了！”林伟上去还要扎。

　　“啪！”

　　罗冰旭直接抓住了林伟。

　　“啪嗒！”

　　林伟一刀冲黄浩明脸上划去，但后者退了一步，直接就给闪了。

　　“操你妈的，你给我听好喽！！我就现在要钱，一分钟都等不了！今天，六十四万你不摆在这儿，你肯定走不了！”丹哥薅着黄浩明的脖领子，左手一下接一下的冲他后脑狠拍着。

　　黄浩明脑袋被打的跟个拨浪鼓似的，一边护着脑袋，一边目光极度阴狠的盯着丹哥。


第1232章 码上了？

　　半小时后，两个青年来到了骡子放局的屋内，随后被人领进了休息室。

　　“……钱带来了吗？”黄浩明眼眶子敖青，右手捂着已经肿了的嘴巴子，坐在椅子上问了一句。

　　“太晚了……我这儿就拿来二十个……！”其中一个青年拎着塑料袋说道。

　　“你呢？！”

　　奋子也是两个脸蛋子肿胀，站在林伟旁边冲另外一人问道。

　　“我这儿有三十个！”另外一人答道。

　　黄浩明听到这话，咬了咬牙，随即扭头冲着丹哥和小崔问道：“今晚，我先给你五十，剩下的十四个，白天给你行不行？！”

　　“不行！”丹哥坐在椅子上喝着茶水说道：“今天要他妈你赢了，我能不能少给你十四万？”

　　“……！”黄浩明无言以对，只能把目光扫向了罗冰旭。

　　“哥们，哥们……！”旁边的赵三，思考一下后，随即好言冲丹哥商量道：“你看咱输了，也没说一分不给！但天儿确实太晚了，浩明一时半会，也凑不出这么多现金！再说，咱们在哪儿玩，输了这么多也得有点返点……五十都给了，剩下的能差了吗？”

　　丹哥这人吃软不吃硬，谁要跟他呲毛，那他绝对会告诉这个人，什么叫不讲理，但反过来，谁要姿态低一点，说话软一点，那他还真不是那种欺负老实人的人。

　　“刷！”

　　听完赵三的话，丹哥扭头看向了小崔。

　　“……一般返多少？”小崔扭头看了一眼骡子。

　　“百分之十！”骡子答道。

　　“行！”小崔点头，随后指着黄浩明和奋子说道：“正常我给你俩抹6万4，但零头我就不跟你算了，你还欠我十四万，我少算你七万，行不行？”

　　“我这儿还有四万，你先拿着！”赵三直接把自己包里的钱全扔在了桌上。

　　“我在借你三万，明天早上给我！”骡子面无表情的插了一句。

　　“谢谢！”黄浩明冲着赵三点了点头。

　　“钱拿来，我点点！”小崔勾了勾手。

　　“哗啦！”

　　对方过来送钱的俩人，直接把袋子就摆在了桌面上。随后，小崔，丹哥，林伟，小卓，还有大脑袋，坐在椅子上直接把钱过了一遍。

　　“啪嗒！”

　　小崔又抽出三万，甩给骡子笑着说道：“台费！”

　　“呵呵，谢了呗，老板！”骡子龇牙一笑。

　　“没事儿！”小崔摆了摆手，随即招呼着众人说道：“走吧！”

　　“……妈了个逼的，你好好说话，我不能揍你，你知道吗？！”丹哥背手冲着奋子骂道：“我有一朋友，欧洲杯的时候玩球，一宿输进去三个别墅，人家也没张嘴骂庄！！座桌上，赢了别笑，输了别哭，这点道理你都不懂，你还混个鸡巴社会，操！”

　　“呵呵！”奋子扫了丹哥一眼，随后没在吭声。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，众人迈步离去。

　　……

　　十五分钟后。

　　车上。

　　“小卓，你有两下子啊！”林伟非常感兴趣的冲小卓调侃了一句。

　　“呵呵！”小卓咧着嘴，没有接话。

　　“你是不是码上了？”丹哥宛若一个好奇宝宝，眨眼冲小卓问了一句。

　　“没有！”小卓含笑摇了摇头。

　　“不可能！你绝对码上了！”小崔也是坚定的插了一句。

　　码上，东北赌博专业术语，意思是当庄的在洗牌过程中，提前把扑克牌的顺序码好，这样发牌的时候，自己就能抓到好牌。

　　“真没有！”小卓点了根烟，摇头否认道：“我确实记了一张Q，一张9，两张8，但绝对没码上！！呵呵，跟他们玩，不用做鬼儿……！”

　　“记，怎么记的？！”林伟眨眼打听道。

　　“……呵呵！”小卓一笑，轻声回应道：“我要告诉你，那你也去玩了，碰到傻逼能赢，但碰到茬子，那你比不会的时候，输的还多！……今天啊，黄浩明也就不是永利老板……要不啊……输六十四个……也就是一起步，他后面肯定还加注！赌这玩应，其实比毒品还恶！”

　　丹哥听到这话，一巴掌呼过去骂道：“你特么含沙射影的骂谁呢？！我抽我的，碍着你啥事儿了！”

　　“丹哥，我绝对没有射你的意思！”小卓赶紧摆手。

　　“哈哈！”

　　车内众人一笑，随即就没再跟小卓打听牌的事儿。

　　……

　　与此同时。

　　赌局内。

　　黄浩明，奋子，赵三，还有送钱那俩朋友，都没有马上就走，而是坐在赌局大厅内等了一会，主要也是想跟丹哥他们错开。

　　“……第三注不应该追了！”一个岁数年近五十的老赌徒，闲聊天似的坐在椅子上，开始嘴碎的扯着犊子：“后上来的那个小子，明显比之前跟你们玩的那个会！”

　　“他会个鸡巴，就是点好！”奋子喝着茶水，心里还是带气儿地骂道。

　　“呵呵！”老赌棍宛若看到了事情真相一般，矜持一笑的摇头说道：“那可不对，后面上来的那小子绝对是有两把刷子的！”

　　“……！”赵三眨了眨眼睛，扭头问道：“你看着啥了？”

　　“……没有！这话可不能瞎说，要不得罪人……！”老赌棍故意装了个逼，继续嚼着舌根子：“他有两把牌，都拿了一个Q！推牌九，要每把手里都多个Q，那是多大差距啊！”

　　“他码上了！？”黄浩明目光阴沉的问道。

　　“……我是没看见！”老赌棍摇了摇头。

　　“别鸡巴在这儿逼逼叨叨的，早上了，该撤撤吧！”骡子坐在椅子上，挺烦的冲老赌棍骂了一句。因为这种人吧，基本没啥钱上局，但还愿意在这种场合呆着，并且老是跟这个扯完跟那个扯，而你作为放局的人，还不好撵他，所以，心里特烦。

　　话到这里，众人缓缓散去。

　　……

　　回家的路上。

　　“操他妈的！我跟你说昂，刚才跟咱唠嗑的那个老鸡巴灯，肯定是看着小卓做鬼了！要不，他不可能拿话点咱！”奋子歪着脖子，咬牙切齿地骂道：“而且我看那小子也不对，他洗牌手特快……！”

　　“不能吧！”赵三劝了一句。

　　“不能个鸡巴！”黄浩明咬牙骂道：“六十多万啊！这帮泥腿子见过吗？”

　　“……！”赵三托着下巴，没有吭声。

　　“妈的，一宿欠了四十五万饥荒，这口恶气不出，我他妈心里犯膈应……！”奋子开着车，突然扭头冲着黄浩明小声问道：“整他一下？！”

　　黄浩明听到这话一愣，随即在倒车镜内扫了一眼赵三后，直接摇头回应道：“整啥整，再说吧！”

　　“我前面下去就行！”赵三顿时插了一句。

　　……

　　十分钟后，赵三下车。

　　“你他妈傻啊！赵三在这儿呢，你瞎说什么啊？”黄浩明有点的冲奋子回应道。

　　“他不是你家人了吗？”奋子翻着白眼回道。

　　“他就是你爹，你要办这事儿，是不是也得背着点他？！”黄浩明无语地骂道。

　　“那你啥意思？”奋子抻着脖子再问。

　　“你认不认识那种……！”随即，黄浩明往前探了探身子，就和奋子“密谋”了起来。


第1233章 貂儿

　　小崔这人的性格很随性，很讨喜，因为他这个人世俗气不那么重，尤其对钱的方面更是挺洒脱。虽然平时李英姬，小岩等人坑他的时候，他也墨迹两句，但这最多也只是兄弟间开玩笑而已。

　　所以，当天晚上众人离开赌局之后，就一块找了个洗浴睡觉去了，可下午起床的时候，小崔却没让众人马上离开，而是拉着他们去了长春卓展购物中心。

　　“……几个意思啊？”丹哥没太睡醒，所以迷迷糊糊的问道。

　　“赢钱了，见者有份！”小崔大咧咧地说道：“想要点啥，你们挑吧！”

　　“……你快拉倒吧，赢这点钱，差点没整出人命案！”林伟卡着墨镜，摸着大光头假了吧唧地说道：“我们啥都不缺……钱你留着干点正事儿吧！”

　　话音落，林伟走进了一家手表店。

　　“呵呵，操，这个王八犊子！”丹哥笑骂了一句。

　　“这个表多少钱？”林伟转了一圈后，指着一块蓝边的卡西欧钢链表问道。

　　“先生，这块表打折，现价34333……！”美女售货员微笑着冲林伟说道。

　　“买表送电话号不？！”林伟撩骚的冲美女售货员眨了眨眼睛。

　　“呵呵！”售货员迷人一笑，只捋了捋发梢，没有说话。

　　“你拿出来，我看看！”

　　“好！”售货员说着就带着白手套，将表拿了出来。

　　林伟站在柜台旁边，戴上钢链表比划了一下后，随即扭头就冲丹哥等人问道：“好看吗？”

　　“恩，挺带劲！”大脑袋点了点头。

　　“……行，我就要这个了，刷卡！”林伟说着就掏出了钱包。

　　小崔背手站在旁边，斜着眼睛，一动没动。

　　“刷！”

　　林伟把钱包掏出来，随后暗中瞄了一眼小崔，顿时有点尴尬。

　　“你快点买吧，买完咱走了，再溜达溜达！”小卓也故意拿林伟开涮。

　　“……呃！”林伟停顿一下后，顿时直接往小崔前胸摸去。

　　“你干啥啊！操，你别闹……摸我扎干个鸡巴！”小崔顿时笑着后退。

　　“哎呀，小崔啊，你太见外了，你看我说自己买，你老掏钱包干啥，你快放回去……！”林伟一边伸手生抢小崔的钱包，一边无耻的逼逼着。

　　“你他妈还带抢的啊！”

　　“……小崔，你别这样，你再这样我生气了昂……都是兄弟，你干啥啊？一块表我都带不起啊？”林伟生生从小崔怀里将钱包抢了出来。

　　“我操！！我过年躲过了李英姬，说啥就没躲过你……！”小崔无奈的说了一句。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“你们也挑吧！”小崔捋了捋头发，扭头就看着众人说了一声。

　　“表我不感兴趣！”丹哥背手看着柜台说道。

　　“……哥，表也是蹭的，咱差不多就得了昂，别挑肥拣瘦的！”大脑袋劝了一句。

　　“丹哥，那你想怎么的呢？”小崔笑吟吟的问道。

　　“我就想穿个貂……！”丹哥摸着脖子说道：“有点冷！”

　　“哥，这都三月份了，你买貂穿不了几天了……！”小崔也劝了一句。

　　“穿不了，我铺床上当褥子，行不行？”丹哥很执拗。

　　“操！好吧！”小崔无奈的点了点头。

　　……

　　两小时之后，林伟，小卓，大脑袋，一人讹了小崔一块三万多的手表。而除了小卓以外，林伟和大脑袋都是给媳妇买的女款，所以，丹哥说这俩人，在家里都是好儿子，一看就孝顺。

　　小崔自己啥都没买，但丹哥则是要了一件貂皮，并且是个白貂。

　　当丹哥穿上那个长款貂皮之后，众人全部懵逼。

　　丹哥因为“好玩”，所以体重不超过一百二十斤，身材非常瘦小，再加上经常熬夜，所以，皮肤也是黑黄黑黄的。此刻他里面穿着个紫红色的毛衣，再配上一个白貂，和运动鞋加盖头，那绝对从视觉上深深的震撼着你……

　　林伟直拍脑门地骂道：“哎呀我操……挺好个貂，怎么让你一穿上……看着就像放羊的似的呢……儿子撒谎，真太磕碜了！”

　　“你懂个鸡巴，我瘦，不撑衣服，看着有点坍肩……！”丹哥挺尴尬的解释了一句：“但气质还是无法阻挡的，小衣服，看着贵气的！”

　　“……是得跪着看，你好像座山雕！”

　　“别逼逼，花你钱啦！”丹哥有点不乐意。

　　“呵呵，挺好，挺好……！”大脑袋几乎是闭着眼睛评价了一句。

　　“走吧！”小崔招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步跟上，随后又一块走到门口后散去，各自回家休息。

　　……

　　另外一头。

　　奋子在他家的一个海产品专营店里，会见了一个本地的青年。

　　“……这事儿你要办，我给你拿五万！”奋子抱着肩膀，小声说道。

　　“呵呵，五万！”青年插手一笑。

　　“就鸡巴俩流氓子，那我还给你拿多少钱啊？”奋子家庭条件一直很不错，所以跟谁说话的时候，都有一股盛气凌人的感觉。

　　“啪！”

　　青年低头点了根烟，随后皱眉说道：“这活儿啊，我接不了！”

　　“怎么的，五万块钱嫌少啊？”奋子皱眉问了一句。

　　“大哥，你出去打听打听，长春，延市这一块，谁他妈吃饱了撑的，没事儿去撩骚他们那帮人去？！”青年歪着脖子问道：“为挣你这俩钱，以后我不在长春呆了咋地？！”

　　“我再给你加五万！”奋子张嘴回了一句。

　　“你就是给我五十万，我也不可能干这个！”青年直接站起身说道：“老吴硬不硬？！！碰上他们，不到一年亚龙就倒了！我他妈疯了，闲着没事儿就捅咕他们？”

　　话音落，青年直接离开。

　　“……！”奋子无言。

　　“哥，你兜里要是钱不宽裕的话，你问问他，再给他加两箱海参行不行？！那也好几万呢！”旁边一虎逼插嘴问道。

　　“滚鸡巴犊子！”奋子烦躁的骂了一句，随即沉吟半晌后掏出电话。

　　“滴滴！”

　　“喂？！”对方接了起来。

　　“本地的不行啊！听见他们都虚……！”

　　“那你什么意思？”对方问道。

　　“……能不能找几个不在这边的！”奋子抽了口烟。


第1234章 倩影儿

　　正月十五，林军特意去了浴池洗了个澡，又在旁边的理发店收拾收拾头发和胡子，这才去融府正式上班。

　　下午，抵达公司之后，林军直接去了办公室。

　　“哎呦，小伙挺精神啊！”张世峰看见林军进来，顿时笑着打了声招呼。

　　“……一直东北刘德华！”林军调侃一声，随即倒了杯水，就坐在了沙发上问道：“你和彬哥的那个侄子，魏海波谈的咋样？”

　　“谈的挺好，他给我的标书，比赵五的那个实惠的多了，如果没啥问题，应该就是他了！”张世峰轻声应了一句。

　　“彬哥在几次事儿上，都帮了融府不少忙！”林军端着水杯，笑着说道：“我也没办法！”

　　“在不影响公司流程的情况下，能照顾的，我会照顾！”张世峰点了点头。

　　“恩，还有个事儿！”林军思考一下说道：“……今儿一早，润泽给我打电话，说他听到信儿，市里牵头民政局，要做一个关于资助孤寡老人的慈善活动！很多记者和领导会到场……所以，咱俩得过去，你晚上别安排事儿了！”

　　“有啥政策啊？”张世峰问道。

　　“哎呀，估计也就是卖几个谁都不认识的字画，然后公司资助的福利机构，可能会挂咱的名儿！”林军随口说道：“就是要钱儿！！但是个积德的事儿……！”

　　“那掺和掺和还行！”张世峰点头。

　　“晚上，我看看天叔……！”林军张嘴还要说话。

　　“咣当！”

　　就在这时，小岩推门走了进来。

　　“刷！”

　　林军扭头看了过去：“有事儿啊？岩哥！？”

　　“……大事儿！”小岩犹豫一下后，就眼巴巴的看着林军说道。

　　“什么大事儿啊？”林军一愣。

　　“……这事儿我肯定是解决不了！你赶紧过去看看吧！”小岩说着就走到林军身边，伸手拽着他的胳膊。

　　“干啥啊！”林军无语的抬头问道：“有啥事儿，还非得叫我啊！”

　　“你快起来吧！”

　　“操，你说你们一天还能干点啥！”林军无奈的站起身，随后冲着张世峰说道：“我跟他过去看看！”

　　“行，晚上的事儿，一会再说吧！”张世峰笑着点了点头。

　　……

　　几十秒后，林军被小岩拽着走出了办公室。

　　“上哪儿啊？！”林军背手问道。

　　“人力资源的招聘室！”小岩答道。

　　“……上哪儿干啥啊？”林军烦躁的回应道：“招聘那个保洁，你们又拿不定主意了！”

　　“哎呀，这事儿大了，我们还真就做不了主！”小岩摇头回应道。

　　“你们他妈的就能吃，能嫖娼！”林军翻了翻白眼，随后跟着小岩就往人力资源招聘室走去。

　　两分钟之后，二人拐了两个弯后，一抬头就看见了人力资源招聘室的牌子，但林军扫向招聘室门口的时候愣了一下，因为门前坐在长椅上，等待应聘的人员当中，竟然有俩熟人。

　　“你俩咋来了呢？！”林军走过去，背手问了一下。

　　“哎呦，林总！我应聘公关，你看行不行？！”新宇贱嗖嗖的冲林军打着招呼。

　　“……别扯淡，我还一堆事儿呢，你俩过来干啥啊！”林军无语的回了一句。

　　“我俩没事儿，过来溜达溜达！”黄晓彤喝着果缤纷，满脸笑意。

　　“就这俩人解决不了啊？”林军指着新宇和黄晓彤，扭头就冲着小岩问道。

　　“不是！解决不了的在屋里呢！”小岩摇了摇头。

　　“谁啊？”林军皱眉叨咕了一句，伸手就推开了招聘室的门，随即迈步走了进去。

　　屋内，林军走过基础员工的招聘区之后，就到了专门招经理以上高层的私密招聘区。

　　“吱嘎！”

　　林军推开玻璃门，随即一抬头后愣住。

　　“你对薪资有什么需求？！”负责招聘的人力资源副总，喝着茶水问道。

　　“年薪五十万以上！”一个倩影背对林军而坐，话语清脆地说道。

　　“……哎，林总！”人力资源副总一抬头，就看见了林军，随即站起身打了个招呼。

　　“恩，坐！”林军摆了摆手，但双眼依旧死死盯着那个倩影。

　　姑娘娇躯挺直，一头秀发垂在后背，自始至终都没有回头。

　　……

　　长春，某客运站。

　　一个三十五六岁的中年，领着两个不到二十的青年，拎着帆布包就从一辆私人大巴上走了下来。

　　“……喂？！我到了！”中年站在客运站门口，手里拿着电话，嘴里不听的说着口音浓重的东北方言：“……行，我知道了，恩恩，妥活儿，嗯呐，嗯呐……！”

　　另外两个青年，一边扭头四处瞅着，一边从兜里掏出了市区已经很罕见的白灵芝烟后，就大口吞吐了起来。

　　五分钟后，中年挂断了电话，随后冲二人招呼道：“走吧！”

　　“莽哥，上哪儿啊？先涮锅子呗！！”左侧梳着郑伊健发型，并且染了一脑袋焦黄焦黄头发的青年，龇着满口让烟熏黄了的大板牙，张嘴问了一句。

　　“涮鸡毛啊！这儿的羊肉都是死耗子抹的羊油，吃多了窜稀！”莽哥撇嘴回应道：“整点拉面，先对付一口吧！”

　　“在家里就拿拉面对付，来长春还拿拉面对付！”青年挺无语。

　　“钱到手，我带你俩好好溜达溜达……！”莽哥一边走，一边回了一句：“找两个老娘们，玩玩你俩的小鸡巴！”

　　“……你这话都快说一年了！”

　　“走吧，走吧，别墨迹了！”莽哥招呼着二人，随后就顺着客运站找了一家门脸比较小的面馆。

　　进屋之后，三人一人点了一碗热汤拉面，又点了凉碟两菜，随即在面里撒上辣椒油，就满脑袋是汗的吃了起来。

　　而吃饭过程中，梳着黄色郑伊健发型的青年，扭头看见自己左侧身后坐着一个六十多岁的老头，随即，他先是瞄了两眼后，又瞅了瞅周围客人的位置。

　　“虚！”

　　另外一个青年冲着黄毛小声吹了个口哨。

　　“刷！”

　　黄毛心领神会的点了点头。

　　“大爷，帮我把陈醋递一下！”吹口哨的青年，拍着老头肩膀喊了一句。

　　“啊？！”老头转身扭过了头。

　　“啪啪！”

　　黄毛人没转身，但左手往前轻探了两下，老头右侧外衣兜里的钱包，顿时落在了黄毛手里。

　　……

　　与此同时。

　　阿莱接到丹哥的电话后，直接赶往了丹哥的住所。


第1235章 打……打劫

　　十分钟后，莽哥带着两个青年在面馆匆忙吃完了饭后离去。

　　门外，天色大黑。

　　三人一边快速行走，一边交谈了起来。

　　“呵呵，这老鸡巴灯小酒喝的懵逼了，我第一下都没掐住钱包，以为他发现了，没想到这孙子根本没回头！”染着黄色飘逸头发的青年，一边说着，一边低头就将钱包打开，随后在里面拽出了五百多块钱现金。

　　“操，可以啊！”莽哥不但没骂这个小年轻的，反而夸奖了一句。

　　“啪！”

　　黄毛直接把装着身份证，银行卡等证件的钱包扔在了街边后说道：“晚上咱仨洗澡去！”

　　“不用，晚上哥请你，这钱你拿着吧！”莽哥话语“仗义”地说道：“你给我交点电话费就行！”

　　“妥了！”黄毛点头。

　　“快走吧，那边等着呢！”莽哥催促了一句。

　　……

　　再过半小时。

　　黄毛和另外一个同伙蹲在街边依旧抽着白灵芝，而莽哥走了不到五分钟后，就拎着个袋子返了回来。

　　“……给钱了吗？哥？”黄毛扭头问道。

　　“没办事儿呢，给什么钱！”莽哥眨眼回了一声后，随即打开帆布袋子说道：“小超，你领着铁子走，我自己走，咱们两个地方，分开办！”

　　“不在一块啊？！”黄毛小超抻着脖子问道。

　　“恩，不在一块！”莽哥一边从帆布袋子里拿出东西，一边继续说道：“你俩把这个街口记好了，一会办完直接回来！”

　　“行，我知道了！”另外一个叫铁子的青年，也点了点头。

　　“记着昂，一定按我说的做，咱们这个雇主，不太希望对方知道这事儿是谁干的……！”莽哥再次嘱咐了几句。

　　……

　　另外一头。

　　林军着急和张世峰去市里参加那个慈善会，所以，暂时没空和来人力资源应聘的那个姑娘交谈过久，最后万般无奈之下，林军通过关系又要了三张邀请券，带着新宇，黄晓彤，还有那个姑娘就一块赶往了会场。

　　晚上八点钟，慈善会开场，而林军和张世峰刚坐在桌前有牌的自己位置上，就看见赵五和黄永利也迈步走了进来。

　　“呵呵，他俩怎么整一块去了？”张世峰一愣过后，笑着说道。

　　“……赵五有两下子啊！”林军也是惊讶过后，笑着评价了一句。

　　远处，赵五看见林军和张世峰后，微笑着点了点头，但没走过来打招呼，林军插着手掌，也是微笑的回应了一下。

　　……

　　长春，距离融府康年瑞吉店，大概也就能有两公里处，有一座新建的小区，而这个小区是年前刚刚办理过入驻的，所以，周围设施还不太完善，目前入住率也不高，因为大家都在等着年后，天气变暖一点在装修，要不现在天儿太冷。

　　八点零五分。

　　莽哥自己一人从修路口，大摇大摆的就走进了小区，随即在院里转悠了半天后，才找到了9号楼三单元。

　　站在楼房门口，莽哥双手裹着皮夹克，嘴上叼着白灵芝，冻的跟狗似的静静等待着。

　　……

　　楼上，1102号住户内。

　　一个青年单手插兜，皱眉冲着一个中年说道：“能不能控制一下啊？！怎么就忍不了呢？”

　　“咕嘟嘟！”

　　中年叼着冰壶，使劲儿吸了两口后，顿时有点语塞地骂道：“你能不能别跟这儿墨迹？”

　　“……你不说，你尽量不玩吗？”

　　“操，我说的不是尽量吗？！”中年好像挺有理的回应道：“从前年到现在，我一共就玩了三回！！这还不够控制吗？你知道我憋成啥样吗？你看我嘴唇子了吗？起的大泡跟他妈肿瘤似的！！大哥，你就是戒烟还得有个缓冲期吧？我玩了快十年了，你说不让抽，就不让抽，那不是要杀人吗？”

　　“……我跟你说昂！今天我给你送的这些东西，你最少得用俩月，要不你在找我，我肯定是整不着了！”青年宛若哄小孩似地说道：“你要在逼我，那我只能自己生产了！”

　　“行行行，我知道了！”中年烦躁的点了点头：“你快走吧！”

　　“说好了昂，俩月！”

　　“哎呀，你怎么嘴这么碎啊！”

　　“我跟你说，你在找我，别说我报警点你……！”青年斜眼威胁一句后，继续补充道：“那我走了昂！”

　　“滚吧，滚吧！”

　　“你少抽点！”青年扔下一句后，转身就推门走了。

　　……

　　几分钟后，楼下。

　　“刷！”

　　防盗门内的声控灯亮起后，刚刚在楼上跟中年墨迹的小伙，低头就推开了防盗门。

　　“哎，等一下！”莽哥顿时叫了一声。

　　“刷！”小伙抬头看了他一眼。

　　“哎呀，可算出来人了，呵呵！”莽哥一步上前，直接拽住了敞开的防盗门。

　　“没带门卡啊？”小伙随口问道。

　　“恩，就一张门卡，物业休假，配都配不上！”莽哥一边回着，一边迈步走进了楼内：“谢了昂，哥们！”

　　“没事儿！”小伙也没多想，迈步直接奔着汽车走去。

　　“咣当！”

　　莽哥关上防盗门，直接上了楼。

　　再过几分钟之后。

　　“叮咚！”

　　门铃声在1102房内响起。

　　“操！怎么又回来了？”中年放下冰壶，穿着裤衩子，直接奔门口走去。

　　“开个门呗，楼上的！”莽哥在门外喊了一声。

　　“不是啊？！”中年一愣后，随手拽起一件破衣服，直接仍在桌上挡住了冰壶。

　　“……哥们，我跟你打听个事儿！”莽哥在门外再次喊了一声。

　　“咣当！”

　　中年皱眉推开了门，抻着脖子问道：“啥事儿啊？”

　　“啪！”

　　莽哥见门开，直接从兜里掏出一把射钉枪，指着中年的脑袋，目光凶狠地说道：“别吵吵，进去！”

　　中年一愣：“几个意思啊？”

　　“抢劫！”莽哥枪口指着中年，迈步就往屋里走。

　　“什么玩应？！”中年懵逼半天后，顿时不可思议的问道。

　　“操你妈，抢劫，听不懂啊！”莽哥骂了一句后，直接将防盗门带上。

　　“你是不是疯了？？！”中年憋了半天，眨眼骂道：“你整个破射钉枪，你要抢谁啊？”

　　“嘭！”

　　莽哥上去就是一枪托：“蹲下，操你妈的！”

　　“你真准备好了吗？！”中年擦了擦抽完后，止不住的大鼻涕。

　　莽哥一愣。

　　“刷！”

　　中年转身就往屋内跑。

　　“嘭！”

　　莽哥没想到中年敢动，所以匆忙抬手，一枪就打了过去。

　　“钉！嘭！”

　　大钉子直接生生干进了水泥墙内。

　　“咕咚！”

　　中年脚下发滑，一下摔倒后，直接从地砖上滑进了卧室。

　　“啪！”

　　莽哥站在门口，就要再次给射钉枪填弹！！

　　门口走廊处，一个白貂在灯管下异常华贵的挂在墙上。

　　五秒后。

　　中年手里端着一把五连发，扭头就杀回了门口。

　　“哎呀我操？！”莽哥见到枪后顿时懵逼。

　　“……哥们，你看我这个比不比你那个好使！”中年斜眼问道。

　　“……不是，哥们……！”莽哥顿时摆手。

　　“你也真是他妈瞎眼了！”丹哥咬牙端枪，极度愤怒地骂道：“操你妈的！！我都不知道，自己上哪儿抢点钱买冰抽呢！！你还跑这儿跟我装个胡子！来，你在说一遍，你要干啥！”


第1236章 抢茬子身上了

　　“我去你妈的吧！”

　　莽哥一看神经丹拎着枪返回，顿时伸手一拽门锁，推门就跑！

　　“扑棱！”

　　人有点发飘的丹哥，右脚在地面上蹬的太狠，所以身体一个趔趄怼到墙上，顺手拽下衣服挂上的一件破军绿色的棉袄，随后拿枪就冲了出去。

　　“……操你妈的，你给我站住！”在家抽完，并且闲的篮子疼的丹哥，嗷的一声就追了出去。

　　“咣当！”

　　莽哥想去电梯，但身前有一条大概六七米的走廊，是直线，所以，他怕丹哥在后面开枪，随即直接踹开楼梯间的房门，迈步就奔着楼下冲去。

　　“刷刷！”

　　丹哥冲进楼梯间内后，特意用棉袄缠住了五连发枪管子！

　　“……这个虎逼！”莽哥十分费解，因为他不清楚，自己明显已经都不抢了，为啥丹哥还一直追他。

　　眨眼间，二人跑到了15楼。

　　“你给立正，操你妈的！”丹哥枪口直接冲下。

　　“嗖！”

　　莽哥缩脖一躲。

　　“嘭！”

　　一声较为轻微的闷响泛起。

　　“噗！”

　　莽哥右腿上泛起一团血舞，随后整个人大头冲下，叽里咕噜就下了台阶。

　　“踏踏……！”

　　丹哥跑丢了一只蓝色拖鞋，左脚直接拍着水泥地面，继续宛若狼狗一样往下追！！

　　“操你妈……！”

　　莽哥甩开两条腿，也根本不看自己小腿上的伤口，直接把三棱台阶并一棱，在楼梯间内噼里啪啦的往下跑，此刻你要在楼房外面，就会亲眼看见，9号楼三单元的楼梯间声控灯，三四秒就亮一层，场面非常状况！

　　不到一分半钟，莽哥狼狗一样冲出楼栋子，随后就奔着工地那边跑去，因为他现在非常想看见人，如果一旦有人，可能丹哥就不追了！

　　“你给我站住！！”丹哥经常抽大冰，所以肺活量很低，他从楼上跑到楼下后，已经剧烈的喘息了起来。

　　前面，莽哥头也不回的狂奔着。

　　“嘭！”

　　丹哥抱着能不能打着完全随缘的想法，再次干了一枪。

　　“扑棱！”

　　莽哥一缩脖子，人直接栽倒壕沟里，随即手脚猛刨着顺着工地小沟，一溜烟就没影了。

　　“呼呼！”

　　丹哥累的一屁股坐在土地上，随即脚丫子全是泥地喊道：“哥们，你要没钱就再过来！！我交一年房租，暂时不换地方！”

　　“咣当！”

　　莽哥跳了铁栅栏，连头都没回的跑了。

　　坐在地上歇了能有十来分钟后，丹哥也没敢报警，因为他抽了，并且保安听见声音要往这边走的时候，丹哥还特意绕了一下路。

　　……

　　另外一头，慈善会场。

　　林军穿着西服，左手托腮，右手看着电话，也不怎么抬头。

　　“下面拍卖国画大师李宏久先生的《春》，起拍价十五万！所得善款，全部投放到孤寡老人基金会，并且由基金会牵头成立的养老院，以拍得此此画者的公司或个人命名……！”主持人坐在台上喊道。

　　后排座椅上。

　　“这画有什么好的？值十五万？！”黄晓彤眨眼冲新宇小声问道。

　　“十五万？！今天完事儿之后，明天就敢要五十五万！”新宇撇嘴说道：“来这地方的人？谁是奔着画来的？！”

　　“也是！”黄晓彤点了点头，随即深以为然的点了点头。

　　“这画可以啊，李宏久是这两年省文联力捧的角儿，画买了，不亏！”黄永利托着下巴回了一句。

　　“呵呵，你挺稀罕啊？”赵五龇牙问了一句。

　　“还行吧，国画我也收藏了几幅！”黄永利翘着二郎腿回应道：“主要是谁花钱买了，养老院就以谁公司命名！这个事儿可以！”

　　“一会我送你这个画！”赵五毫不犹豫的说了一句。

　　“二十万！”

　　赵五话音刚落，张世峰就举手示意，而主持人则是高声喊了一句。

　　“刷！”

　　赵五扭头看见张世峰后，脸色瞬间变得有点尴尬。

　　“呵呵！”

　　黄永利眯眼看着赵五，面含微笑，一声不吭。

　　此刻，赵五原本想着拿下此画送给黄永利走个人情，但没想到他话刚说完，张世峰就喊价了！所以，此刻赵五心里非常尴尬，因为他这人只想挣钱，不想瞎得罪人，可现在不喊，黄永利会觉得自己“话上漂亮”，但事儿上篮子，并且没什么立场……

　　坐在原位上，赵五沉默权衡利弊后，笑着喊了一声：“二十五万！”

　　“刷！”

　　张世峰听声扭过了头，而林军则是放下手机看着赵五皱了皱眉头。

　　“呵呵！”

　　赵五冲着张世峰点头抱拳，意思是你让让我，我没恶意。

　　“……这是老黄捅咕的？！”林军再次低下头，小声冲张世峰说了一句。

　　“呵呵，不知道！”张世峰一笑，根本没征求林军的意见而是张嘴喊道：“五十万！”

　　“刷！”

　　黄永利听到张世峰的声音后，再次托腮看着赵五，笑着说了一句：“要不，就算了……一会还有！”

　　赵五听到这话后咬了咬牙，就再次举起了手掌：“五十五万！”

　　“真是冲着咱们来的！”张世峰笑呵呵的看着林军说道。

　　“……让他闭嘴！”林军厌烦的回了一句。

　　“不走公司账，老哥送你了！”张世峰整理了一下衣衫，再次举起了手掌。

　　“八十万！！融府康年张总出价八十万！”主持人喊了一声。

　　“……呵呵！”张世峰笑着回头，看着赵五喊道：“怎么的，玩会啊？五子？”

　　赵五脸色阴晴不定，彻底坐蜡了。

　　黄永利靠着椅子，依旧脸上挂着笑意，双眼眯着盯着赵五。

　　……

　　另外一头。

　　长春市区，某酒店内，小崔有点醉的从酒桌旁边站起来后，就握着一个中年的手掌说道：“……没事儿，您先忙你的，报价的事儿您就不用管了！我回去跟领导商量一下，只要你们公司超过五十人入驻，那我肯定给你拿一个其他五星级酒店给不出的价格！”

　　“……老弟，我少出点，你就多拿点返点！”中年笑着说道。

　　“呵呵，融府老板是我亲哥！”小崔一愣过后，故意找了个借口说道：“自己家买卖，我不用着其他的！”

　　“哎呦，你看这事儿弄的……！”

　　“没事儿，没事儿，价格我尽量给你整到最实惠……！”小崔领着中年和他的朋友，就往酒店门外走。


第1237章 生慌子

　　十几分钟后。

　　小崔买完单，随后就领着客户走出了酒店门口。

　　“回哪儿啊？我送你吧？”小崔知道中年等人从外地过来没开车，所以，客气的问了一句。

　　“不麻烦了，我们打两个车就走了……！”中年摆了摆手后，笑着嘱咐道：“老弟，谁都想在新酒店举办活动！但公司给的预算太少，要求又太多，所以，报价的事儿，咱们也是相互成全，只要预算够，我基本就能拍板了！”

　　“明白，明白……！”小崔站在酒店台阶上，连连点头与客户扯着，而中年的另外几个跟班，则是在酒店门口处，叫了两台趴活的出租车过来。

　　“翁！”

　　两台车一前一后的从饭店门前的缓坡下方开了上来。

　　“那我先走了！”

　　“好好，慢点，慢点，地滑！”小崔说着就要迈步相送。

　　“哥，哥……！”

　　就在这时，中年身后传来喊叫之声，而他也是本能一回头。

　　迎面，一个黄毛青年，面容稚嫩，但却挂着笑意的走了过来。

　　“你叫我啊？”中年问道。

　　“啊？！”黄毛点头。

　　“干啥啊？！”中年再问。

　　“……要你命换他妈点钱花！”黄毛说话间，直接就从怀里掏出了一把很短的开山刀。

　　“操！”

　　中年一愣过后，猛然后退。

　　“噗嗤！”

　　黄毛的年纪也就19、20左右，但下手极快极狠，刀刚拽出来，奔着中年的脑袋就结结实实的剁了下去。

　　“咕咚！”

　　中年脚下一滑，仰面直接倒在了地上。

　　“噗，噗……！”

　　黄毛弯不到一秒，弯腰就再次砍了两刀。

　　“啪！”

　　小崔反应过来，横着手臂一拦后，抬脚直接就蹬在了黄毛的腰上。

　　“这是干啥啊？！我怎么了？……！”中年完全懵了的躺在地上喊道：“哥们，你打错认了吧？”

　　“嘭！”

　　黄毛小超被一脚蹬飞后，后腰直接磕倒了一个垃圾桶后，身体踉跄的站稳了脚。

　　“操！”

　　小崔伸手就要抓他的头发。

　　“嗖！”

　　就在这时，另外一个瘦弱的身影，从侧面突然冲了出来，人还没到，大卡簧掰子就已经弹了出来！

　　“小逼崽子！”小崔棱着眼珠子就要硬抗开山去收拾小超。

　　“噗！”

　　身体刚动，拿着大卡簧冲过来的铁子，一刀直接续在了小崔的肋巴扇上，刀身扎进了三分之一！

　　“操！”

　　小崔一愣，回头就是一肘，直接就砸在了铁子的脑袋上。

　　“嗡嗡！”

　　两台出租车，一看门口动刀了，随后没有一丝停顿，伸脚踩着油门，瞬间就窜了。

　　“扑棱！”

　　中年捂着被砍的脑门，左手撑起地面，迈步就要跳下缓台逃跑。

　　“你妈的！”

　　黄毛小超人在前，刀在后，两步窜上去后，右臂卯足了劲儿，大概三秒时间，狂剁四五刀，而且刀刀都砍在了中年后脑，后背，还有脖子上。

　　“咕咚！”

　　中年一头从台阶上扎下去，随后在就没起来。

　　此刻，小崔手里是完全没有任何武器的，他来见客户，总不可能带着大掰子和响儿过来，所以这时他也是难以招架铁子的大卡簧。

　　酒店门口。

　　黄毛小超和铁子俩人，撇着大嘴，手里掐着片刀和大卡簧犹入无人之境的狂剁中年同伴和小崔。

　　“嘭，嘭！”

　　小崔一边后退，一边拎着垃圾桶，噼里啪啦的往黄毛小超的脑袋上砸去，但这孩子根本不闪不躲，生慌子劲儿十足的奔着小崔猛砍着。

　　“扑棱！”

　　小崔西服碎裂，满身是血的和中年另外两个同伴冲进了酒店大堂！

　　“啊！！”

　　屋内排队等待吃饭的顾客，还有迎宾，服务员等人，全部泛起尖叫声，纷纷躲避。

　　“踏踏！”

　　小崔踉跄着冲进来，回头砸了一个酒瓶子后，直接奔着一楼走廊跑去。

　　此刻，黄毛小超和铁子象征性的追了一下中年同伴后，就直接奔着小崔围堵。

　　“操你妈的！”

　　小崔猛跑十几步之后，转身就上了二楼，随即在二楼走在台旁边，抄起了一把实木板凳！

　　五秒之后，三人相遇。

　　“嘭！”

　　小崔一板凳直接砸下，铁子猝不及防，直接被撂倒！

　　“噗嗤！”

　　近距离碰撞，双方全部没有躲闪空间，所以小崔这边一动，黄毛小超横着一刀就砍在了他右侧的大腿上。

　　“嘭！哗啦！”

　　小崔被逼的走投无路后，完全红眼，双手轮着实木板凳，将走菜台上的电脑连同内线电话全部扫飞之后，粗暴的砸在了黄毛小超的脑袋上。

　　“咕咚！”

　　身材瘦弱的小超，直接撞在了墙上！

　　“噗嗤！”

　　铁子再次上前，一刀捅在了小崔推上！

　　“去你妈的！”

　　小崔被憋到死角后，伸脚踹了铁子一下，随即回身猛轮板凳！！

　　“哗啦！哗啦啦！”

　　走菜台旁边的窗户，连同窗框子全部飞了出去。

　　“翁！”

　　小崔直接将手里的板凳轮飞。

　　“嗖！”

　　黄毛小超一弯腰，板凳砸在墙上刮开壁纸，给水泥墙面生生刨出了一个小坑。

　　“扑棱！”

　　小崔满身是血的爬到了窗台上。

　　“噗嗤！”

　　黄毛一刀砍在了小崔后背，并且喊道：“捅他，捅死他！”

　　“刷！”

　　铁子紧随其后就是一刀，刀尖直接扎在了小崔后背。

　　三秒过后。

　　“嘭！”

　　小崔从二楼，身体平着拍在了楼下一台轿车上。

　　“嗡嗡！”

　　汽车警报声响起。

　　“下去干他！”黄毛小超招呼一声，拎着已经崩刃且变形的片刀，转身就往楼下跑。

　　不到一分钟后，饭店正门。

　　小超和铁子冲出来后，刚想往小崔那边跑，街道口处就传来了警车声。

　　“唾！”

　　铁子吐了口唾沫，瞪着异常无知的小眼神说道：“派出所的过来了，走吧！”

　　“看你妈逼！”

　　小超回头冲着饭店门口的经理和看热闹的人群骂了一句，随即拎着片刀和铁子扬长而去。

　　“滴滴答答！”

　　小崔趴在轿车上一动不动，鲜血顺着他的两个袖口，呈线状的往地上流着。

　　……

　　慈善会。

　　赵五看着张世峰思考半天后，硬着头皮再次喊道：“99万！”


第1238章 抬价

　　慈善会上，赵五再次加价了，因为之前两次的价格他已经喊出去了，此刻就算是眯着，那也把融府得罪，并且黄永利还不会满意，所以，要干就别犹豫，宁可一家得罪死，也不能在两家面前不是人。

　　“……！”林军听到赵五加价之后，停顿一下说道：“算了，给他吧！”

　　“一百二！”张世峰根本没听林军的，而是笑着继续举手。

　　“好，融府康年的张总叫价一百二十万！”主持人再次重复了一句。

　　“刷！”

　　赵五沉吟一下后，拧着眉毛就要再次说话。

　　“啪！”

　　黄永利轻轻伸手拦了一下，随即笑着说道：“老五，心意我领了，但一个破画咱犯不上！”

　　此刻，赵五听见这话，心里是松了口气的，因为他的资本肯定跟融府和黄永利没法比，原本他想着三五十万送给黄永利一个人情是没问题的，但钱如果再多的话，他也很尴尬并且心疼。

　　“……呵呵，没事儿，图个乐！”赵五虽然心里这样想着，但面子上的功夫还要做足，所以，装作做样的就还要举手。

　　“算了，算了……！”黄永利再次拦了他一下。

　　“行吧，回头我拿点钱，让这个作者单独给你画一幅！”赵五顿时顺坡下驴。

　　“一百二十万，三次！”主持人喊了三声后，笑着说道：“恭喜融府康年张总拍得李宏久先生的《春》，您的善款将用于……！”

　　“较劲了？！”林军冲着张世峰一笑。

　　“……这小子招人膈应！”张世峰干脆的评价了一句后，继续说道：“他肯定是有求老黄，要不不能这么舔！”

　　“呵呵！”林军点头再次一笑。

　　……

　　长春，市医院门口。

　　“翁！翁……！”

　　张小乐，方圆的车率先到位，随后是李英姬，林伟，大脑袋等人开车到达。

　　十分钟后。

　　外科诊室门前。

　　方圆和张小乐找了半天人，才知道小崔已经被拉近去抢救了，并且急救室门口也站满了人，有警察，有饭店的工作人员和见义勇为送小崔来医院的顾客，也有跟着小崔一块吃饭的两个客户。

　　“说说情况！”

　　派出所的三个警察正围着这两个客户盘问，并且坐着简单记录，而融府的人到了之后，也围在了人群旁边。

　　“当时我们几个已经买完单，站在饭店门口等着出租车过来！但我们经理和融府的崔哥刚聊几句，就有两个拿刀的人，过来砍我们经理……！”其中一个工作人员，外套全是血迹的回了一句。

　　“确定是两个人吗？”派出所的警察又问。

　　“……这！”回话这个客户顿时语塞。

　　“我看着好像是两个，没有看见其他人！”饭店的大堂经理也是插了一句。

　　“你确定吗？”

　　“对，应该是两个，因为他们追着一个跑到我们饭店的二楼了，我亲眼看见的！”大堂经理肯定的回应道。

　　“……长什么样，多大岁数，有啥特征，你还能记着吗？”

　　“岁数都不大，我看着也就二十来岁，其中一个染着黄头发……挺邋遢的！”大堂经理没有参与斗殴，所以挺冷静的回应道。

　　“你们饭店监控能调出来吗？”

　　“可以！”

　　“那你马上让人给我送到派出所……！”民警不停的在询问着现场情况。

　　周围，方圆听了几句后，直接冲着两个客户说道：“你俩过来一趟！”

　　“你谁啊？！”派出所的民警问道。

　　“我是融府的！”方圆解释了一句：“伤的是我亲戚！”

　　“你在场吗？”派出所的民警问道。

　　“操，在场我还叫他俩干啥！”方圆心情极为不好的回了一句，随即拽着两个客户直接奔着楼梯间内走去。

　　……

　　楼梯间内，方圆点了根烟问道：“你说那俩人，是先砍你们经理是吗？”

　　“是！”客户点了点头。

　　“你确定吗？”

　　“确定，我就在我们经理旁边！”客户非常认真的回应道。

　　“刷！”

　　方圆扫了一眼张小乐，随即单手插兜又问：“你们经理是不是他妈的得罪谁了？”

　　“……不能吧，我们经理平时也不接触能拿刀的啊！”

　　“不能？！不能他们砍你干啥？”李英姬棱着眼珠子喝问道：“你打电话通知你们经理家人，让他们过来一趟！你不知道，可能他家里人知道呢！”

　　“好吧！”客户经理点了点头。

　　“……他们先砍的经理，估计是小崔跟着吃锅烙了！”方圆抽着烟，抱着肩膀说道。

　　“人进去多长时间了？伤怎么样啊？”李英姬急迫的冲着另外一个没打电话的客户问道。

　　“我也不清楚……是饭店的人和顾客开车给崔哥送过来的……！”客户惊魂未定地说道：“但我看着……伤的不轻……砍了得有十来刀！”

　　“妈了个逼的，大过年的跟着别人吃锅烙，真他妈的……！”李英姬气的眼睛都红了。

　　“我给军打个电话！”方圆掐灭烟头回了一句。

　　……

　　慈善会上，拍卖环节已经结束，林军和张世峰被市里某领导叫过去，特意“关怀了”几句，随即合了张影，而俩人还没等离开，黄永利和赵五就走了过来。

　　“……哎呦，林军吧！”黄永利笑着打了个声招呼。

　　“哎！”林军点头应了一声，随即扭头看着赵五笑着说道：“……五子，呆在长春不走了呗？”

　　“恩，在这边弄点买卖！”赵五愣了一下，笑着回应道。

　　“呵呵，今天有你在这儿，峰哥才花一百二十万就把画买了，我得谢谢你！”林军调侃意味很浓的冲赵五说了一句。

　　“……哎呀，我刚开始想着给老黄拍一个，但没想到世峰先张嘴了！”赵五有点尴尬的回了一句。

　　“五子，长春的夜场不太好干，以后在圈内，你得多照顾照顾融府！”林军拍了拍赵五肩膀，随即面无表情地说道：“行，你们玩吧，我先走了！！啥时候你回吉林，啥时候给我打电话，我摆一桌，送送你！”

　　话音落。

　　林军和张世峰转身离去。

　　赵五站在黄永利旁边，沉默半晌后说道：“林军不乐意了！”

　　“……他也不是扫黄的，你看他脸色干啥！”黄永利咧嘴一笑，转身奔着领导走去。

　　赵五叹息一声后，只能迈步跟上黄永利的步伐。


第1239章 重伤

　　慈善会场。

　　林军刚与黄永利和赵五分开，就接到了方圆的电话。

　　“……小崔？！因为啥啊？啊？”林军拿着电话，眉头紧皱的回了两句：“行，我知道了，恩，我现在就过去！”

　　“怎么了？！”张世峰扭头问道。

　　“……小崔出事儿了，在医院呢！”林军立即回应道：“你在这儿呆一会吧，我得过去一趟！”

　　“一起呗？！”

　　“不行，一会还得有人找咱，你等着吧！”林军摆手说道：“他进急诊室了，你去也没用！”

　　“慢点开，有事儿给我打电话！”张世峰嘱咐了一句。

　　“行，我知道了……！”林军步伐匆忙的回应道。

　　“呼啦啦！”

　　人刚到门口，新宇等人就追了过来。

　　“怎么了？！”前来融府应聘的姑娘张嘴问道。

　　“涵涵，公司有点事儿，我得先走一趟！”林军冲着姑娘说道：“你们三个一会跟着峰哥就行！”

　　“……好吧！”凌涵快速点了点头：“那你去吧！”

　　“咣当！”

　　林军迅速推开门，离开了会场。

　　……

　　医院内。

　　融府的人越聚越多，都在等着医生出来，随后询问小崔的伤势。

　　深夜十点钟左右。

　　病房门被推开。

　　“……人怎么样？”已经赶来的林军，顿时向前一步问道。

　　“缝上了，但病人失血过多，腹部和背部也都有贯穿伤，我需要准备一下二次手术……！”医生解释了一句，随即立即冲护士喊道：“去库里在取血浆，马上准备二次手术……走廊里的人都往外站一站，别堵着急救室门口，影响护士工作！”

　　林军听到这话，心里咯噔一下，异常烦闷的摆手说道：“这么多人留医院没用，等信儿都去楼下车里！方圆和小乐跟我走一趟！”

　　十几分钟后。

　　林军下楼开车，拉着方圆和张小乐就奔着接案的派出所赶去。

　　路上。

　　“哎，老韩，我林军……恩恩，是这样，小崔在饭店门口，让人给砍了，伤的很严重……！”林军解释了两句后，张嘴问道：“我想问一下哈，长春建设派出所，你有熟人吗？！不是，我是想过去打听点事儿，恩恩，对，行行，麻烦了，你帮着问一下吧，哎，好！”

　　一路电话，一路深踩油门，很快林军等人就赶到了派出所。

　　三人下车之后，迈步就奔着屋内走去，人刚到，一个民警就出门迎过来说道：“林军吧！”

　　“哎，您好！”林军赶紧伸出手掌。

　　“老韩给王所打电话了，你上去吧！”民警冲林军招呼几声，随即就领着三人上了楼。

　　所长办公室内。

　　“……哎哎，人现在在医院呢，伤了四个，对对融府的那个现在还没过危险期呢，在抢救……哎呀，我都告诉你了，在抢救，那肯定是重伤啊，不用做法检，肯定是！”王副所拿着电话，皱眉说道：“恩，这边在整理初步口供……一会我让人给你送去，哎，好……行，先不说了，融府老总过来了，妥！”

　　话音落，林军在民警的带领下，走进了办公室。

　　“王所您好，林军！”

　　“你好，你好，林总！”王所站起身跟林军握了手，随即张嘴问道：“人怎么样？”

　　“不太好！”林军如实相告。

　　“这帮刀手是冲着你们融府客户来的吗？”王所长走出办公桌，指着沙发说道：“坐，坐！”

　　“……恩，还有两个客户，目击了整个过程，他们说人是冲着我们客户经理来的！”林军点头应道。

　　“报复性很明显，应该先从你们客户经理的关系入手！”王所坐在沙发上，轻声回应了一句。

　　“我们已经打电话通知他家里人了，估计晚点回到！”林军沉吟半晌后，声音降低的回了一句：“王所，监控录像出来了吗？”

　　“已经从饭店拿回来了！”王所点头。

　　“……王所，咱有影像，应该就很好识别这两个刀手的身份信息了吧！”林军来的目的就是这个，所以他单刀直入的问了一句。

　　“在甄别，应该很快会出结果！”王所停顿一下后，同样小声答道。

　　……

　　另外一头，长春，某街道旁的胡同外。

　　黄毛小超和铁子，一人手里掐着个手抓饼，随后贼头鼠脑的转身进了胡同。

　　“莽哥，没回来呢？！”黄毛小超扭头扫了一眼四周问道。

　　“这儿……这儿呢！”莽哥躲在垃圾桶后面小声喊了一句。

　　“我操，哥，你蹲那儿干啥呢？闻味儿呢？”铁子吓了一跳的回应道。

　　“过来扶我一把！”莽哥额头冒着汗珠回应道。

　　“刷刷！”

　　二人迈步就走到了垃圾桶旁边。

　　“操你娘了个逼的，你俩干啥去了？”莽哥气的牙根直痒地骂道：“我等了快半个点了，你俩知不知道！？”

　　“……我俩正常办的啊，在饭店门口蹲了一会！”铁子解释了一句。

　　“扶我起来！”莽哥的右小腿上，缠着还在渗血的衣服，随即扶着墙面咬牙喊了一句。

　　“哥，你咋的了？！”黄毛小超左手拿着手抓饼，右手就要扶着莽哥。

　　“啪！”

　　莽哥气的一巴掌给小超的手抓饼打掉，随即低吼着骂道：“我操你血奶奶的！！我让你扶着我点，你搁哪儿啃啥呢！”

　　“……你咋的了？！”黄毛小超擦了擦嘴，低头看着莽哥的小腿问道。

　　“卡倒了！！”莽哥说了一句东北土话，意思是摔倒了磕的。

　　“哎呀，你这是卡菜刀上啦？！我操，衣服都让血泡的跟尿不湿似的！”

　　“别说话了，行不行，赶紧走！”莽哥烦躁的催促了一句。

　　……

　　再过二十分钟后，另外一个小区街口上，莽哥上了奋子的车。

　　“……办几个啊？”奋子斜眼问道。

　　“一个！”莽哥憋了半天，咬牙回应道。

　　“咋就办一个呢？”奋子不解。

　　“……我手下俩小兄弟给饭店的那个办了！”莽哥喘着粗气解释道。

　　“那你呢！”

　　“……你他妈确定，你给我的地址是对的？！”莽哥斜眼问道。

　　“啥意思？！”奋子一脸懵逼。

　　“你跟精神病也有仇吗？”莽哥再次问了一句。

　　“你他妈说人话！”

　　“……他精神不好，你倒是告诉我一声啊！……我他妈一进屋，拿枪指着他，说要抢劫……他啥反应都没有……我说让他蹲下，他回头就进屋拽了个五连发，我操，我一看……那就别抢了呗，跑吧！没想到这个傻逼，从后面追了我二里来地，鞋都跑飞了，还他妈撵呢……！”莽哥悟腿，摇头说道：“我一打眼看见这人就觉得精神他不正常，那眼珠子发直，跟家就穿个大裤衩子……你说，谁他妈碰见抢劫的能追出来？！还他妈问我准没准备好……我就操他妈了……我是准备好了啊，射钉枪嘛……不没好使嘛！”


第1240章 要你命六千！

　　街道口，车上。

　　奋子懵逼了半天后，皱眉问道：“……不是，你跟我在这儿装了半天职业杀，最后他妈的告诉我，你让人家撵了二里多地？？！”

　　“……大哥，你就给我配个汤勺，还他妈让我给你挖口井啊？”莽哥非常激动的拿着破射钉枪说道：“这逼玩意打一下，得他妈捅咕半小时才能把钉子按上！！你让我拿他跟五连发干啊？你咋想的？”

　　“操！”奋子有点烦躁的骂了一句。

　　“……别说别的了，钱给我，我的走了！”莽哥单刀直入。

　　奋子思考一下后，随即直接从杂物箱内拿出了一个牛皮档案袋。

　　“啪！”

　　莽哥伸手抢过来，直接打开袋子，低头瞄着里面装的人民币。

　　“按理说，两个你都办了，我才能给你十万！！但咱哥们差啥不差事儿，这十个我照给你，但你嘴得严一点，别鸡巴可哪儿吹牛逼！”奋子摸着方向盘回应道。

　　“保密我是专业的！”莽哥粗略点了一下牛皮档案袋里的十万块钱，随即龇牙回道。

　　“行行行，你快停吧！”奋子无语的摆了摆手后，就直接说道：“先躲一阵，回头我给你打电话，你再把那个追你二里地的人办了！”

　　“还整啊？”莽哥一愣。

　　“咱们一次利索，我在找你，还是这个价！”奋子安抚了一声。

　　“那可以！”莽哥点头。

　　“去吧！”奋子摆了摆手。

　　“等一会！”莽哥匆忙回了一句后，随即就从牛皮档案袋里抽出了两万块钱。

　　“你干啥啊？”奋子一愣。

　　“呵呵，都是些小孩，有钱也不干正事儿……！”莽哥无耻的笑了一声，随即就把整个鼓鼓着的牛皮信封连续折了两下后，直接塞进了裤裆里。

　　“我操！！”奋子顿时崩溃。

　　“行，我先走了！”莽哥拉下衣服挡住有点鼓的裤裆，随即推门离去。

　　“真鸡巴损！”奋子看着莽哥下车后，直接踩了一脚油门离开，并且掏出了手机。

　　十秒之后。

　　“喂？！”黄浩明的声音在电话内响起。

　　“我把他们打发走了！”奋子单刀直入。

　　“……钱都给了吗？”黄浩明问了一声。

　　“恩，除去那三十个，我还多给了三万！因为有一个伤了！”奋子短暂思考一下后，笑着回应道。

　　“……行，这钱我回头给你！”黄浩明眨了眨眼睛后，言语谨慎的补充道：“但你得让他们嘴严点，别瞎说！”

　　“你放心吧，我都嘱咐完了！”

　　“……你还是来我这儿一趟吧，咱俩研究研究！”黄浩明还是有点不放心地说道。

　　“行，你等着我吧！”奋子应了一声。

　　……

　　另外一头。

　　莽哥下车之后，直接亮出手里掐着的两万块钱说道：“按照说好的，活儿是我接的，我拿八千，你俩一人六千！”

　　“算了吧，哥，你这腿上伤了，一会还得看看病，你拿一万，给我俩一人五千就行！”铁子蹲在地上，抽着白灵芝回应道。

　　“不用，不用，我不用上医院，一会找个地方，拿捏子给钢珠扣出来就拉鸡巴倒了！”莽哥连连摆手，随后就给小超和铁子一人点了六千块钱。

　　“……不打麻药不疼吗？你拿一万吧！”小超还挺不好意思。

　　“你跟我墨迹啥，拿着吧！”莽哥直接把钱塞进了小超的怀里。

　　“谢谢了，哥！”小超咧嘴一笑。

　　“……没事儿，跟着我，这样的活儿有的是！”莽哥拍了拍小超的肩膀，张嘴继续说道：“算了，咱们找个小诊所，让人帮着抠出来得了……！”

　　“晚上，我请你上足道！”铁子揣着钱，也挺满意。

　　“……还行哈，这个事儿头不扣！”小超叼着烟，宛若江湖经验十足的评价了一句。

　　“恩恩，人还行，不扣！”莽哥含糊着符合了一句，随即夹紧裤裆里的牛皮档案袋，迈步就跟二人离去。

　　……

　　派出所，监控室内。

　　王所左手背着，指着屏幕上回放的视频影像说道：“这个就是那个叫马超的？”

　　“对，就是他！这小子十九，有盗窃前科！”旁边的民警回应道：“另外一个还查不着，要么是黑户，要么就是没有前科！”

　　“他老家是哪儿的？”林军小声冲王所问了一句。

　　“旁边红旗镇四五屯的！”王所扭头答道。

　　“啊！”林军点了点头后，就没在多说话。

　　深夜。

　　林军从派出所离去返回医院，而他刚到就看见了丹哥和阿莱正在楼下的车辆旁边，跟李英姬等人唠嗑。

　　“……哎呀我操！！今晚真他妈怪了哈！”丹哥有点不可思议地说道：“我这边刚碰到一个抢劫的，小崔就出事儿了？”

　　“你碰着抢劫的了？”林军听到丹哥的话之后，顿时走过来问道。

　　“啊！我在家，碰到一个入室的！”丹哥点头。

　　“……！”林军一愣。

　　“两面都出事儿了？”小卓眨了眨眼睛，抬头看着丹哥问道：“你碰到抢劫的咋没给我们打电话呢？”

　　“操，我自己就给他干跑了，还给你们打电话干啥？！”丹哥很有理的回了一句。

　　“报警了吗？”

　　“我他妈抽完了，家里还有响儿，报个鸡巴警！”丹哥无语。

　　“哥，我有点事儿跟你说一下！”小卓抬头看向了林军。

　　“一边走一边说！”林军指着医院门诊室大楼回应道。

　　“是这样，前两天骡子那边放局，我和伟哥，崔哥，丹哥他们……！”小卓思考一下后，就言语详尽的冲林军介绍了一下前两天的情况。

　　林军背着手，越听越皱眉头。

　　……

　　深夜三点半。

　　小崔经过本宿抢救，终于脱离危险。

　　林军坐在重症监护室门口的长椅上，目光阴沉的给魏彬打了个电话。

　　“喂？！啥事儿啊？”魏彬明显已经睡了，所以迷糊糊的问了一句。

　　“……哥，红旗镇五四屯那边你有认识的朋友吗？！”

　　“在长春，除了火葬场我不认识人，其他地方……我都还有两个朋友……！”魏彬低调的装个逼后，拉着长音说道：“五四屯……大宝，二宝哥俩在那边……怎么了？”

　　“帮我打听个事儿！”林军单刀直入。


第1241章 红旗镇的刀手

　　长春，黄浩明所居住的高层内。

　　“……喂？！恩，我在家呢……！”黄浩明穿着睡衣，拿着电话坐在沙发上问道：“融府报案了？啊，是酒店报的案啊！人怎么样？……什么？！还没脱离危险期？操，你能确定吗？……恩，啊，行，行，我知道了！”

　　旁边，奋子四仰八叉的躺在摇椅上，一边喝着红酒，一边低头玩着微信。

　　大概四五分钟后，黄浩明挂断电话，蹭的一下从沙发上站起来喝问道：“不是，你到底跟那三个刀手咋说的！”

　　“什么咋说的？”奋子一愣。

　　“……操，我让你收拾收拾他们，你他妈还把人往死里弄啊？！”黄浩明有点急地吼道：“小崔现在还没过危险期呢！！我找人问了一下，他跟我说，人可能都悬了！！”

　　“不能吧！”奋子懵逼了半天回应道：“我跟接活的那个小子说，人整残就行了啊！”

　　“他妈的……让你半点啥事儿，你也整不明白！”黄浩明顿时有点虚说道：“人他妈要死医院了，咱俩就是买凶杀人！！”

　　“不是，你慌什么啊？”奋子抻着脖子说道：“刀手是农村的，身上全鸡巴挂着案子，今天在东北，明天可能就在南方！警察上哪儿找去？！更何况，我跟他们接触，都是自己挑的地方，一点证据没留下！他咬我指示的，凭啥啊？”

　　“……你以为你砍的是盲流子呢？！”黄浩明瞪着眼珠子吼道：“那他妈是融府的人！！你知道市局里有多少人没事儿和方圆，张小乐他们在一块喝酒吗？！”

　　奋子皱眉回应道：“要么，就别鸡巴干，要干了，就别前怕狼后怕虎的！！事儿都出了，你在这儿吓唬谁呢？自己啊？”

　　“操！”黄浩明心烦的搓了搓脸蛋子。

　　“咕咚！”

　　奋子再次喝了口红酒，也没吭声。

　　“啪！”

　　黄浩明再次拿起了电话。

　　“你干啥啊？”奋子皱眉问道。

　　“……给赵三打一个！”黄浩明面无表情的回了一句。

　　五秒过后。

　　“喂？！”赵三接起了手机。

　　“喂，三哥，在哪儿呢？”

　　“……没事儿啊，刚回吉林，见两个鸡头准备往咱家场子拉人呢！”赵三笑着说道。

　　“啊！”

　　“怎么了？有事儿啊？”赵三主动问了一句。

　　“没啥事儿，我就是想和奋子上吉林玩两天……那边有个朋友找我！”黄浩明眨眼说道。

　　赵三沉默数秒后，心里感觉有点不对，但也只能硬着头皮回道：“啊，那你就来呗！”

　　“呵呵，行，我到哪儿给你打电话吧！”黄浩明嘱咐了一句。

　　“好！”

　　说完，二人结束通话。

　　“去吉林啊？”奋子抻着脖子问道。

　　“找个人上小崔的医院盯两天！”黄浩明面无表情的回应道：“观望观望，看这傻逼能不能挺过去吧！”

　　“也行！”奋子点头。

　　……

　　当夜，林军守在小崔病房一夜没有离开。

　　第二天，早上十点钟左右。

　　红旗镇。

　　“嗡嗡！”

　　一台牧马人，扎在了镇里的一家带有赌博性质游戏厅门口。

　　“咣当！”

　　一个身高一米七三左右，并且很瘦弱的中年，推开车门，夹着手包，领着四五个人就进了游戏厅，此人名叫二宝，是魏彬的一个朋友。

　　“哎，二哥！”游戏厅老板看见中年进来后，顿时打了声招呼。

　　“没啥人啊！”二宝扫了一眼屋内，笑着回应道。

　　“这个点，还没上人呢！”老板招呼道：“走，屋里坐，喝口茶！”

　　“不用了，我过来跟你打听点事儿！”二宝摆手说道：“你这儿有没有一个上分的小崽子，叫马超！”

　　老板一愣：“有啊！”

　　“他在哪儿呢？能联系上吗？”二宝问道。

　　“四五天没来了！”老板摇头回应道：“我们这儿一天80块钱，到晚上就结账，所以，他没钱了就过来干两天，有钱了，就抓不住人影了！”

　　“平时他愿意跟谁玩？”

　　“……他和另一个叫铁子的小子，跟着南三屯的大莽！”

　　“那个大莽？”二宝一愣。

　　“就前些年给老吴家那个傻姑娘干了的王八犊子！”老板笑着说道：“他没事儿过来找过两回马超！”

　　“啊！”二宝点了点头，随即插手又问：“这个大莽，现在干啥呢？！”

　　“呵呵，他能干啥，听说好像是指着剁个手，卸个腿儿啥的活着呢！”老板停顿一下，往前走了两步说道：“……南三屯有个三老肥，听说跟他关系不错！”

　　“行，我知道了！”二宝点了点头。

　　“呵呵，他们招你了？”老板笑着问道。

　　“……还真不是招我，整茬子身上了！”二宝简单解释了一句说道：“行，我先走，马超要回来，你给我电话！”

　　“不坐一会啊！”

　　“不了，走了！”二宝摆了摆手。

　　……

　　下午，四点半。

　　红旗镇，南三屯一个寡妇家里。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　挂着长春市区牌照的两台陆地巡洋舰，直接扎进了院内。

　　“咣当！”

　　车门子被推开，李英姬戴着皮手套，身后跟着郭秃子，小卓，阿莱等人，直接走到正房门口，一脚踹开了破木板门。

　　“踏踏！”

　　众人快跑着穿过平房大厅，随即直接冲进了左侧卧室。

　　“我操！”

　　一个干巴瘦的中年，看见人进来后，直接从身下一个少妇的肚皮上爬起，随后支着裤裆上带雨衣的棒子，就要奔着窗户跑去。

　　“扑棱！”

　　郭秃子一步蹿上土炕，直接薅着中年的头发，随即脚下一个绊子，将其撂倒！

　　“哗啦！”

　　李英姬拽过满是灰尘的破被子，顺手给炕上的少妇蒙上脑袋，随即背手看向了中年。

　　“操你妈，别动！”

　　“别动！”

　　小卓和阿莱等人全部上炕，两脚就给中年踹倒下了。

　　“刷！”

　　李英姬戴着手套，拿着军刺直接搭在了中年下身的一杆枪上。

　　“大哥……咱们什么过啊？”中年躺在炕上，被人按着四肢回应道。

　　“大莽的活儿，从谁手里接的！”李英姬声音沙哑的问道。

　　“哥……我！”

　　“多说一句话废话，我他妈从根给你剁下来！！”李英姬烦躁的呵斥了一声。


第1242章 枪指唐人

　　一天半后，晚上七点多，医院内。

　　李英姬步伐匆匆的走到小崔病房内，随即冲着陪护床上的林军说道：“摸到了，人在吉林呢！”

　　“准吗？”林军扑棱一下坐起问道。

　　“稳稳的！！我特意找了一个娘们，用微信钓的这个奋子！”李英姬非常肯定地答道：“就在赵五的场子呢！”

　　“哗啦！”

　　林军掀开被子，转身直接就下了床，随即冲着李英姬说道：“枪和人，十分钟后在融府门口集合！去吉林！”

　　“好！”李英姬点头。

　　……

　　二十分钟后，林军抵达融府门口，随即坐在车里接到了峰哥电话。

　　“……你也过去啊？”张世峰问了一句。

　　“恩！”林军点头应道。

　　“……让丹哥他们去就行！”张世峰话语委婉。

　　“不行，他动的是我身边的人，我必须自己过去！”林军毫不犹豫地说道。

　　“……！”张世峰沉默。

　　“这帮狗篮子，现在谁都敢扒拉了！！”林军咬着牙回应道：“就在吉林收拾他！”

　　“……有啥事儿给我打电话吧！”张世峰心里已经有数，所以没有在劝。

　　“刷！”

　　电话挂断，林军降下车窗后，扭头冲着外面喊道：“等什么呢？”

　　“……还有人没到呢！”林伟回了一句。

　　“不等了，走了！”林军皱眉招呼了一声。

　　“……行吧！”林伟只能点头答应道。

　　五分钟后，融府康年牲口组内的丹哥，林伟，大柱，二柱，郭秃子等人全部到位，而李英姬，小岩，小卓，阿莱，大脑袋等人也是一个都没有落下，全部开车赶往吉林。

　　林军这边刚一走，南征，波波就到了天叔的病房，和张世峰一块聊了起来。

　　……

　　一个小时后，吉林，赵五唐人KTV的楼下慢摇大卡台内。

　　“……听说了吗？”赵三扭头冲着黄浩明问道。

　　“什么？”黄浩明抽着水烟，扭头问道。

　　“融府的小崔让人砍了！”赵三盯着黄浩明问道。

　　“……啊，听说了！”黄浩明一愣过后，搓了搓手掌回应道：“他鸡巴太能装，挨干是早晚的！呵呵，这也是不知道得罪谁了！”

　　“恩，也是！”赵三听着黄浩明的话，撇嘴一笑，就没有再问。

　　沙发上，奋子依旧在拿着手机与一个妹子聊着微信，而黄浩明则是逐渐喝多，不停的给一个女领舞送着一千一个的花环。

　　唐人KTV门口处。

　　五台陆地巡洋舰停滞，随即林军推门下车，背手就迈上了唐人KTV正门的台阶。

　　“呼啦啦！”

　　身后二十多个牛鬼蛇神，无声跟随。

　　两分钟后，慢摇安检口。

　　林军背手刚通过，门口两侧的警报器就不停的响了起来。

　　“哎，哥们，哥们……！”

　　内保听见声音，顿时领着三个同伴走来。

　　“怎么的了？”林伟歪脖问道。

　　“响了，回去重新走一遍！”内保扫向融府二十多个人后，皱眉说道。

　　“什么响了？！”林伟直接拉开衣服怀儿，亮出皮夹克里面的五连发问道：“这个啊？！”

　　内保顿时一愣。

　　“要不，你拿着？！”林伟直接把五连发递了过去。

　　内保当时就后退一步。

　　“嘭！”

　　丹哥一杵子直接怼飞内保，随即与再次将枪抿到衣服怀儿里的伟伟，一块跟着林军走进了慢摇区。

　　“……三哥，三哥！！有人带枪进来了！”内保头顿时在对讲系统内喊了一声，但此刻赵三正在舞池内陪着黄浩明喝酒，所以根本没听见对讲机里的喊叫声。

　　二十秒后。

　　林军溜溜达达的走到了赵三等人的大卡座前面，背手笑着看着众人。

　　“刷！”黄浩明扭头看向领舞的时候，正好扫到了林军，随即顿时懵逼，脸瞬间就白了。

　　“来，哥们，往外走走！”小卓，阿莱开始清着赵三等人前后左右的卡台。

　　“你他妈谁啊？我上哪儿……！”一个小伙棱着眼珠子回应道。

　　“你看，你怎么听不懂话呢？！”小卓直接敞开了衣服怀儿。

　　十几秒后，赵三等人旁边的卡座周围，空无一人。

　　“操你妈的！”

　　与此同时，慢摇正门口，二三十个内保，领着镐把子直接从外面冲了进来，他们还没等到林军等人身前，舞池内的音乐瞬间消散，客人跑的一个不剩。

　　“啥意思啊？！”

　　“操你妈的，你们要干啥！”

　　“……！”

　　内保冲过来，直接就把融府的人围上，领头一壮汉张嘴直接问道：“怎么的，要铲场啊？！”

　　“……你把脑袋给我缩回去！”丹哥左手背着，右手指着内保头骂道。

　　“我操！”内保头上去就要拽丹哥的脖领子。

　　“呼啦啦！”

　　小卓，阿莱，大脑袋三人同时暴起，几乎是用身体将内保头冲到，随即就按在了一个卡座的高脚桌上！

　　“嘭！”

　　丹哥拎着桌上的啤酒瓶子，直接在内保头上干碎。

　　“哗啦啦！”

　　剩余人马领着镐把子就要动手。

　　“亢！”

　　林伟拽出五连发，冲着天棚直接崩了一枪喊道：“操你妈的！！！今天但凡有一个呲毛的，我们三把破枪，肯定从唐人一楼响到六楼！！”

　　“嘭！”

　　丹哥根本不管其他人，左手掐着内保头的脖子，右手接连拽起酒瓶子，就奔着他脑袋上一点砸去！

　　“操！”

　　奋子一看事儿不对，就突然从沙发上窜起。

　　“嘭！”

　　林军一脚直接蹬在奋子胸口上。

　　“军！”赵三直接攒起来。

　　“啪！”

　　林军回手就是一个犯抽，随即抓着赵三的脑袋，面无表情地问道：“知道你弟管我叫什么吗？！知道你弟跟我吃饭，坐什么位置吗？！”

　　“……！”赵三一声不吭。

　　“操你妈，砍小崔，有没有你？”林军瞪着眼珠子问道。

　　“……没有……我真不知道！”赵三连续摇头，极力解释道。

　　“没有，你就眯着！！坐沙发上，低头看脚尖！！抬头多说一句话，我他妈让赵五拿担架过来抬你！！”林军松开赵三的头发，回头指着黄浩明说道：“小逼崽子，你知道小崔是什么时候开始跟我林军吃饭的吗？”

　　“军哥，不是我，小崔挨砍跟我没……！”黄浩明完全懵逼了。

　　“嘭！”

　　“操你妈的！！你爸在长春都夹着篮子当三好学生呢？！你个逼崽子还要成精了！？”

　　林军一瓶酒子直接砸在黄浩明脸上，当场玻璃碴子四溅，黄浩明捂着脸，直接倒在了沙发上。


第1243章 一回合躺下

　　五分钟之前，长春，永利大酒店。

　　赵五紧急会见了黄永利，并且把吉林发生的事儿跟他说了。因为唐人内保那边一看赵三已经压不住场子了，所以，瞬间就给赵五打了个电话。

　　“浩明去吉林这么大的事儿，你怎么没跟我说呢？！”黄永利听完赵五的话后，蹭的一下站起来质问道。

　　“……不是我不想说，是我也不知道！他去吉林找的我三哥，人刚到就出事儿了！”赵五无奈的解释了一句。

　　“林军过去整浩明，因为什么啊？”黄永利十分不解的再次问道。

　　“……昨天，我听说融府小崔让人砍了，刚开始我没往咱这边想，但现在林军能亲自去吉林，那说明这事儿……可能跟浩明有关系！”赵五回了一声。

　　“他妈的！”

　　黄永利瞬间急了，他首先考虑的是能不能找人调和一下，好先让自己儿子回来。但这个想法在心中过了一下之后，就被他立即否决了。因为上次浩明和赵三等人发生冲突的时候，林军都没给他面子，这回涉及到融府的绝对骨干，那林军更不会往回缩枪！！

　　想到这里之后，黄永利顿时冲到办公桌旁边，随后在抽屉下面的一个柜子里，伸手就掏出了一个明显不常用的电话。

　　“……老五，我就这么一个儿子，他在吉林，你看着办吧！”黄永利红着眼珠子冲赵五嘱咐了一声，随即拿着电话就奔着休息室内走去。

　　赵五愣在原地两秒后，随即迅速做出决断，拿着电话拨通了一个号码说道：“冯子，你马上去一趟店里，带着枪！！！到门口之后先报案，但警察来之前，你务必要保证黄浩明没事儿！”

　　休息室内。

　　黄永利关门拿着电话说道：“瞎子，你帮我办件事儿！”

　　……

　　慢摇里，融府的人已经开始动手收拾了。

　　林军坐在沙发上，弯腰拽着奋子的头发说道：“小逼崽子，我要让小崔这帮兄弟全动手，那他妈是我林军欺负小孩！咱们江湖事儿，江湖了，你背后捅刀，让我抓住了！！那对不起，咱们得剁手！？”

　　“军哥，军哥……！”奋子不停的向后躲着。

　　“啪！”

　　林军一手掰着奋子头发，一脚直接踩在了他右手上：“整他！”

　　“军哥，军哥，我求求你了……我真没有……！”奋子已经彻底吓瘫痪了。

　　“刷！”

　　李英姬直接拽出开山刀。

　　“军哥！”

　　“操你妈，叫爷也晚了！”李英姬红着眼，一刀直接剁了下来！

　　“嘭！”

　　一声脆响在奋子右手腕上泛起。

　　“嘎嘣！”

　　李英姬开山直接卷刃！

　　“嗷！”

　　奋子惨叫一声，本能抻着脖子就要窜起。

　　“噗咚，噗咚！”

　　大柱，二柱，上去直接按住了他的后背。

　　“噗！”

　　李英姬第二刀紧随其后。

　　“嘎嘣！”

　　手和腕子彻底分离。

　　“啊！！啊！！”奋子一使劲儿，竟然直接拱开了大柱和二柱往下压的力道，随后顺着台阶直接滚了下去。

　　黄浩明彻底傻逼了。

　　“啪！”

　　林军在桌上给奋子的手掌挪开，指着那个沾满鲜血的桌面说道：“放这儿！”

　　“咕咚！”

　　黄浩明鼻孔窜血，瞬间跪在地上：“军哥！！！我给我爸打个电话行吗？”

　　“放这儿！”林军手指没动，再次面无表情的呵斥了一声。

　　“刷！”

　　赵三瞬间就要坐起。

　　“啪！”

　　林伟棱着眼珠子，拿枪指着赵三说道：“坐下！”

　　“军！！军！！”赵三急迫地喊道：“手别剁了！”

　　“操你妈！！不动你，你还真当咱们是朋友呢？！”丹哥上去直接就是一脚，赵三仰面再次躺在了沙发上。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，小卓电话响起，随后他走到一旁接了一下后，转身就走到林军身边，趴在他耳朵上说了一句：“报警了！”

　　“刷！”

　　林军不可思议的看向了小卓。

　　“……我怕有事儿，就让司机把车停远了一点……是他给我打的电话！”小卓再次轻声说道。

　　“赵五，你是真有两下子！”林军阴着脸回了一句，随即指着黄浩明说道：“人给我领走！”

　　话音落，林军站起身直接就往门外走。

　　“啪啪！”

　　大柱和二柱薅着黄浩明的头发，直接就往门外拽去。

　　不到十秒，众人快步走到慢摇门口。

　　“呼啦啦！”

　　赵五手下的冯子，带着十几个人，领着两把枪冲了进来：“林军，你走你的！人给我留下！”

　　“你知道长春和吉林有多远吗？！”林军指着冯子，面无表情的回应道：“一个电话，四十分钟！！我他妈让你唐人彻底关门！”

　　“我不冲你，黄浩明必须留下！！”冯子棱着眼珠子说道。

　　“呵呵！我操！！老吴行的时候，他也不敢说要在我手里抢走谁啊！”林军单手插兜，摸着脑袋，皱眉说道：“我要出去！”

　　“啪！”

　　丹哥突然上前，抬手就是一个嘴巴子。

　　“操！”冯子一愣，伸手直接举枪。

　　“啪！”

　　丹哥此刻动作非常潇洒，他同样右手插兜，左手直接掐住了冯子枪管！

　　“亢！”

　　一声枪响，丹哥左手直接冒起一阵白烟，但身体纹丝不动！

　　冯子拿枪再次一愣。

　　“跪下，操你妈的！”林伟枪口一转。

　　“亢！”

　　枪响，冯子直接跪地。

　　“刷！”

　　丹哥拽着他的枪管，直接怼到自己脑门上，左手哗哗淌血地说道：“我再给你一次机会！！来，你奔这儿干！”

　　冯子嘴唇抽动。

　　“操你妈！犹没犹豫，你说话！！”丹哥伸出右手，指着冯子鼻子喝问道。

　　“咕咚！”冯子端枪咽了口唾沫。

　　“啪！”

　　丹哥用带血的手掌，再次抽了冯子一个嘴巴子，随即扭头吐口唾沫，回头喊道：“走吧，军！！”

　　“呵呵，操！”

　　林军完全蔑视的扫了一眼冯子，直接从他身边走过。

　　屋内，唐人内保将近三十人，再无一人阻拦。

　　警察抵达之前，林军拽着黄浩明上车离去，随即直接给赵五拨了一个电话。

　　“喂？！”不到三秒，赵五接起。

　　“赵五啊！！别的我就不说了，但有一天你脑袋要掉了，你抬头问问后脖梗子是怎么回事儿！”林军扔下一句后，直接挂断手机。

　　……

　　与此同时，长春，某街道上一个驼背中年下了出租车。


第1244章 瞎子

　　林军等人开车离开唐人之后。

　　长春某条街道上，一个驼背中年迈步就从一台出租车上走了下来，随后双手裹着衣怀儿，低头就奔着旁边医院的住院楼走去。

　　此人名叫温瞎子，四十岁左右，但面相看着很老，脸上肤色蜡黄，抬头纹很重，而且两侧鬓角的头发也已经花白。他走路时驼背很明显，再加上身体也不算太壮，所以，你从后面看他，这人就好像一个小老头似的。

　　几分钟后，温瞎子迈步进了住院楼，随即跟护士打听到了外科住院楼层。

　　9302病房内。

　　“……军……军哥打电话吗？”小崔面色苍白的躺在床上，扭头就冲着旁边的方圆和张小乐问道。

　　“没打呢，没事儿，你不用惦记！”张小乐双手插兜的回了一句。

　　“……想上厕所不？”方圆站在小崔旁边，轻声问了一句。

　　“……不……不上……！”小崔费力的摇了摇头。

　　“咣当！”

　　三人刚说到这里，房门口突然传来推门的声音。

　　“刷！”

　　方圆一回头，温瞎子直接走了进来。

　　“……你谁啊？！”张小乐皱眉问道。

　　“哗啦！”

　　温瞎子直接从右侧大衣兜里掏出一条很短的自行车链锁，随即扭头拴在两个门把手上，嘎嘣一声直接锁死。

　　“啪！”

　　张小乐眉头轻皱，直接奔着后腰摸去，但其实他腰上什么都没有。

　　“啪！”

　　方圆瞬间就从小崔旁边的椅子上站了起来。

　　……

　　国道上。

　　林军等人拉着黄浩明已经往长春返回，并且车速很快。

　　与此同时。

　　吉林乱套，警察到了之前，赵三已经带着伤了的奋子和冯子逃跑，因为他们也拿枪了。

　　上车之前，奋子捂着断了的手腕，杀猪一般喊道：“手，我手，操你妈的！”

　　“找没找着啊？！”赵三烦躁的回头冲身后的店内保安喊了一句。

　　“……让小缸拿走了！！”

　　“操你妈的！！他闲着没事儿，拿那玩应干啥啊？！”赵三无语地骂道。

　　“不你说的，警察来了，把东西收拾一下吗！”

　　“手！！我手，操你妈的！”奋子坐在车内，打着滚骂道：“给我送过来……！”

　　……

　　长春。

　　赵五知道家里发生的事儿之后，内心无比窝火。

　　“在你的地方！！你能让林军把人给我领走了？”黄永利话语埋怨的指着赵五喝问了一声。

　　“老黄，我哪儿也他妈不是军火库，他们拎着好几把枪过去，事先一点征兆都没有，你让我怎么整？！那个保安能给你当枪子儿？”赵五同样十分烦躁的回应道：“因为这个破事儿，我经理腿都让人崩了！”

　　黄永利瞬间无言，内心无比焦急的来回渡步，而赵五则是不停的拿着电话安排着家里的事儿。

　　……

　　长春，医院内。

　　温瞎子锁门之后，两步就窜到了病床旁边！

　　“踏！”

　　方圆从床的另一头站起后，直接迈步就要抓温瞎子的脖领子。

　　“啪！”

　　温瞎子一屁股坐在小崔床上，随即左手极快的从大衣外兜内掏出一个裹着胶带的物体，瞬间塞进了小崔的脚下被窝。

　　张小乐眯着眼睛一声没坑。

　　“没事儿！”温瞎子右手拍了拍小崔的大腿。

　　“……！”方圆额头冒汗。

　　“老黄让我来的！”温瞎子很稳的坐在床上，左手在小崔的被褥外面，掐着一条棕色的线头，右手擦了擦口鼻上的白霜，声音很轻地说道。

　　“……你什么意思？”张小乐咬了咬牙。

　　“别人我不管！”温瞎子面无表情地说道：“他儿子回家，我转身就走！”

　　说实话，此刻张小乐和方圆心里已经打鼓，因为在社会上，能拎着枪跟你码明牌的所谓江湖大哥，和那些张嘴就要杀人的各种带队，都在事儿上不一定行，但像老温这种突然忙出来的生面孔，那就很吓人了。

　　“刷！”

　　方圆沉默了半晌，随后摸着脑袋，直接上前就拽温瞎子的左手：“你整的啥玩应啊？！挺唬人啊！”

　　“啪！”

　　温瞎子停顿一下，直接就拽开了棕色线头。

　　“滋滋！”

　　几乎瞬间，屋内就弥漫出火药的味道，而包裹着棕色线条的纤细皮管，呜呜开始往外冒火星字。

　　引线较长，而且是慢燃烧的，但即使这样，十几秒内响了，肯定没问题！

　　方圆身体僵硬住，张小乐汗水顺着鬓角流下。

　　温瞎子看着二人，右手再次擦了擦口鼻，身体非常稳的坐在病床上，一动不动。

　　……

　　另外一头，国道上。

　　“滴玲玲！”

　　林军电话铃声响起，他伸手接起来问道：“喂？”

　　“……有人找我了，在屋里呢！”张小乐直奔主题。

　　林军沉默。

　　“……你心里有数就行！”张小乐扔下一句后，直接挂断手机。

　　“操！”

　　林军看着电话烦躁的骂了一句。

　　“怎么了？！”丹哥左手缠着纱布，回头问了一句。

　　“……老黄在长春找人了！”林军扭头看着窗外说道：“小乐和圆圆肯定是很难整了，要不，不会给我打电话！”

　　“啥意思啊？！换黄浩明啊？”林伟抻着脖子问了一句。

　　“恩！”林军点头。

　　“怎么换啊？”林伟皱眉问道。

　　林军听到这话，沉默许久后说道：“人在我手里，怎么换，得听我的！”

　　众人没有吭声。

　　“已经对上了，前怕狼，后怕虎的是傻逼！！已经得罪了，那还惯着他干啥！”林军直接说了一句：“要就给他！”

　　“行，我知道了！”林伟点了点头。

　　“恩！”林军出声应道。

　　……

　　医院内。

　　温瞎子掐了已经燃烧的保险，随即伸手冲方圆说道：“老弟，给我根烟！”

　　方圆沉默数秒后，掏出烟盒扔了过去。

　　“啪！”

　　温瞎子左手掐着引线没动，右手拿着火机将烟头点燃，随即无声的抽了起来。

　　“……直接奔着医院来的？！”张小乐站在窗口，面无表情的问道。

　　“呵呵，你们找我不好找，但我找你们……不太难！”温瞎子莞尔一笑：“不是你，也是别人！”

　　张小乐听到这话后，就没在吭声。


第1245章 结仇

　　半小时后，永利酒店正门口。

　　一台挡着车牌的陆地巡洋舰，直接扎在了酒店门口的停车场内。

　　“来，抬头！”

　　丹哥简单粗暴的掰了一下黄浩明的下巴。

　　“……哥，哥……！”黄浩明嗓子沙哑地喊道。

　　“回去告诉你爸，老实眯着，咱们各挣各的钱，但他要呲毛，你让他上坟圈子里问问老吴，亚龙是怎么没的！”林伟咬牙说完，随即扒拉着黄浩明的脑袋，直接用膝盖的顶住了他的右手。

　　“哥，别剁，别剁……！”黄浩明脖子青筋暴起地喊道。

　　“让爸给你整个不锈钢的吧！”丹哥端起了五连发。

　　“扑棱！”

　　黄浩明疯狂挣扎着身体，但被车后的大柱，二柱，死死按住。

　　“别整！”黄浩明带着哭腔喊道。

　　“亢！”

　　“啊！！”

　　“亢！”

　　“……啊！！！”

　　两声枪响，两声惨叫。

　　“外面什动静？！”永利大堂内的保安喊了一声。

　　“翁！”

　　陆地巡洋舰迅速起步，随即直接奔着永利门口开去。

　　三秒之后。

　　“咣当！”

　　陆地巡洋舰车门子被推开，车内丹哥一脚直接将黄浩明瞪了出去。

　　“咕咚！”

　　黄浩明满身鲜血的从车内滚了下来，随即捂着手掌，嗷嗷冲着大厅内喊道：“救命……救命……！”

　　“吱嘎！”

　　陆地巡洋舰起步，顺着缓坡扬长离去。

　　不到一分钟，黄永利和赵五匆忙跑了出来。

　　“回去！”丹哥冲着林伟喊了一声。

　　“翁！”

　　林伟在街口粗暴掉头，开车直接往回干。

　　“回来了，刚才就是这台车！”混乱的酒店大厅，有人指着陆地巡洋舰喊道。

　　“刷！”

　　车床降下，丹哥用棉外套裹着五连发枪口喊道：“老黄，你抬个头！！”

　　“呼啦啦！”

　　门口的几个身边人，直接冲着老黄扑去。

　　“咕咚！”

　　黄永利连续后退，脚下一滑，直接靠在了墙壁上。

　　“……你晃挂的高了！”丹哥枪口一条。

　　“噗！”

　　较轻的枪响泛起，永利酒店门口上方的牌子直接被一抢打了个窟窿。

　　“翁！”

　　陆地巡洋舰扬长而去。

　　“呼呼！”

　　黄永利站在酒店门口剧烈喘息几声之后，随即扑倒儿子身上，声音沙哑地喊道：“医院，送医院！”

　　“滴滴！”

　　与此同时，电话铃声响起，老黄一边上车，一边仓促的掏出了手机。

　　“人回去了吗？”温瞎子的声音响起。

　　“……！”黄永利咬着牙扫了一眼酒店四周，随即憋了半天，声音沙哑地回道：“你撤吧！”

　　……

　　三十秒后，医院内。

　　“啪！”

　　温瞎子从小崔被窝里拽出那个被胶带裹着雷管，随即揣进兜里，转身打开门后离去。

　　医院大厅内。

　　林军领着融府的人，乘坐电梯上楼，随后直奔病房扑去，而此刻温瞎子步伐适中，裹着衣怀，就从楼梯间内走了下去。

　　“咣当！”

　　林军推开病房门，仓促的扫了一眼屋后，张嘴问道：“走了？！”

　　“恩！”张小乐点头。

　　“没事儿吧？”林军再次扫了一眼三人问道。

　　“……没事儿！”方圆摆了摆手。

　　“什么路数？！”林军又问。

　　“……不清楚，但很难整！”张小乐摇头回道：“以前没见过！”

　　……

　　当天晚上，林军让融府一块去吉林的人全部散了，但都没有回家。

　　深夜。

　　温瞎子在医院停车场内见到了黄永利。

　　“……孩子好点了吗？”温瞎子轻声问道。

　　“做手术呢！”黄永利面容憔悴的长叹了一声。

　　“恩！”温瞎子点了点头后，没在吭声。

　　“这个你拿着！”黄永利从副驾驶杂物箱内拿出来一个皮袋儿。

　　“先不用，够用！”温瞎子笑着回了一句。

　　“拿着吧，今天没你啊，浩明可能就不是一只手的事儿了！”黄永利把皮带硬塞了过去。

　　“……谢了！”

　　“谢啥谢，拿着吧！”黄永利搓了搓脸蛋子继续说道：“先走吧，这两天我都得在医院！”

　　“行！”

　　“注意点！”

　　“呵呵，没事儿！”

　　二人交谈几句过后，温瞎子揣着钱，转身离去。

　　……

　　晚上，街边二十四小时药店门口，温瞎子站在昏黄的路灯下面，大口咳了几声后，就不停的按着门铃。

　　几分钟后，一位穿着线裤的打更老头，拽开门，隔着铁栏杆问道：“怎么的？”

　　“……！”

　　温瞎子有着挺严重的近视，他低着头，从兜里掏出来能有一百多块钱的零钱，随即说道：“给我拿十盒复方木鸡颗粒！”

　　“一百九十五！”打更老头看着温瞎子点钱，所以，等了半天，他冻的直搓肩膀，没啥好脸的回了一句。

　　“……不，一百七十盒赠一盒吗？”

　　“涨价了啊！”打更老头不耐的回应道。

　　温瞎子看着手里的一百七十五块钱，攥了半天还是没舍得把皮袋里的十万块钱破开，而是点头说道：“先拿五盒吧！”

　　“刷！”

　　老头接钱后直接进屋取药。

　　温瞎子站在门口，抽了根烟。

　　几分钟后，老头在栅栏里面把药盒子递给了温瞎子，随即说了一句：“买点好药啊，吃这玩应，还有用吗？”

　　温瞎子一愣，笑着回应道：“……吃啥没用了！”

　　“操！”老头也是一愣，随即一边拉上门，一边说道：“过几天买吧，过几天减价了！”

　　“哎，谢了爷们！”

　　“冻死我了！”老头摇头回了一句，直接就关上了门。

　　夜色下，温瞎子拎着几盒吃了没啥用，不吃还难受的复方药，迈步奔着家里走去。

　　当万家灯火熄灭，城市一片寂静的时候，温瞎子打开家门，轻手轻脚的走了回去。

　　一间三十平米的出租房内，住着四个孩子，最大的男孩18、9岁，最小的姑娘看着也就7、8岁的样子。

　　屋里一片狼藉，吃的剩饭，没刷的碗筷，桌上的垃圾袋……

　　温瞎子就着白开水喝了点药，随即无声的收拾着屋内。

　　……

　　第二天，一早。

　　林军还没睡醒时接到电话：“喂？！”

　　“老黄没报案！”二斌打着哈欠说道。

　　“恩，我知道了！”林军应了一声。

　　“……这仇是结下了！”二斌点了根烟。

　　“呵呵！”林军轻声一笑，没有吭声。

　　……

　　“滴滴！”

　　与此同时，小岩给林军发了一条短信，上面写道：“应聘那个事儿，怎么搞啊？！”


第1246章 午饭

　　林军接到小岩的短信之后，心里是挺无奈的，因为他真的挺怕见到凌涵的，但这事儿林军还不能躲，因为他一躲，就会给凌涵模棱两可的感觉，而这么做是不负责任的。

　　中午起床之后，林军刮了胡子，穿了一身还算干净的衣服，随即就开车去了融府旁边的一家泰国菜馆内。他到的时候黄晓彤和新宇也在，但这俩人表现的非常贱，黄晓彤一看林军走过来，顿时就冲着凌涵小声说道：“那我俩就不当电灯泡了，你单独收拾他吧……！”

　　“……你怎么那么烦人啊？不说好一块吃饭吗？”凌涵无语的回应道。

　　“四不四傻？！这事儿有四个人坐一块谈的吗？”新宇斜眼冲凌涵嘀咕一句后，就牵着黄晓彤的手站了起来。

　　林军拿着车钥匙刚要坐下，随即见到二人要走，顿时扭头问道：“我俩他妈的也不卖军火，你俩躲啥啊？”

　　“……你还真说错了，要是倒腾军火，我还真能跟你坐这儿唠一会！”新宇撇着大嘴回道：“但……其他的事儿……我就没啥可说的了！”

　　“……！”林军无语。

　　“我俩逛一会，一会给我打电话吧！”新宇招呼一声，随后领着黄晓彤就走了。

　　“啪！”

　　林军放下车钥匙，直接坐在了凌涵对面，二人对视，略显尴尬。

　　许久未见，凌涵一如既往的水灵动人！

　　林军依稀记得，东北著名妇女之友李英姬先生曾经逼逼过一句很经典的话，他说，现在的约炮就像是排雷，前方美图秀秀，PS，整容脸，还有跟谁都能说的么么哒，已经列阵排好，几乎一坑套一雷……你必须左手拿着避孕套，右手扶着避雷针，见面如果能干，那么戴套，如果不能且没被雷死，那么请拿好避雷针自卫！

　　“……我一看你这样是没少死在排雷的前线上啊？！”林军当时挺心疼的冲李英姬说道。

　　“唉，什么是漂亮女人？！”李英姬背手感叹道：“就俩字，耐看！！”

　　李英姬这话虽然装逼意味明显，但还是蕴含一定生活经验的，在我们生活中，可能突然让你觉得惊艳的姑娘有不少，但能让你晚上睡觉的时候，也情不自禁的回想品味的女同志……可能就不太多了。

　　当然，没事儿用手品的男同志不在此列……

　　凌涵平时非常注意保养皮肤，生物钟也非常规律，所以基本不怎么化妆，但她今天过来见林军，还是特意捯饬了一下，红唇上抹了一点淡粉色唇彩，一头秀发在脑后编成纤细小辫盘成了公主头，露出洁白细嫩的额头。

　　俏脸不施粉黛，一件黑色的紧身皮夹克，一条纯色牛仔裤，一双过膝的皮靴，这就是很隆重的打扮了……

　　“你瞅啥呢？！”凌涵有点尴尬的眨着大眼睛问道。

　　“回忆回忆李英姬说的耐看问题！”林军有点拘谨的挠头回道。

　　“……你跟那个傻吊学不出什么好的来！”凌涵翻了翻白眼。

　　“你要不说话吧，我还想不起来，咱俩是兄弟关系！”林军狂汗地回道：“怎么还这么彪呢？”

　　“……约我来干嘛？！”凌涵托腮问道。

　　“吃了吗？”

　　“……穷死了，天天吃土！”

　　“我看你也是混的不咋地，就这样，还张嘴就要年薪五十万呢！”林军斗嘴的回了一句，随即拿着菜单，凭借回忆点了几个适合凌涵口味的菜。

　　十几分钟后，二人一边吃着，一边聊了起来。

　　“……哎呦，这真的是超级好吃呀！！”凌涵宛若非洲难民一般，筷子不停轮动，小嘴塞的鼓鼓的。

　　“哎哎……你控制点，来这儿都是挺有身份的人，好吗？”林军斜眼劝了一句。

　　“吃饭的时候别说话，没礼貌！”

　　“……！”林军眨巴眨巴眼睛，随即喝着果汁问道：“不是，你把工作辞了，完事儿是上那个山沟里体验生活去了？”

　　“穷游去了，四处溜达溜达！”凌涵随口回应道。

　　“那你怎么有勇气来我这儿应聘高管呢？”林军非常不解。

　　“咱俩不是哥们儿吗？！关系不是铁吗？”凌涵大眼睛弯成月牙一般回应道：“走个后门呗！”

　　“……对不起，这个真走不了！”林军无语的摇了摇头。

　　“你给我滚！”凌涵愣了一下后，顿时俏脸一红。

　　“呵呵！”

　　林军一笑，随即插手说道：“商量个事儿呗！”

　　“……那你说呗！”凌涵声音爽朗的回应了一句。

　　林军右手轻敲桌面，双眼盯着凌涵许久后，还是把想说的话，咽到了肚子里。思绪良久后，林军端起饮料说道：“涵涵，你真打算来融府工作呀？！”

　　“……你觉得我是拿你当礼拜天过呢，还是拿我自己当礼拜天呢？”凌涵崩溃地回道。

　　“你跟我说实话，你履历到底造没造假？！”林军憋了半天后问道。

　　“你信不信，我跟你翻脸？”

　　“……好吧，我回去问一下人力资源那边！”林军点了点头后，犹豫半晌后直接说道：“……你有可能会去石家庄！”

　　凌涵娇躯停顿了一下，抬头瞄了林军一眼，小脸没什么表情的回应道：“……听公司安排呗！”

　　林军看着凌涵大眼睛内藏匿着的委屈神情，心头不忍的直接岔开了话题。

　　……

　　午饭过后，林军与大涵姐去商场找到了新宇和黄晓彤，随即四人闲事儿没事儿在商场里转了起来。

　　“……有个事儿，不说我憋得慌！”新宇背手冲林军说道。

　　“啊！”林军愣了一下，直接点了点头。

　　“你路上过年，凌涵是特意去找的你！年后，凌涵辞了工作，自费报了香港一个很有含金量的MBA学习班，前几天刚结业！”新宇叹息一声，沉默许久后说道：“军啊……你才不到三十啊……咱这路还长着呢……！”

　　林军双手插兜，低头回应道：“哥们，你不是我……！”

　　新宇嘴唇嚅动了一下后，没有吭声。

　　“我伤了……真伤了！”林军抬起头，眉头轻皱的回了一声。


第1247章 计划

　　凌涵去石家庄工作之前，黄晓彤曾经忍不住问了一句：“……为什么去哪儿？值吗？”

　　“……！”凌涵沉默许久后，可爱的托着下巴，眨着明亮的眼睛回道：“感情这东西，它就不是一个理智的事儿！”

　　“等多长时间算个结束呢？”黄晓彤十分不解的再问：“新宇跟我说，出事儿的那天，林军亲口说的，他要当和尚！那怎么的，你也出家啊？”

　　“是的，贫僧法号灭绝，哈哈哈……！”凌涵停顿半晌，笑着回应道。

　　“我特么打死你……！”黄晓彤咬着红唇就拍了一下凌涵的额头。

　　“……哎呦，你别絮絮叨叨的，不用惦记姐儿！”凌涵大咧咧的摆着小手，喝了口果汁说道：“呵呵，真有一天啊，我觉得……累了，烦了，不值了……那我就走了呗！”

　　“……宝宝，你知道你和林军为啥总是搭不上吗？”黄晓彤非常认真的问了一句。

　　“为毛啊？”凌涵呆呆的回应道。

　　“因为你俩都是个二逼，你造吗？！”黄晓彤无语地骂道：“在一件事儿里，永远转不过来弯！”

　　“……滚！”凌涵憋了半天，抓狂的骂了一句。

　　……

　　时间进入三月中旬，天气回暖，万物开始复苏，而热闹非凡的新年，也在人们的一片忙碌中回归平淡。

　　年后。

　　子然，林伟，连同融府这边新组成的一个高层领导团队，一块去了石家庄任职，而这里面就包括被新任命的客房部主管凌涵。

　　与此同时，天叔主动要求出院，林军和张世峰劝他在养养，但天叔说：“干呆着更难受，在医院就跟蹲监狱似的，心里憋得慌！”

　　众人劝了半天，没啥效果之后，就只能把这老先生接了出来。

　　三月十七号，长春融府康年办公室。

　　“……哎呀，哎呀呀……你这两步走的怎么好像碰瓷儿的？”林军坐在办公桌后面，抬头看见天叔被李英姬，小岩俩人扶进来后，顿时调侃着说了一句。

　　“我要不扶着，这是走道儿真撞墙啊！”李英姬斜眼回了一句。

　　“去，滚犊子！”周天烦躁的骂了一句，随即擦了擦额头的汗水说道：“这趟了将近两个月，走道都不会了！”

　　“你是越来越有一代宗师的范儿了！”张世峰也坐在沙发上调侃了一句。

　　“你别着急，现在这个位置，你坐两年，你也瘸！”周天摇头感叹道：“啥好人都累完犊子了！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随后李英姬，小岩扶着天叔坐在沙发上，而众人刚坐下没多久，方圆和张小乐就也进屋了。

　　“你说说吧，我这两个多月没在家……啥情况也不太了解！”天叔插手看着张世峰招呼道。

　　“我看了一下报表，咱们瑞吉这个的店的销售额，每月增长点超过百分之二十……！”张世峰翘着二郎腿，喝着茶水说道：“但这个是正常现象，店刚开，肯定会迎来销售最高峰值，下一步就是稳定！”

　　“一千以上的房，卖的好吗？”林军插了一句。

　　“这个价位的房，不是很理想！”张世峰摇头回应道：“入住率最高的时候，也就是年前的百分之三十五！没办法，咱地区经济就这样……得慢慢养！”

　　“恩！”林军点了点头。

　　“销售额增长，有现在这个比例，还是可以的！”周天比较满意的点了点头。

　　“……这跟我没啥关系！”张世峰笑着说道：“是小乐和圆圆圈地圈的好，拿下了不少企业单！”

　　“整滴不错呀！”周天笑呵呵的拍了拍张小乐大腿。

　　“去个蛋的吧！你可别哄我了，我现在喝的，尿尿都产原浆酒精了……！”张小乐谨慎的摆了摆手。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　“……行了，别扯了，说正事儿吧！”张世峰点了根烟，随后就拿起一沓子文件，一边给众人传阅，一边说道：“这是我和天儿在医院喝酒的时候研究的，你们看一下！”

　　“啥玩应啊？”林军伸手接了过来。

　　“三年两店计划！”张世峰插手笑着说道。

　　“……！”林军一边喝着茶水，一边皱眉看着计划书。

　　半小时后。

　　“有点急吧？”张小乐看完之后，抬头说道：“之前不就是说，先在沈阳圈地吗？这怎么又加个吉林？”

　　“买地，立项，走程序，到施工承建，得多长时间！？”张世峰探头问道。

　　“瑞吉这个店，折腾了两年多才正式开业！”方圆答道。

　　“对！”张世峰点头回应道：“你要一个坑，一个坑刨，没有个十年左右，咱很难在东北把连锁滚起来！！我来之后，融府资本相对充裕，虽然一下扒拉俩店儿，咱起步有点吃力！但随着你项目开始启动，资本是有个回收的过程，不算南苏丹，光是延吉，石家庄，还有长春这三个店，就够给这俩项目输血的了！操作起来，虽然很繁琐，但速度能推起来啊！钱在手里不花了，那就是纸！”

　　“刷！”

　　方圆和张小乐本能看向了天叔。

　　“……我觉得没啥问题！”天叔挠着鼻子说道：“咱们融府一直没有啥负债率，这有点传统！适当拉点饥荒，有好处！”

　　“先整吉林，再进沈阳！”张世峰掐着计划书说道：“后面十几页，是项目部给我出的资料，有七八块合适的地皮！”

　　“这事儿你俩在往细了弄弄，如果行，不够的钱，我想办法！”林军放下计划书，轻声说了一句。

　　“我要整，你可得给我兜住了！”周天笑着回应道。

　　“恩，我使钢裤衩子给你兜！”林军无奈点头。

　　“行，我俩在研究研究！”

　　“……有个条件哈！”林军想了半天，突然说道。

　　“什么啊？”张世峰抻着脖子回应道。

　　“这两个项目，要真开始了！工程这边，我给你俩百分之四十送人情，剩下的活儿，不能给我动！”林军笑着说了一句。

　　“……那你不扯呢吗？！”张世峰有点不乐意的回应道：“你在谁地盘上干事儿，白干啊？！建筑的活儿肯定是要送出去一部分的！”

　　“怎么给别人回扣，那是你该考虑的问题！”林军放赖的摆了摆手。

　　“……那你掐着活儿要干啥啊？”张世峰不解的问了一句。

　　“二斌和振北手头那个项目，过完年基本就完事儿了！”林军心细如发的回了一声。

　　张世峰一愣，随即皱眉问道：“你和钟振北是不是搞破鞋了？？”


第1248章 病人振北

　　下午，林军约钟振北和二斌去了健身房。

　　三人在跑步机上，做了四十分钟有氧之后，已经全身是汗，身体几乎虚脱。

　　“不行了，不行了……！”二斌连连摆手回道：“再跑他妈的就永垂不朽了！”

　　“你就是让你家九凤祸害的太狠了！”林军调侃了一句。

　　“……拉倒吧，就是嗷的！”二斌擦着汗水说道：“这段时间忙的跟孙子似的，哪儿来的性生活！”

　　“你工程不是快万事儿了吗？”林军轻声问道。

　　“前面的完事儿了吗，后面的才刚开始啊！”二斌喝着矿泉水，无语的回应道：“四千多万工程款，就结了百分之五十……我操他妈的，干活的时候是孙子，干完活还是孙子！哎呀，你说现在挣点钱多难啊！”

　　“现在的钱，是难要！”林军表示理解。

　　“我说我去要，他非不干！”钟振北下了跑步机，皱眉说道：“这帮人就是耍无赖，没有一个是手头真周转不开的！”

　　“哪能让你去要吗？！”二斌无语地回道：“你要去了，以后谁还敢给咱活儿啊！”

　　林军听到这话会心一笑，同时也觉得，二斌和钟振北的组合绝对是最理想的，因为钟振北的性格上确实存在很大“缺陷”，说句实话，这些年钟振北之所以能真正窜起来，身边二斌的作用是非常巨大的。

　　有一件事儿，林军印象特别深刻，那是振北和二斌刚整延市青年湖项目的时候。当时旁边派出所一个民警的亲戚，因为父母家要拆迁，所以，就找到罗兵旭借了整整两大车建材，说是回家要把父母的房子扩建一下，这样拆迁的时候可能会多给点钱。

　　罗兵旭想了一下，就让他把建材拉走了，但其实骡子心里非常有数，这人过来拉建材就是生讹，因为那辆车货，别说扩建一下了，就是他妈的盖个三层楼都差不多了。

　　货被拉走之后，罗兵旭没有找钟振北，而是抽空的时候，偷着把这事儿跟二斌说了，而二斌直接告诉他：“让财务把这批货坐在损耗里，回头，你也别管他要了！”

　　这事儿到这儿之后，原本就应该过去了，但好死不死的是，后来钟振北无意中听说了有这么个事儿，并且心里瞬间就火儿了。

　　刚开始，钟振北没动，而是足足等了两个月，但对方迟迟也没信儿，所以，钟振北有一天晚上回家时，就自己开车特意去了一趟这个民警的亲戚家，并且与对方发生了非常简短的对话。

　　“……哎呦，你咋过来了？”民警亲戚打开门一看见钟振北后，顿时愣住。

　　“没事儿，顺路过来一趟！”

　　“那进屋吧！”

　　“不进去了！”钟振北站在门口，面无表情地问道：“有个事儿，我跟你说一声！”

　　“什么事儿啊？”

　　“你在我工地拉了两车货，啥时候给送回来啊？”钟振北简单直接。

　　对方一愣，随即笑着说道：“啊！过几天的吧，我买完给你送去！”

　　“别过几天了，我工地也缺材料呢！”钟振北站在门口，话语十分干脆的扔下一句：“明天，你把货儿给我拉工地去！”

　　“这……材料我都用了啊，明天我上哪儿给你买去？”对方阴着脸回了一句。

　　“买不着，你就给钱呗！”钟振北毫不犹豫的回了一声，随即说道：“走了！”

　　“振北，几天都等不了啊？”对方拧着眉毛问道。

　　“我都等你俩月了！”钟振北一边下楼，一边头都没回地说道。

　　第二天，民警亲戚给二斌送去了不到十万块钱，而二斌则是挺疑惑的回应道：“你这是干啥啊？！打我脸呢？”

　　“呵呵，你们混的多大啊？不打我脸，我就谢谢了！”民警亲戚不冷不热的扔下一句后，转身就走了。

　　第三天，当地派出所过来突击检查，主要检查工人暂住证，整个工地几乎停工了整整一天，损失远比那辆车建材多多了。

　　随后二斌犯愁了，但钟振北二话没说，领着三台推土机，直接给民警亲戚家的违建房推平了！！是的，活生生推平了！

　　当天晚上，二斌和钟振北第一次拌了嘴。

　　“就两车建材，你说你这是干啥啊？！至于吗？”二斌十分不解地说道：“你差这点钱吗？！”

　　“我差不差，那是我的事儿！！”钟振北掷地有声地说道：“操他妈的！！我有钱，那是我蹲在工地，一块砖一块砖码起来的，我凭什么白给他两车货？！”

　　“……你给人家就整你啊！”

　　“那就整呗！！”钟振北扔下一句后，转身离去。

　　第四天，二斌万般无奈之下，找了很多关系疏通，才把这事儿拦过去，而被推了房子的民警亲戚，也没他妈没敢管钟振北要赔偿，并且之后在无数个公共场合内看见钟振北，全部能躲多远就躲远。

　　后来，二斌闲着没事儿，跟林军说起了这事儿，并且很无奈的评价道：“振北啊，啥都懂，但就是那么不做啊！！这个人好像有病……”

　　是的，二斌的评价很准确，钟振北的性格在当今社会中，确实像一个病人，宁折不弯的病人！！

　　他每年白给工人发的奖金，都远超那两车建材，所以，他肯定不是差这点钱，而是受不了这个事儿！

　　用他自己的话说就是：“这种人就是二斌他们惯出来的！！我看着他妈的来气，但又没那个能力，让这种人全他妈死绝了！！所以啊，他们别找到我，但凡要上我面前嘚瑟，我脑袋上永远悬着两把大刀，来一个，剁一个！！”

　　这不是有病，是什么？

　　所以啊，二斌和钟振北的组合，是非常互补的，也是林军愿意看到的。

　　……

　　健身房内。

　　林军笑看着振北说道：“融府可能开心盘，我给你俩拿下来一部分活儿！”

　　“呵呵，那敢情好，手里正没事儿干呢！”钟振北和林军就不那么客气。

　　“两个店可能一起整，我手里资金可能有点问题！”林军话语直白。

　　“没事儿，我俩给你垫一部分！”二斌毫不犹豫地说道。

　　“滴滴！”

　　话音落，林军接到了一条短息，他低头一看后，顿时咧嘴大笑。

　　“怎么了？！”钟振北问道。

　　“哈哈，我有儿子了！”林军非常开心地说道。


第1249章 接个小活儿

　　“儿子，什么儿子？”二斌愣了半天。

　　“……庆杰的孩子！”林军非常开心的解释了一句：“我干儿子，呵呵！”

　　“生了啊？！”钟振北也是一愣。

　　“恩，生了！”林军感叹一声说道：“融府啊，今年得添不少人口呢，英姬媳妇，伟伟媳妇，都快了！”

　　“好事儿啊！”

　　“哎呀，今年过年就这点事儿让我痛快！”林军咧着嘴说道：“行了，你俩在这儿玩吧，我回去叫上英姬，小岩他们，飞一趟苏州！”

　　“你过去啊？”钟振北愣了一下问道。

　　“不过去咋整，孩子那么点，也过不来啊？！”林军笑着说道：“还是我勤快勤快腿儿吧，呵呵！”

　　“随礼钱，我一会转你微信上昂，哈哈！”二斌大笑着冲林军喊了一句。

　　“你真懂事儿……！”林军调侃一句，随后就快步去了更衣室。

　　下午。

　　融府这边抽签，最后决定小乐，李英姬，小岩等人陪着林军去苏州，而天叔，方圆他们则是悲催的要看家。

　　……

　　与此同时。

　　钟振北和二斌离开健身馆之后，就也分开各自办事儿去了。

　　“喂？肖儿，你昨天不说有事儿吗？怎么了？”钟振北坐在车里，拿着电话问道。

　　“你有空拉？”

　　“啊，我正往工地那边走呢，心思过去瞅一眼，你要有事儿，直接说就行！”钟振北话语简洁。

　　“……那见面唠吧，一块吃口饭！”对方邀请道。

　　“呵呵，没事儿总吃什么饭啊？！有事儿就说事儿！”钟振北干脆的回应道：“你要觉得非见面说，那你就来工地吧！”

　　“……也行！”

　　“恩，好了！”

　　话音落，钟振北就挂断了手机。

　　……

　　四十分钟后，钟振北在工地门口见到了电话里的肖儿，这个人和振北私交一般，但在工地的事儿上，他帮过振北一些小忙，所以，钟振北才让他过来谈事儿。

　　肖儿还领来一个中年，大概四十多岁，梳着大背头，穿着一身较为宽松的西服。

　　“振北，我给你介绍一下，这是生哥，我特好一朋友！”肖儿张嘴说道。

　　“恩！”钟振北冲中年点了点头。

　　“哎，你好，我叫付春生！”中年姿态很低，满脸挂着笑意的伸手说道。

　　“你好！”钟振北跟他握了一下手后，随即直接冲肖儿问道：“找我什么事儿啊？”

　　“不是我的事儿，是生哥的事儿！”肖儿挠头一笑，龇牙回道：“生哥有点帐，一直要不回来，我也跟着去了两趟，但没好使……呵呵，所以，这不就过来找你看看咋整吗？”

　　“哪儿的人啊？”钟振北停顿一下问道。

　　“……吉林的！”付春生回道。

　　“多少啊？”

　　“几笔账加一块，一共三百五十多万！”

　　“要几回了？”

　　“……！”付春生挠头一笑：“去过不少回了！”

　　“肖儿啊！这事儿要是在长春，我打个招呼，钱就还回来了……！”钟振北停顿一下后，轻皱眉头说道：“但在吉林……这钱明显不好要啊！”

　　“呵呵，帮忙想想办法呗？”肖儿龇牙求了一句后，继续说道：“你过去的话，生哥也不会差事儿的，他跟我说了，钱能回来，你给他六成就行！”

　　“……对！”付春生点了点头。

　　“你还是没明白我的意思！”钟振北话语直白地说道：“一共三百多万，你们去要了几回，钱都没拿回来！那就是好帐也让你们要死了啊……你说，他就是不给，那我怎么办？是动他还是不动他！？不动他吧，钱回不来，动了他，就这点钱……我让不让人笑话啊？”

　　肖儿顿时无言以对。

　　“……这样吧，这事儿你去问问骡子和刘卫，他俩要是闲着没事儿，愿意去的话，就去一趟！”钟振北的意思很明显，因为他不可能为了这点事儿，亲自跑到吉林要账去。

　　“呵呵，你不点头，他们能去吗？”

　　“他们都有自己的事儿，愿意去，我拦着干啥？”钟振北无语。

　　“那行吧！”肖儿点了点头。

　　……

　　傍晚，肖儿和付春生在公寓赌局内找到了刘卫和罗冰旭，并且把事儿跟二人说了。

　　“……一个地方一个令，你这事儿要在长春就好整，但在吉林……有点费劲啊！”刘卫听完之后，挺为难的说了一句。

　　“帮忙想想办法！”付春生笑着插了一句。

　　“……对方是干啥的啊？”骡子抬头问道。

　　“也不是啥大手子，以前就是家里有点钱，但现在混完犊子了，在吉林整了两个饭店，手里还有一些其他的小买卖……！”付春生答道。

　　“呵呵，他要好整，你还能来长春找我们啊？！”骡子一听这话顿时笑了：“你在吉林给谁四层，谁都帮你把这事儿办了啊！”

　　“呵呵！”付春生顿时挠头灿笑了起来。

　　“他能还的起吗？”刘卫又问。

　　“恩，他手里有这个钱！”付春生用肯定的语气点了点头。

　　“回头你把地址给我，我帮你问问吧，但成不成的不好说！”刘卫看在肖儿的面子上，直接应下了此事儿。

　　“谢谢了！”

　　“没事儿，呵呵！”骡子抽着烟回道。

　　……

　　与此同时。

　　医院内。

　　黄永利最近这一段时间，足足瘦了得有将近二十斤，脸都脱相了，因为黄浩明的手虽然没掉，但却基本等于报废了，医生给他做了三次手术，都没把里面的钢珠清干净……

　　晚上的时候，赵五到医院过来看望黄浩明，随即跟永利聊几句，但都是工作上的事儿，而赵五临走之前，永利酒店的一个高层，也来到了医院。

　　“有事儿啊？”黄永利抬头问了一句。

　　“……融府的事儿！”

　　“怎么了？”

　　“……他们可能要开新盘，在吉林和沈阳，同时操作两个项目！”高层靠在桌子上，皱眉回应道：“瑞吉新店一开，咱们这边三个月的客流量损失了将近百分之十……张小乐和方圆……专门他妈的谈企业单，抢了咱这边不少客户……而他们现在一进吉林，那咱新分店的项目，就和他们又撞车了……难搞啊！”

　　黄永利低头没有吭声。

　　“……我的意见是，如果他们看中的地皮和咱们重叠，那就按照之前的计划，在这事儿上狙他一下！”高层思考半晌后，说出了建议。

　　“呼！”

　　黄永利长长出了口气，随后皱眉说道：“算了吧，如果地皮撞上，那咱就正常竞价，走流程！”

　　“啊？！”高层一愣。

　　“……还有啊，没事儿别老打听融府的消息了！”黄永利搓了搓手掌，面无表情地说道：“稳一稳吧！”

　　“恩！”高层心里十分疑惑，因为之前要护盘的动作，是黄永利安排的，但现在黄永利的态度明显转变了，让高层心里有点吃不透。

　　……

　　十几分钟后，赵五和高层一块离去。

　　“黄总……好像跟以前不一样了！？”高层嘀咕了一句。

　　“可能有点累了吧！”赵五模棱两可的接了一句。

　　“……融府要进吉林开分店，你怎么看？”高层笑着问道。

　　“我也不是市长，人家开分店挣钱，跟我有啥关系？！”赵五毫不犹豫的回应了一声。

　　“呵呵！”高层一笑，没在回话。

　　“滴滴！”

　　话音落，赵五兜里的手机，响起了短信铃声。

　　……

　　晚上，八点多，林军等人抵达苏州。


第1250章 佟海儿

　　晚上，八点左右。

　　刘卫在家里吃了口饭，随后准备出门找地儿溜达一圈时，就接到了付春生的电话，二人聊了几句后，刘卫想了一下就联系上了罗冰旭。

　　“喂？”

　　“怎么了？”罗冰旭问道。

　　“有事儿没啊？”

　　“没有，在局子这儿呢！”罗冰旭喝着茶水，轻声说道。

　　“付春生刚才又给我打电话了，把地址给我了。”刘卫简洁明了地说道：“你要没事儿，咱过去看看啊？”

　　“……呵呵，他还挺急啊！”罗冰旭一笑，直接回道：“那就去呗。”

　　“领个开车的就行！”刘卫嘱咐了一句：“过去先谈谈。”

　　“妥了！”

　　说到这里，电话挂断。

　　……

　　二十分钟后，罗冰旭领着一个司机，就在家楼下接上了刘卫，而且俩人啥违规物品都没带，只领着一个司机，就往吉林赶去。

　　混到现在，骡子和刘卫这哥俩，都已经脱离了遇到点事儿，就五马长枪要砍要杀的阶段，因为原始积累已经够了，那么再走从前的老路，只能说明这人没长进，所以，二人开车过去，就是抱着先谈一谈，看看对方是啥样人的态度。

　　“庆杰有孩子了，你知道吗？”刘卫笑着问道。

　　“听说了，军哥他们不是今天去苏州了吗？”骡子点了点头。

　　“恩！”刘卫长叹一声说道：“哎，也算圆满了，不管怎么说，也是留个后！”

　　“……静静也挺仁义啊，这他妈要隔别的娘们，人死了，还认不认识你都两说，谁他妈给你生孩子啊！”骡子挺现实地说道：“别管军哥答应怎么帮她，但静静够意思了！”

　　“这话对！”刘卫出声附和道：“过一段时间，孩子大点了，她肯定得来这边……到时候咱过去看看，多少给扔点！庆杰没了，咱能帮的也就这点东西了。”

　　“那必须滴！”骡子毫不犹豫的符合了一声。

　　……

　　一路上，二人坐在车内，边走边聊，很快就到了吉林。

　　“咱往哪儿开？”跟着一块前来的司机回头问道。

　　“……运达水果批发！”刘卫低头看了一眼手机短信，随即应了一声。

　　“他不是开饭店的吗？”骡子一愣。

　　“哎呀，付春生说这小子大买卖没有，小买卖不断，啥来钱就干啥！”刘卫龇牙回道：“前年水果挣钱啊，但估计天儿一暖和，他也就停了！”

　　“呵呵，这小子挺有道啊！”

　　“操，没道能欠别人三百多个吗？”刘卫讽刺的说了一句。

　　“也是！”

　　“哈哈！”

　　车内三人一笑。

　　……

　　司机拿到地址之后，用导航就往吉林市郊的运达水果批发市场赶去。

　　四十分钟后，三人开车进院，随即按照平房门牌号，找到了一家名为大海水果批发的店铺。

　　“还真没关门！”刘卫扫了一眼店铺门口，随后冲着司机交代道：“你在车里等着就行，人多了进去，好像怎么回事儿似的！”

　　“哎，好！”司机点头。

　　“咣当！”

　　话音落，刘卫和骡子推门下车，迈步就奔着店内走去。

　　房门口处，一个埋了巴汰，浑身脏兮兮的小男孩，正站在门口拿着凉水往屋前的水泥地面上泼，随后等着结冰，自己好打出溜滑玩……

　　“……你挺能祸害人啊？往门口泼水？”刘卫看着小孩虎头虎脑的，随即挺稀罕的摸着他脑袋说道：“这都啥天儿了？还能冻上吗？”

　　“冻不上，老子就游泳！”七八岁的小男孩，吸着大鼻涕回道。

　　“嗑唠的挺硬啊！”骡子顿时笑了。

　　“你们干啥滴？”小男孩抬头问道。

　　“操你妈的！！！”

　　就在这时，屋内突然传来一声恶骂，随即一个三十五六岁的中年，拿着一把格尺，掀开门帘，冲着小男孩就喊：“逼崽子好像有点虎！！你泼水往自己家门口泼啊？赶紧给我滚回屋睡觉去！”

　　“踏踏！”

　　小男孩跑着盆，就往后跑了两步。

　　“刷！”中年抬头看见了刘卫和骡子，随即停顿一下笑着问道；“批货啊？”

　　“佟海吧？！我是付春生的朋友，呵呵！”刘卫站在门前笑着说了一句。

　　“刷！”

　　中年一听见付春生三个字，脸色瞬间就冷了下来，显然他就是欠钱的这个佟海儿。

　　“……老付的朋友？找我干啥啊？！”佟海儿斜着眼睛问了一句。

　　“呵呵！”骡子一笑，背手客气地说道：“老付也不太好意思来，让我们哥俩过来看看，问问钱的事儿！”

　　“什么钱？！”佟海梗着脖子理直气壮的问道。

　　“……！”刘卫一愣，感觉此人说话有点虎逼喝喝的，特别浑，根本不往好道上聊。

　　“欠的钱！”骡子依旧笑着说了一句。

　　“……你俩黑社会呗？”佟海呛茬的问道。

　　“就是朋友，帮着过来问问！”刘卫皱着眉头回了一句。

　　“……就一朋友，那你问个鸡巴，我欠你钱啦？”佟海儿话语非常粗糙的回了一声。

　　“你怎么不会好好说话呢？！”刘卫有点烦，直接顶了一句：“钱转我身上了，能听明白吗？”

　　“操！！我他妈也不认识你，我跟你说个鸡巴！”佟海斜眼看着二人，随即拿着格尺，扫了一眼正端盆站在旁边的儿子说道：“咋地啊？！来我这儿，先跟我儿子谈呐？！威胁我呗？”

　　“……！”骡子也皱起了眉头。

　　“别鸡巴给我整社会那一套！”佟海凶恶无比的指着孩子说道：“操你妈的！你俩要真牛逼，就整死他！！我他妈还正好省心了，不用花钱养了！”

　　“哎，老佟，你有话好好说！”屋里的媳妇喊了一句。

　　“滚你妈逼的！！”佟海斜眼回头就冲媳妇骂了一句：“眯着！”

　　“……！”刘卫瞬间崩溃。

　　“不给？！”骡子面无表情的看着佟海儿。

　　“你算个啥啊？！我给你鸡巴，你要不要？”佟海斜眼说道：“牛逼你就放火给我家房子点了！！不烧塌了，我都不跑！”

　　“行，我知道了！”骡子扔下一句，转身就走。

　　“唾！”

　　佟海潇洒的吐了口唾沫。

　　“啪！”

　　唾沫在空中划过一条弧线，也不知道是有意的还是偶然，直接粘在了刘卫的裤腿子上。

　　“刷！”

　　刘卫低头看了一眼裤子，皱眉骂道：“……就你这个逼养的，付春生怎么想的呢？能借你三百来万！！”


第1251章 杀我？你系不系要杀我？

　　苏州，某妇产医院内。

　　静静躺在床上，脸色已经恢复了不少，而林军则是满脸喜悦的抱着刚刚出生的庆杰儿子，笑眯眯的感叹道：“这就是基因啊，你看这小嘴和眼睛，跟庆杰太像了……！”

　　“这才几天啊，能看出来个毛啊！”李英姬欠欠地说道：“来，让大爷稀罕稀罕！”

　　“……你特么会排辈吗？庆杰比你大，他得管你叫叔！”小岩站在一旁，一边逗着孩儿，一边笑着说道：“是不？大侄子！”

　　“叫个啥名啊？”林军扭头冲着静静问道。

　　“叫张仁！”静静坐在床上回了一声。

　　林军沉默许久后，点头应道：“挺好！！像庆杰儿子的名儿！”

　　“……你起来，你起来，让我抱会！”李英姬直接生抢地说道：“莎莎也快生了，我得练练业务了！”

　　“刷！”

　　林军不舍的把小仁仁交给英姬，随后拽了张椅子坐在静静旁边问道：“没看见你父母啊！”

　　“……！”静静沉默一下，捋着发稍，笑着应道：“他们回去了！”

　　林军听到这话心里一揪，因为他能猜到，静静的父母可能是没有过来，心里还在跟静静怄气，因为没有那个老人愿意让自己的姑娘，在失去伴侣止后，还把孩子生下来的。

　　在庆杰的事儿上，静静遭受了很多非议和压力，这是别人看不见的。

　　“……难为你了！”林军十分感激的说了一句。

　　“孩子都生了，不考虑那些了！”静静语气轻柔，似乎突然成熟了许多地说道：“……仁仁单亲，我现在什么都不想，只想把他抚养好，给他一个相对健康的环境……！”

　　林军心里对静静的感谢，也是常人无法理解的，但这话不用说，而是需要在今后漫长的生活中，一点一点的找回来。

　　“这先落地的都是太子，大侄子啊，你也算是融府后辈当中的扛把子了……！”李英姬没个正型地说道：“地位杠杠滴哈！”

　　“啪！”

　　小仁仁一巴掌呼到李英姬脸上，顿时哇哇就哭了。

　　“怎么的了呢？！这怎么还嚎上了……！”李英姬有点懵地说道。

　　“你快起来吧，人家看你长的太磕碜，吓着了！”

　　“呵呵！”

　　林军看着众人咧嘴一笑，心中通透。

　　……

　　另外一头。

　　吉林，大海水果批发店铺门口。

　　“……你骂谁呢？！”佟海上去就推了一下刘卫，随即梗着脖子说道：“操你妈，你要干啥啊？！你要杀我啊？”

　　刘卫恨的牙根直痒痒，斜眼看着他回应道：“臭无赖，我见多……！”

　　“嘭！”

　　话还没等说完，佟海上去又是一杵子骂道：“咋地？！是不是要杀我？！”

　　“我操……！”刘卫伸手直接推开了佟海。

　　“你妈了个逼，你是不是要杀我？！”佟海一个屁嚼不烂的继续喊道。

　　“啪！”

　　刘卫被撩拨的急眼，左手直接攥住佟海儿手腕，嘎嘣往后一拽，直接一个反擒拿就将佟海撂倒在了地上，随后骂道：“你这个逼养的吧，就是没挨过揍……！”

　　“来，杀我！！操你妈，你杀我！”佟海扑棱一下从地上窜起来，随即就抄起了门口的铁锹。

　　“我杀你干个鸡巴！！”刘卫指着佟海说道：“钱，有人管你要！”

　　说完，罗冰旭和刘卫转身就要走。

　　“操你妈的，你打完人，还想走啊？！”佟海轮着板锹，直接奔着刘卫后背拍去。

　　“咕咚！”

　　罗冰旭抬腿就是一脚，直接将佟海踹在了地上。

　　“走走走，赶紧走！”刘卫烦的不行的就坐上了车。

　　“你也真他吗的是有尿！”罗冰旭无语的扫了一眼佟海，随即也要上车。

　　“在我家门口，我还能让你揍了吗？！”佟海完全不讲理的拿着铁锹，一边挡在汽车前面，一边张嘴直接喊了一嗓子：“操你妈的！！何大破鞋，老六！！我挨干了！”

　　“你他妈起来！”司机指着车前面的佟海骂道：“我撞死你个逼养的！”

　　“要杀我？！”

　　佟海棱着眼珠子，不可置信的问了一句，随即二话不说，拿着铁锹直接咣叽一声就躺在了地上！！

　　是的，就是咣叽一声，完全没有任何自我保护措施，就宛若让一个2米多高的大汉，一脚蹬胯骨肘子上了一般，横着摔在了地上！

　　司机顿时一愣。

　　“刷！”

　　佟海二话没说，直接给脑袋摆在了车辆轮胎旁边，脸上蹭的全是黑水地骂道：“来，操你妈了个逼的！！来，你压过去！你不压，你就是我儿子，你妈也是个大骚……！”

　　“我操！”司机顿时崩溃：“你说……这玩应……可怎么整……！”

　　“往后倒！”骡子完全没招的冲司机喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，车后跑了过来六七个周围的邻居，有的手里拿着木头房子，有的手里拿着平房用的炉钩子。

　　“怎么的了？！大海！”

　　“操你妈的，他们非法要账还打我！！”佟海躺在车底下，嘴唇抽动地骂道：“你不是要压死我吗！？来，你快点的……就奔着脑袋压……！”

　　“下车！”

　　一个中年听完佟海的话，顿时拿着木头房子，就指着车内的骡子和罗冰旭喊道。

　　“刷！”

　　骡子扫了一眼车外，眉头轻皱了一下，因为又有不少人迈步往这边赶来。

　　“操，你说这是啥玩应……！”司机一动不敢动的拉着手刹喊道：“你妈了个逼的，你脑袋往后靠靠！真溜车了，能给你脑瓜篮子压裂纹了……！”

　　“来，你杀我？！”

　　“我让你起来！”

　　“操你妈，你不杀我，你就是我儿子，你妈就是个大骚……！”佟海再次喊了一遍台词。

　　“你们起开，我们倒车！”刘卫冲着后面的人喊了一声。

　　“那能行吗？！人打完了，你想走啊？！”拦着车的中年，歪脖回了一句。

　　“你他妈看见我打他了？！”刘卫瞪着眼珠子问道。

　　“你不打他？他能自己趟车下面吗？”中年十分“讲理”的反问了一句。

　　“……！”刘卫被噎的一句话没有。

　　“来，小逼崽子，你上那个轱辘下面躺着，咱爷俩一块让他压！”佟海冲着自己儿子喊了一声。

　　“……我就操你妈了！！”骡子十分崩溃地骂道：“付春生怎么认识这样一个逼养的！”

　　几十秒后，人群围着汽车越聚越多，随后有人拿着电话，拨通了110。


第1252章 我迷糊，我蓝瘦

　　运达水果批发市场内。

　　“嗡嗡！”

　　一台派出所的警车，顺着主路就开到了佟海家门口，随后两个民警迈步下车。

　　“怎么回事儿？！”其中一个民警面无表情的问了一句。

　　“扑棱！”

　　躺在汽车轮胎下面的佟海立即窜起来，指着车内的刘卫和罗冰旭就喊：“他俩非法要账，进屋就打我，还说我要不给钱，他就拿车撞死我！”

　　“来，下来！”另外一个民警，摆手冲着车内的刘卫和罗冰旭喊了一声。

　　“咣当，咣当！”

　　二人相互对视一眼，随后只能推门走了下去。

　　“你俩干啥的啊？”民警扫了一眼刘卫和罗冰旭，皱眉问了一声。

　　“做建筑的！”刘卫回道。

　　“来，把身份证给我，自己上车！”民警伸出了手掌。

　　“刷！”

　　罗冰旭极度心烦，但也只能被逼无奈的将身份证递了出去。

　　“所里说！”民警招呼了一声，随后指着佟海儿说道：“你也上车！”

　　……

　　四十分钟后，派出所内。

　　民警押下了罗冰旭和刘卫的身份证，随即抬头问道：“你俩和人家认识吗？”

　　“不认识？！”

　　“那你过来干什么？”

　　“他欠我朋友点钱，我过来帮着问一嘴！”刘卫插手说道。

　　“那不还是要账吗？！”民警皱眉直接回应道：“你有什么权利帮别人进行讨债？”

　　“……！”骡子耐着性子回应道：“我还没等说钱的事儿呢！他就躺车下面了……！”

　　“打没打人！”

　　“他他妈打我了……！”刘卫崩溃地回道。

　　大厅内，派出所的长椅上，佟海四仰八叉的躺在上面，捂着脑袋，剧烈喘息着说道：“不行了，难受，脑袋疼……！”

　　“海啊？能不能挺住啊？！”何大破鞋在一旁，弯着腰，抻着脖子问道：“哪儿难受啊？”

　　“脑袋……！”佟海眯着风眼睛，满脸痛苦地说道：“他车轱辘碰着我了……！”

　　“你可得挺住啊，你没了，媳妇孩子咋整啊！”何大破鞋一看佟海这幅要死的样儿，顿时嘴损的回应道。

　　“扑棱！”

　　佟海一翻身，直接就从长椅上摔在了地上，随后自己趴在瓷砖地面上蠕动了几下，口齿不清地喊道：“不行了……迷糊……太迷糊了……！”

　　“操，没事儿吧！”

　　何大破鞋弯腰就将佟海的身体翻过来，随后狠狠掐着佟海的人中穴。

　　“噗！”

　　佟海翻着白眼，直接开始吐白沫子，双脚刨着地面就开始乱蹬，而何大破鞋和另外一个同伴，连续按了两下才给他按住。

　　“不行了！！赶紧上医院吧，这人抽了……！”何大破鞋冲着民警喊了一声。

　　“快快快，往医院拉吧！”民警也过来帮忙。

　　五分钟后，佟海直接被拉往了医院。

　　……

　　凌晨，1点钟左右。

　　刘卫和罗冰旭依旧被押在派出所，直到办案民警回来，他俩才再次被问话。

　　“……想不想解决啊？”民警倒了杯水，十分疲惫的问了一句。

　　“怎么解决啊？”骡子抬头问道。

　　“对面要钱啊！”民警简单直接。

　　“……！”刘卫瞬间无语地说道：“他要什么钱啊？”

　　“人抽了，进医院就打滚，拍个片轻微脑震荡！”民警放下水杯，张嘴说道：“这事儿不和解，人家就要办住院手续了……那只能押你俩走程序！”

　　刘卫眨着眼睛，一句话都没有。

　　“这玩应，他要住院，在验伤，在养，那你俩就跟他扯吧，没有个一年半载，这事儿没头！！”民警点了根烟，继续说道：“院里都是人家邻居，你说没打，肯定不好使！再说了，你俩真没动手啊？”

　　骡子无言。

　　“他要多少钱啊？”刘卫清楚办案民警的意思，所以咬着牙根问了一句。

　　“他要五万！”

　　“那你还是押我把！”骡子干脆利索的回应道。

　　“操，他要十万呢！”办案民警也挺无语地说道：“这样吧，我在跟他谈谈，数目别太扯，你们也别较真，差不多签个和解协议，这事儿就拉到了！”

　　刘卫宛若得了帕金森一样，手掌哆嗦着，一声不吭。

　　……

　　早晨七点。

　　刘卫和罗兵旭被民警带着去了公安医院，随后见到了在病床上躺着刚抽完的佟海。

　　“这是两万块钱，人家赔的！”民警拿着调节协议说道：“你把这个签了！”

　　“我签不了啊……蓝瘦……脑袋迷糊……！”佟海哼哼唧唧地回道。

　　“按手印！”

　　“来吧！”

　　“刷！”民警拿出了印泥。

　　“啪！”

　　佟海让何大破鞋扶着胳膊，费劲儿的在调解书上按上了手印。

　　“刷刷！”

　　民警直接把身份证换给了刘卫和骡子。

　　“……你俩告诉……付春生啊……钱我是真还不起啊……不行，你就让他告我吧……！”佟海哼唧着冲刘卫喊了一声。

　　“哥们，你有这功夫，还卖鸡毛水果啊？！！”跟着刘卫来的那个司机，实在忍不住的骂了一句：“操你妈的……你靠这演技，要不走一回奥斯卡，那你不白活了吗？！”

　　“……不行啊……没文化啊！”佟海斜眼回了一句。

　　“我去你妈的！”司机咬牙扔下一句。

　　“有完没完了？！”民警呵斥一句说道：“签完了，赶紧走吧！”

　　“麻烦了！”刘卫冲民警说了一句。

　　“以后别来了！”民警无奈的劝了一句。

　　“恩，呵呵！”骡子一笑，随后跟着刘卫就走了，而民警跟佟海说了两句后，也转身离去。

　　人刚走。

　　“扑棱！”

　　佟海一屁股从床上坐起，拿着钱，直接冲媳妇说道：“回家，把昨天没钱进的鸭梨拿下！”

　　“……！”媳妇无语。

　　“操你妈的，付春生这点帐说啥不能还他……！”佟海一边穿鞋一边说道：“这钱要还了，咱日子没法过了！”

　　……

　　回长春的路上。

　　“……开眼了！”刘卫憋了半天，咬牙说道：“一毛钱没要回来，让人家讹了两万！！回去这事儿别跟别人说，太磕碜！”

　　“真他妈奇了，人家说抽，就能抽，那白沫子吐的……跟他妈泡泡机似的！”罗兵旭也表示赞同。

　　“这个人，咱俩肯定整不明白他！”刘卫思考了半晌，随即回应道：“得找个人治他！”

　　“啊切！！”

　　长春，某男子莫名其妙的打了个喷嚏。


第1253章 找人

　　刘卫和罗冰旭混了这么长时间，头一次碰见佟海儿这样的，因为这个人，你要说他不硬，那他敢拿脑袋往车下面钻，但你要说他硬，他连擂台都不跟你摆，躺地上就喊脑袋疼。

　　碰上这种人，你要说找两个小孩，过去噗噗噗偷着捅他几刀，那完全没效果，因为你吓唬不住他，但你要说就因为别人的账，过去找人整死他，整残他，那明显也犯不上，因为钱不一定回来，而且还容易出事儿。

　　一路上，刘卫和罗冰旭研究了挺多路子，但都感觉不行，最后是罗冰旭想到了一个人，但他又没把握让这个人过来帮忙，所以，第二天下午的时候，他叫上刘卫就去了医院找到了小崔。

　　病房内。

　　小崔的伤刚刚算是恢复了点，没事儿阿莱和小卓经常过来照顾他，因为小崔目前也没固定的媳妇，只能麻烦这帮兄弟。

　　刘卫和罗兵旭过来的时候屋内没人，也正好赶上小崔刚跟林军视完频，逗玩小仁仁。

　　“哎呀，你俩咋来了呢？”小崔躺在病床上，笑着问了一句。

　　“过来求你点事儿！”罗冰旭放下路上买的水果，随后坐在椅子上说道：“顺便看看你零件恢复的咋样！”

　　“呵呵，还行啊，能下地走两步了！”小崔扶着床面坐起，后背靠在了床头上。

　　“拆线了吧？！”

　　“恩，拆了一部分！”小崔点头回应道：“我想出院，大夫让在养一段，打点针！”

　　“反正也没啥事儿，那就呆着呗！”刘卫也坐了下来。

　　“你俩找我啥事儿啊？”小崔主动了一句。

　　“哎呀我操他妈的，别提了！”罗冰旭有点牙疼地说道。

　　“怎么的了？”

　　“……这两天我俩接个活儿，是个要账的事儿！”刘卫点了根烟，满脸苦逼的表情就把事儿介绍了一遍。

　　小崔听完之后哈哈大笑：“操！！那你碰上这样的人，谁也没招啊！你找我有啥用？我打他，他不也脑袋疼吗？”

　　“是啊，操他妈的，我还没等碰他呢，他就倒了！”罗冰旭话语惆怅：“真他妈开眼了，说抽，就能抽！”

　　“那就别要了呗！”小崔劝了一句：“现在啊，你别说三百多万的帐！你就是三万块钱，管别人要，那都费老劲了！！融府延市店，去年坏了二三百万散帐，但现在都他妈要不出来！圆哥，乐哥他俩都快愁死了！”

　　“妈的，我倒不是差这点钱，关键是他妈的憋气啊！”罗冰旭磨牙说道：“钱没要回来，我也就不说啥了！操他妈的，问题是我还搭两万呢！！这鸡巴事儿，你跟别人说，别人都不信！”

　　“哈哈！”小崔再次一笑：“那咋整啊？！”

　　“我想了一下，有一个人，能帮我俩这个忙！”罗冰旭眨了眨眼睛。

　　“谁啊？！”

　　“……就给抢劫犯撵跑二里地的那个！”刘卫龇牙一笑。

　　“你说我丹哥啊？！”小崔一愣。

　　“啊！！大丹哥！”罗冰旭赶紧点了点头说道：“要伟伟去也行，但问题是他上石家庄了，不可能因为这事儿回来，所以，我就只能想到丹哥了！”

　　“你快拉鸡巴倒吧！”小崔连连摆手说道：“那峰哥都不敢轻易使唤他，我就更不行了！这大哥……办事儿……想到哪儿整到哪儿，你找他……他不一定能给你捅咕出来啥新闻来！”

　　“你帮我问问呗！看他咋说呗？！行就行，不行就拉倒呗！”刘卫再次劝了一句。

　　“你咋不给他打电话呢？”小崔反问道。

　　“我跟他不太熟，但丹哥的名儿，我还是听说过的！！”刘卫谦虚地说道：“他不办事儿的时候，自己走派出所去了吗？！”

　　“……操，那我问问他吧！”小崔无奈之下，只能掏出手机回了一句。

　　“没事儿，钱要真拿回来，他挑大头也行！”罗冰旭直接说道：“我就是心里憋气，拿多少无所谓！”

　　“恩恩！”小崔点了点头。

　　……

　　一个半小时之后。

　　“咚咚咚！”

　　刘卫和罗兵旭到了丹哥家门口，并且还敲了敲门。

　　“咣当！”阿莱伸手推开门，随即笑着说道：“进来吧！”

　　“丹哥呢？”

　　“在屋里用电脑玩斗地主呢！”阿莱回了一声。

　　“还谁在呢？！”

　　“没事儿，就我俩！”

　　“啊！”

　　说话间，罗兵旭和刘卫就迈步走进了房间，随即看见门口的白墙上，有两处焦黄的印记。

　　“这啥玩应，咋整的啊？”骡子一边换鞋，一边问道。

　　“……他抽大了，半夜起来，拿这儿当厕所了！”阿莱斜眼解释了一句。

　　“操！”刘卫顿时无语。

　　“……有点上火了！”罗冰旭指着墙上焦黄的印记说了一声。

　　“呵呵！”阿莱也是无奈一笑。

　　三人聊了几句后，就走到了卧室，见到了正在电脑前面玩斗地主的丹哥。

　　“哎，丹哥！”

　　“呵呵，玩着呢！”

　　刘卫和罗冰旭客气的打了声招呼，因为丹哥的岁数比他俩都大。

　　“坐坐，坐……！”丹哥摆手招呼道。

　　刘卫扫了一眼就一张床的屋内，随即尴尬的徘徊了一圈，只能坐在了全是臭袜子的床上。

　　“有点帐，是不？”丹哥一边玩着，一边把烟扔给了二人问道。

　　“啊！”罗冰旭点了点头。

　　“多少啊？”

　　“三百多万！”

　　“……！”丹哥眯着眼睛，停顿一下说道：“行，你俩要去的时候给我打电话吧！”

　　“丹哥，对面这个人有点……耍无赖！”罗冰旭提醒了一句：“不好整！”

　　“那是没整对！！”丹哥盯着电脑屏幕，大咧咧地说道：“你等我去，我研究研究他！”

　　“……啊！”罗冰旭憋了半天，斜眼看着丹哥，感觉心里不是那么托底。

　　“我打完这一把，咱一块下楼吃点饭！”丹哥补充了一句。

　　“不用了！”刘卫礼貌地回道。

　　“来都来了，装个鸡巴假！”丹哥粗鄙地回道：“你俩不来，我不也得吃饭吗？”

　　“那好吧……！”罗冰旭狂汗。

　　“恩！”丹哥点了点头。


第1254章 哪边？

　　一天后，晚上，八点，融府康年办公室。

　　“项目部报上来十几块地皮，我甄别了一下，把这两块列为了重点！”张世峰拿着两份资料说道：“一块是吉林重庆路商圈，目标地皮是金鼎商务大厦，后来抵债就到了政府手里，现在这个地皮也往外捅咕呢，但报价不低！我看了一下项目组的评估，这块地，优点很明显！单凭重庆路的这个商圈氛围，咱拿下来，就能坐成地标，隐性价值很高！但缺点是，这个地皮占地面积不太大，咱要拿下来承建，就得跟旁边的邻居谈，看人家能不能把地皮也转过来，让咱扩建！但我估计是不太可能，因为这个地方寸土寸金，一般不是经营不下去，都不会卖地的！但是，如果咱要不扩建，单凭现在的地皮面积建完，那很难评上五星！”

　　周天听完张世峰详细的介绍后，也挺上火地说道：“评不上五星，那拿这块地皮就是陪衬！！重庆路的商圈本身就有五星，咱要达不到这个量级，没法竞争！”

　　“还有一个是吉林大街的东边尾部，地方虽然偏点，但地皮够大，商业氛围也不错，是未来开发地点！”张世峰拿出了另外一份资料，抽着烟继续说道：“但跟重庆路肯定比不了！”

　　“刷！”

　　周天接过资料，低头研究了起来。

　　“咕噜噜！”

　　张世峰伸手倒了两杯茶，继续抽烟，也没有打扰。

　　“是个烂楼哈？”

　　“恩，没建下去，现在地在银行手里！”张世峰点头。

　　“……这个地方能研究一下！”周天皱着眉头，一边看一边点头说道：“咱现在的情况是不怕等，就怕铺不开！你知道哈尔滨内的华旗，刚健的时候周围全是大野地，现在也成地标了！”

　　“我也是这个意思！”张世峰笑着说道：“同样是两块地，咱拿吉林大街的这个，政府对待咱的态度肯定不一样！弄不好，还得有点啥优惠政策！”

　　“……呵呵，咱花钱带头给他搞开发，那没点干货，也说不通啊！”周天眯眼看着资料说道：“就考虑这个了，明天咱俩过去走一趟！”

　　“妥！”

　　“军给你打电话了吗？”

　　“恩，他也马上回来！”张世峰点了点头。

　　“呵呵，这个小崽子，现在有啥事儿，都不告诉我了哈！”周天佯装吃醋的回了一句。

　　“那肯定啊，我不新来的吗？！组织肯定关照啊！”张世峰一笑。

　　“哈哈！”周天也点头笑了。

　　……

　　晚上九点钟，吉林运达水果批发市场。

　　“吱嘎！”

　　一台SUV直接停在了卸货区旁边的蜿蜒小路上。

　　“……来，阿莱，你把那玩应给我！”丹哥坐在车后招呼了一句。

　　“刷！”

　　阿莱递给了丹哥一个皮袋子。

　　“咕咚！”

　　坐在后座的郭秃子喝了口水，他是阿莱特意给小卓打电话叫来的，主要是看上他会“武功”了。

　　“就是这儿，是不？”丹哥问了一句。

　　“对！”刘卫点了点头。

　　“咣当！”

　　丹哥拽开车门，拎着皮袋子直接就下了车。

　　“啪嗒！”

　　郭秃子眯着眼睛，拧上水瓶子也跟了下去。

　　“阿莱，你开车就行！”刘卫嘱咐一句，也要跟骡子一块跟过去。

　　“你俩下来干啥啊？！”丹哥回头问道。

　　“……不过去吗？”

　　“哎呀，我俩过去就行，你在车上等着吧！”丹哥直接摆了摆手。

　　“啊？！”罗冰旭一脸懵逼。

　　“人多没用，等着吧你俩！”丹哥再次说了一声。

　　“能行吗？！”

　　“操，不行，你找我干啥？！”丹哥最烦别人说他不行。

　　“……不是……丹哥，我是说……你别捅咕出事儿了……咱犯不上整死他……你说呢？！”刘卫有点不放心。

　　“哎呀，墨迹！”

　　“丹哥，你袋子里拎的啥玩应啊？！”罗冰旭一看丹哥神神叨叨的，心里也很虚。

　　“你有完没完？！”

　　“……不是，我是怕……！”

　　“不是个鸡巴，你坐车里得了！”丹哥关上车门，转身就走。

　　郭秃子眯着眼睛，迈着八字步，也跟了上去，二人一前一后，扫了一眼四周，随即就走到了卸货区旁边。

　　远处，两台送水果的卡车正在卸货，而佟海儿正站在工人旁边，热火朝天的吹着牛逼。

　　“刷！”

　　丹哥鬼魅一般的走到了佟海身旁。

　　“……！”佟海一愣。

　　“知道厕所在哪儿吗？！”丹哥眯着眼睛问道。

　　“……往前走，东边！”佟海以为丹哥是问路的，所以应了一声。

　　“啪！！”

　　丹哥二话没说，上去就是一个大耳雷子。

　　佟海被抽的一个趔趄，瞬间懵逼。

　　“是他妈东边吗？我刚从哪儿走过来，我咋没看见呐？！”丹哥斜眼骂道。

　　“……！”佟海一下没反应过来。

　　“啪！”

　　丹哥上去又是一个嘴巴子，再次骂道：“说话啊！！是东边吗？！”

　　“……你打谁呢？！”佟海琢磨过味儿来，上去就要怼丹哥。

　　“啪！”

　　丹哥侧身一剁，瞅冷子再次反抽过去，扇的佟海跟不倒翁似的后退一步，随即骂道：“我问你呐？！西边，还是东边？！”

　　“我操尼玛！！东你妈了个逼！”佟海拎着撬棍，就要砸丹哥脑袋。

　　“咕咚！”

　　郭秃子背手一脚直接蹬在佟海肚子上。

　　“刷！”

　　丹哥直接从皮袋里抽出一个长条的小木头房子，而这个木头房子上包裹了整整一层反光的铁皮，并且镶嵌了密密麻麻的小铁钉！！

　　这是丹哥抽大了，上手之后，自己在家做的！

　　纯手工产品！！

　　“东边，西边！”丹哥拎着木头方子，低头问了一句。

　　“操你妈，你是不是要杀我？！”佟海儿趴在地上，梗脖子喊道。

　　“对，就杀你！”丹哥应了一声，拿着木头房子，噼里啪啦的就冲着佟海拍去，而旁边的郭秃子则是专门用右脚脚尖，往佟海的两个肋部猛踢，这样打，佟海根本连站起来的机会都没有！

　　卸货区，木头方子上下翻飞，丹哥从佟海脚后跟，一下是一下的一直砸到佟海脑袋上！

　　刚开始佟海还嗷嗷喊着，骂着，但丹哥打到一半的时候，他就已经不喊了，只抱着脑袋在地上咕噜。

　　“想没想好？！东边，还是西边！！”郭秃子神经病一样的喝问道。

　　“……操你妈的……啥东边西边……！”佟海原地打滚，十分不解地骂道。

　　“哥们，别打了！他可能真不知道……是东边，还是西边……！”有人拉着丹哥。

　　“那我打你啊？！”丹哥棱着眼珠子回头问道。

　　众人看着杀猪一般的佟海儿，随即都没敢在劝。

　　丹哥拿着木头方子，足足敲了佟海三四分钟后才停手。

　　“……那边？！”丹哥蹲在地上，掐着佟海的脸蛋子问道。

　　“……付春生叫你来的，还是长春那俩叫你来的？！”佟海捂着脑袋，剧烈喘息的问道。

　　“谁他妈是付春生啊？！”丹哥棱着眼珠子回道。

　　“哥们，那我得罪谁了？哪儿差事儿了？”佟海再次问道。

　　“你问我呐？我上哪儿知道你那儿差事儿了！”丹哥上去就是一个嘴巴子：“自己想！！”

　　“……！”佟海一脸茫然。

　　“会吐痰，是不？来，你看我这口痰，能不能当101使！”丹哥说完之后，剧烈咳了两声，随后对着佟海的嘴，准确无比的发出一声“唾”。

　　“啪！”

　　一口痰，直接飞进了佟海的嘴里。

　　“走！”

　　丹哥二话没说，拎着木头房子，转身就和郭秃子走了，并且二人完全没有说明任何来意。

　　“呕……呕……！”佟海抠着嗓子，扭头就吐了。


第1255章 轻微伤

　　一个半小时之后，佟海儿再次进了公安医院，但这次……他是真受伤了，真抽了，不是装的。

　　“……这怎么整的？！掉仙人球堆儿里啦？！”医生看着佟海身上密密麻麻的小眼儿，顿时惊愕无比。

　　“让人拿狼牙棒从脚后跟拍到了后脑勺……！”何大破鞋将佟海儿推倒外科诊室后点头回了一句。

　　“行，你出去吧！”医生摆了摆手，随后戴上手套检查了一下佟海的伤口说道：“伤口都不深啊，来，小刘，给他消个毒！”

　　“大夫……我太疼了……别……别消毒行不？！”佟海感觉自己浑身的骨头好像都要裂开了一般，稍微动一下，钻心一般的痛感就直顶脑瓜门。

　　“不消毒，感染了呢？！”医生简单明了地回道：“你这身上的小眼儿子，包纱布犯不上，不能捂着，但衣服与伤口接触还怕进里面脏东西，只能清洗一下！”

　　“怎……怎么清洗？”

　　“别问了，你趴着就行了！”医生含糊着说了一声。

　　几分钟后，两个护士进来，用镊子夹住浸泡在黄药水里的棉纱，然后开始在佟海的后背上擦，并且擦的时候，镊子头都要夹着棉纱往佟海身上的小口子里捅一下，以确保消毒。

　　消毒总共进行了将近两个小时，而佟海虽然躺在外科诊室的床上，但却一分钟都没歇着，毒消完了，他嗓子也喊哑了！！

　　不是一般的疼，那是相当遭罪了！

　　……

　　整整一夜，佟海一眼没合，趴在床上疼的额头冒汗，嘴里不停的哼哼着。

　　第二天一早。

　　民警再次过来问口供：“谁打的？知道吗？”

　　“……不认识！”

　　“我听说是因为厕所？”民警皱眉再次问道。

　　“厕他妈了个逼！”佟海瞪着满是红血丝的眼珠子，声音沙哑的回应道：“打我的人，我不认识！但他们肯定是付春生找的！”

　　“你怎么就那么肯定呢？”民警再次问道：“你听说什么了？！还是在这之前，付春生给你打过电话，威胁你了？”

　　“都没有，但人肯定是他找的！”佟海无比坚持地说道：“你也不是不知道，他在长春找的那两个要账的，前脚走，我后脚就挨揍了……这他妈肯定是报复……！”

　　“……！”民警无言。

　　“对，这次打我的那个小子，还他妈给我暗示了，他问我，会吐痰不？！我还没等反应过来，他一口直接糊我嘴里了……”佟海非常肯定地说道：“但你知道这是啥意思吗？因为长春来的那俩要账的找我茬，也是因为我往他裤子上吐了口痰……他是在提醒我，是钱的事儿，一定是这样的！”

　　“因为一口痰？！我能给他押起来啊？”民警有点烦地问道：“这靠谱吗？”

　　“肯定就他妈是付春生干的！”佟海疼的龇牙咧嘴再次说道。

　　……

　　当天中午，付春生刚回到吉林就被叫到了派出所，并且进行了简短的口供叙述。

　　“佟海欠你钱啊？”民警问道。

　　“啊！”付春生点头。

　　“昨晚他让人打了，来的人，说是帮你要账的！”民警面无表情的炸了付春生一句。

　　“呵呵，不可能！”付春生直接摇头回道。

　　“不可能？！那打人的怎么能帮你要账呢？雷锋啊？”民警插手再次问道。

　　“佟海欠我钱不假，但我是正规做生意的，讲究好钱好要，不会这么干！”付春生托着下巴，再次说道：“呵呵，佟海欠钱不还，我要不出来，那不还有法律呢吗？！实在不行，我就起诉他了！”

　　民警眯眼看着付春生，一声不吭。

　　“他得罪的人……太多了……挨揍属于正常！”付春生笑着再次补充了一句。

　　两个小时后，付春生大摇大摆的离开了派出所。

　　当天下午，佟海的法鉴做了出来，鉴定报告上明确写着他是轻微伤！

　　佟海拿到这个法鉴之后，扯脖子冲办案人喝问道：“我他妈全身让人拍的跟花洒喷头似的，你告诉我是轻微伤？！”

　　“……你好好说话！”

　　“我怎么好好说话？！”佟海梗着脖子喝问道：“你这法鉴本身就是扯淡！”

　　“那谁做的，你就去告谁吧！”

　　“……付春生抓了吗？！”

　　“什么抓了吗？”

　　“他找人打我，你不抓他？！”佟海趴在床上跟狼狗似的喝问道。

　　“啥证据都没有，我怎么抓他啊？！”

　　“……那就是揍白挨了呗？！”佟海不可思议的问道。

　　“那怎么能白挨呢？！谁打的抓谁呗，案子得一点点往下查啊！”民警背手说道：“你听信儿吧！”

　　“……哎呀，我操你妈啊！”佟海气的好悬没真抽过去。

　　什么是老江湖？！

　　小年轻的刚出道，可能捅别人一刀，直接就干出来个伤害致死！

　　但丹哥和郭秃子俩人拿着方形狼牙棒，从脚后跟拍到后脑勺，足足打了三四分钟，最后也就整出来个轻微伤！！

　　什么是轻微伤？

　　打个嘴巴子，脸肿了，学名软组织挫伤，但叫白了，就他妈是轻微伤！

　　但是，这个轻微伤遭的罪，明显比捅佟海两刀来的实惠！！

　　……

　　另外一头。

　　下午，三点多。

　　周天和张世峰赶到了吉林，并且去了吉林大街的那个地皮所在地考察，二人看了一眼实际的占地面积和周围设施，初步印象，都是非常满意。

　　“张总，这个地方比想象的还好一点，刚才开车过来的时候，我看那边全是工地啊！”跟过来的融府高层，指着西北方向说道：“那边的开发区三年之内肯定能和这边连上！”

　　“你让项目组再过来做一次评估吧，要再细致一点！”周天背手，低头说道：“地皮价格，承建预算，几年之后资金回笼，心里都要有个数！”

　　“好！”高层点了点头。

　　“……可以和银行的人接触一下了！”张世峰看着地皮，满意的说了一句。

　　“恩！”周天符合一声。

　　当天晚上，林军等人乘坐飞机赶回了长春，并且在路上的时候，他也在电脑里扫了一遍地皮的照片，看的也挺满意。


第1256章 害怕了？

　　三天后。

　　融府康年办公室，林军，周天，张世峰，方圆，小乐五人聚在了一块。

　　“长话短说哈，我这边跟银行的人接触了一下！”张世峰坐下之后，点了根烟说道：“地皮价格是1.2个，但要全款一次性付清！然后我就问了一下，还有没有其他操作方式，对方也挺感兴趣！他说，如果咱吉林融府店的流水银行选择在他们那儿，可能价格会低一点！再不就是，他们地皮减价，咱给他们一些股份找补，要么，就是咱在他那儿贷款，地皮价格也会低！”

　　“呵呵，打法挺多啊！”林军一笑。

　　“他们这地皮没拍卖过啊？！”张小乐托着下巴问了一句。

　　“前几年卖不上钱，现在地皮位置还没和开发区连上，所以，银行估计是一直在观望！”张世峰眨了眨眼睛回道：“咱这个节骨眼，算是赶上好时候了，再过两年……那就不好说了！”

　　“也是！”方圆认同的点了点头。

　　“他减价要拿股份，这条不行！”林军想了一下，继续说道：“全款一次性付清，咱们这边现金就会吃的紧！而流水银行首选肯定是李英姬他爸哪儿，因为他给咱的政策肯定比这个强，自己人还是要照顾自己人！”

　　“对，谈谈贷款这一条还行！”周天表示赞同地说道：“虽然有点利息，但咱资金这边能缓一缓，地皮价格也能减下来，里外一勾兑，两条道都差不了多少！”

　　“先买地皮，再用它抵押贷款！”张世峰直接回了一句。

　　“稳妥！”林军点头。

　　“稳妥个毛，你这边也该使劲儿了！”周天笑着说道：“事儿我和世峰谈着，但路得你铺！银行的人，上层关系，各种批文，你都得心里有数了！”

　　“……苏润下午过来！”林军在回来之前，就已经心里有数了。

　　“呵呵，那就行！”张世峰轻声一笑。

　　“行，各自办事儿吧！”林军站起来抻了个懒腰说道：“我跟苏润见完，肯定得去一趟吉林，到时候叫上振北和二斌！！他俩承建，得提前过去热热场子！”

　　……

　　下午。

　　李英姬开车拉着大舅哥，还有他挺着大肚子的媳妇，一块在某商场跟林军见了面。

　　“哈喽哇！”苏莎戴着鸭舌帽，脸上挂着墨镜，上半身穿着宽松的孕妇裙，纤细的双腿上裹着黑色纯棉裤袜。

　　“整滴挺性感啊！”林军斜眼扫了她一下调侃道：“不冷啊！”

　　“我已经过了走性感路线的年纪，谢谢……！”苏莎一如既往的在装逼路上狂奔着。

　　“……恩，成熟了！”林军狂汗着点了点头。

　　“行，你俩唠！”李英姬伺候着扶起苏莎说了一句：“我陪她去买个蕾丝的鞋垫……！”

　　“你一天天是真他妈能扯犊子，快去吧！”苏润无语的摆了摆手。

　　“你俩坐着哈！”李英姬与苏莎勾肩搭背的就走了。

　　“……吉林的事儿定了啊？！”苏润摘下墨镜喝着咖啡问道。

　　“基本上吧！”林军认真的点了点头。

　　“……那我需要为你做点啥呢？林总？”苏润笑着问了一句。

　　“万事儿开头难！咱吉林没朋友啊，只能在你苏大少这儿烧香了！”林军眨巴眨巴眼睛，继续说道：“你给我撕个口子，我当牛做马……！”

　　“得得得，你这嘴快赶上李英姬了！”苏润直接摆手回了一句：“……当牛做马的事儿就别扯了，人我给你介绍，事儿上你自己安排！”

　　“哥，我是一个会冰会火，会嗦罗会裹的小男孩！！”林军贱嗖嗖地说道：“你就整吧，啥人我都接待了！”

　　“……你现在挺不要脸啊？！”

　　“操，光一块地皮就1.2个！！”林军挺上火的说了一句：“我这不进入状态，也不行啊！”

　　“走在钢丝上讨生活呗！”

　　“哎，还这真就是这个感觉！”林军感叹地说道：“踩上线，脚就不能停……！”

　　“我晚上在这儿呆一天，明天咱们去吉林！”苏润直接张嘴说道。

　　“好！”林军点了点头。

　　……

　　在商场聊完之后，林军和苏润等人分开，随即给钟振北打了个电话。

　　“喂？！”

　　“吉林那边的事儿，基本定了，明天我过去认识认识新朋友，你和二斌跟我一起！”林军单刀直入。

　　“让二斌自己去就行了呗！”钟振北不太愿意出席这种场合。

　　“……槽子一开，你跟这帮人接触的机会就多了！”林军劝了一句：“到时候，你一个人都不认识，怎么弄啊？！还能什么事儿都让二斌去跑吗？”

　　钟振北沉默一下回应道：“行，我知道了！”

　　“恩，走之前，我给你打电话！”

　　“好叻！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　与此同时，长春永利酒店老总办公室内。

　　黄永利坐在办公桌内，正处理着最近一段时间内公司的各项决议，还有私人邮箱里的一些信息。

　　“咣当！”

　　门外，之前在医院与黄永利探讨融府扩张事件的那个高层迈步走了进来。

　　“黄总！”

　　“哎，维新，坐！”黄永利抬头招呼了一声，随后插手问道：“有事儿啊？”

　　“融府在吉林的地皮已经确定了，就是也在咱清单里的吉林大街那块地！”维新轻声说道。

　　“我不跟你说了吗？！不用关注融府了……！”黄永利皱眉回了一句。

　　“……黄总！商场就是一个你死我活的地方，咱们和融府的经营模式太像了，你就是躲过一回，下回也得碰上！”维新语气有点急地说道：“打个比方，如果下回咱们还和他们在地皮上产生争端，你怎么办？！还躲着吗？！这合理吗？”

　　“……怎么对待竞争，我用你教我吗？！”

　　“但我站在这个位置上，有些话，我必须得说啊！”维新语气鉴定的回应道：“这个持有地皮的银行里，我有一个在商学院的同学……只要你点个头，咱哪怕就是不跟他争这块地，也能坐地起价，耗一耗他们！”

　　“这事儿不商量了，按我之前说的做！”黄永利直接摆了摆手。

　　“……！”维新瞬间无言。

　　“出去吧，我要回个邮件！”

　　“……！”维新沉默两秒后，直接摔门就走了。

　　走廊内，等着听信儿的高层，顿时凑到维新身旁问道：“黄总怎么说？！”

　　“……他是彻底让融府给整怕了！”维新语气有点激动的回了一句。


第1257章 老朋友

　　第二天，中午。

　　林军，张世峰，小乐，还有钟振北，二斌等人一块去了吉林，而随行人员则是特别有意思，丹哥，李英姬，郭秃子，大脑袋，还有跟着二斌，振北一块去的骡子和刘卫。

　　这几个人一上车之后，就鬼鬼祟祟的在一块研究了起来，每个人的小眼神都透着一股阴阴损损阴阴的赶脚。

　　“哎，骡子和刘卫啥时候认识的丹哥他们？！”林军有点奇怪的冲二斌问道。

　　“不知道！”二斌摇头回道：“这帮人都自己找队友，不用介绍……！”

　　“啊！”林军点了点头。

　　……

　　三天，佟海儿在床上一共养了三天！！

　　而在这个时间内，他就没正经睡过觉，因为他只能趴在床上，不敢躺着蹭到身后的无数小眼儿！

　　小眼儿已经干巴了，不出血了，而这起只能归纳在行政案件的普通斗殴，也还在调查当中，但目前派出所还是没找着是谁干的。

　　下午。

　　外地来的一个水果批发商要见佟海谈事儿，一方面是天变热了，他要给佟海儿结一下货款，第二是，他想着趁着这个时节，再次在佟海儿这儿收点货底子。

　　临去之前，佟海垫着枕头，坐在床上琢磨了挺长时间后，就眨着无知的小眼神，给江湖上的两个朋友打了电话。

　　“……喂？！”

　　“棍子啊！你在哪儿呢？！”佟海问了一句。

　　“在游戏厅呢！”

　　“下午我要谈点事儿，你跟我过去一趟呗！”佟海直接邀请了一下。

　　“……你谈事儿，我跟你过去干啥？！”对方打着哈欠回应道。

　　“妈逼的，这小子欠我点钱心里没数，你跟我过去露一面，让他知道知道咋回事儿就行！”佟海思考一下后，依旧装逼的没有说出实情，因为这事儿确实有点磕碜。

　　“干他啊？！”

　　“干啥干！买卖还得做呢，你就领着几个人跟我去就行，他一看就明白怎么回事儿了！”佟海张嘴嘱咐道：“在这期间，你啥话都不用说！”

　　“……呵呵，白去啊？！”

　　“操，晚上请你玩会！”

　　“行吧，我往你那儿去！”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人结束了通话，但佟海还是感觉不太托底，随后就又给他邻居何大破鞋打了个电话，准备给自己的生命上个双保险……

　　……

　　融府一行人到了吉林之后，时间还早，离晚上吃饭还有数个小时，所以，众人就去了一家酒店开好房，一块吃个了饭。

　　饭吃完后，苏润也还没有到场，所以，大家就回房间内干起了麻将，等待着晚上的活动。

　　“……我跟你说昂！！别人吐痰是液体，但丹哥吐痰是果冻！”罗冰旭眉飞色舞的躺在床上比划着说道：“哎，果冻你们是不是都吃过！”

　　“你他妈说正题！”李英姬催促了一句。

　　“为啥说是果冻呢？！”罗冰旭皱着眉头形容道：“那口痰到了那小子嘴里之后，怎么进去的，就怎么被这小子吐出来的！！一口痰，经过两张嘴，竟然一点没散花，你说这痰得恶心到什么程度？！黏到什么程度？！”

　　“真鸡巴能扯犊子！”李英姬撇嘴说道：“喝101拉？！”

　　“哎，你不信，让丹哥吐你一口！！你看能不能给你嘴沾上就完了！”刘卫笑呵呵的回了一句。

　　“太埋汰了！”李英姬一瞅丹哥刚吃完大蒜的嘴，顿时有点犯恶心。

　　麻将桌上。

　　“他们在哪儿研究啥呢？！”林军偷瞄了一眼，有点好奇的问道。

　　“不知道，从他妈上车就在一块捅咕！”张世峰托着下巴，打了一张八万。

　　“李英姬，你们扯啥呢？！”林军问了一句。

　　“没啥，说点嘴上的事儿！”李英姬回了一句。

　　“说事儿不要紧，别在一块琢磨扯犊子昂！”林军不放心的嘱咐了一句。

　　“你玩你的吧！”李英姬回了一声。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，刘卫的手机就响了起来，随即他走到卫生间内将电话接通了。

　　五分钟后，李英姬，丹哥等人离去。

　　……

　　一个半小时之后，某私家菜馆门口，天色刚刚擦黑。

　　饭店大厅内，佟海儿喝的面色通红，领着客户还有他叫来的棍子和何大破鞋等人就往外走。

　　“你放心吧，这点货底子我肯定不给别人了……过两天你让车过来拉就行！”佟海儿背着小手，迈着四方步，一边往前走，一边冲客户说道。

　　“行行，货一到，我就把尾款打给你！”客户点头应道。

　　“妥！”佟海点头应了一声。

　　“哎，刚才我没看见，你这脖子上咋全是小红眼呢？！”客户奇怪的问了一句。

　　“……啊，我儿子淘，拿仙人球砸我脖子上了！”佟海含糊着回了一句。

　　“七八岁，正是闹腾人的时候！”客户符合了一句。

　　“哎呀，现在养活个孩子，不容易啊！”佟海岔开话题时，人就已经走出饭店，并且来到了路边。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，三个人影抱着肩膀，低着头走了过来。

　　“嘭！”

　　佟海一回头，正好跟对方领头一人撞了个满怀。

　　“操，看着点啊！”佟海斜眼骂了一句。

　　“不好意思昂，哥们！”人影抬头说道：“我打听一下，厕所往哪边走！”

　　“往……！”佟海本能刚要回话，随即一看见人影面孔顿时愣住。

　　“呵呵，往哪边走！”丹哥笑着问道。

　　“我操你妈！”佟海转身就要跑。

　　“啪！”

　　郭秃子突然伸手，抓住佟海的后脖领子，随即胳膊一用劲儿，直接就给他拽了回来。

　　“棍子！！棍子！！对伙儿，对伙！”佟海回头一甩胳膊，顿时撕心裂肺的喊了一声。

　　“真没带棍子，还是你的老朋友！”丹哥伸手就从怀兜里掏出了专为佟海准备的木头方子。

　　“我操你妈！！因为啥？因为啥啊！”佟海破口大骂的与郭秃子撕扯。

　　“呼啦啦！”

　　棍子等人直接从后面窜了上来。

　　“咋地了？！”将近一米八身高，但只有一百一十斤的棍子，抻着小细脖子问了一句。

　　“问个路！”李英姬斜眼回道：“厕所在那边！”

　　“操！”棍子直接弹出大卡簧！

　　李英姬从后面拎出棒球棍子，横着一轮，张嘴骂道：“问个路！！你拿刀干你爹篮子！！东边，西边！？”

　　“嘭！”

　　一声闷响，棍子被砸的踉跄着后退了两步。

　　“怎么滴？！咱们还按套路打呗？！”丹哥眯着眼珠子，就往手心里吐了口唾沫。


第1258章 会所

　　棍子被一回合怼躺下之后，丹哥，郭秃子就开始与佟海按照“套路”打，而且双方在厕所的事儿上都有过一回经验，所以事儿进行的非常顺利，郭秃子扯着佟海的脖领子，一个腿儿绊直接撂倒，随后丹哥拿着木头方子就开始拍，还是从脚后跟，一下是一下的拍到了佟海后脑勺。

　　棍子，何大破鞋等人刚要往上冲，街边顿时响起了汽车喇叭声音，随即众人就没敢在动，因为他们知道丹哥这帮人肯定来了不止眼前这三个。

　　套路全部打完之后，佟海已经快要死了，躺在地上真抽了，哗哗吐白沫子。

　　“……你记住昂，厕所到底在那边，你回家好好想！”丹哥左手拍着佟海脸蛋子，表情非常严肃地说道：“我说不上啥时候还来！”

　　“操……操……操你妈！”佟海气的眼珠子鼓鼓着，躺在地上只蹬腿儿。

　　“走！”丹哥招呼一声，众人转身迅速离去。

　　“……妈了个逼的，刚才你怎么不上呢？”人走了，何大破鞋顿时来了状态的冲棍子问道。

　　“你瞎啊？！我没上吗？！大卡簧长还是棒球棍子长？！”棍子捂着胳膊斜眼骂道。

　　“……海儿，海儿，没事儿吧？！”客户扶着佟海问了一声。

　　“操……操你妈的……他们就可一面打啊……！”佟海抽搐着骂道。

　　……

　　一个半小时后，此辖区的派出所给佟海再次送到了公安医院，而医生还是之前那个。

　　“你怎么又来了？！”医生扶了扶眼镜，不可置信地问道：“你跟人家媳妇搞破鞋拉？！这么揍你？！”

　　“……别……消毒了……行不？！”佟海嘴角抽搐地说道。

　　“那不消毒，感染了呢？！”

　　“……那给我打点麻药？行不行？！”

　　“咋打啊？！你这眼儿比天上星星也不差啥了，一个眼儿一针，不得给你打成小儿麻痹啊？！”

　　“……非得捅吗？！”

　　“赶紧的吧！”

　　话音落，佟海在急诊室内再次被洗了小眼儿，与此同时何大破鞋憋了半天，张嘴劝道：“海儿啊！！到底因为啥啊？知道吗？！”

　　“……就是付春生找的，但是他们不说，就不要钱……！”佟海咬牙切齿的回应道。

　　“那你咋想的啊？！”何大破鞋站在诊室门口问道：“那这么整也不是个事儿啊？！他想起来，就问问你厕所在哪儿，这啥体格也撑不住啊！”

　　“……！”佟海咬着牙，没有吭声。

　　“你这是碰上会的了！”何大破鞋点到为止的说了一句。

　　……

　　另外一头。

　　丹哥等人回去之后，林军这帮人就去找苏润赴约了，在路上的时候，刘卫小声冲丹哥问道：“要不咱别去了，对伙报没报案，咱心里也没输！别一会出啥事儿，让上面这几个谈事儿都谈不了！”

　　“这点事儿，还叫事儿啊？！”丹哥撇嘴回道：“他不敢！”

　　“万一报案了呢？！”

　　“我要因为这事儿蹲半个月行政，那我再出来，就不是木头方子能打发的了！”丹哥随口回了一句：“我和小鸡上林场整两颗青松包上铁皮，压上钉子，就照一小年祸害他了！”

　　“……！”刘卫顿时无言。

　　“没事儿，报案也就一行政，派出所还给他调无人机查案啊！”李英姬也不以为然的回了一声。

　　“……！”刘卫一看这俩人都挺托底，随即也就没有在说话。

　　众人各自聊着的时候，三台车就赶到了约会地点，是一家会所性质的酒店，私密性相当不错，需要持会员证入场，而刘卫和骡子一看这个架势，顿时心里也就落地了，因为他们不是怕自己蹲两天行政，而是怕印象林军，振北等人谈事儿。

　　乘坐电梯，众人来到了九层，随后林军在苏润的迎接下，领着众人进了类似开放式套房的休息场所，屋内没有门，但是空间很大，什么酒吧台，桌牌游戏，包括卧室等设施一应俱全。

　　“哎，这地方不错啊，像个小酒吧！”林军扫了一眼周围环境，看见还有专门在这儿服务的服务员。

　　“……就是扯犊子的地方，走吧！”苏润笑着回了一声。

　　话音落，众人迈步走进了厅内，而屋内沙发上已经坐着七八个男子，并且多大岁数的都有，有不到三十的青年，还有肯定已经过了四十岁的中年男子。

　　“来，我给你们介绍一下！”苏润领着林军等人进来之后，就开始当起了中间人角色。

　　而林军，张世峰，二斌等人也是客气的与这帮人寒暄，但由于对方来的人不少，所以，林军就特意深记了两个人，因为他们是苏润着重介绍的，并且一直坐在沙发上中间。

　　这两个人，一个叫万隆昌，一个叫陈雪峰，前者岁数最大，估摸着得有四十五六岁左右，而后者则是非常年轻，看着比林军还得小个一两岁。

　　万隆昌这人，苏润当着众人的面儿，介绍的很朦胧，只简单的说，他是一个大企业的老板，但具体是什么企业，是什么背景，苏润都没有明说。

　　而陈雪峰这个人，苏润则是一句点题：“我们很早就认识，以前我爸在本地的时候，我俩住一个院，来吉林，就指着他招待了！”

　　这么一说，众人瞬间心里有数。

　　双方介绍完毕之后，众人坐在沙发上一边看着球赛，一边随口聊了起来，因为这就是一个认识朋友的场合，自己找自己需要的关系唠，别控制，别整的太拘谨搅局就OK了。

　　“呼啦啦！”

　　没多一会，门外一些穿着便服，但质量极高的一批姑娘悄无声息的走进来，开始伺候着局子。

　　“……来，昌哥，我敬你一杯！”二斌客气的端起酒杯，笑着冲万隆昌招呼了一声。

　　“刷！”姑娘拿着酒杯就替万隆昌倒了酒。

　　“啪！”二斌直接在卓下面踢了一下有点呆木的钟振北。

　　“啊！”

　　钟振北反应过来之后，也要低头倒酒。

　　“这小哥们看着挺老实哈！”万隆昌注意到钟振北进屋之后，就拖着下巴，也不怎么吭声的看着球赛。

　　“……他……确实挺老实的！”苏润愣了一下，随即笑着说道：“青年湖的项目就他干的，你说这人多老实！”

　　“啊！”万隆昌稍微愣了一下，随即恍然大悟地说道：“哎呀，我听过你，但一直不知道叫啥！”

　　“呵呵！”钟振北一笑，随后与二斌一块跟万隆昌喝了口酒。


第1259章 还，还是不还？

　　“啪！”

　　酒杯放下之后，万隆昌敲着二郎腿冲钟振北问道：“你也喜欢球啊？！”

　　“我就是瞎看，也谈不上多喜欢！”钟振北体态放松的回了一句。

　　“没事儿玩两把不？”

　　“……世界杯压过两注，全折了！”钟振北咧嘴一笑。

　　“折了没在跟注？！”万隆昌随口问道。

　　“……挣钱不在赌上，我就是图一乐呵，瞎玩！”钟振北喝了口矿泉水，随后就与万隆昌闲聊了起来。

　　……

　　与此同时，医院内。

　　佟海的媳妇急眼了，一边坐在椅子上哭，一边说道：“我都说了，付春生这个钱，你得还给人家！！这三百多万的账，谁能不要了，白给你！？现在好了，人家开始找别人整你了……你怎么办呐？”

　　“你老娘们家家的懂个鸡巴！”佟海趴在床上，正疼的浑身宛若爆炸，所以心情特别烦躁的骂了一句。

　　“我不懂，就你懂！”媳妇扯脖子喊道：“你就作吧，真作出事儿来！！人家背后狠整你一下，你后悔都来不及！你还没明白吗？这两次人家根本没想动你，就是让你明白明白咋回事儿！！那四店儿的老汪，就欠外面不到一百个，最后拖着不还，没让人用车撞了吗？！腿瘸了，到现在都得拄着拐！那头值，那头不值啊？！”

　　“你别烦我行不行？！付春生没那个胆子，敢找人拿车撞我！”

　　“他没那个胆子，那帮要账的也没有吗？！人家是拿分成的，钱要不出来，就一点好处都没有！”媳妇斜眼骂道：“现在这个社会，谁不奔着钱使劲？！人家专业干这个的，还摆弄不明白你？！”

　　“操你妈的，你跟他们睡觉了？！那头的啊？”佟海话语十分粗鄙。

　　“你他妈活了这么大岁数，是一点人事儿都不懂！”媳妇蹭的一下站起来骂道：“我不管了，你爱怎么整就怎么整吧！反正我告诉你，你要出事儿了，钱没了不说，人啥样还不一定呢！”

　　说完，媳妇哭着摔门走了。

　　“……海啊！！我也劝你赶紧把这事儿结了吧！”何大破鞋话也挺实在地说道：“你说就这个案子，派出所也不可能天天整人跟着你！”

　　“操！我他妈花钱雇！”

　　“你就是用黄金雇，人家白天围着你，晚上还能跟你回家睡觉啊？！”何大破鞋无语的回了一句：“真想抓你，难吗？！”

　　佟海顿时无言。

　　“……怎么整，你自己想吧！”何大破鞋扔下一句，摆手说道：“我走了，回家睡觉了！”

　　所有人全部离去之后，佟海趴在床上眨巴着无知的小眼神想了很久，随即拿着手机，撅着腚就拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　“……在哪儿？！”电话接通之后，佟海问了一句。

　　“见两个朋友，喝酒呢，有事儿啊？！”

　　“恩，还是付春生的那个事儿！”佟海咬着牙说道：“今天那帮人又找我了！”

　　“……那你想怎么的啊？”

　　“你不能帮我打听打听吗？！”佟海抿着嘴说道：“找找人，帮我拦拦这个事儿啊！”

　　“……谁打的你，你都不知道，我怎么帮你拦着啊？！”对方挺无语的回了一句。

　　“那你出面找找付春生呢？！”佟海不死心的又问：“你找人整整他就完了呗！”

　　“……我就问你，换做是你，你不能放着三百多万的帐不要了？！”对方干脆的问了一声。

　　佟海顿时没话说。

　　“……钱也没多少，你该还就还了呗！”对方有点烦的劝了一句：“我要找人摆弄付春生，一旦给他整急眼了，人家不在吉林呆了，那你怎么办？！回头整两个小逼崽子，卸你个腿儿，你不完了吗？！”

　　佟海陷入沉思。

　　“你自己琢磨吧！”对方停顿一下说道：“但我觉得就欠着不还，这事儿不靠谱！”

　　“唉！”佟海长叹了一声。

　　“你要非得让我扒拉扒拉付春生，回头给我打电话吧！”对方打着哈欠说道：“先不跟你说了，我唠嗑呢！”

　　“嘟嘟！”

　　说完，二人结束通话，而佟海趴在穿上，静默沉思了一会后，小目光有些呆滞，脑中全部都是木头放下砸下来的景象。

　　……

　　酒局上。

　　万隆昌和钟振北正聊着的时候，苏润突然说了一句：“哎，昌哥，我才想起来，你刚刚说的延市那个事儿，找振北帮你办就行！”

　　“……！”万隆昌一愣后，就笑着回道：“再说吧！”

　　“怎么了？！”钟振北跟万隆昌聊的不错，所以试探着问了一声。

　　“家里亲戚出的一点小事儿！”万隆昌可能是觉得刚跟振北认识，所以，上来直接就让人家办事儿，那不太好意思。

　　“……昌哥一个小外甥，领着朋友去延市玩，因为一个姑娘，就在夜场里跟一帮小年轻的发生了点冲突！”苏润极力在二人中间拉着关系说道：“都喝大了，昌哥外甥一失手，就砸了对方两个酒瓶子！”

　　钟振北沉默一下，扭头说道：“那就赔钱呗！”

　　“……肯定赔啊！”万隆昌挺上火的摸着脑袋说道：“打人了，那赔钱是应该的！但对方被害人家里有点得理不饶人……刚开始说要二十万，我们答应了，可后来他们也不知道听谁说的，说我外甥家庭条件不错，所以，他们就不谈赔偿的事儿了，就干耗着，想多讹点，因为我外甥让看守所给押起来了，呵呵，他们知道我们家里着急！”

　　“被害人伤的严重吗？！”钟振北再次问了一句。

　　“轻伤，但肯定够押，够判了！”万隆昌随口说道：“哎呀，这孩子是不太听话，欠收拾！”

　　“……被害人叫啥啊？！我给你问问！”钟振北思考了一下，轻声说了一句。

　　“呵呵！”万隆昌一笑，半认真半开玩笑地说道：“算了，这就一件小事儿，但你们要去找被害人，又枪有炮的，事儿就麻烦了！”

　　钟振北听到这话，脸上挂着微笑回了一句：“这点事儿，我还用去找被害人啊？！”

　　万隆昌略微一愣。

　　“我打个电话，让他们跟你谈！”钟振北声音不大的回了一句。


第1260章 话太刺耳

　　万隆昌原本没想在这个场合说自己的私事儿，但苏润在中间掺和几句后，他就随口把对方被害人的简单情况跟钟振北说了一声，随即钟振北一边吃着果盘，一边坐在沙发上打了个电话。

　　“……呵呵，振北，能行吗？！别把事儿弄复杂化了！”万隆昌满脸笑意的问了一句。

　　钟振北沉默数秒后轻声答道：“昌哥，这事儿我要办不了，那你就别想着和解的事儿了！”

　　“哈哈！”万隆昌愣了一下后，顿时大笑，随即就没有在继续这个话题。

　　……

　　另外一头。

　　林军，张世峰，二斌，苏润等人也跟陈雪峰他们聊了起来。

　　“……林军，你之前跟亚龙的老吴有矛盾，是不？！”陈雪峰闲唠嗑似的问道。

　　“恩，有过一点小过节，但都过去了！”林军一愣后，就话语含糊着说道。

　　“呵呵，他可是没了……！”陈雪峰目光暧昧的看着林军一笑。

　　“没了……就贴寻人启事呗！”林军话语轻松地回道。

　　“哈哈！”

　　陈雪峰点头一笑后，就翘着二郎腿，一边吃着干果，一边撇嘴说道：“很早以前我就见过他，那时候亚龙还干城乡居民楼的小活儿呢！这王八蛋有点意思，他那时候要求我大姑，给他介绍吉林建筑集团的关系，你们都不知道，他是怎么上我大姑家的！”

　　众人抬头静静听着。

　　“这个泥腿子整了一个布袋旅行包，里面装了二百多万现金，临走了，故意扔我大姑家卫生间了！”陈雪峰脸上挂着笑意，摇头说道：“哎呀，这人啊，层次的高低，真不在他兜里有多少钱！！一个小公务员，你给他一百万，他可能敢扔了饭碗给你办事儿，但往上走，还用这么LOW的路子，谁搭理你啊？！”

　　林军听到这话，皱了皱眉头。

　　“掉价啊！”陈雪峰摇头端起了酒杯。

　　“……可能人家觉得关系到哪儿了呗！”苏润把话题往回拽了拽。

　　“关系？！谁和他有什么关系啊？！”陈雪峰眯着眼睛说道：“一张桌上吃饭，我说菜咸了，十个人里，就得有十个人马上让服务员把菜撤了！老吴这样的人，能排老几啊？”

　　“哗啦！”

　　林军面无表情的把手里的干果扔进了盘里儿。

　　“……人都没了，还说这个干啥啊！”苏润皱眉轻皱一下，随即直接岔开话题说道：“雪峰啊，我可没求过你啥！”

　　“不用预防针！”

　　“融府我也有股，来吉林了，你看着办吧！”苏润端起了酒杯。

　　“小事儿！”陈雪峰点了点头，随后也举起了杯子。

　　“叮咚！”

　　众人撞了一下，随后一饮而尽。

　　……

　　酒局进行了一个多小时后，万隆昌看完球，随后接了一个电话就走了，等再过不到一小时，陈雪峰也表示自己有事儿，要先撤了。

　　“来，我送你！”苏润站起身，扭头冲着林军说道：“你不用去了，在这儿陪他们喝吧！”

　　“哎，好！”林军点了点头。

　　“走了昂，军！”陈雪峰冲林军打了声招呼。

　　“哎！”林军应了一声。

　　五分钟后，苏润迈步给陈雪峰送到楼下，而司机则是去停车场开车。

　　“……好好的，桌上提什么老吴啊？！”苏润眉头轻皱的问了一句。

　　“怎么了？！”陈雪峰一愣。

　　“什么泥腿子啊，现金啊，说这个干啥啊！”苏润点了一句。

　　“不就随便聊聊吗？怎么了？”陈雪峰不解的问道。

　　“……融府来吉林是交朋友的，你说这个，不让人多想吗？！”苏润无语地回道。

　　“啊！”

　　陈雪峰听到这里恍然大悟地回道：“哎呀，我没有点林军的意思！就是随便说说！！”

　　“挺难听的！”苏润语气梆硬地回道。

　　“就一拎片刀起家的，我说点啥，还看他脸色啊？！”陈雪峰笑着回了一句：“……他靠着啥样人挣钱啊？”

　　“说多了昂！”苏润脸色拉了下来。

　　“呵呵，行行，我知道了！”陈雪峰根本就没拿自己刚才说的话当回事儿。

　　“行，你走吧！”苏润摆了摆手。

　　“恩，有事儿打电话吧！”陈雪峰迈步上车。

　　……

　　十几分钟后，苏润返回了楼上，而林军则是继续招待还没走的“朋友”。

　　“……走了啊？！”林军一看苏润进来，就主动问了一声。

　　“恩，走了！”苏润弯腰坐在了林军旁边，并且给他倒了一杯水说道：“陈雪峰这人，说话有点狂……但跟谁都这样……你别当回事儿昂！”

　　“呵呵，没事儿！”林军随意的摆了摆手：“我用什么装钱，他也不知道！”

　　“家庭决定性格啊！”张世峰龇牙说了一声。

　　“鸡巴毛！！就是惯的！”李英姬撇嘴骂道：“我大舅哥怎么不装逼呢？！”

　　“行，你停吧昂！”苏润连连摆手。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随后继续喝酒，而林军刚才确实有点不舒服，因为老吴的出身，就是自己的出身，所以，陈雪峰骂亚龙，那就跟骂融府没啥区别！

　　但社会就是这样，你永远不知道自己下一秒会碰见一个啥性格的人，所以啊，只能跟自己说一句适应吧！

　　……

　　另外一头。

　　陈雪峰坐车在回去的路上，接到了一个电话。

　　“喂？！”

　　“呵呵，你在哪儿呢？！”

　　“出去办点事儿，你咋想起来给我打电话了呢？”陈雪峰笑着问道。

　　“我回国了！”

　　“哦！？在哪儿呢？！”陈雪峰眼睛一亮。

　　……

　　与此同时。

　　万隆昌回到家，刚洗完个澡，手机就响了起来。

　　“哗啦！”

　　万隆昌倒了杯水，站在床头柜旁边就接起了电话：“喂？小妹啊！”

　　“大哥，你是不是找人了？！”

　　“找什么人？！”万隆昌一愣。

　　“就小岗的事儿！”

　　“……！”万隆昌听到这话，顿时一愣。

　　“刚才我接到被害人电话了，他说要让我去延市谈一谈！”电话里的女人再次补充了一句。

　　“啊！！”

　　万隆昌听到这里后，才彻底明白过来是怎么回事。


第1261章 两百二十万

　　“你找的人？！”万隆昌的妹妹再次问了一句。

　　“恩……刚认识的一个小兄弟帮忙打了个电话！”万隆昌喝了口水，轻声回道：“人家对面约你谈，那你就过去一趟！有话好好说，该赔钱赔钱，孩子没事儿比啥都强！”

　　“哎，我知道了！”

　　“恩，就这样吧，有事儿你再给我打电话！”

　　“好叻！”

　　说完，万隆昌就跟妹妹挂断了电话，并且还笑着嘀咕了一句：“呵呵，这小伙子力度可以啊！”

　　……

　　另外一头。

　　陈雪峰从会所离开后，原本想着再去参加一个聚会，但中途却接到了一个从国外回来的朋友电话，随即他推了应酬，立即奔着朋友的所在地赶去。

　　吉林，某五星酒店的旋转餐厅内。

　　“……哎呦，二老板，好久不见呗？！”陈雪峰熟络的与坐在餐桌旁，穿着西服，戴着金丝眼镜的青年说道。

　　“呵呵，上个月咱俩不见过面了吗？！”青年一笑，招呼着说道：“坐吧！”

　　“给你们介绍一下，这是小二，我特好一个哥们！”陈雪峰冲着身边人说道：“你们叫二哥！”

　　“哎，二哥！”

　　“二哥！”

　　众人点头。

　　“坐，坐！”小二点头一笑，随后再次招呼了一声。

　　“怎么突然回来了？提前也不打个招呼？！”陈雪峰坐下之后问道。

　　“临时有点事儿，过几天还走！”小二翘着二郎腿，抬头看着陈雪峰问道：“呵呵，我看你这是喝了？最近挺忙的啊？！”

　　“没喝多少！”陈雪峰打了个哈欠说道：“沈阳的苏润来了，给我介绍了两个……送钱的朋友，呵呵！”

　　小二松了松领口，轻声问道：“你和苏润走的挺近啊？！”

　　“哎，就那么回事儿！我在沈阳有事儿求他，他在吉林也肯定得麻烦我！”陈雪峰戴上一次性手套，就奔着大闸蟹的盘子抓去。

　　“啊！我听说苏润跟长春一个搞酒店的人……！”小二也是一边吃着，一边就与陈雪峰聊了起来。

　　……

　　当夜无话。

　　第二日，中午。

　　饱受木头方子摧残的佟海儿，吃了两粒儿止疼片之后，揣着菜刀，就去了付春生的公司，而且就他自己。

　　佟海到的时候，付春生正在办公室里跟下面两个文员唠嗑，但这货一进来，歪脖看着付春生张嘴就骂人：“操你妈的！！没心思我能活着过来吧！”

　　付春生抬头扫了一眼佟海，皱眉冲着两个文员摆了摆手：“你们先出去！”

　　话音落，两个文员转身就走了。

　　“啪！”

　　付春生点了根烟，翘着二郎腿问道：“你过来干啥啊？！”

　　“付春生，以前我怎么没发现，你这个人这么阴呢？！”佟海牙根直痒痒地骂道。

　　“……佟海，你啥时候活的能像个人似的呢？！”付春生抽着烟回了一句：“有事儿，你就说事儿，没事儿，你就出去！”

　　“我他妈把话跟你明说了，三百多万，你让我全还了，肯定是不行！”佟海拽了张椅子，直接坐在付春生对面说道：“咱俩今天把钱的事儿谈清楚！”

　　“你欠我钱，这就挺清楚了，还谈啥啊？！”付春生插手问道。

　　“刷！”

　　佟海直接从怀里掏出了菜刀。

　　付春生眯着眼睛抽烟，坐在原位没动。

　　“……付春生，我最多给你二百二，这是最多了！”佟海咣叽一声把菜刀拍在桌上回应道：“你在他妈往下整，那我只能用犯罪的方式来保护自己了！！蹲……我他妈认了！”

　　“呵呵！”付春生看着佟海一笑，随后伸手扒拉着菜刀回应道：“佟海啊！论不要脸，我也是挺服你……说你流氓吧，你又没那两下子，说你啥也不是吧，你也确实抗揍！”

　　佟海梗着脖子没吭声。

　　“你给我听好了，我能给你抹这点账，是看谁面子，你心里有点逼数就完了！！”付春生说完后，直接就把菜刀扔在佟海腿上，随即摆手说道：“钱，我今天就要！”

　　当天晚上，佟海凑出二百二万还给了付春生，而两个小时后，付春生请刘卫，罗兵旭吃饭，并且这俩人还特意叫了丹哥，郭秃子，李英姬。

　　酒桌上的闲话暂且不叙，只说付春生临走之前，拎着一个袋子推倒了刘卫身前。

　　“呵呵！”刘卫看着袋子一笑。

　　“这事儿麻烦你们了！”付春生客气地说道：“咱按说好的来，袋子里有三十万现金，还有一张六十万的存折，密码写在了纸上！”

　　“呵呵，那就谢谢了！”骡子点了点头。

　　“哎呦，这点账没你们，算是瞎了！”付春生笑呵呵的回了一句。

　　二十分钟后，付春生开车离去。

　　酒桌上。

　　刘卫将三十万现金退给丹哥说道：“这钱咱们两家人，一人一半，剩下的十五万，明天取完给你！”

　　“操！”丹哥喝着酒骂了一句。

　　“咋了？！”

　　“净鸡巴整事儿！”丹哥连装钱的袋子都没看一眼。

　　“怎么了？！”骡子有点不懂的问道。

　　“……你俩觉得我值多少钱？！”丹哥笑眯眯的问道。

　　刘卫和罗冰旭顿时没吭声。

　　“你去问问张世峰，我在石家庄催个账，多少钱起！”丹哥穿着十五块钱一件的跨栏背心，撇着嘴回道：“是朋友，我才帮你！要是冲钱，我认识你吗？！四十五万，我给你跑吉林两趟？你心思啥呢？”

　　刘卫和罗冰旭瞬间通透，心里对丹哥也是肃然起敬。

　　“……来，喝酒！”丹哥张罗着喊了一句。

　　“我说啥敬你一杯！！”刘卫倒了满满一杯白酒，随即身体弯了几分，脸色认真地说道：“丹哥啊，我服你！！”

　　“扶墙吧你！”丹哥一笑，随后跟刘卫和罗冰旭撞了一下杯。

　　当天晚上，丹哥一分钱没要刘卫和罗冰旭的，因为这个稀里糊涂的中年，非常讲理！

　　我帮你，是冲着朋友的面子，要真想拿钱，你这个数目，我不可能给你跑两趟长春！

　　太掉价！！

　　所以，刘卫和罗冰旭心里非常敬重和佩服丹哥，心里也记下了这份情。


第1262章 阴

　　时间如水，眨眼间一个月转瞬即逝。

　　四月末。

　　万和鼎盛旗下的第四家融府酒店分店项目，已经开始正式上马，而这段时间内，林军等人也是交叉着驻扎在吉林活动各方面关系，并且在苏润这个圈子的帮助下，项目进展的也很顺利，地皮还没正式到手之前，各种批文就只差签字了。

　　四月二十八号，融府与某银行联合召开一个地皮转让的签约仪式！

　　银行一次性转让地皮，价格1.05亿，而融府则是一次性付清全款，但一周过后，张世峰会拿着地皮在银行贷款1.05亿的百分之三十，这样资金会回笼一部分，而银行那边主要负责协调这事儿的高层，也是上半年就完成了一大部分贷款额。

　　地皮原本价格是1.2个，但由于融府给出了自己贷款政策，所以价格有所减少，可即使这样，也不可能直接抹了1.5千万的零头，所以，这中间是有万隆昌和陈雪峰运作的关系。

　　当然，二人不是看融府面子，而是苏润的。

　　……

　　地皮拿下之后，钟振北和二斌也开始忙碌了起来，因为融府直接把承建这个项目的，百分之六十多的建筑活儿，全部包给了二人，所以，他们瞬间忙了起来，而剩下百分之四十左右的建筑活儿，则是全部回馈了给了关系，比如，陈雪峰的一个朋友，就拿了四项室内装修的肥活儿，这里面的利益，已经足够让一个小的装修公司，完成华丽蜕变。

　　在这段时间内，还有一件挺有意思的事儿，那就是万隆昌经常叫钟振北过去喝茶，刚开始钟振北还不太愿意去，但是随着俩人频繁接触，则是慢慢变成了朋友，而能和钟振北这种性格处的很好的人，还真挺少的。

　　林军也知道钟振北和万隆昌最近走的挺近，但他非常愿意看到这种情况，因为他总感觉钟振北在上层关系上力量薄弱，而万隆昌的背景，林军则是听过苏润说过几嘴。

　　“……万隆昌这个人吧，是我为数不多佩服的几个！”

　　“怎么的呢？”林军问了一句。

　　“新皇登基，你知道砍了多少人？！”苏润反问了一句。

　　林军无言。

　　“万隆昌头上三个一把，一个退了，两个被撸进去了，但他在东北这一块，依旧不倒！”苏润轻声说了一句：“别人折一个原配，可能十年都病怏怏的，但人家没了三个，我见面依旧得叫昌哥！”

　　林军听到这话眉头紧皱。

　　“你看雪峰给谁敬过酒啊！”苏润轻声评价了一句：“万隆昌在的时候，他永远坐旁边！”

　　林军听到这话后，心里瞬间了然。

　　所以，在钟振北和万隆昌交上朋友之后，林军心里是挺高兴的，因为他知道振北的性格，越往上走，就越难！

　　有些人，一辈子可能折很多次，但咬咬牙全挺过来了，可也有的人，一辈子没折过，但真要折一把……

　　……

　　延市。

　　钟振北坐在车里，扭头冲着刘卫和罗冰旭说道：“工人那边你俩整的咋样了？！”

　　“……这四月末开槽子有点晚，很多工人过完年就都出去打工了，现在找，有点费劲！”刘卫插手回道：“我联系了几个工头，3号差不多就全到了！”

　　“抓点紧吧，早点进场！”钟振北点头吩咐了一句。

　　“行，我知道了！”刘卫点了点头。

　　说到这里之后，众人直接奔着饭店赶去，准备与合作商商讨建材的事儿。

　　……

　　吉林。

　　赵五昨天夜里返回了店内，随后在店里跟高层见了见面，看了看帐，就整到后半夜三点多才睡。

　　一直在家昏睡到第二天下午一点多的时候，赵五约了一个朋友见面吃饭，而这个人正是找刘卫要账的付春生。

　　一家驴肉饺子馆内，赵五一边剥着蒜，一边皱眉问道：“……钟振北的人和融府的人一过去，佟海就把账清了？！”

　　“……融府的那个丹哥挺会的，背地里狠整了佟海两次，直接给他整怕了！”付春生笑着解释道：“佟海也没有把钱全还我，就还了两百二！”

　　“我不说了吗？！你就让刘卫和融府的人管佟海要，把矛盾整出来，后面的人才能替佟海出面！”赵五有点不乐意的回应道：“你把钱接了，后面不就没事儿了吗？！”

　　“……我也挺难的！”付春生一边吃着饺子，一边解释道：“逼的太急，佟海后面的人，肯定就不整刘卫和融府那帮人了！！他直接就得找我，因为要账的，是我找的！”

　　赵五听到这话没有吭声。

　　“佟海还钱的那天晚上，他上面那小子是给我打电话了的！”付春生皱眉解释道：“要不，我能接这钱吗？！”

　　“唉！”

　　赵五有点失望的叹了口气。

　　“……哎呀，你也不用上火！”付春生喝了口饺子汤，抬头继续说道：“佟海这个人记不记仇，我心里太有数了！！你要说，刘卫和融府的人要完钱直接就回长春了，那还可能没事儿，但他们现在整新槽子，人全在吉林，所以啊，他们这帮人，早晚碰上！”

　　赵五听到这话，没有吭声。

　　在刘卫和丹哥要账的事儿上，赵五心里是有诉求的，因为林军去他店里开枪的事儿还历历在目，并且深深的印在了他的脑袋里。

　　黄永利在认识赵五，并且跟他经过短暂接触后，曾经跟下面的高层说道：“这个人啊，不简单！！他是一个能看到杀父仇人，还能笑出来的角色！”

　　这句话评价赵五是否正确，在今后的血雨腥风中会有着印证！

　　但从目前表现来看，赵五与很多之前铲起来的社会大哥完全不一样，他是一个非常明白自己要达到什么目的，并且将采用什么手段的人，而且表面上的任何行为都跟心理想的事儿背道而驰。

　　就拿他娶嫂子的这事儿来说，吉林很多人都背后骂他，说他乱伦，心眼太脏，但赵五这么多年，从未因为过这事儿而跟谁红过脸，哪怕听见了，也是点头一笑就过去了。

　　吃饭驴肉饺子之后，付春生冲赵五问了一句：“你上哪儿啊？我送你啊？！”

　　“不用，我在店里呆一会！”

　　“不回长春啊？！”付春生再次问道。

　　“先不回去，老黄来了，要带我见个朋友！”赵五随口答道。

　　……

　　与此同时，陈雪峰和那个叫小二的人再次碰面。

　　“谁过来啊？！”陈雪峰背手问了一句。

　　“见面你就知道了！”小二一笑含糊着回道。


第1263章 动工之前，各司其职

　　晚上，七点半。

　　吉林市，某酒店内，小二和陈雪峰还有两个朋友，坐在包房内等了不到十分钟，黄永利，赵五，赵三等人就迈步进屋了。

　　“呵呵，刚想给你打电话！”小二坐在原位上冲着黄永利说了一句。

　　“哎呦，我现从长春过来的，路上堵着呢！”黄永利笑着往前迈步。

　　“哗啦！”

　　小二看见黄永利过来，随后就拉开凳子站起身，伸手跟他握了一下。

　　“……我寻思你还得等一段时间能回国呢！”黄永利笑呵呵的寒暄了一句。

　　“临时有点事儿！”小二含糊着一句带过，随即介绍道：“陈雪峰，我特好哥们！”

　　“哎，你好，你好！”黄永利客气的点了点头。

　　“……刚才坐在这儿，小二一直在跟我说你！”陈雪峰也站起身伸出了手。

　　“这哥们是？”小二扫了一眼赵五，随后扭头看向了黄永利。

　　“……我一合作伙伴！”黄永利张嘴介绍道：“赵五！”

　　“呵呵！”陈雪峰一看见赵五就笑了：“你怎么还跑长春去了？”

　　“你们认识？！”小二一愣。

　　“那能不认识吗？！吉林一哥啊，哈哈！”赵五捧着陈雪峰说了一句，态度非常客气。

　　“……我去他那儿玩过两次！”陈雪峰话语含糊着冲小二解释了一句。

　　“哎呦，那都认识就更好了，来吧，坐吧坐吧！”小二摆手招呼着。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，众人依次坐下。

　　……

　　与此同时。

　　吉林大街，融府即将施工的工地外侧，已经盖起了一排蓝色的铁皮房。

　　房内。

　　“秃子，给你个活儿！”李英姬吃着苹果，屁股坐在桌子上大咧咧的说了一句。

　　“啥啊？！”郭秃子打着哈欠问道。

　　“……你认识收废建材的吗？！”李英姬眨着眼睛问道。

　　“啊，认识两个，咋了？！”

　　“你说你一个和尚，咋啥人都认识呢？！”李英姬有点意外。

　　“……我是有狱友的和尚！”郭秃子无语地说道：“你就说咋地了吧！”

　　“老楼得爆破，二斌和振北进场之前，废建材都得清理干净！”李英姬直接说道：“一车我卖你三千，你卖哪儿去，我就不管了！还有挖坑刨出来的土方，一立方15块钱，也全给你了！这活儿你带着阿莱，柱子他们一块干！！时间到了，给我清理干净就行，车什么的，你们自己谈！”

　　“……！”郭秃子顿时愣了一下，随即回应道：“这么肥的活儿，咋给我了呢？！”

　　“这事儿丹哥负责，是他让我跟你说的！”李英姬停顿一下，龇牙回道。

　　“……！”郭秃子沉默半晌后，笑着说道：“丹哥这是还我人情呢？！”

　　“可能也有别的诉求吧！”

　　“别鸡巴扯犊子了，我也不让他操屁眼子，他能有什么诉求！”郭秃子撇嘴回了一句，随即点头说道：“这事儿，我确实得谢谢他！”

　　“恩，你心里有数就行！”李英姬扔掉苹果核，话语点到为止。

　　李英姬说完这事儿后，郭秃子心里还挺暖和。因为这个活儿明显很肥，按理说肯定分不到自己这儿。所以，他心里挺感谢丹哥的。

　　但其实，这个活儿并不是丹哥打的招呼，而是张世峰把它分给了李英姬，随后李英姬又把他甩给了郭秃子等人。

　　为什么要这么做呢？

　　因为李英姬一直记得，当时帮刘卫和罗冰旭要账的有人家郭秃子和阿莱一个，但后来丹哥没要刘卫这钱，所以，就等于郭秃子他们白帮忙了。可这钱，对于丹哥和自己来说，可能并不缺，但对于郭秃子，阿莱等人来说，这钱他们拿了……手里肯定更宽裕一点。

　　所以，李英姬这么干，是替丹哥往回找了个人情！

　　两家人刚合在一块，所以，李英姬更希望大家都能处的很好。

　　跟郭秃子谈完活儿之后，门外就响起来汽车的声音，随后众人出去一看，就见到刘卫和罗冰旭开车拉了几个穿着制服，拎着箱子的技术工作人员。

　　“这干啥啊？！”李英姬抻着脖子问了一句。

　　“……丈量啊！整爆破的！”刘卫咕咚咕咚的喝了两口水回道。

　　“爆破的批文下了吗？！”李英姬背手问道。

　　“这边量完，那边令就到了！”刘卫放下水瓶子说道。

　　“……操，这槽子一开，你没少搂吧？！”李英姬明显羡慕嫉妒恨地说道。

　　“还行吧！干完这个，我能换个布加迪开开！”刘卫傲然说道。

　　“……你就好像虎！！李英姬是监工方，你跟他吹什么牛逼啊？！”罗冰旭无语的笑骂道：“回头他给你穿点小鞋，你他妈自行车估计都够呛能开上！”

　　“哈哈！”

　　众人站在路灯下，大笑着扯着犊子。

　　……

　　另外一头，酒店聚会上。

　　陈雪峰跟众人刚扯了一小会，就接到了一个“女性”朋友的电话。

　　“喂？！”

　　“……呜呜！”电话刚接通，对面就传来了姑娘干嚎的声音。

　　“怎么了？！”陈雪峰皱眉问道。

　　“……那个老王跟我爸摊牌了，要让他下岗……我爸着急……进医院了！”电话对面的姑娘委屈的叙述道。

　　“唉，我不让你给他送点该送的吗？！”陈雪峰无语地回道。

　　“他不要呀……这个死老头子油盐不进……！”

　　“行，我知道了！”陈雪峰沉吟半晌轻声回道：“一会我给你打电话！”

　　“……你又骗我！”

　　“哎呀，说话有逻辑吗？！我什么时候骗你了，等着吧！”陈雪峰安慰了几句，随后无奈的挂断了手机。

　　“红颜知己？！”小二调侃着问了一句。

　　“妈的，这两年内唯一一个让我心动的！”陈雪峰感叹一声，随即拿着手机翻找半天后，才拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　几秒之后，电话接通。

　　“哎，军！我雪峰啊！”

　　“啊，我知道！”林军应了一声。

　　“在哪儿呢？！”

　　“长春，今晚刚回来，在公司加班呢！”

　　“哥们，我有个事儿求你啊！”陈雪峰拿着电话，拉开凳子，一边往厕所方向走，一边说道：“是这样的军！你有没有小兄弟在吉林呢？哎呀，没啥事儿，就是帮我跑个腿儿……！”

　　“军？！”赵五听见陈雪峰说的话后，顿时皱了一下眉头，随即扭头冲着跟陈雪峰一块来的朋友小声问道：“是长春的那个吗？！”

　　“好像是吧！”朋友随口回了一声。

　　赵五听到这话后，身体停顿了一下，就再次扫了一眼陈雪峰的背影。


第1264章 跑个腿儿

　　林军和陈雪峰大概通了五分钟电话后，就挂断了手机。

　　“……陈雪峰找你啥事儿啊？”方圆扭头问了一句。

　　“他说要找两个人，帮他女朋友办点事儿，具体也没说！”林军随口回了一句后，就拨通了李英姬的手机。

　　“喂？！啥事儿啊，大佬？！”李英姬接通电话后，声音憨憨的打了个招呼。

　　“……在工地呢？”林军问了一声。

　　“啊！”

　　“陈雪峰有点事儿，你领人过去扫一眼！”林军思考一下后，张嘴继续嘱咐道：“别瞎整！”

　　“……行，我知道了！”

　　“恩，我一会把电话给你发去！”

　　“好！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　“……哎呀，现在求人办点事儿是真难呐！”方圆感叹了一声。

　　“那咋整，跑个腿，就跑个腿儿吧！”林军无奈的回了一句后，就继续忙着手里的工作。

　　……

　　吉林大街的工地旁。

　　“秃子，阿莱，你俩跟我走一趟！”李英姬喊了一声。

　　“干啥去啊？”郭秃子随口问道。

　　“……给陈大少跑跑腿儿去！”李英姬也挺无奈的回了一声。

　　“啥事儿啊？！”刘卫喝着矿泉水也问了一句。

　　“不知道，没说呢！”

　　“我跟你去啊？！”刘卫问了一句。

　　“你不得看着丈量的吗？”

　　“……骡子在就行，走吧，开我车！”刘卫站起了身。

　　“行，那走吧！”李英姬点了点头。

　　两分钟后。

　　李英姬，郭秃子，阿莱，刘卫一块上了车，随即直奔陈雪峰所在的酒店赶去。

　　……

　　与此同时。

　　酒店内。

　　小二给黄永利倒了点酒，随后轻声问道：“你家孩子的伤，好点了吗？”

　　“……！”黄永利沉默半晌后，皱眉回道：“不可能恢复了，就养着吧！”

　　“唉！”

　　小二好像挺惋惜的叹息一声，随即直接岔开话题说道：“利哥，咱们认识不是一天两天了，有难处，你就说话！如果，真想在吉林拿地，我虽然不敢说让雪峰给你找一个，比融府还好的地皮，但半斤对八两的，还是没问题的！”

　　“谢了，小二！”

　　“谢啥谢，咱们之间是相互的，谁都有难的时候！”小二干脆的回了一句，随即端起了酒杯。

　　黄永利愣了一下后，点头说道：“我明白！”

　　“叮咚！”

　　二人仰脖，一饮而尽。

　　“老黄啊，你是正经八百经商出身的，和其他人不一样！”陈雪峰一边点着烟，一边笑呵呵地说道：“咱们是能当朋友的！”

　　“呵呵，抬举我了！”黄永利咧嘴一笑。

　　“真想来吉林，你提前打招呼，我帮你研究研究！”陈雪峰补充了一句。

　　“行，我心里有数了！”黄永利点头回了一句。

　　“刷！”

　　话到这里，陈雪峰扭头看向赵五，随后笑着说道：“哎呀，一不留神，你也华丽转身了！”

　　“哈哈，转啥身，利哥照顾呗！”赵五听着陈雪峰用居高临下口吻说的话，脸上依旧挂着笑意。

　　“你这上长春了，我以后想玩点都没地方了！”

　　“那倒不能，这边我还正常开！！”赵五端起酒杯说道：“但哪怕就是有一天真不干了，你打个电话，咱也有局！”

　　“哈哈！”陈雪峰一笑，随即与赵五撞了一下杯，低头轻抿了一口。

　　“咚咚！”

　　就在这时，门口响起敲门声。

　　“进！”陈雪峰的一个朋友回头喊道。

　　“咣当！”

　　门开，李英姬，郭秃子，刘卫，还有阿莱一块迈步走了进来。

　　“哎呦，来了！”陈雪峰笑着打了声招呼。

　　“刷！”

　　李英姬往屋内扫了两眼，当看见赵五和黄永利之后，眉头轻皱了一下。

　　“过来坐，一块吃点！”陈雪峰摆手招呼了一声。

　　桌面上，黄永利和赵五看见李英姬等人后，也是拉下了脸子。而小二坐在一旁，看见众人表情后，脸上挂着笑意也没吭声。

　　“……刚吃完，不饿呢！”李英姬站在门口冲着陈雪峰说道：“军哥，让我过来扫一眼！”

　　“行吧！”陈雪峰点了点头，随即冲着桌上的人招呼道：“你们先吃，我和他们去旁边说点事儿！”

　　“哎，好！”小二点头。

　　“恩！”

　　黄永利也是应了一声。

　　“走，咱们去旁边包房！”陈雪峰从凳子上站起来，随后迈步就往门外走。

　　而赵五在看见李英姬等人和陈雪峰走了之后，脸上也泛起了阴笑的表情。

　　……

　　两分钟后。

　　陈雪峰带着李英姬等人去了旁边的包房，随即笑着说道：“黄永利，赵五他们在，你们有点犯膈应哈！？”

　　“……他们膈应我们是真的！”李英姬龇牙回了一句。

　　“哈哈！”

　　陈雪峰一笑，随即招呼道：“坐！”

　　“呼啦啦！”

　　四人坐在了空桌旁边。

　　“这个事儿吧，我还挺不好意思说的！”陈雪峰坐下之后，伸手挠了挠头说道：“是这样哈，我有一个小女朋友……！”

　　李英姬等人坐在包房内听着也没吭声。

　　……

　　另外一间包房内。

　　“我去个厕所！”赵五放下酒杯后，与众人打了个招呼，随即就奔着卫生间走去。

　　“刷！”

　　小二扫了他一眼后，继续跟黄永利唠嗑。

　　“咣当！”

　　赵五走进厕所顺手就锁上了门，随后从兜里掏出了手机。

　　五秒之后，电话接通。

　　“喂，五子？！”

　　“在哪儿呢？！”赵五声音很小的问了一句。

　　“在外面呢，开车呢！”

　　“你帮我办个事儿！”赵五眯着眼睛，站在炙热的灯光下，轻声嘱咐道：“我在一品御膳房，你这样，你给……！”

　　电话对面的人听了半天，随即问道：“为啥这么整啊？！”

　　“别问了，我让你这么整，你就去办了就完了！”赵五停顿一下，张嘴继续说道：“一会要有事儿，你直接走就行了！”

　　“……！”电话对面的人沉默一下后，顿时有点不放心地问道：“不能把火儿整我身上吧？！”

　　“你就出面吃个饭，整你身上干什么？！”赵五皱着眉头呵斥了一句。

　　“行，那我知道了！”电话里的人想了一下后，就一口答应了下来。


第1265章 偶遇？

　　包房内。

　　“……我这个小女朋友他爸是一家搞绿化的私企小经理，平时身体不太好，所以会请点假！”陈雪峰皱眉说道：“在加上这老头没事儿愿意玩两把，所以，跟领导闹的不太对付，吵了两回！现在关系整僵了，上面要给他开了，但老头不太愿意！”

　　李英姬听到这里挺无语。

　　“……这样，一会我给你们个地址，你们过去找这个领导谈谈！！”陈雪峰笑着说道：“人不开除，咱给他点好处也行！”

　　“那他要不干呢？！”郭秃子斜眼问了一句。

　　“……呵呵，那你们看着办呗，我也不懂这里面的事儿！”陈雪峰龇牙回道。

　　“……！”

　　李英姬等人听到这里，一时间都不知道该说点啥。

　　“我也没办法，你说他要在国企，我一个电话就解决了！”陈雪峰挺无奈的摊手说道：“但私企这玩应不好整……人家嘴上答应，底下该怎么办，还怎么办啊！？”

　　“行，一会我过去唠唠！”李英姬只能硬着头皮答应了这事儿。

　　“麻烦了！”陈雪峰拍了拍李英姬的肩膀说道：“这种人啊，就还得你们治他！”

　　“呵呵！”李英姬听到这话冷笑了一下，点头回道：“不没别的事儿了吗？”

　　“恩，恩！”

　　“行，那我们先走了！”李英姬回了一句。

　　“我送你们！”陈雪峰站起了身。

　　众人在包房里一共聊了不到半小时后，就迈步离去。

　　……

　　“……哎，我上趟厕所！”陈雪峰迈步出来的时候，扭头看见厕所说道。

　　“那我们就先走了！”

　　“等下，我送送你们！”

　　“不用了，送啥送，一会完事儿给你打电话吧！”李英姬随口回了一句。

　　“哎，那也行！”陈雪峰站在厕所门口回了一句。

　　“恩，走了！”

　　话音落，李英姬带着众人就往下楼楼梯方向走。

　　“这你妈……不扯淡呢吗？！”郭秃子背着手，挺无语地说道：“这叫什么事儿啊？！工地一大堆活儿还没干完呢，跑这儿跟他扯老头乐来了！”

　　“呵呵，上班打麻将，没事儿就请假！我操！”刘卫也挺崩溃的冲李英姬叨咕道：“这是个领导，只要脑瓜子没被门夹过，肯定开他啊！”

　　“……！”李英姬眨着眼睛，也是没有语言了。

　　“去了咋说啊？！啊，你要给那老鸡巴灯开除了，我就给你家房子点了？！”郭秃子摊手骂道：“还讲理不？脑残不？”

　　“别逼逼了！”李英姬烦躁地回道：“脑残你不也得去吗？！”

　　“……英姬啊，这个陈雪峰明显是拿你当网吧蹲活儿的了！”刘卫调侃着骂道：“50一块钱一个人头，晚上管盒饭！！这活儿杠杠滴！”

　　“……！”李英姬听着这话，也没吭声，因为他心里却是不太舒服，而不舒服的主要原因，并不是因为这个活儿的事儿，而是陈雪峰给自己这帮人的定位，太他妈招人烦了。

　　可在招人烦，自己也得去。

　　众人一边聊着，就一边顺着楼梯，奔一楼大厅走去。

　　……

　　与此同时，酒店门口。

　　“你咋心思请我吃饭了呢？！”一个中年背着小手，仰着脖子，迈着小八字步，派头十足的走了进来。

　　“呵呵！有点事儿跟你说！”旁边一同伴夹着包回应道：“帐也清了，事儿也过去了，还较真没意思！”

　　“是不是谁给你打电话了？！”背手中年挺谨慎的问了一句。

　　“……操，你唠嗑真没劲，请你吃顿饭，我还能算计点啥啊？！”同伴皱眉回了一句。

　　“呼！”

　　背手中年长长出了口气，随即思考一下回应道：“算了，今天我请你吧！”

　　“……也行！”同伴一愣，笑着点了点头。

　　“先生您好，几位？！”

　　“四位！”夹包中年扫了一眼身后的人答道。

　　“有预定吗？！”

　　“楼上2010！”

　　“好，这边来！”服务员领着众人就往楼上走。

　　“踏踏！”

　　与此同时，楼梯台阶上，李英姬等人快步往下走来，而中年四人则是有说有笑的奔着二楼走去。

　　“秃子，一会……！”

　　李英姬走在前面，刚要回头跟郭秃子说话时，顿时愣住。

　　“刷！”

　　下面，派头十足的中年抬头看路时，正好与李英姬四目相对！

　　沉默！！

　　数秒内的沉默！

　　“……哎呀我操！”李英姬非常意外的看着背手中年说道：“这不是……厕所吗？！”

　　下方，佟海看见李英姬和郭秃子之后，先是表情呆滞，随即本能向后退了一步，扭头就看向了四周！！

　　“瞅啥呢？！”郭秃子低头问道。

　　“……老付，你他妈玩我？！”佟海反应过来之后，顿时冲着付春生骂了一句：“我他妈都把钱还了，你还整这帮木头方子过来干啥？！”

　　付春生一愣，随即看着李英姬等人问道：“你们咋在这儿呢？！”

　　“……别鸡巴跟我整事儿！！”佟海斜眼看向四周，一边往下退了两步，一边喝问道：“做套是不？！拿木头方子的那个傻逼呢？！”

　　“我没叫他们！”付春生皱眉回了一声。

　　“……你骂谁呢？！你是不是又痊愈了？！”郭秃子站在台阶上斜眼问了一句。

　　“哎，少说两句！！我和海儿是过来吃饭的！”付春生赶紧在中间拦了一句。

　　二楼走廊前面围栏处，赵五拿着电话，后背靠在栏杆上，笑着冲刚要走进包房的陈雪峰喊道：“哎，雪峰！”

　　“你怎么没进去呢？！”陈雪峰回头一愣。

　　“呵呵，我在这儿打个电话！”赵五龇牙回道：“……晚上玩会不？我给你安排一下！”

　　原本要进屋的陈雪峰听到这话后，身体停顿一下，随即就奔着赵五走去。

　　台阶下方！！

　　“你们别鸡巴跟我整厕所的事儿！！钱我还没还？！”佟海看着让他深恶痛绝的几个彪子，顿时再次后退了几步。

　　“刷！”

　　陈雪峰迈步走到赵五跟前刚要笑着说话，顿时扫了二楼楼梯上。

　　“咋了？！”赵五问了一句。

　　“海哥！”陈雪峰面无表情的站在赵五旁边喊了一声。

　　“刷！”

　　佟海顿时一抬头。

　　“呵呵！”赵五转头之时，脸上泛起了微笑。


第1266章 搓火

　　陈雪峰喊完佟海之后，就与赵五顺着楼梯走了下来，并且背手问道：“你咋在这儿呢？！”

　　“……记得我跟你说过那个要账的事儿不？！”佟海一看见陈雪峰竟然也在场之后，就立即往上迈了几步，指着李英姬说道：“就他们背后整的我！”

　　陈雪峰听到这话后，顿时一愣。

　　“你们认识？！”李英姬皱眉冲着陈雪峰问道。

　　“我操！”佟海一听李英姬的问话后，顿时摸着脑瓜子回应道：“真鸡巴巧了！”

　　楼梯上方，赵五背手看着佟海的状态，咧嘴笑着没有吭声。

　　“……找海哥的是你们啊？”陈雪峰表情僵硬的扭头冲着李英姬问道。

　　“啊！”李英姬看着陈雪峰点了点头。

　　“……他是我亲戚！”陈雪峰回了一句。

　　“之前我也不知道啊！”李英姬毫不犹豫的把话接上。

　　“海哥，英姬是跟着我一朋友玩的，你的事儿回头再说！”陈雪峰思考了不到三秒说道：“你先跟我上楼吧！”

　　“……操！！我不知道是谁也就完了，但碰上了，还回头说啥啊！”佟海皱眉冲着李英姬骂道：“到吉林了，唠唠呗？！”

　　“……！”李英姬看着他没有吭声。

　　陈雪峰再次停顿数秒随后拉着佟海说道：“走吧，先跟我上楼！”

　　李英姬在知道佟海和陈雪峰是亲戚之后，心里也不想生事儿，所以迈步就要绕开佟海往楼下走。

　　“啪！”

　　佟海伸手直接推了一下李英姬。

　　“我让你回头再说！！！”陈雪峰皱眉冲着佟海呵斥道。

　　“跟你没关系！！”佟海阴着脸说道：“今儿，他们肯定走不了！”

　　佟海这话说的铿锵有力，但却是挺违心的。因为如果今天陈雪峰不在场，那他自己面对李英姬这个木头方子团队，肯定毫不犹豫的就掉头跑了。所以，他说的那句“这事儿和你没关系”，充斥着一股浓浓的装逼气息。

　　话音落，佟海从兜里掏出电话，并且“状态神勇”的拨通了一个号码说道：“棍子啊，你们过来一趟，我在……！”

　　“哎！”陈雪峰伸手再次拦了一下。

　　“我说这事儿跟你没关系！！”佟海直接甩开了陈雪峰的手掌。

　　“你们现走！”陈雪峰皱眉冲着李英姬等人说道。

　　“啪！”

　　李英姬扒拉开佟海的手掌，迈步就往楼下走！

　　“操你妈的！！！”佟海瞪着眼珠子骂了一声，随即一拳就怼在了后面的刘卫身上：“你他妈往哪儿走！”

　　刘卫咬了咬牙，站在原地没有吭声。

　　“你过来吧！”

　　佟海挂断手机，指着李英姬骂道：“今儿我不冲付春生说话，我就他妈找你！”

　　“你是不是有点嗮脸啊？！”李英姬压着火，指着佟海说道：“别没完没了的，因为啥收拾你，你不知道啊？！”

　　“我去你妈的！”佟海上前一步就要动手。

　　“啪！”

　　付春生在中间拉了一下，随即拽着李英姬说道：“哎呀，这都认识……以前我也不知道！”

　　“哗啦！”

　　佟海滚刀肉一般的抄起楼梯拐角的垃圾桶，随即抬头喊道：“我他妈就站在这儿，你看你能不能走过去就完了！”

　　“操！”刘卫撇嘴就要动手。

　　“你有完没完！？”陈雪峰有点烦的冲佟海喊了一声。

　　“你是不是分不清哪头重，哪头轻了！！！”佟海扯脖子喊道：“你他妈的不冲我说话也就算了，怎么还拦着呢！”

　　“走走走，上去说！”付春生拉着李英姬说道：“钱都还了，就别整其他事儿了！”

　　李英姬扫了一眼佟海，只能无奈的跟着付春生往楼上走。因为现在的情况是陈雪峰在这儿，你肯定不能动手打佟海，但要硬走，佟海肯定得动手，所以，双方有点僵住了。

　　与付春生迈步往楼上走的时候，李英姬没吭声，但刘卫感觉事儿不太对，所以就给钟振北打了个电话。

　　楼梯拐角处。

　　“……你怎么这么驴呢？！”陈雪峰皱眉劝道：“我和他们大哥是朋友，你说你堵在这儿干啥啊？！我不说了吗，你和他们的事儿以后说！”

　　“怎么说？！”佟海棱着眼珠子问道。

　　“……回头我让那边给你拿点钱，行不行？！”

　　“拿个鸡巴钱，我他妈二百多万都还了，他能给我多少？！”佟海摆手吼道：“今天我肯定整他！”

　　“你拿什么整啊？！要不是没有我在这儿……！”

　　“跟你没关系！”佟海话语梆硬的扔下一句，随后直接就往酒店门外走。

　　“你回来！”陈雪峰喊了一声。

　　佟海根本没搭理他，而是迈步就下了楼。

　　有的人就是这样，没事儿非得讲究个人前要脸，你越劝他，他他妈越来劲儿！！如果身边没人，他可能与对方说个三言两语转身就走了。但旁边一有人劝，你看他顿时就压不住了，整个人上蹿下跳的，状态十分活跃！

　　“这个逼养的，就得丹哥拿小木方子收拾他！”郭秃子站在二楼台阶边上，斜眼骂道：“他一会要再嘚瑟，我他妈两脚就给他定位了！”

　　“……陈雪峰在这儿呢！”阿莱抱着肩膀回应道。

　　“操！”郭秃子撇嘴骂了一句，表情相当不屑。

　　“哎呀，你们都少说两句，一会陈雪峰劝劝他，你们赶紧走了就得了！”付春生宛若一个老好人似的劝说道。

　　“你怎么和他来吃饭来了？！”李英姬皱眉问道。

　　“……我有个朋友，要盘他饭店，我寻思帐也回来了，正好坐下聊一聊！”付春生愣了一下后，用无奈的语气解释道：“这都一个地方的，低头不见抬头见的，表面上总得过得去！”

　　李英姬面无表情的扫了他一眼，随后没有吭声。

　　……

　　五分钟后。

　　酒店门外。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台松花江面包，一台金杯面包直接停在了门口处。

　　“哗啦！”

　　棍子拉开车门，抻着脖子问道：“人在这儿呢？是不？！”

　　“走！”佟海意气风发的招呼了一声。

　　随后，二十五六个人直奔酒店内扑去。

　　……

　　“滴滴！”

　　吉林某条街道上，钟振北坐在车内一边按着喇叭，一边拿着电话冲林军说道：“我也不知道啊！啊，我现在过去看看……恩，小卫给我打的电话！”


第1267章 片刀，板凳，镐把子

　　饭店大厅内。

　　“踏踏！”

　　佟海领着棍子带来的二十多人，蜂拥着就冲进了大厅内。

　　“人呐？！”棍子迈步进来之后喊了一声。

　　“二楼呢！”佟海抬头就往上一指。

　　“刷！”

　　棍子瞬间从怀里掏出片刀，双脚就跟踩了弹簧似的，一边往上冲，一边喊道：“剁他！”

　　“小卫，小卫……！”李英姬一看下面来人，随即再次喊道：“快给家里打电话！”

　　“咣当！”

　　郭秃子匆忙扔掉烟头，随即一转身，直接抄起了身边的实木椅子。

　　楼梯中间位置。

　　陈雪峰扭头看见人进来之后，立即迈步下了台阶，伸手就拦住了佟海骂道：“你他妈成心让我坐蜡是不？！”

　　“你起开！”

　　“别他妈嗮脸！”陈雪峰扯着佟海的脖领子使劲儿往后一推。

　　“操你妈，剁死他！！”佟海虽然被陈雪峰拦住，但他依旧扯脖子冲棍子喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　人群从陈雪峰身侧经过，随后直奔二楼冲去。

　　“刷刷！”

　　阿莱扭头扫了一遍身后，但发现并没有什么东西可以抵挡一下，随即往前一步解开了腰带。

　　“……你妈了个逼的，你还认识我吗？！”棍子撇着大嘴，人刚到，手里的刀就奔着李英姬脑门砍了下去。

　　“嘭！”

　　郭秃子在一旁用椅子替李英姬架了一下，随后双手拽着凳子腿儿，胳膊上肌肉隆起，卯足着劲儿就横轮了过去。

　　“啪啪！”

　　刚要冲上来的人群中，瞬间被郭秃子一板凳削躺下两个。

　　“啪！”

　　阿莱见刀不躲，伸手扯着一人脖领子，直接薅到自己这边，用掐的很短的皮带卡子，奔着对方眼珠子猛砸两下！

　　“彭彭！”

　　李英姬冲上去，单手扯着对方头发，蹦起来就是两电炮，随后右手把刀抢了下来。

　　与此同时。

　　“……干起来了！！”刘卫拿着电话说了一句后，随即扭头抄起垃圾桶，也冲了上去。

　　二楼楼梯处，四人卡着台阶处，面对二十多人噼里啪啦的就怼了起来。

　　楼下。

　　“……别他妈打了！”陈雪峰想拉开众人，但此刻双方已经动手，所以，根本就没人在乎他。

　　“嘭嘭嘭！”

　　郭秃子站在楼梯上方最前的位置，一个人起码挡住了六七个，因为他手里拿着的是实木板凳，干起来，简洁有效，对方拿着片刀很难砍到他，而他要卯足劲掏谁一下，那最次也是个骨裂！！

　　“扑棱！”

　　李英姬拿刀砍了三四下后，衣服被人拽着就往台阶下面薅，他身体重心不稳，直接倒在楼梯口处！！

　　“啪啪！”

　　阿莱瞪着眼珠子，猛轮皮带，但三下以后，纯小牛皮腰带直接干折，皮带卡子顺着二楼直接飞了下去。

　　“咣当，咣当！”

　　刘卫拿着已经砸变形的垃圾桶，一手轮着，一手将李英姬从地上薅了起来。

　　“我去你妈的！”

　　郭秃子拿着椅子往人群中连续猛砸数下，随后椅子磕在楼梯扶手上，顿时被三个人合力拽了过去！

　　“噗，噗！”

　　郭秃子没了椅子后，肩膀和侧脑直接挨了两刀。

　　“跳下去！”

　　刘卫拉着李英姬喊了一声。

　　“操你妈！”

　　郭秃子和阿莱，一人一脚踹飞一个，随后动作相当利索，双腿迈过二楼围栏，果断跳了下去。

　　“咕咚，咕咚！”

　　二人刚落地，刘卫和李英姬俩人就完全失去平衡的从二楼摔了下来。

　　“踏踏！”

　　四人一看手里就一把刀，随后掉头就往酒店门外跑！

　　“干他！！！”棍子脸上被椅子刮开，露出一个半指长的口子哗哗淌血！

　　“呼啦啦！”

　　话音落，二十多人掉头就奔着门口追去。

　　第二战场，酒店只开放的旋转门内，郭秃子和阿莱刚进来，刘卫和李英姬就在后面被人追了上来。

　　“刷刷刷！”

　　三四把刀，直接奔着二人后背砍去。

　　“啪！”

　　李英姬一低头，直接往前薅进来一个，而他就一弯腰的功夫，对方一青年奔着他后背就是两镐把子。

　　“噗咚！”

　　李英姬直接被干倒，而刘卫扯着他的衣服就往里拽。

　　最多能容纳四五个人的旋转门格子内，此刻瞬间挤进来七个人，除了李英姬他们，还有三人是棍子的兄弟。

　　七人碰面，完全没有任何废话，郭秃子和阿莱面对了两个拿刀的，对方抬手就砍，而他俩在如此狭小的空间内也根本躲不开，所以低头上去就是一顿炮拳，拳拳奔着对方脑袋打去，不到两秒，双方全部见血，旋转门下的大理石LOOG已经铺满了血浆子，踩上去都滑脚。

　　而李英姬和刘卫则是面对了一个拿镐把子，所以，这哥们惨了，因为镐把子在门内根本轮不起来，再加上刘卫以前当过兵，身体素质绝对杠杠的，所以双方一碰面，李英姬掐住了对方镐把子，而刘卫上去一拳将对方打到之后，随后抬腿两脚直接踢在了对方太阳穴上，人当场就翻白眼了。

　　“吱嘎！”

　　旋转门在里面被推着强行转动！

　　数秒之后，李英姬四人异常狼狈的从门内钻了出来，随即几乎全部脱力的奔着台阶下面跑去，而他们双脚刚碰到酒店门前的台阶，棍子就带人率先冲了出来，随即是陈雪峰，赵五，还有佟海等人。

　　“干死他！！！”佟海瞪着眼珠子在酒店门前喊了一声。

　　“踏踏！”

　　李英姬等人连打带跑后，此刻胸口宛若炸裂，他们步伐踉跄的冲下台阶，就要奔着街对面跑去。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，酒店门前响起一阵急促的刹车声。

　　“嘭！”

　　跑在最前面的阿莱直接撞到了汽车的后座车门。

　　“操你妈的！！”

　　后面瞬间追上来四五个人，举刀就要奔着李英姬和刘卫砍去。

　　“咣当！”

　　车门被推开，钟振北右手拎着一个千斤顶，迈步小跑着绕过汽车，随即伸手直接抓住了一人脖领子。

　　“……操！”举刀的青年回头就要骂人！

　　“嘭！！！”

　　钟振北横轮千斤顶，卯足劲直接一下就砸在青年的脑袋上。

　　“咕咚！”

　　人当场倒地。

　　“呼啦啦！”

　　人群瞬间就要奔着钟振北围上。

　　“吱嘎！”

　　酒店门口处再次响起刹车声。

　　“咣当，咣当！”

　　二斌领着司机，一人端着一把五连发，迈步就从车上走了下来！！

　　是的，二斌匆忙赶来，只能亲自端枪！！

　　“操你妈的，你们都谁啊？！”下车之后，二斌撸动了一下枪栓，随即上前一步，棱着眼珠子一枪把子直接砸退一个喊道：“来！！！都给我站直了别动！！立正码两排！”


第1268章 枪崩佟海，砖砸棍子

　　二斌和司机出来一端枪，对伙儿拿着刀枪棍棒的青年顿时本能后退数步。

　　“谁打的你们？！”钟振北从二斌司机那儿抢过五连发，话语十分干脆的冲李英姬等人问道。

　　刘卫听到这话后，扭头就看了一眼台阶上的陈雪峰，随即明显有点犹豫，没有马上回话。

　　“怎么的！！谁打你的都不敢说啊？！”钟振北脸色瞬间拉了下来。

　　“……哥……！”

　　“我问你谁打的！”钟振北皱眉直接打断。

　　“佟海！”刘卫咬牙回道：“还有一个叫棍子！！”

　　“谁叫佟海！”钟振北直接回过了头。

　　酒店门口处，佟海见枪之后明显有点哆嗦，所以扭头瞄了一眼陈雪峰。

　　“还他妈不走！？”陈雪峰低头回了一声。

　　“刷！”

　　佟海听到这话转身就往门内走。

　　“踏踏！”

　　钟振北一看陈雪峰旁边有人往屋里跑，随即二话没说，拎着枪就奔着台阶走去。

　　“振北！！佟海是我亲戚，给我个面子，行不行？？！”陈雪峰背手站在台阶上问了一句。

　　“他们动手的时候，你给我面子了吗？！”钟振北脚步不停，话语铿锵的喝问了一句。

　　“……我给军打个电话？！”

　　“你给他打电话，只能是我俩一块收拾佟海！”钟振北说话时，人已经到了台阶上，并且直接奔着旋转门就往大厅走。

　　“啪！”

　　陈雪峰眉头紧皱的伸手拦了一下钟振北，斜眼说道：“操！！打狗你还得看主人吧？！”

　　“我要打谁，都不看第三个人！”钟振北一把扒拉开陈雪峰的胳膊，随即直接冲进了酒店大厅。

　　陈雪峰瞬间颜面扫地，咬着牙关跟了进去。

　　“扑棱！”

　　佟海一看钟振北连陈雪峰都没管，所以瞬间加快脚步，完全不要脸的就狂跑了起来。

　　二人一前一后直接穿过酒店大堂，随后佟海钻进防火通道，想从一楼窗户跑出去，但一看一楼窗户都有防盗栏，所以只能奔着楼上跑。

　　五秒之后，二楼窗口处。

　　“咣当！”

　　佟海拽开窗户，步伐笨拙的迈步上了窗台。

　　“刷刷！”

　　钟振北直接用衣服缠住了枪口。

　　“噗咚！”

　　佟海毫不犹豫的跳了下去。

　　“亢！”

　　轻微的枪声泛起。

　　“扑棱！”

　　佟海也不知道是被打中了还是吓得，一屁股直接坐在了地上，随即打了个滚，顺着墙根就跑。

　　“亢！”

　　钟振北站在窗台，再次干了一枪，佟海一个踉跄后，捂着肩膀就跑没影了。

　　……

　　门外。

　　“你叫棍子啊？！”二斌掐着棍子的脖颈子问了一句。

　　“……！”棍子眨巴着眼睛，已经扔了刀。

　　“操你妈的，你就是钢筋，今天也撅折你！！”二斌扯着棍子的脖领子，直接就把他往车上拽。

　　“你别动我！”棍子直接挣扎了起来。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　刘卫从车上拽下刀，迎面上去，对着棍子大腿直接怼了两下。

　　“啪！”

　　二斌拽着棍子上车，直接喊了一句：“赶紧走，振北拎枪进去了！”

　　“他还里面呢！”郭秃子回了一句。

　　“他还用你照顾吗？！”二斌皱眉骂道：“赶紧走！”

　　话音落，众人直接上了三台车，随后匆忙离去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　与此同时，街道上响起了警车的声音，因为酒店已经报案了。

　　“走！”

　　陈雪峰招呼了一下身边人，而赵五脸上挂着莫名其妙的笑意，直接奔着自己的车走去。

　　……

　　五分钟之后。

　　钟振北坐在出租车上拨通了二斌的手机。

　　“你出来了吗？！”二斌直接问道。

　　“恩，我没事儿！”钟振北停顿一下说道：“一会你们该回工地回工地，把你手里那把响儿找地儿扔了！！”

　　“……！”二斌没有吭声。

　　“警察过去，你知道怎么说！”钟振北再次扔下一句。

　　“恩！”二斌点了点头。

　　挂断电话之后，汽车直接开进了一老式小区内。

　　“哗啦！”

　　郭秃子和阿莱，还有刘卫直接将棍子薅到了车下面。

　　“……哥们，抬抬手行不？！”棍子咬牙问了一句。

　　“抬哪个手，左手右手？！”郭秃子捡起一块带着水泥的砖头子问了一句。

　　“……！”棍子瞬间无言。

　　“左手吧，行吗？！”郭秃子按住棍子左手腕，随后眼珠子都没眨，对其手背连续猛砸了五下，砖头子被地面和手掌震碎，而棍子直接昏死了过去。

　　“哗啦！”

　　车门子拉上，众人迅速离去。

　　……

　　后半夜。

　　长春，融府康年。

　　林军坐在沙发上与苏润在电话内沟通了起来。

　　“是，振北去了！”林军皱眉回应道：“但揍他是正常的！！他妈的，对伙儿二十多人砍四个，我在场也削他啊！！不，你还是没明白事情经过，振北之所以亲自动手，来气的就是陈雪峰也在那儿！！打人的时候，他看热闹，我们的人到了，他开始拦着？！有他妈这么办事儿的吗？……恩恩，我知道！恩，好！”

　　聊了不到五分钟，电话挂断。

　　“……小润怎么说？！”钟振北坐在林军旁边问道。

　　“陈雪峰找他了呗！”林军应了一声。

　　“……我挺烦这个陈雪峰的，办事儿太操蛋！”钟振北抽着烟回了一句。

　　“这几天你先别回吉林了！”林军想了一下，皱眉嘱咐道：“你拎着枪进去了，事儿怎么发展，还不好说！”

　　“……呵呵，我不干活了？！”钟振北无语地回道。

　　“哎呀，让二斌他们弄就行了！”林军嘱咐了一句：“你就跟我在融府呆着吧！”

　　“没必要！”

　　“……不行走昂！”林军坚定的说了一句。

　　……

　　当天晚上，棍子带来的人直接被抓住十多个，随即全部押进了看守所。

　　与此同时，警察在医院堵到了，李英姬，郭秃子，刘卫，还有阿莱。

　　“……拎枪进酒店里面的那个人，你知不知道他在哪儿？！”刑警问道。

　　“不知道！”李英姬摇头回了一句。

　　“……不知道他过去给你解围啊？！”刑警皱眉回了一句：“这事儿涉枪了，你最好想好再说！”

　　“我不认识他，他是冲谁去的，我都不知道！”李英姬干脆的回了一句后，张嘴就问：“你们啥时候破案啊？！我还等着赔偿呢？”


第1269章 不追究了？

　　当天晚上，二斌躲了，因为他不确定自己拿枪的画面是否被监控拍下了。而棍子在醒了之后，也是彻底没影了，因为他根本不敢经官。第一，他是彻底怕了钟振北这帮人，第二是，他先带人冲的酒店，如果经官，那妥妥滴指使他人聚众斗殴+伤害，判了六七年一点问题都没有。

　　与此同时，佟海也彻底被干的眯着了！因为钟振北第一枪是没有打到他，但第二枪却是结结实实的崩在了他的后背上。所以，当天晚上陈雪峰给他安排了私人医院，把伤处理了。

　　第二日中午。

　　“报案，抓他……抓那个逼养的！！”佟海躺在床上，脸色苍白的冲陈雪峰说道。

　　“你懂个鸡巴啊？！你先挑的事儿，那报案不连你也一起抓了吗？！”陈雪峰烦躁的回了一句。

　　佟海顿时无言。

　　“还他妈上蹿下跳的呢，没有我啊，你早没影了！”陈雪峰皱眉再次骂了一句。

　　“……雪峰，你得管管我家老佟啊！”佟海媳妇求着说了一句。

　　“你不用管了，让他养伤吧！”陈雪峰扔下一句后，转身就离开了病房。

　　……

　　五分钟后，楼下车内。

　　“喂？！小润啊！”陈雪峰接起了电话。

　　“……哥们，咱俩就别绕了！”苏润停顿一下后，语气有些无奈地说道：“看我面子，拿点钱吧！行不行？”

　　“大哥，佟海是我亲戚！！”陈雪峰挠头回应道：“钟振北到了以后，二话没说，上去就他妈开枪！谁给谁面子了？”

　　“……我就问你，拿点钱，这事儿了了，行不行？！”苏润再次问了一句。

　　陈雪峰沉默半晌后，扭头看着窗外回道：“……小润，也就是你吧！”

　　“哥们，就这么定了昂！”苏润笑着说道：“今晚我让人把赔偿给你，你替我给你那个亲戚吧！”

　　“……操！”陈雪峰无语地回道：“我缺钱吗？！”

　　“你缺不缺是你的事儿，我给不给是我的事儿，就这样昂，我挂了！”苏润干脆的回了一句后，就直接挂断了手机。

　　……

　　长春，融府康年。

　　“喂？！”

　　“我跟陈雪峰通过电话了！”苏润开门见山地说道：“他这儿不追究了，佟海也没报案。这事儿就先这样，等有合适的机会，我叫陈雪峰出来，咱们坐一坐把话说开了！”

　　“麻烦了，我的润哥！”

　　“军啊，我说句话，你别不乐意！”苏润皱起了眉头。

　　“你说！”

　　“……！”苏润沉默半晌，叹息一声回道：“算了，不说了！”

　　“你要说啥，我心里明白！”林军停顿一下后，舔着嘴唇说道：“小润，我委屈没问题，但我身边的人不行！！峰哥跟翟耀合作了一年多，最后从朋友变成仇人了。但他来融府不到五个月，就能把大部分家底儿拿到明面上，整吉林新店，你知道这是为啥吗？！”

　　“……！”苏润没有吭声。

　　“我能玩的转，融府能立住，靠的不是陈雪峰这样的人！没他，我就走的慢点呗，还能咋地？！”林军非常认真的回了一句。

　　“……你心里有取舍就行！”苏润点了点头。

　　“我的取舍，就是泡你！”

　　“滚吧！”

　　“呵呵！”

　　说完，二人就挂断了电话，随后林军又给钟振北打了一个。

　　“喂？”

　　“你来我这儿一趟！”林军招呼了一声。

　　“我在延市呢！”

　　“你怎么跑那儿去了？！”林军一愣。

　　“谈沙子！”钟振北打着哈欠回应道。

　　“……我不是让你在我这儿吗？”林军挺无语。

　　“大哥，我回延市还不行啊？！”钟振北笑着说道：“这边骡子谈不下来，我必须得过来看看！”

　　“……行吧！”林军沉吟一下后，张嘴补充道：“我正想跟你说呢，佟海的事儿虽然小润安排完了，但你也暂时别回吉林了。我听英姬说，警察已经找他了！”

　　“恩，我心里有数，早上二斌也给我打电话了！”钟振北应了一声。

　　“好，那晚上你回来，见面说吧！”林军点了点头。

　　“恩！”钟振北挂断了电话。

　　二人结束通话之后，林军就继续忙着手头的事儿，心里也没怎么惦记钟振北那边。因为陈雪峰已经答应苏润，佟海那边不追究了，所以，振北在长春和延市这边晃荡，只要躲着点，应该没啥事儿。

　　……

　　吉林。

　　万隆昌一边喝着茶，一边皱眉问道：“小振北自己动的手？！”

　　“……恩！”旁边一中年点头回应道：“陈雪峰拦都没拦住！”

　　“经官了吗？！”万隆昌又问了一句。

　　“是酒店报的警！”中年一边倒着茶，一边回应道：“涉枪了，刑警队去的！但我听说苏润在中间调和了一下，所以，陈雪峰那边也没追究，佟海也不知道在哪儿养伤呢！”

　　“滋溜！”

　　万隆昌低头喝了口茶，随即轻声回了一句：“你找找人打听一下，看刑警队那边啥意思！”

　　“呵呵！”中年听到这话顿时乐了：“你管这事儿干啥啊？！”

　　“在我妹妹家孩子的事儿上，我欠小振北一个人情！”万隆昌随口回应道：“我没说过，他也没提过！呵呵，挺对脾气！”

　　“啊！”中年点了点头。

　　……

　　延市。

　　钟振北抵达与合作商见面的地点后，下车锁了门，随即拿着车钥匙就奔着楼上走去。

　　五分钟后，对方公司办公室内。

　　“你好，钟总！”

　　“哎，你好！”

　　“坐下说，坐下说！”合作商的老板，笑着招呼了钟振北一声。

　　……

　　与此同时，吉林市移动通信总营业厅，某技术部门。

　　“是这个号码不？！”技术人员扭头冲身后几个壮汉问道。

　　“对！”领头一人，背手点了点头。

　　“行，我给你查查！”技术人员应了一声。

　　“多久能出结果？！”

　　“输入号码，就出结果！”技术人员头都没回地答道。

　　两分钟后，领头壮汉与同伴，一边往外面走，一边拿着电话说道：“对，对，人就在那儿呢，我给你发过去了，恩恩……微信里！你们到哪儿了？！行，我等结果！”


第1270章 开枪了吗？

　　延市，某沙场办公室内。

　　“……振北，你就放心吧，咱们合作不是一次两次了，而且你还亲自过来，所以货的问题你就不用考虑，价格上就按照咱刚才说的办！”沙场老板拍着钟振北的肩膀说道：“货款怎么结看你方便，按车算，按月算都行！”

　　“麻烦了！”钟振北客气的回了一句。

　　“哎呀，我指着你吃饭呢，麻烦啥！”沙场老板笑着回了一句，随即挽留道：“晚上别走了，我安排安排你！”

　　“不行，今天还有点别的事儿，我得回长春！”钟振北摆手回道：“改天，改天咱们再聚！”

　　“回回找你你都躲！二斌说你是和尚，哈哈！”老板一笑。

　　“恩，差不多吧！”钟振北也没争辩，指着门外说道：“那我先走！”

　　“我送你！”

　　“不用了，车就在楼下，你忙吧！”

　　“那改天聚昂！”

　　“好叻！”

　　二人谈完事儿之后，钟振北与老板寒暄几句后，就奔着楼下走去。

　　……

　　两三分钟后，钟振北下楼，拿着车钥匙就按了一下。

　　“滴滴！”

　　汽车车灯闪烁几下，钟振北迈步就要过去拽门。

　　“呼啦啦！”

　　四个方向，七八个人步伐非常迅速的走了过来，其中两人直接从背后按住钟振北的胳膊。

　　“操！”

　　钟振北被按到正驾驶车门上后，猛然回头。

　　“别动，警察！”

　　领队的壮汉，皱眉冲着钟振北呵斥了一句。

　　钟振北顿时一愣。

　　“啪啪啪！”

　　后面又上来俩人，随后伸出双手，从钟振北脖子往下，一直摸到脚腕！

　　“……知道因为什么事儿找你吗？！”领队的壮汉冲钟振北问道。

　　“铐子别带了！”钟振北面无表情地回道。

　　“呵呵，行！”领队的壮汉点头说道：“车钥匙给我！”

　　“啪！”

　　钟振北配合的将车钥匙递了过去。

　　“大刘，你开这台车！”领队壮汉将车钥匙递给同伴，随后也没给钟振北上铐子，直接扯着他的胳膊，就过道上了车。

　　两分钟后，三台车启动离去，而钟振北坐在车内被下了手机。

　　……

　　刚开始，钟振北坐在车里是有点担心的，因为他心里不敢确定是那件事儿响了，但当车开往吉林方向的时候，钟振北才稍稍松了口气，心里也瞬间猜到，警察找自己，肯定是饭店拎枪干佟海的事儿炸了，因为在这之前，他没在吉林出过其他问题。

　　车辆行驶了不到两个小时后，就到了吉林某分局，下午时刑警给钟振北提供了盒饭，还买了两瓶水，但在这期间，钟振北一直没法和外面取得联系，因为他手机被收上去了，而且吉林还没有熟悉的关系。

　　下班之前，亲自抓钟振北的那个壮汉迈步走进了办公室，随即搬了一张凳子坐下。

　　“……！”钟振北抱着肩膀看着他，没有吭声。

　　“你挺有名啊，呵呵！”壮汉一笑，轻声说道：“我是分局刑警队队长，王明！”

　　“哎！”钟振北点了点头。

　　“……在饭店开没开枪？！打没打着人？”王明递给钟振北一根烟，再次问道。

　　“没有！”钟振北停顿一下，摇头回道。

　　“我给你面子，你也得给我面子，是不是？！”王明笑着商量道。

　　钟振北此刻心里简单合计了一下，觉得还是不能把自己开枪崩佟海的事儿直接撂了，因为事儿是佟海先挑起来的，所以，他只要没被抓，肯定就不会咬自己。

　　“血我都看见了！”王明抽着烟回了一句。

　　“……没开枪！”钟振北再次摇了摇头。

　　“你说你也算个手子了，在这儿挨顿收拾，传出去好听吗？！”王明状态随意地说道。

　　“呵呵！”钟振北一笑，没在回话。

　　“行，那换别人问问你吧！”王明看了钟振北数秒后，随即转身离去。

　　五分钟后，两个小年轻的刑警迈步走了进来，关上了门。

　　……

　　晚上五点半，钟振北被送到了分局看守所，人到的时候，负责给嫌犯检查身体的看守所医生，扒着钟振北的嘴说道：“槽牙是啥时候没的！”

　　“唾！”

　　钟振北扭头冲着垃圾桶吐了口血痰，笑着回道：“自己咬碎的！”

　　“……挺硬啊！”医生脸上挂着笑意回了一句后，冲着助手说道：“给他处理处理！”

　　六点半监内正在等待看新闻联播的时候，钟振北被送进了号房。

　　“……蹲下！”坐班的坐在两张多高的屁垫上冲钟振北喊了一句。

　　“有事儿说事儿！”钟振北直接奔着洗手池子走去。

　　坐班皱眉一愣：“你叫啥啊？！”

　　“钟振北！”

　　“……长春的？！”坐班再问。

　　“啊！”钟振北洗了洗脸，扭头再次吐了口血痰。

　　“……哎呀，你咋进来了呢？！”完全不认识钟振北的坐班，非常热情的站起身说道：“呵呵，没事儿，我听过你！哎呀，到我监，你就算到家了！来吧，上来吧！”

　　“操！”钟振北一听这话，无语的骂了一句。

　　……

　　此刻，钟振北已经进了看守所的消息，林军，二斌等人还完全不清楚，直到晚上八点多的时候，林军给钟振北打了个电话，想问他回没回来，却发现钟振北的电话关机了。

　　“这人他妈的上哪儿了？！”林军有点疑惑。

　　“可能跟供应商喝酒去了吧？！”方圆打着哈欠回道。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话响起。

　　“喂？！”林军笑着接了起来：“啥事儿，昌哥！”

　　“在哪儿呢？！”万隆昌问了一句。

　　“长春啊！”

　　“……你没听说啊？！”万隆昌听到林军的回答后一愣。

　　“听说什么？！”林军不解。

　　“……振北出了点事儿，你来我这儿，咱俩当面唠唠！”万隆昌邀请了一句。

　　林军一听这话，眉头顿时皱了个疙瘩。

　　当天晚上，林军与方圆出发奔往吉林，并且路上还联系了二斌和苏润等人。

　　……

　　与此同时，身在不同地点的陈雪峰，赵五，黄永利，都分别接到了电话和短信，内容也简单，总结起来就六个字。

　　钟振北抓住了！！


第1271章 昌哥的意见

　　晚上，十点多，吉林某茶室内。

　　“……昌哥，你是怎么知道振北进去的？！”林军在听完万隆昌的叙述后，立即皱眉问了一句。

　　“我听说饭店的事儿了，所以，让一个朋友打听了一下！”万隆昌翘着二郎腿，插手回应道：“但这边刚一问，人家就跟我说，振北已经被抓住了！”

　　林军听到这话后，顿时沉默。

　　“……难运作了！”万隆昌轻轻摇了摇头。

　　“昌哥，我对这边不太了解！”林军停顿一下后，再次问道：“分局抓振北，是在什么方向签的批捕？”

　　“……非法持枪！”万隆昌答道。

　　“那也就是说，佟海没进去？！”林军拧起了眉毛。

　　“……！”万隆昌听到这话后，沉默着默认了。

　　林军一看万隆昌默认，心里这股火儿顿时就窜上来了。

　　“……昌哥，你看振北这事儿出在吉林了，咱们怎么处理比较好？”二斌有点急的问道。

　　万隆昌端起茶杯，眉头轻皱地回道：“人没进去，怎么都好说。但人进去了，还签批捕了，那这事儿就难了！他就是在长春犯的案，你不也得走法律程序吗？！”

　　“……恩！”二斌听到这话，直接点了点头。

　　“我的意思是，这事儿别研究保外就医，你涉枪案件本身就很敏感，而且咱们刑法也是有硬性规定的！这……一旦出点意外，你不光坑了振北，还容易让办这事儿的人跟着吃锅烙！”万隆昌抿了口茶水，轻声回了一句：“非法持枪，不太严重！能蹲，最好蹲了！流程走完，我帮他问问，应该没啥大事儿！”

　　“麻烦了，昌哥！”

　　“没事儿！”万隆昌摆了摆手。

　　“……振北回延市，就我们这几个知道！”林军脸色不太好看地说道：“警察是怎么这么快找到他的？！而且到地方就给人抓住了，一下都没扑空！”

　　“找的移动公司！”万隆昌轻声回道。

　　“……！”林军听到这话，心中怒火更加旺盛。

　　万隆昌看着林军的表情，沉默半晌后点到为止地说道：“……军啊！事儿都出了，就别让它再恶化下去，有些事儿，你心里有谱就行！”

　　“……哎，谢谢昌哥！”林军发自肺腑的道了声谢。

　　“滴玲玲！”

　　话到这里，万隆昌手机响起，随后他扫了一眼电话号码，就直接把手机交给了林军：“应该是振北的电话！”

　　林军一愣后，直接接起了手机：“喂？！”

　　果然钟振北的声音直接从电话内传来，并且问道：“你找昌哥了？！”

　　“没有，昌哥找我的！”林军答了一声。

　　“……佟海没进去吧？！”

　　“没有！”林军点头。

　　“他没进来就行！”钟振北松了口气，摸着光头回道：“非法持枪肯定是定了，屋里监控我都看了！”

　　“……二斌呢？！”林军眯着眼睛问道。

　　“没他的画面，不用让他躲了，该拦的事儿，我都拦了！”钟振北快速说道。

　　“需要点啥啊？！”

　　“支个关系吧，我他妈可能得长住了！”钟振北停顿一下嘱咐道：“家里一堆事儿呢，我打不出去电话，就麻烦了！”

　　“行，我知道了！”林军直接应道：“明儿一早，我办这事儿！”

　　“知道谁整的我吗？”钟振北眯着眼睛问了一句。

　　“……我心里有数！”林军干脆的回应道。

　　“军！不用惦记我，先整工地的事儿！”钟振北特意嘱咐了一下。

　　“……！”林军喘息一声后，岔开话题问道：“遭罪没啊？！”

　　“呵呵，没有，挺好的！”

　　“恩，明天我过去看看你！”

　　钟振北听到这话，摸了摸已经肿起来的脸蛋子，直接回应道：“不用了，你一堆事儿呢，别跟着折腾了！明天让刘卫给我存点衣服就行！”

　　“好吧……！”林军咬着牙点了点头。

　　说完，二人结束了通话，林军把手机还给了万隆昌。

　　“……我给你号码，是这个看守所所长，你明天联系他就行！”万隆昌嘱咐了一句。

　　“谢谢，谢谢，昌哥！”林军非常尊敬的回了一句。

　　“……呵呵，小振北有点硬！”万隆昌端着茶杯说道：“当大哥的总把自己整进去，这不行啊！”

　　“回头你收拾收拾他！”二斌重重的点头说道：“我们劝没效果！”

　　“呵呵！”万隆昌淡然一笑。

　　……

　　不到一小时后，众人从万隆昌这儿离去，而林军在车上跟苏润通了电话。

　　“……不用想，百分百是他妈的陈雪峰在背后捅咕了！”林军咬着牙说道。

　　“之前我跟他都说完了啊！”苏润皱眉回了一句。

　　“这人的嘴，就是屁眼子！”林军磨着牙回应道：“抓人的刑警队，特意上移动公司给振北的电话定的位！这要是在本地没有关系，哪个办案人给你扯这事儿啊？”

　　“行，这事儿我知道了！”苏润声音阴沉的回应道。

　　“……我就是跟你叨咕几句！”

　　“恩！”

　　“行吧，先这样，明天我给你打电话！”

　　“好！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　“……军啊，你也别让苏润问了，这事儿咱心里有数就行！”二斌劝了一句。

　　“昌哥刚才就拿话点我了！”林军点了根烟，皱眉回应道：“你知道昌哥为啥不建议咱给振北办保外就医吗？！”

　　“……他怕陈雪峰在中间整事儿呗！”方圆一点就透地说道：“一旦这事儿运作不明白，很可能让办事儿的人跟着吃锅烙！”

　　“军，你猜那天出事儿，我在现场看见谁了？！”二斌扭头问了一句。

　　“谁啊？！”

　　“赵五，当时他跟陈雪峰在一块来着！”二斌张嘴说了一句。

　　“是吗？！”林军顿时一挑眉毛。

　　“恩，我亲眼看见的！”二斌点头。

　　“……能不能是他捅咕的陈雪峰？！”方圆皱眉补充了一句。

　　林军听到这话后，直接摇头回应道：“目前他在陈雪峰那儿，说不上话！但是振北枪响经官之后，他干没干别的……就他妈不好说了！”


第1272章 这事儿跟我没关系

　　林军此刻心里觉得，赵五既然当时在场，又看见钟振北和融府的人干仗拎枪了，并且事后还知道了酒店报了案，所以，他非常有可能在钟振北被抓的事儿上，偷着补了一刀。因为双方有仇，并且又赶上吉林是他的主场。

　　但林军万万想不到的是，赵五不光在这事儿上偷着捅咕了，而付春生找刘卫要账的事儿，也有他的影子。所以，目前林军心里对他的感觉是厌烦，但谈不上有多少恨意。因为两家本身就有仇，那么赵五顺势补一刀，是情理之中的。而且这事儿只是单方猜测，也没有证据。

　　可陈雪峰在这件事儿里的表现，却是已经让林军和二斌等人很不舒服了。所以，在回去的路上，陈雪峰给林军打了两个电话，但林军都没接。

　　没联系上林军，陈雪峰又给苏润打了一个。

　　“哎呦，陈大少！”苏润不冷不热的接通了电话。

　　“你是不是以为是我背后搞的鬼？！”陈雪峰直奔主题。

　　“……哪件事儿啊？！”苏润拉着长音问道。

　　“甭装糊涂！！钟振北不是进去了吗？”陈雪峰干脆的问道。

　　“啊！”

　　“我跟你说一声，他进去，跟我没关系！”陈雪峰皱着眉头，话语迅速的回了一句：“我没让佟海报案，也没跟抓钟振北的分局打过招呼！”

　　“……是啊，现在咱们国家的公安系统执行力都上升了！一天就把人抓住了！”苏润轻声回了一句。

　　“你看，你怎么还不信呢？！”陈雪峰用无奈的语气说道：“真他妈不是我打的招呼！”

　　“恩，他自首的！”

　　“小润，我给你打电话，是因为咱俩是朋友！”陈雪峰话语干脆地说道：“换成别人，我他妈用得着解释吗？”

　　“雪峰啊，佟海伤了，但振北也进去了，现在咱们再唠下去，也没啥意思！事儿过去了，就不提了！”苏润沉吟一下后，继续说道：“就这事儿是你干的，我亲眼看见了，那能咋整？我杀你啊？！”

　　“……操！”陈雪峰叉腰骂了一句。

　　“行，我还有点事儿，先这样昂！”

　　“恩，有事儿打电话吧！”陈雪峰应了一声。

　　说到这里，二人就挂断了电话。随即剩下的一周时间内，陈雪峰和融府，还有苏润的走动就变得非常少了，几乎没怎么打过电话。

　　……

　　周末，老楼爆破后，融府在吉林分店的项目也正式动工。随后大家全部忙碌了起来，每天工作时间呈几何数上升，小岩，丹哥，小卓还有刚出院的张世忠等人，全部天天扎在工地上，一个个整的跟个小老头似地。晚上他们集体一洗澡，那身上搓下来的泥，都容易给下水道干堵了。

　　而当大家都在忙碌的时候，我们的李英姬先生非常适时的请了一个半月的长假。因为莎莎也快生了，家里给她安排在了上海一家知名医院内，需要李英姬过去陪同。所以，小岩挺佩服的冲李英姬说：“你他妈也是真牛逼哈！！先上车，后买票不说！就连啥时候生孩子，你都能掐准时间点！！你也是真有两下子……！”

　　“滚鸡巴犊子，证我早都和莎莎领完了……再说了，国外的很多知名人士，都是先生孩子后结婚……！”

　　“你算个鸡毛知名人士啊？！”小岩挺无语。

　　“……行，你们在工地撅着吧，孩子生了……我给你们打电话，为啥你懂的！”

　　“赶紧滚远点！”

　　“……那啥……小崔有伤，到时候他要去不了的话，你替他给份子钱捎来就行！”李英姬扔下一句后，转身就走了，当天晚上乘坐飞机抵达了上海。

　　融府损种李英姬一走后，林军还有点不适应，因为身边最能逼逼且最能跑腿儿的人没了。所以，他特意叫了阿莱，让他过去给钟振北存了不少生活用品，顺路去了一趟杜子腾的监狱，给这大哥送了两个PS4，还有组装电脑和一系列书籍。

　　……

　　就在融府忙碌的这段时间内，红旗镇的三个刀客，在经过一段时间的沉寂后，终于露头了。

　　莽哥，小超，铁子，在办完小崔之后，就拿着钱消失了。因为莽哥在装完抢劫的之后，就让丹哥给削懵逼了，所以，这段时间一直在养伤。而他在歇着的过程中，小超和铁子的那六千块钱，早就祸害没了，所以，这俩人一直在研究新活儿。

　　周六，凌晨一点钟左右。

　　莽哥和小超，还有铁子来到了长春市郊的一家小超市门口，因为这里没有监控，周围全是城乡结合部的画风，一到晚上胡同子里漆黑无比。

　　“就这家，我踩了好几天点了！”小超眨巴着眼睛冲莽哥说了一句。

　　“……怎么进去啊？！”

　　“我买了玻璃刀子！”铁子应了一声。

　　“托底吗？！”莽哥其实是不太想来的，但小超跟他说这家超市里有钱，因为每到周日的时候，这家店的老板都给送货的结账。

　　“哎呀，有啥不托底啊？！咔咔就是干呗！”小超宛若稀松平常的说着一件小事儿。

　　“这玩应不能瞎干……！”

　　“嘭！”

　　莽哥的话还没等说完，铁子从怀里掏出个锤子，直接砸到了塑钢窗户框子上，随即嘀咕了一句：“操，这确实得用玻璃刀子，挺结实的！！”

　　“妈了个逼！！虎啊？！你砸它干啥玩应？！”

　　“我寻思整简单点！”铁子随口回道。

　　“操你妈的，这么带你俩都带不出来！”莽哥呵斥了一句：“稳当点！”

　　“整开，整开！”小超冲铁子催促了一句。

　　“刷！”

　　铁子贼眉鼠眼的扫了一眼四周，随后就从兜里掏出了螺丝刀子，奔着塑钢窗的玻璃划去。

　　“傻逼啊你？！你划这么大干啥，要给脑袋插进去啊？！”莽哥小声在旁边做着技术指导说道：“划个核桃大的眼儿就行，然后拿铁丝一勾就开了……！”

　　夜色下，三人捅咕了不到五分钟，就把窗户打开了。

　　……

　　与此同时。

　　吉林从国外回来的小二，站在落地窗前，毫无睡意的拿着电话说道：“……继续往下查，到底了，再给我打电话！”


第1273章 恶

　　长春，市郊一家小超市内。

　　莽哥，小超，铁子在钻进屋内之后就戴上了口罩，随后直奔超市柜台里面摸去。

　　“锁上了！”

　　铁子扫了一眼柜台右手边的抽屉，就扭头冲着莽哥小声说了一句。

　　“是这个装钱吗？！”莽哥问。

　　“……是，我踩点的时候，来这儿特意买了一趟东西！”铁子点头。

　　“拿螺丝刀子给撬开！”莽哥张嘴回应道。

　　“哗啦！”

　　柜台进口处，小超从墙上顺手拽下来四五个方便袋，随后二话不说，站在烟柜旁边专挑好的拿！

　　“嘭！”

　　莽哥一脚蹬在小超腰上，瞪着眼珠子小声骂道：“是不是虎逼？！上他妈门口看着点啊！拿这逼玩意干啥？！”

　　“……我在整一条苏烟！”小超噼里啪啦的继续划拉着香烟。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　与此同时铁子用螺丝刀子开始撬装钱的抽屉，屋内不时有微弱的噪音声。

　　小超偷了整整三个方便袋的烟，随后挂在腰上，大步流星的就堵在了走廊门口。

　　“嘭！”

　　十几秒不到，铁子将抽屉撬开。

　　“啪！”

　　莽哥粗暴的将铁子扒拉到一边，低头往抽屉里扫了一眼说道：“有钱，有钱！”

　　“哗啦！”

　　铁子直接抻开方便袋，而莽哥站在柜台旁边，只冲着抽屉狠抓了两把，就把里面的纸票全偷干净了！

　　“哎呀我操，这还有美元呢？！”铁子看着方便袋里的钱，顿时惊讶的说了一句。

　　“别他妈逼逼，口抻大点！”莽哥河池一句，随后把装着硬币的零钱盒子也打开了，并且低头就往铁子的袋里倒。

　　“哗啦啦！”

　　一块，五毛，一毛的硬币倾泻着坠入了袋子中。

　　“刷！”

　　铁子蹲在地上拿出了手机。

　　“你拿它干啥？！”莽哥不解的问了一句。

　　“我操，美元啊！我查查汇率……！”铁子有点小兴奋地说道。

　　“嘭！”

　　莽哥上去就是一脚：“查你妈逼，走了！”

　　话音落，莽哥直接把铁子手里的钱袋抢到了自己手里，随后就奔着窗口赶去。

　　“妈的，手机欠费了，没4G信号了！”铁子跟在后面，一边走，一边墨迹。

　　不到三秒，二人走出柜台，就来到了超市大厅。

　　“嘭！！”

　　就在这时，屋内泛起一阵闷响。

　　“啥逼玩意？！”莽哥回头骂了一句。

　　“我他妈踩虾条袋子上了！”蹲坑的小超压低声音回道。

　　“你还能干点啥，我操！”莽哥加快步伐：“赶紧走！”

　　“踏踏！”

　　就在这时，屋内走廊传来脚步声，随后不足十平米的卧室内，泛起手电筒的光芒。

　　“操！”

　　莽哥一步就窜上了窗台。

　　“刷！”

　　手电筒的光芒从屋内扫了出来，一个起码的六十岁的老头，下半身穿着裤衩，上半身套着跨栏背心，张嘴喊了一句：“干啥呢！！”

　　“回去，操你妈的！”小超非常牲口的骂了一句。

　　“扑棱！”

　　老头吓了一跳，后背靠在门板上，手电筒直接晃了一下小超。

　　“老鸡巴灯，你也不上个道儿啊！”屋内，还没有从窗户钻出去的铁子，转身掉头，直接从怀里掏出了菜刀。

　　“还有钱吗？！”小超一看被发现了，就直接由偷变抢的喊了一声。

　　“刷！”

　　老头一看对方俩人，而且还有菜刀，随后第一反应就是关门回屋。

　　“操你妈的！”小超一看对方转身就跑，所以内心里恶的一面，顿时被再次扩大，他拿着刀上去就冲老头脑袋上砍了一下。

　　“啪！”

　　铁子冲上去抢掉老头的手电筒，随后掐住了对方的脖子。

　　“有没有钱？？？！”小超棱着眼珠喝问道。

　　“……孩子，钱你拿走，我报案！”

　　“噗！”

　　“操你妈，我问你还没有钱！”

　　“……别打，没了……真没了！”

　　“你个老逼养的，给我蹲下！”铁子耗着老头花白的头发，使劲儿按着他的脖领子。

　　“他肯定撒谎，操你妈的！”小超骂了一句后，上去又是一刀。

　　超市外面。

　　莽哥跑出去之后，扭头一看身后这俩二逼没有跟来，心里顿时感觉，这他妈就是天赐良机。

　　“哗啦！”

　　莽哥低头从钱袋子里，胡乱抓了一把一百的，然后就再次揣到了那罪恶的裤裆里。

　　屋内。

　　小超和铁子俩人，无知且猖狂的干到老头之后，胡乱在屋里翻了半天，最后在老头的床头柜里又拿出了两万多现金。

　　“操你妈，你不说没钱吗？！”小超咬着牙，再次冲着门口的老头砍了一刀。

　　“……！”老头倒在血泊中一声不吭。

　　“走走走，快走！”铁子拽着小超，快步就从屋里跑了出来，随后又从窗户钻出了超市。

　　……

　　五分钟后。

　　莽哥，小超，铁子，连续跑了三趟街之后，就集体蹲在了一个胡同内。

　　“……不是，你俩他妈的有病啊？！钱拿到了，转身就走呗？！你打那个老鸡巴灯干啥？！”莽哥皱眉骂道。

　　“我俩进屋又翻出了两万多！”小超直接把钱从裤兜里拽了出来。

　　莽哥听到这话后，脸上的怒气顿时消散不见：“操，可以啊！”

　　“他就在这儿住，我一猜屋里肯定还有钱！”铁子有些得意地说道。

　　“干滴漂亮！”已经接近四十岁的莽哥，完全没有善恶观念的“鼓励”了一句二人。

　　“你那儿多少？！”小超冲莽哥问道。

　　“好像也就一万多一点！”莽哥把钱袋子扔在了地上。

　　“……我记得刚才比这多啊！”铁子扫了一眼钱说道。

　　“多鸡毛啊，就两把！”莽哥随口答了一句。

　　“来吧，分了，分了！”小超叼着烟，招呼了一声众人。

　　当天晚上，三人一人分了一万多块钱，但不包含那两千美金和数条香烟，更不包含莽哥偷着藏下的六千多现金！

　　干完这一把后，三人都挺满意，因为钱儿拿的超过了预期！

　　而那个准备明天给送货商结账的老头，则是浑身中了八刀，如果没有邻居的即时赶到，那老头啥结果就不好说了……

　　第二天，远在国外打工的姑娘听说老头的噩耗之后，又一时间赶不回来，所以急的直接犯了心脏病，也进医院了。

　　在东北，这样一个小超市，往死说一年也就挣个十万八万的，所以，莽哥这三个穷凶极恶的匪徒在抢了老头之后，超市直接崩盘了，因为老头住院本身就得花钱，再加上货款被抢，钱消耗的太狠。

　　而干下这个惨案的莽哥，小超和铁子，心里完全没有任何负罪感，当天晚上就去了某浴池，一人整了一个788的套餐。

　　刑警接案的时候，老头躺在病床上，含泪且不解地说道：“钱我都给了……为啥还要我命啊……？”

　　是啊，钱都给了，为什么还要命呢？

　　……

　　三天后，晚上。

　　东北，由哈尔滨代管的五常县级市内。

　　一台凯美瑞副驾驶内，坐着的一个光头中年，他拿着电话冲小二说道：“……没按照说好的来，钱给完了，他要跑！”


第1274章 县级市命案

　　小二听到这话后，皱眉说道：“找他！”

　　“恩，我知道了！”光头中年点了点头。

　　“完事儿给我打电话！”小二扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　……

　　十分钟后。

　　凯美瑞来到五常一家慢摇吧门口。但说是慢摇，其实装修就跟九十年代的舞厅差不多，环境相对较次，场子内的人也是鱼龙混杂，比较乱。

　　“你在车里等着！”光头中年冲司机交代了一声后，就带着两个同伴下车，迈步奔着慢摇吧走去。

　　慢摇一楼厕所内。

　　一个梳着小寸头，并且穿的也挺板正的青年，左手插兜，右手掐着烟卷，皱眉说道：“……妈的，今年真他妈背，刚出来，就又碰上事儿了！”

　　“非得走啊？！”站在旁边的一个小伙，皱眉问道。

　　“不走咋整啊！钱我都拿了，他们肯定还得找我！”青年挺上火的回了一句。

　　“那你准备上哪儿？！”

　　“去浙江呗，我给供货商打电话了！”青年停顿一下，轻声回应道：“上他那儿溜达一圈，呆个四五个月再回来！你在家里盯着点，我在那边给你发货！”

　　“行！”小伙点了点头后，直接就从兜里掏出一串车钥匙说道：“你开吧！”

　　“也行！”青年伸手接过了钥匙。

　　“……这帮人哪儿来的啊，非得找你干啥啊？！”小伙不解的问。

　　“他们要通过我找一个人！”青年皱眉回道。

　　“谁啊？！”

　　“……！”青年沉默一下回应道：“算了，别问了！”

　　“行吧，那你注意点！”

　　“妥，我走了！”

　　“恩恩！”

　　二人聊了几句后，随即青年踩灭烟头，拿着车钥匙就走了。

　　与此同时，光头男领着身后的两个同伴，已经进了慢摇。

　　舞池内，过时的地颤上面，男男女女聚在一块，正疯狂扭动着身体。而光头男等人从舞池内绕过，就奔着卡台方向走去。

　　“刷！”

　　此刻，手里拿着车钥匙的青年，正好从厕所出来，一抬头就看见了那闪亮的光头。

　　“操！”

　　青年斜眼骂了一句，随后缩着脖子就奔后门快步走去。

　　“刷刷！”

　　光头男站在卡台区入口处扫了两眼后，直接盯上了青年的背影，随即冲着同伴摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　三人默契十足，呈三角形就冲着青年包抄了过去。

　　十几秒后，众人穿过卡台区，就跑到了慢摇后门的走廊处。而青年听见后面有脚步声，所以回头扫了一眼，并且看见对方已经追来！

　　“操！”

　　青年顿时骂了一句后，拔腿就跑，并且推开慢摇后门，直接跑到了外面的小区内。

　　“追他！”

　　光头男猛然提速，不到两秒后也钻出了酒吧后门。

　　小区内，青年宛若狼狗一样，飞身越过花坛围栏，随即就要奔着远处的街道胡同内钻去。

　　后面，身体素质爆炸的光头男三人组，速度极快的奔跑着拉近双方距离。

　　五秒之后，众人冲出小区，而青年仗着熟悉地形，很快就钻到了胡同内。

　　“哗啦！”

　　光头男跑到胡同门口，随即撸动仿六四枪栓，眯眼喊道：“站住！再跑打死你！”

　　青年回头往后扫了一眼，虽然看见光头男拿枪，但却没有收住脚步，而是直接爬上了胡同墙头。

　　此刻天色大黑，胡同内光线非常昏暗，光头男怕对方跳墙之后胡乱钻两个门洞子，就跑没影了，所以冲着同伴喊了一声：“从外面堵一下！”

　　“嘭！”

　　话音落，墙头上泛起一声闷响。

　　“刷！”

　　光头男猛然抬头。

　　“噼里啪啦！”

　　就在这时，墙头上冒起一阵耀眼的火星字。

　　“操！”

　　光头男愣住。

　　“哗啦啦！咕咚！”

　　火星字一阵闪烁过后，墙头后面传来闷响。

　　“踏踏！”

　　光头男三人迈步追了过去，随后站在墙根下一抬头，就看见墙头上方有两条电线已经被拽折，并且还在冒着火星字！

　　“……！”

　　两个同伴无语。

　　“从……从后面绕过去看一下，快点！”光头男摆手冲着同伴招呼了一声。

　　……

　　不到二十秒，三人从胡同另外一个入口绕进，随后跑到了墙根下面。

　　青年趴在地上，身上缠着已经被拽折的电线，浑身泛起一股浓重的焦糊味道。

　　“刷！”

　　光头男扫了一眼青年的身体四周，随后确认电线已经断开之后，弯腰用旁边的干木头棒子扒拉了一下他的脑袋。

　　“扑棱！”

　　青年脑袋转过来，左侧脸颊已经被电打烂了，眼睛闭着，脸色铁青。

　　“嘭！”

　　光头男咬牙将棍子摔在地上，随即骂道：“操，真他妈寸！！”

　　“赶紧走吧，一会让人看见麻烦了！”同伴催促了一句。

　　“分开走，别在市区上车了！”光头男先是从青年兜里翻出手机，随即嘱咐一句后，就率先离开了案发地点。

　　……

　　几分钟后。

　　光头男拨通了小二的电话。

　　“喂？！”

　　“……人死了！”

　　“死了？！”小二不可置信的问道。

　　“他看见我们要跑，我就追了两下，这傻逼跳墙的时候挂电线上了，直接给打死了！”光头男话语简洁的解释了一句。

　　“操！”

　　小二摸着脑袋，咬牙骂了一句。

　　“……太寸了，我也没招！”

　　“你们露了吗？！”小二知道这时候埋怨也没有效果，随即干脆的问了一句。

　　“慢摇可能会有监控！”光头男想了一下回道。

　　“马上回来！”

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　一周后。

　　融府康年，林军在听到苏莎已经生了之后，心情再次愉悦了不少。但他最近特忙，暂时也没法抽身去上海，所以中午休息之前，林军和李英姬视了会频，探讨了一下他家孩子到底叫啥。但最后在李英姬因林军起名太过恶俗且没品后，俩人就不太愉快的挂断了电话。

　　中午午休，林军脸上挂着笑意，准备叫上天叔和峰哥去北街那边吃点小吃。但他刚下楼坐上车，就突然感觉后腰被硬物顶上。

　　林军皱眉一愣。

　　“警察！！别动！”一个女人的声音，冷冰冰的传进林军耳朵。


第1275章 久违的大可可

　　林军听到是个女人的声音后，顿时调侃着回道：“哎呀，小声挺甜啊！？警察找我什么业务啊？”

　　“有没有人跟你说过，你长的太丑，没事儿别上街？！”女人讥讽的问了一句。

　　“……！”林军咧嘴一笑，转过身回了一句：“呵呵，小吐鲁番，你是不是又跟我调皮呢？！”

　　话音刚落，林军却在转身后呆愣。因为他猜出在身后跟他逗闷子的是大可可，但却没料到这大姐右臂上缠着绷带，打着石膏。

　　“……听出我的声了？！”郑可左手端着杯奶茶，打着石膏的右手也从林军的老腰上挪开。

　　“这怎么整的啊？！化装侦查啊？！”林军一愣过后，顿时指着大可可纤细的右臂问道。

　　“出外勤的时候碰了一下！”郑可站在马路牙子上，娇躯正对着午时炙热的太阳，那俏脸上充满立体感的精致五官，显的柔美异常。

　　林军看见郑可状态如此随意的回了自己一句，不禁无语地说道：“……哎，你要不是把你护心毛刮了，你信不信，泰森看见你都哆嗦？！”

　　“滚！”郑可干脆地骂道。

　　“你找我是几个意思啊？”林军背着手，斜眼说道：“吃吃饭，唠唠嗑，我能接受！但要再想找我打听点啥事儿，那对不起，我只能说一句告辞！”

　　“……抓捕暂时结束了，我休半天假！”郑可清脆的回应道：“给你一个为人民警察做贡献的机会……请我吃顿饭，顺便陪我溜溜圈！你看可好？……行，不说了，就这么定了！”

　　“……你还真不客气！”林军无语。

　　“没办法，我穷呀，只能剥削你这种资本家了！”

　　“……！”林军摇头拽开车门说道：“你这是为人民做完贡献，跑我这儿补充营养来了！”

　　“长春也就不是姐儿的主场，要在家，想请我吃饭，你根本排不上队，谢谢！”郑可端着奶茶杯就坐上了车。

　　“呵呵，对，我确实排不上队！”林军笑着点头：“想请你吃饭的，全是王志龙那样滴！！娘娘们们的……！”

　　“滚！”郑可骂了一句后，笑面如花地问道：“呦，你还记着王志龙呢？！”

　　“哎呀，那我能不记着吗？！他不也七处的吗？”林军回忆起自己当特勤的那段日子时，面含微笑地说道：“这大哥一跟我说话，就拿兰花指怼我！！后来，我也整不明白，他是喜欢我，还是喜欢你！”

　　“哈哈！！”

　　郑可爽朗的笑着说道：“这哥们现在确实找了一个身强体壮的……！”

　　“我早都说了，他这辈子必走后门……！”林军感叹了一句。

　　“滚，你怎么说话那么脏呢？！”郑可烦躁的训斥了一句。

　　“吃啥啊？！”林军启动汽车后问道。

　　“……来的时候我搜了一下，吃日料吧！”郑可低头系着安全带说道。

　　“妥了！”

　　“下午上班吗？！”郑可捋了捋发梢后，一边喝着奶茶，一边问道。

　　“不上班，怎么吃日料啊？”

　　“……给你个机会再说一次！”郑可扭头说了一句。

　　“行吧，也好长时间没见面了，下午牵着你溜溜！”林军无奈的点了点头。

　　“你是不是跟我混熟了，盆友？！”郑可磨着银牙回道。

　　“呵呵！”林军一笑后，开车就奔着饭店赶去。

　　……

　　虽然林军和郑可得有一年多没见了，但二人之间那种熟悉的感觉一直都在，因为俩人的共同记忆都非常深刻。林军来到长春之后，有很多事儿都是求郑可帮他办的，而郑可来长春这边办案，也求过林军。所以，这几年俩人一直没断了联系。

　　今天下午，郑可休假半天想在长春逛逛，所以林军跟她吃完饭后，就没有回公司，而是把车停在了一处游乐园停车场后，就与郑可买了票，进去溜达溜达。

　　东北五月份时，气温已经大幅度回升，而且今天晴空万里，天儿非常蓝，所以走在刚发芽的林间小路上，让人心情愉悦，神清气爽。

　　“半价鬼屋昂！四十五一位！！”街边处一个青年拿着传单，站在僵尸雕像旁笑着冲林军喊道：“玩会不，哥？！”

　　“刷刷！”林军扫了一眼，摆了摆手。

　　“姐，进鬼屋玩会不？！”青年一看林军没兴趣，顿时走到大可可旁边说道：“现在半价，四十五一位，然后走出来的时候，还免费赠送两张在里面抓拍的合影！”

　　“……我有套票呀，这个还单收费吗？！”郑可吃着冰激凌，眨着大眼睛问道。

　　“独立承包的项目，不在套票范围！”青年笑着点头说道：“这个真挺有意思的，里面全是3D模拟出来的特效，而且有立体投影，真实感非常强！！很多情侣都一次性走好几遍，因为里面的很多内容，都是随机的！”

　　“玩会不？！”郑可捋着发梢，扭头冲林军问道。

　　“玩毛，不玩！”林军斜眼扫了一眼鬼屋，脑袋顿时摇的跟拨浪鼓似的。

　　“……哥，玩会吧，你看你女朋友也挺想去的！”青年再次劝了一句：“走到门口有很多人物背景墙，还能拍大头贴！！”

　　“她不是我女朋友！”林军笑着解释了一句。

　　“不是女朋友，那更应该进去啊！”青年冲林军飞了个眼儿。

　　“操！”林军无语。

　　“……你怎么那么怂呀？！假的，怕毛啊？！”郑可皱着黛眉，话语清脆的问道。

　　“不是，这跟怕有啥关系啊？！”林军很稳的回了一句：“这里面我进去过，没多大意思，鬼都戴面具，可假了……！”

　　“那就走吧，进去看看！”郑可似乎对这个项目挺感兴趣。

　　“……真没多大意思！”林军斜眼劝道。

　　“哎呀，吓不死你啊！”郑可烦躁的回了一句：“还说王志龙呢，你比他更娘娘们们的……！”

　　“我再跟你说一遍，这跟娘们不娘们的没啥关系，是真没啥意思……！”林军被连拉带拽的就扯进了鬼屋。

　　……

　　与此同时。

　　光头男躲在一间潮气十足的地下室内，身上缠着绷带，脸上苍白的拿着电话说道：“……小二，警察过来掏了……我们跑散了！”

　　“警察过去了？？！”小二不可思议的问了一句：“能这么快？！你确定是五常的事儿吗？”

　　“确定！来的明显是案发地警察，全挂哈尔滨牌照！”光头男肯定地答道。


第1276章 告示牌

　　小二听完光头男的话后，眯眼回了一句：“你把跟你办事儿的那几个人先遣散，然后自己来吉林找我，这段时间你肯定在警察哪儿上线了，先等等再说！”

　　“好！”光头男应了一声。

　　“一定要把人安排明白了！”小二停顿一下，再次嘱咐道：“来我这儿之前，把电话号换了！”

　　“明白！”

　　“恩，先这样吧！”

　　说完，二人结束了通话，随即小二将手机踹到兜里，然后返身走回了健身馆内。

　　“业务挺忙啊？！”陈雪峰笑着问了一句。

　　“……全是琐事儿！”小二随口回了一句后，张嘴问道：“黄永利给你打电话了吗？！”

　　“没有啊！”陈雪峰在跑步机上摇了摇头。

　　“那天聚完，你们在就没联系啊？！”小二又问。

　　“啊！”陈雪峰愣了一下后，扭头笑着问道：“你老想拉着他进咱的圈子干啥？！怎么的？也想控制个资本玩玩？”

　　“没事儿！”小二摇头回道：“我和他早都认识，这人还可以，以后，能接触，你就和他接触！”

　　“呵呵，行！”陈雪峰没当回事儿的应了一句。

　　小二皱眉喝了口水后，迈步就再次上了跑步机。

　　……

　　游乐场，鬼屋入口处。

　　林军和郑可排队之后，就与十几个男男女女凑成一组，从入口处往屋里走。

　　走廊内，灯光非常昏暗，而且气温很低，林军里面穿着衬衫，外面套着西服，按理说穿的不少，但一进来还是能明显感觉到凉飕飕的小风顺着衣服，就吹到了自己身上。

　　十几个人刚才在门口，是有说有笑的气氛，有不少男的跟女的吹牛逼说，自己在坟头跟鬼打过麻将，还有人说他爷曾经在茅山练过符，是职业帮鬼铲事儿的……

　　但这帮人一进来后，顿时都不吭声了，因为环境是最容易感染人的情绪的，这条走廊，你越往里面走，越能感受到那种诡异无比的气氛，屋内放着哀乐，地上也有着烧了一半的冥币，黑暗中的拐角处隐约有着红棺材的一角，让人扫了一眼顿时毛骨悚然……

　　林军刚开始是矜持的，他背着小手，与郑可并肩，走在人群中央，表情很淡然地说道：“我都跟你说了，这里面没啥意思，全是靠音效吓唬你，整滴很假……！”

　　“闭嘴，闭嘴！”郑可心里有点发毛，眨眼看着周围，烦躁的回了一句。

　　“你说你要非得找这刺激！咱还至于花钱吗？！上那个屯子找个坟圈子还费劲啊？！花二百块钱买点供果，你就坐那儿跟他们唠呗……！”林军再次墨迹了一句。

　　“你能不能闭嘴！怎么这么烦人呢！”郑可扭头瞪了林军一眼。

　　“……哎，这块有个告示牌牌子！”

　　就在这时，走在最前面的一个姑娘，指着路边的一块大牌子说了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人凑在一堆，好奇的走了过去。

　　告示牌很常见，就是那种80、90年代，老式小区门口矗立的大木头牌子。

　　“刷！”

　　众人走到跟前，告示牌旁边的路灯顿时亮了，并且光芒瞬间照到了告示牌的面板上。

　　报纸，小区活动，收水电费的通知单，周卫生红旗的评选结果，应有尽有的展示在众人面前。

　　“……啥意思啊？！”林军没太整明白的抻着脖子问了一句，并且体态挺放松，小手依旧背着，身体前倾的看向了黑板报。

　　“刷！”

　　郑可憨态可掬的将目光扫到告示牌左上角的位置，只见哪里有个泛黄的寻人启事，上面有一张黑白照片，主角是一个六七岁的小女孩，梳着包子头，看着挺可爱。

　　“朵朵，与1985年走丢在本小区，穿深蓝色校服，红色凉鞋……！”旁边有人读了起来。

　　“啥意思？！”林军依旧不太理解的问了一句。

　　“刷！”

　　就在此刻，背景音乐突然停了。

　　“啪！”

　　有人在背后拍了一下林军！

　　“刷！”

　　林军本能回头，寻人启事照片内，穿着校服的小姑娘，脸色紫红的站在人群中央。

　　“……！”林军懵了。

　　“叔叔，你送我回家呗……！”小姑娘表情模糊的说了一句。

　　“刷刷刷！”

　　所有人听到声音后，全部望向林军身后，随即从脑瓜皮瞬间麻到了脚后跟！！

　　“咕咚！”

　　林军咽了口唾沫。

　　“送不送呀……！”小姑娘一扭头，脑袋竟然奇异的砸在了肩膀上！！

　　“我操！！”林军嗷的一声，一扭头直接撞到了郑可身上！

　　“鬼啊！！”

　　屋内女人集体爆发出一阵尖叫！

　　“刷！”

　　小姑娘的影像顿时消失，随即屋内景色轮换。

　　“在哪儿呢，她在哪儿走呢！！”

　　“林军，林军……！”郑可被混乱的人群推的踉跄前行。

　　“啪！”

　　林军一把抓住郑可，随即一边跟着人群往前跑，一边头都不回地喊道：“胳膊，你注意点胳膊！！！别让人碰着了！”

　　“我注意你妹啊！！？就你抓着呢！我石膏……石膏！”郑可无语的在身后喊道。

　　“咣当当！”

　　众人慌乱穿过走廊之后，前面升起一座四五米长的浮桥，随即聚光灯打下，一个老太太端着碗喊道：“往这儿走，来，往这儿走……！”

　　“我去你妈的！别他妈往桥上挤我……！”

　　“你不说你爷在茅山都呆过吗？！”

　　“你妈还会生孩子呢？！你也蹲这儿拉一个呗？！”

　　“还有，那边还有，在那儿走着呢！”

　　“你瞎啊，那是飘着呢！”

　　“往这边走，这边没事儿！！”

　　屋内一片混乱，尖叫声，瞎指挥声，吓哭声，挤着挤着就骂起来的声儿不绝于耳，而原本一共十五分钟的路程，众人没花到一般时间，就冲了出去。

　　……

　　游乐场门口处。

　　郑可剧烈喘息了几声，随后竖起大拇指冲林军说道：“……盆友，你是真有速度啊！！这一路上我没啥没看着，让你拽飞着跑出来的！”

　　“我不怕他们碰着你胳膊吗？！”林军擦着额头上的汗水，烦躁地骂道：“胆儿小还非要进去嘚瑟！”

　　“是，咱俩，也不知道……！”郑可调整着胳膊上的绷带，刚想张嘴嘲讽了林军两句，却表情凝固，随后指着林军下半身的裤子问道：“你那儿……咋了？！”

　　林军一低头，看见裤裆和大腿内侧的西裤全部湿了！！

　　“哈哈哈哈！”郑可顿时崩溃的笑了起来。

　　“……我他妈对天发誓！！这绝对是不知道那个孙子，跑的时候把奶茶甩我身上了！”林军脸色刷的一下红了，十分认真的解释了一句。

　　“不是……多大个事儿啊……你至于吗？！”郑可笑的上气不接下气儿。

　　林军低头拍着裤腿子，随后扯脖子喊道：“哎呀我操！真是奶茶，来你看看，上面还有蓝莓呢！”

　　“哈哈哈，你跑在最前面……你告诉我……谁能把奶茶甩你裤子前面去……！”

　　“我真尼玛……！”林军嫉妒烦躁地骂道：“这他妈谁甩的，比他妈消防队泚的还准！！正好就整块湿了……！”

　　“哈哈哈！”

　　郑可擦着眼泪调侃道：“叔……你送我回家呗？哈哈哈！”


第1277章 佳人的惦念

　　游乐场内半日游，林军和郑可玩了不少项目，而且刚开始二人还都有点端着，但随着双方融入环境，融入情绪之后，彼此还玩的都挺嗨。因为平时他们真的没啥这样的机会，长时间繁重的工作压力，已经让人喘不过气了，哪还有时间能想到来游乐场玩一玩？

　　在相对欢脱的气氛中，二人一直在游乐场内溜达到了晚上。随即肚子饿了之后，就坐在人工湖旁边的烧烤棚内，一边吃着，一边闲聊了起来。

　　“帮我弄一下这个……我手不好用！”郑可用小刀戳着需要现割的大羊腿说道。

　　“我是不是还得喂你嘴里啊？！”林军斜眼回了一句。

　　“你裤子干了吗？！”郑可调侃着问了一声。

　　“……再提这个，我跟你急昂！”林军有点要急眼的节奏。

　　“哈哈！”

　　郑可再次笑了起来。

　　“刷刷！”

　　林军一边用刀叉切着羊腿，一边随口问道：“今天晚上就回去啊！”

　　“恩，我就有半天假！”郑可擦了擦小嘴上的油渍，轻声回应道。

　　“作为朋友啊，由衷的劝你一句，女人真的不适合干外勤这活儿！”林军挺认真地说道：“早点转文职吧！”

　　“……恩，我要慢慢适应一段时间！”郑可单手挽起秀发，点头应了一声。

　　“啪！”

　　林军将羊腿肉加了一点辣椒粉后，放在郑可盘子里说道：“动作太暧昧，我就不喂你了，自己吃吧！”

　　“哎呦！”郑可撇着小嘴，挺不屑地说道：“不是你撵着给我送奶茶喝的时候了，是不？！”

　　“哎，年轻的时候，我也是瞎了眼了！”林军长叹一声说道。

　　“放屁，明明是我没搭理你……！”

　　“哎，你说到这儿，我才想起来。我到现在还记着你生理期呢，真的！”林军笑着回忆道：“当时我为这事儿，没少下功夫！”

　　“你滚！”

　　郑可骂了一句后，一边吃着，一边评价道：“刚看见你，我就知道你不是个好鸟，但说真的，我没想到你能走到今天这一步！”

　　“呵呵，我自己都没想到！”林军摇头感叹地说道：“一眨眼，我都快三十了！”

　　“是啊，你这两年明显见老，我看林伟朋友圈发的你和天叔照片，看着像哥们似的！”郑可赞同的点了点头。

　　“……那么恶劣呢吗？！”林军不可思议的摸了摸自己的脸蛋子说道：“我觉得……我保养的还行啊！”

　　“你是不是拿脚气膏当面膜敷了，哈哈哈！”郑可笑面如花的调侃道。

　　“……来吧，来吧，快点吃吧，吃完你好走！”林军摆手招呼道。

　　“确实老了，要不能遇到点刺激，就大小便失禁吗？！”

　　“别逮到个屁嚼不烂啊！”

　　“哈哈……！”

　　郑可再次笑了起来。

　　湖面波光粼粼，街边柳树泛着绿芽，昏黄的灯光下，二人喝着小酒，像是在叙旧，也像是在回忆青春……

　　没心没肺的日子，不知道什么时候，已经悄然离我们远去。当我们总在心里藏着一堆事儿，每晚疲惫入睡时，真的需要有那么两个朋友，陪着你聊着工作之外，事业之外的话题。

　　时间一分一秒的过去，烧烤棚内的顾客也逐渐消散。而酒兴正浓的林军，和俏脸红扑扑的郑可，则是被老板提醒，游乐园要闭场了。

　　“马上，我们马上就走！”林军客气的回了一句。

　　“我不急，就是商管过来催，让我们收拾东西！”老板一笑。

　　“好叻！”

　　林军点了点头，随后将最后的白酒直接倒进了自己杯里，然后抬头冲着正托腮发呆的郑可说道：“……喝了，走吧！”

　　“……我一想喝完就要走，心都快碎了！”郑可俏脸一副可怜像儿。

　　“大姐，你别太留恋我行不行？！”

　　“……我可稀罕你了！”郑可无奈的端起酒杯说道：“我是一想到马上就要归队，才心碎的无法粘合！”

　　“来吧，切丝！”

　　“呼！”

　　郑可长长出了口气，随即与林军碰杯后，轻抿着将酒喝掉。

　　“来，把哈喇子擦一擦！”林军将手纸递了过去。

　　“滚！”

　　二人说笑中结账，随即顺着只有灯光，没有他人的林间小路，一直走出了游乐园。

　　“……挺满意吧？！”

　　林军双手插兜，站在游乐园门口问道。

　　“……恩，挺开心的，尿了是亮点！”郑可一头秀发随着晚风轻舞，俏脸挂着笑意回道。

　　“下回来，你别找我了，听见了吗？！”

　　“呵呵！”郑可一笑后果断转身，随即一边走，一边摆着小手说道：“谢了，不用送了！”

　　“……再来别给我打电话了！”林军站在原地喊了一声。

　　话音落。

　　郑可娇躯停顿一下，随后沉吟一下，扭头再次转身。

　　“怎么了，晚上还有啥节目啊？！”林军调侃着问道。

　　“林军，有时候执拗的坚守，并不能给你带来任何有意义的生活……它只会把你人生中已经出现的遗憾变的更加悲剧！”郑可站在凉风中，话语轻柔地说道：“你的坚守，不是大家希望看到的，也肯定不是她想看到的……所以，这种坚持没什么意义！”

　　林军怔住。

　　“我们是朋友，所以，我更希望看到一个真正健康的你！”郑可挽着发梢，笑容满面地说道：“送你一句鸡汤，咱们老友共勉……人生自有沉浮，我们总要迎着光向上游！”

　　林军攥着手掌，沉默许久后点头说道：“谢谢你这半日假期！”

　　“……走了！”

　　郑可转身后，娇躯背对着林军，一边挥动左手，一边就上了出租车。

　　刚开始，林军以为郑可真的是休息放假，所以特意过来看看自己叙叙旧，顺便散散心。

　　但就在刚才，林军才明白，这半日的欢声笑语内，郑可只为说最后两句！

　　老友挂念，林军内心很是悸动！

　　今天这个酒，他……喝的痛快！

　　……

　　晚上。

　　林军回到家里，难得的没有做梦，而是一觉睡到了天亮。

　　早晨八点半，林军准时赶到融府，但人刚到就看见魏彬侄子，魏海波领着两个浓妆艳抹的三十多岁少妇从电梯内走了出来。

　　“军哥！”魏海波喊了一声。

　　“哎！”

　　林军点头问道：“来的挺早啊，呵呵，有事儿啊？”


第1278章 姑娘呢？

　　魏海波在看见林军之后，直接冲着身边的两个娘们说道：“你们说的那个事儿，我知道了！晚上领过来试试吧！”

　　“好的，魏经理！”其中一个少妇点了点头。

　　“恩，你们先走吧！”魏海波点头应了一声后，就走到了林军身边。

　　“呵呵，小伙子口味挺重啊！”林军看着两个少妇离去后，龇牙冲魏海波调侃了一句。

　　“……扯哪儿去了！”魏海波挠头一笑回道：“她们是妈咪！”

　　“咱这儿的啊？”林军随口问了一句。

　　“不是，新谈的！”魏海波应了一声，随即直接冲林军说道：“军哥，我昨天下午就找你了，但你没在！这会有空吗？我找你谈点事儿！”

　　“今早没会，有空！”林军摆手说道：“走吧，去办公室！”

　　话音落，二人一块上了电梯，随后就去了林军办公室。

　　到了屋内之后，魏海波就跟林军谈了一下商务KTV这块的推广问题。但按理说这事儿魏海波犯不上跟林军打招呼，因为商务KTV这一块是他独立承包的，每年只要交钱，交分红就行。所以，KTV具体怎么运作，他自己就说的算。

　　但魏海波学历很高，也很会做人，所以他在融府内呆的非常规矩，时刻保持着一副小学生的姿态，为人不狂，很低调，并且自己遇到点事儿，也总喜欢跟张世峰，周天，林军这帮人商量一下。而林军等人都知道他是魏彬侄子，并且也挺喜欢他的性格，所以这帮人对魏海波也挺照顾。

　　……

　　二人在办公室里谈了一个多小时后，魏海波看见张世峰过来找林军，随即就懂事儿的告辞了。

　　出了办公室之后，魏海波就去了商务KTV那层，并且见到了手下值班的经理。

　　“魏总，那俩你谈妥了吗？！”经理问了一句。

　　“恩，谈完了！”魏海波点头回应道：“她们晚上过来，然后你看一下质量，给她们新编两组？人要行，就留下；要不行，就让她们走！！”

　　“好，我明白了！”

　　“行，那你在这儿盯着吧，我上楼开个包房睡一会！”魏海波打着哈欠说道。

　　“妥了！”

　　聊完之后，魏海波顺着电梯就去了楼上自己长年包的客房。

　　……

　　接下来的两周时间内，融府这边的高层基本都跑吉林折腾去了，就连刚出院的张世忠都被林军扔进了工地。因为那边项目刚动工，繁琐的事儿一抓一大把，所以家里这点人也就刚刚够用而已。

　　而就在融府这边整的热闹非凡之时，赵五那边也是忙的顾头不顾腚的。因为黄永利的大部分客户关系，都在五月份左右召开各种会议。所以，永利酒店在这段时间内，真的谈得上是日进斗金。

　　酒店接了企业大单，那KTV这一块自然是不愁客源。那帮企业员工虽然白天有点端着，但一到晚上，那状态就全变了。下层员工招待上层，上层招待高层，钱花的非常潇洒。

　　周末，晚上九点多。

　　赵三坐在经理室内，桌上摆着将近十个全部打开的对讲机，随后一边听着，一边玩着手机。

　　“……V2018，再去一组！”

　　“又退了？！”

　　“啊！！没有相中的！”

　　“……问题是我这边没人了啊，该进去的都进去了！”

　　“怎么可能，三组和四组不都没上呢吗？！”

　　“他们那两组今天加一块就来了十多个人，但都选上台了啊！”

　　“……！”

　　对讲机内的谈话声不绝于耳的传到赵三耳朵里。刚开始他听着没在意，但当里面说到选台问题时，他皱起眉头，捡起了其中一个对讲问道：“三组和四组怎么就来了十多个人？！”

　　“……三哥，我也不知道啊！”

　　“这两组应该到多少人啊？”赵三拧着眉毛再次问道。

　　“得三十多个啊！”对方答道。

　　“操，你让这俩妈咪来我办公室！”赵三顿时板着脸回道。

　　“行，我给你找找去！”

　　“快点的！”

　　说完，赵三放下对讲机骂道：“他妈的嗮脸，有钱儿不上赶着挣！”

　　谈话过去十分钟左右，办公室的门被一个穿着西服的青年推开。

　　“刷！”

　　赵三抬头看了一眼问道：“妈咪呢？！”

　　“我找了半天，没找着！”青年眨着眼睛回应道：“打了电话，她俩说今天身体不舒服，先不过来了！”

　　“……不舒服？！两个一块不舒服啊？！”赵三放下了手机。

　　“她说不舒服，那我还咋问啊？”青年跑的呼哧带喘地说道：“但她俩说马上给下面的姑娘打电话，催她们上班！”

　　“行，你先出去吧！”赵三面无表情的嘱咐了一句：“一会她俩组的姑娘过来上班，你告诉我一声！”

　　“好！”青年点头。

　　“去吧！”赵三摆了摆手。

　　……

　　晚上十点半。

　　赵三拿着对讲机张嘴问道：“三组和四组的人过来上班了吗？！”

　　“就到了两个！”

　　“……我过去看看！”赵三有点坐不住的站起身，随即推开办公室门，拿着对讲走了出去。

　　绕过走廊，赵三奔着姑娘休息室的方向赶去。而他人刚到门口，就看见俩姑娘跟着与刚才进屋报信的青年正在说些什么。

　　“怎么了？！”赵三走过去问道。

　　“……她俩要请假！”青年无语地回道。

　　“这才几点啊，你俩就要走？！”赵三脸色阴沉的背手问道。

　　“三哥，我俩闺蜜过生日，都连着打好几遍电话了，不去不好！”其中一个姑娘笑眯眯的回应道：“刚才我俩一人都坐了两个了……这样，要是我们完事儿的早，一会我俩再回来！”

　　“是他妈去过生日吗？！”赵三用对讲机挠了挠鼻子，歪脖问了一句。

　　“真是过生日！”

　　“啪！”

　　赵三上去直接抓住一个姑娘的头发，随即一边往屋里拽，一边冲青年说道：“门关上！”

　　……

　　与此同时。

　　长春，某黑游戏厅内。

　　“……连着跑五把了，你信我的，这把压大众，肯定来！”铁子额头冒汗，一边喝着冰红茶，一边冲着莽哥指挥道。

　　“行，就他妈梭它了！”莽哥一激动，双手按着奔驰宝马赌博机上的大众车选注，一把梭了两千多人民币的赌分儿。

　　“翁！”

　　屏幕上轮盘转动。

　　五秒之后，四个大字亮起。

　　谢谢惠顾！

　　“操你妈的！惠顾了吧？你还大众不大众了？！”莽哥回头直接冲铁子骂了一句：“去去去，滚一边撅着去！”


第1279章 碰触利益

　　永利酒店内，赵三进屋跟那两个要请假走的姑娘谈了不到二十分钟后，随即脸色阴冷的迈步走出了休息室。

　　“三哥，你动手了？！”等在门口的经理问道。

　　“打她们干啥！”赵三皱眉回了一句后，摆手说道：“走，你跟我出去一趟！”

　　“就咱俩吗？！”经理主动问了一句。

　　“你再找俩人！”赵三说话间就奔着楼下走去。

　　……

　　晚上，后半夜两点多。

　　融府酒店门前的驻场出租车车队旁，两个妈咪穿着便服，一边送着要走的姑娘，一边嘱咐道：“明儿直接来这儿就行！”

　　“好哒！”

　　“行，回去吧！”妈咪点了点头，随即关上车门就要奔着停车场的方向走去。

　　“吱嘎！”

　　一台面包车停在出租车车队后面，随即赵三推开车门，面无表情的喊了一句：“小雯！”

　　“刷！”

　　其中一个妈咪回头看来，并且在瞅见是赵三之后，脸色一变。

　　“呦，三哥，你怎么过来了呢？！”另外一个稍微年轻一点的妈咪，笑着问了一句。

　　“不过来不行啊，生意快做不下去了！”赵三话语阴冷的回了一句，随即招呼道：“来，你俩上车，咱们唠唠！”

　　两个妈咪听到这话，先是相互对视一眼，随即又犹豫一下后，才走到了面包车前面，但没坐上去。

　　“三哥，一个姐们手里缺人，让我帮帮忙，我过来扫一眼！”小雯站在车下笑眯眯的主动解释道。

　　“拉过来二十多人帮忙，你也挺够意思啊！”赵三上下打量了一下小雯，随即点了根烟后说道：“怎么滴，我对你们差事儿了？！”

　　“没有，没有三哥！”二人摇头回道。

　　“没差事儿，怎么还把人往别人家领呢？！”赵三狠狠裹着烟头问道。

　　“真是帮忙！”年轻的妈咪捋着发梢回应道。

　　“嘭！”

　　赵三有些用力的在年轻的妈咪身上怼了一杵子，随即目光阴沉地说道：“一行有一行的规矩，你俩拿着永利的底薪，跑这儿跟我装烂好人，是不是他妈的有点嗮脸！”

　　“哎呦，三哥，你说咱干这个为了啥啊？！不就为了挣点钱吗？”小雯伸手拦了一下。

　　“话我跟你俩明说，再他妈嘚瑟，背后整事儿，别说我让你俩混的连场子都没有！”赵三指着小雯呵斥了一句。

　　小雯听到这话，俏脸上笑意消失不见的回应道：“三哥！！我要指着一个月八千底薪活着，那我还做妈咪干啥啊？！谁干这个事儿，不是为了多挣俩钱啊？！话说的难听点，你要不是因为我家姑娘人俊活好，你能每月白给我钱花吗？！”

　　“……呵呵，你腰杆挺硬啊！”赵三听到这话，一边抬手要拽小雯胳膊，一边笑着问道：“你是不是以为，你靠上融府……！”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，刚才小雯和另一个妈咪要去的停车场方向，开过来一台牧马人SUV。

　　车停下之后，里面的人没下来，而是副驾驶一个男的降下车窗喊道：“走不走啊？雯雯！”

　　“呵呵，你还找人了？！”赵三扫了一眼牧马人，笑容挺阴的问了一句。

　　“三哥，谁干这玩应还能没两个朋友呢？！”小雯直接回应道：“今儿你来了，那咱就把话说明白了！永利那八千底薪我不挣了，明天我俩姑娘撤场！”

　　赵三斜眼看着小雯，笑着点头说道：“行，我知道了！”

　　“有空吃饭吧！”小雯扔下一句，随即领着同伴就上了牧马人。

　　“滋滋！”

　　赵三再次裹了一口烟头，随即面无表情的冲司机说道：“走吧！”

　　……

　　当天晚上。

　　永利酒店三组和四组的姑娘做完台后，就集体退了押金，并且将休息室自己的小柜内也全部收拾了干净，什么化妆品，工服，丝袜，高跟鞋啥的全部拿走了。

　　而且走的这些姑娘里，不光有三组和四组的人，就连其他几组里也有人撤了，因为这一行就是这样，妈咪对姑娘的管控，只限于在场子里面，所以，人家姑娘下班之后，私下接触了谁，跟谁去吃饭了，你也不可能挨个看着，而且当妈咪的虽然善于打感情牌，拉关系，但一组好几十人，她不可能每个人都安排明白了，所以，有局部跳槽的，是正常现象。

　　小雯跟赵三摊牌之后，也没必要藏着噎着了，所以，其它组跟她关系好的姑娘，也不全部从永利撤了。

　　赵三晚上下班时候听见这事儿以后，气的脑袋都快炸了，所以，他特意开车去了赵五哪儿商量。

　　长春，赵五临时租赁的公寓内。

　　“就今天一天，一下走了将近四十个！”赵三喝着白开水，眉头紧皱地说道：“要在这么整，这段时间少挣钱不说，那其他人也动摇了！再说，这个小雯和四个那个菲菲，要回头接着挖，咱怎么整？！我也不可能挨个看着啊！”

　　赵五摸了摸脑袋，皱眉问了一句：“融府的商务KTV刚开，客户本身就少，再加上咱们永利最近接了不少大单，所以，咱们的生意应该比他们好多了！那小雯他们这帮人，为啥要跳槽啊？！你整明白了吗？！”

　　“哎呀，这多简单啊！”赵三坐在沙发上，话语利索的回应道：“你干了这么多年KTV，你还不明白吗？！手里有姑娘就等于有客户，她们跳槽了，直接就把人全带到融府了！所以，小雯他们这些妈咪，肯定是让给怼上钱儿了！”

　　“……我不是让你在这儿猜，我是说，你听没听到准确的信儿！”赵五皱眉回了一句。

　　“今天我找小雯之前，跟两个姑娘在休息室里谈了一下！”赵三直接说道：“她们告诉我，小雯人刚去融府，直接就给下面的两三个带头姑娘一人换了一个新plus，并且还给下面的姑娘许诺，进融府第一个月，只要一人拉满四个房，那就可以多拿包房费百分之五的补助！！你觉得，这钱可能是小雯自己出的吗？！”

　　赵五听到这话，目光也是阴沉了起来。

　　“摆明是融府拿姑娘要挖咱客户！”赵三撇嘴说道：“这么干，老黄肯定不满意！”

　　“你收拾收拾这俩！”赵五沉默半晌后，扭头说了一句。

　　“跟你说，就是为了要整她们！”赵三点了点头。

　　“不，这事儿不能光你去干！”赵五停顿一下后，随即摇了摇头说道：“咱们要单扒拉融府，那没人托底！”

　　“那你的意思是……！”

　　“你这样……！”赵五思考一下，随即就在他三哥耳边交代了起来。

　　……

　　当天晚上，赵三离去后，一边开车，一边拨通了黄浩明的手机。

　　“喂？三哥！”

　　“在哪儿呢？！”

　　“医院呢！”

　　“没睡呢？饿了吗？我给你送点吃的去啊？”赵三笑着问道。

　　“行，那你过来吧！”黄浩明也没多想的回了一句。


第1280章 缺一批刀手

　　医院内。

　　黄浩明躺在病床上，单手在笔记本上玩着一款网页游戏。但由于他只能一只手操作键盘，所以连续在游戏里死了好几次。

　　“别玩了呗！”旁边，一个在被窝里坐着，一直陪着黄浩明的姑娘，有些撒娇的说了一句。

　　“……不玩干啥啊？！”黄浩明皱眉问道。

　　“聊会天呗！”

　　“有啥可聊的！”黄浩明语气生硬的继续摆弄着电脑。

　　姑娘噘着嘴，也没敢再吭声，只低着头继续用手机刷着微博。

　　凌晨四点多的时候，赵三拎着一些食品来到了医院，并且笑着冲黄浩明打了个招呼：“感觉怎么样？！”

　　“还行，挺好的。”黄浩明看见赵三之后，脸上才勉强有了笑意，因为不管怎么说，赵三兄弟现在跟永利有了合作，并且在吉林的时候还帮过自己。所以，必要的客气还是要有的。

　　“来吃点东西！”赵三将手里的食品放在了桌上。

　　“三哥！”

　　坐在床上的姑娘冲赵三打了声招呼，随即懂事儿的下床，帮着二人将小菜啥的摆好。

　　十几分钟后。

　　黄浩明坐在床上吃着小龙虾，随后冲姑娘说道：“你出去溜达溜达！”

　　“哎，好！”姑娘点头应了一声后，就关门走了。

　　“大晚上过来，有事儿啊？！”黄浩明皱眉问道。

　　“……恩！”赵三咬着鸡爪子点了点头。

　　“你说吧，怎么了？！”黄浩明非常惜命，所以在打针的情况下，他也不敢喝酒，只能拿着饮料过着嘴瘾。

　　“上回你办小崔，找的谁啊？！”赵三直奔主题问道。

　　“不是我找的啊！”黄浩明一愣后，如实答道：“是奋子找的！”

　　“……那你还能联系上办事儿的这几个人吗？”赵三思考一下后又问。

　　“能啊！”黄浩明点了点头后问道：“怎么了？！”

　　“我有点事儿，需要几个人办！”赵三舔了舔嘴唇。

　　“……呵呵，你手里还能缺这样的人吗？”黄浩明笑着问了一句。

　　“给我办事儿的，都是熟脸！”赵三摇头说道：“不能用！”

　　“啥事儿啊！？”黄浩明顺嘴问了一声。

　　“哎呀，你就别打听了！”赵三直接拒绝地回道：“知道这事儿没好处！”

　　“啊！”黄浩明点了点头。

　　“你找个中间人，让他们仨给我打个电话，剩下的事儿，你就不用管了！”赵三脸色认真的嘱咐道：“这事儿跟谁都别说，你就当自己啥也不知道就行了！”

　　“行，我知道了！”黄浩明依旧没有多想的点了点头：“回头我给你问问！”

　　“谢了啊，浩明！”赵三一笑。

　　“一家人，你跟我见啥外！”黄浩明端起了饮料。

　　“嘭！”

　　二人撞了一下杯，随后一饮而尽。

　　……

　　早晨六点钟左右，已经困的有点懵逼的赵三从病房离去，随后回家睡觉。而足足在走廊内看微博看了将近两个小时的姑娘，冻的直哆嗦的返回了病房。

　　“刷！”

　　黄浩明扫了她一眼，随后继续玩电脑。

　　“……冷死我了！”

　　姑娘一溜烟钻到被窝里，娇躯颤抖地说道：“你别玩了呗，咱俩睡吧！”

　　“……你睡你的呗！”

　　“大哥，我来这儿两天，你一共跟我没说上二十句话……！”姑娘挺委屈的噘嘴说道。

　　“别墨迹了，玩着呢！”黄浩明没好气儿的回应道。

　　“……一个破游戏，你玩一宿了！”

　　“刷！！”

　　就在这时，电脑屏幕中的角色，再次被人杀了。而黄浩明嘭的一声合上电脑，宛若精神病似地骂道：“我他妈不玩游戏，玩你啊？！！你墨迹什么啊？！不愿意呆，你就滚！！我他妈求着你过来啦？！”

　　姑娘俏脸涨红，憋了半天后，直接粗暴的掀开被子，随即一边收拾着东西，一边冲黄浩明骂道：“你真牛逼！一只手都能玩一宿游戏！！你玩吧，你早晚玩出个世界冠军……！”

　　“操你妈，你说谁一只手呢！”黄浩明吼着喝问道。

　　姑娘根本没回话，拎着包，只穿着拖鞋就奔着门外走去。

　　“我就是天天坐在担架上，像你这种货，我他妈也不缺！”

　　黄浩明气的直接将电脑砸了过去。

　　“嘭！！”

　　姑娘被砸的一个踉跄，随即回头骂道：“你还是个男的吗？！你还真就别着急，你特么早晚有一天还真得作到担架上去！”

　　“我特么整死你！”黄浩明疯了一样的追了下来。

　　姑娘摔门直接走了。

　　……

　　当夜无话，第二日下午三点多。

　　长春，某黑旅店旁边的一家超市内。

　　莽哥抽着大中华，龇着一口黄牙，用公用电话拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　十几秒后赵三接起了电话。

　　“三哥吧？！”

　　“你谁啊？！”

　　“……听说你要找人办点事儿？！”莽哥抽着烟问道。

　　“啊！”

　　赵三听到这里后反应过来，随即问道：“你在哪儿呢？见个面吧！”

　　“见面有规矩，地点我挑！”莽哥用非常专业的口吻说道。

　　“……！”赵三愣了一下，点头回道：“行！”

　　“自己过来昂，人多我就走了！”莽哥嘱咐了一句。

　　“……！”赵三无语的点了点头：“地址发我手机上吧！”

　　“呵呵，你懂不懂啊？！我发你手机上干啥？！”莽哥轻声回了一句：“我说，你记着！”

　　“……操！”赵三稍微有点崩溃。

　　“一个半小时后，建新街那边有一个老王砂锅……！”莽哥轻声说出了一个地址后，扭头扫了一眼四周补充道：“就这样，把我通话记录删了！”

　　说完，莽哥挂断了手机。

　　赵三拿着电话，眨巴眨巴眼睛骂道：“操！！这傻逼怎么好像有点彪呢？！”

　　……

　　二人通完电话之后，赵三洗了把脸，随后就去了建新街老王砂锅与莽哥碰了面。

　　“事儿我听懂了，谈谈价吧！”莽哥坐在餐桌旁听赵三说完之后，表情矜持的点了点头后，直接张嘴要钱。

　　“那你什么价啊？！”赵三上下打量了一下莽哥，翘着二郎腿问道。

　　“十万！”

　　“呵呵，你知道十万块钱放一块，得几个钱包能装下吗？”赵三与奋子不同，他是老江湖，所以对什么事儿，值什么价格，都了解的很清楚。

　　“……我值不值这些钱，咱们事儿上看！”莽哥表情不变，语气很稳的接了一句。

　　“什么事儿啊？！让人撵了两里地，给一枪崩到脚后跟上的事儿啊？”赵三无语的笑着问道。

　　“……！”莽哥听到这话后憋了半天，随即蹭的一下站起来说道：“不聊了，走了！”

　　“呵呵！”

　　赵三看着这个虎逼，笑着眨了眨眼睛回道：“你坐下，咱俩不吹牛逼的谈谈价儿！”


第1281章 生日

　　砂锅店内。

　　莽哥再次坐下之后，赵三从包里拿出一万块钱拍在桌子上说道：“事儿你先办，成了，我再给你五个！”

　　“……这也就是老朋友介绍的你，要不这个价，我不可能接这活儿！”莽哥自己往回找了一句。

　　“事儿整的干净点！”赵三站起身，面无表情的指着莽哥说道：“嘴上有点门！”

　　“这个不用你教，规矩我都懂！”莽哥矜持的点了点头。

　　“你懂个粑粑！”赵三扔下一句后，随即戴着墨镜就走了。

　　……

　　一个小时后。

　　莽哥回到住所，随后先是给小超和铁子一人发了两千块钱，并且告诉二人事儿办完了，一人还有五千。而小超和铁子还挺乐呵，因为他们一直是这个价，基本从未有过啥波动。

　　订金分完，三人就出去吃了个饭，随后在游戏厅内混到了后半夜。

　　当晚，凌晨，两点半。

　　长春，融府康年酒店门口。

　　“呼啦啦！”

　　小雯送着一批客户到了台阶下面，随后伸出手掌说道：“郭总，谢谢捧场了昂！今天没少让你破费！”

　　“哎呀，我在哪儿都是玩。呵呵，咱们之间有交情，我捧你，你也不差事儿，这就行了！”叫郭总的中年，笑着回了一句。

　　“那必须滴！！只要您过来，保证回回都有新鲜的！”小雯客气的附和了一句。

　　“以后不在永利了呗？！”郭总问了一句。

　　“对，以后就在这儿了！回头我给您办个卡，免费的，呵呵！”小雯一笑。

　　“行，那我先走了！”

　　“哎，您慢点！”小雯伸手就帮郭总拽开了车门。

　　两分钟后，郭总与朋友一块离去，而小雯则是和融府的几个工作人员，站在台阶上交谈了起来。

　　“哎，小东，我手机没电了，你上去帮我把菲菲叫下来，我俩出去一趟，一会就不回来了！”小雯冲着融府内的一个内保说道。

　　“行，也快下班了！”内保点了点头后说道：“你等一会，我叫她下来之后，送你俩过去！”

　　小雯和菲菲都是在这行摸爬滚打了很多年的老油条，她们知道自己这边一跳槽，那赵三肯定不满意。所以，她们刚到融府的时候，就跟魏海波说，晚上下班的时候，公司最好派人送送，以免两个女人路上再出什么事儿。而魏海波也没拒绝，就跟内保打了个招呼，让他们每天晚上在下班的时候送一下。并且不光送雯雯和菲菲，就连她们俩手下的姑娘，也是有专门的面包车负责接送。

　　“不用了！”小雯听到内保的话，随即笑着回道：“我老公今天来了，一会我们一块走！”

　　“呵呵，那行吧，我上去给你叫一下！”内保点头，随即迈步就进了酒店大堂，而小雯则是奔着停车场方向赶去。

　　几分钟之后，小雯来到那台牧马人旁边，随即拽开车门就要坐上去。

　　“你等一会！”

　　车上下来一个岁数明显比小雯小的青年，并且笑吟吟的打开了汽车后备箱。

　　“哇！”

　　小雯看见满后备箱铺满的玫瑰花，顿时惊讶的捂起了小嘴。

　　“媳妇，生日快乐！”

　　青年搂着小雯的脖颈说道。

　　“净整景！”

　　小雯眼泪巴巴的嘴硬着回道。

　　“饭店订好了，来，上车吧，下面有点凉！”青年体贴的帮小雯拽开了车门，随后绕了一圈，自己也坐在了正驾驶上。

　　“哗啦啦！”

　　小雯上车之后，直接盘腿儿坐在副驾驶上，随即从小坤包内拿出一沓子钞票，笑眯眯的数着。

　　“今儿收获不小啊？！”青年看着钱说了一句。

　　“拉来两个客户，消费全都两万多，我提成就拿了两千！”小雯像个财迷似的，眯着眼睛说道：“妈妈的，这帮人太能喝了……灌我一瓶多红酒！”

　　“你虎啊！让你喝，你就喝？！”青年宛若心疼的说了一句。

　　“不喝哪有钱赚啊！”小雯撅着小嘴，伸脚蹬了一下方向盘骂道：“我得赶紧把这破车的钱赚回来呀……攒个首付买房子……！”

　　“你不用太累，我这边也快接到活儿了……！”青年张嘴就要说两句情话。

　　与此同时，融府酒店门口，菲菲披着一件外套，与融府内的两个内保，迈步奔着汽车方向走去。

　　停车场内。

　　“咣当！”

　　一声闷响，牧马人车门就被拽开。

　　“刷！”

　　小雯本能一回头。

　　“啪！”

　　铁子突然间伸手抓住她的头发，直接简单粗暴的将人拽了出来。

　　“咕咚！”

　　已经脱了高跟鞋，并且盘腿坐在车上的小雯毫无准备，人直接侧着掉到了外面。

　　“你们干什么？？！”

　　小雯老公直接推开车门，一步窜了下去。

　　“老公！”

　　小雯在地上被铁子薅着长头发，拖了将近一米远的距离，所以，声音尖锐且惊恐的喊着。

　　“往她脸上砍！！”莽哥指着地上的小雯呵斥了一句。

　　“操你妈，抬头！”小超拎着刀在一旁骂着。

　　“啊！！”

　　小雯在地上尖叫着与铁子撕扯。

　　“噗！！”

　　小超瞅准机会，一刀直接砍在了小雯侧脸！！

　　“嘭！”

　　铁子抬脚直接蹬在小雯脑袋上。

　　“噗嗤，噗嗤！！”

　　小超连眼睛都不眨，上去再次砍了两刀。

　　“踏踏！”

　　就在这时，小雯的老公已经从牧马人车头处绕了过来，并且手里还拿着一把，寒光四射，刀刃雪亮的大掰子。

　　“操你妈的！！你要干啥？？！”莽哥棱着眼珠子冲小雯的老公骂道。

　　“你他妈放开她！”小雯老公咽了口唾沫，用眼睛看到三人手里都有刀，所以只站在原地喊了一声。

　　“我放你妈了个逼！”穷凶极恶的小超，抡着片刀，噼里啪啦的就冲着小雯老公砍去。

　　刚开始，小雯的老公象征性还手。但身上挨了一下后，并且在莽哥和铁子全部冲上来拿刀砍他的时候，他捂着脑袋掉头就跑！

　　“你们干什么？！”

　　就在这时，身为闺蜜的菲菲与内保冲了过来。

　　“都给我滚你妈了个逼的！”莽哥没看清楚来人是谁，所以回头骂了一声。

　　“知道因为啥砍你吗？！”铁子再次薅着小雯的头发骂道：“有人让我给你带个话！！你不让他好好干，那他妈大家就都别干了！！脸花了，我看你还能陪谁喝酒！！”

　　“你们给我起来！”

　　菲菲完全红眼，但双脚因为穿着高跟鞋，所以快跑之时连续崴了两下，但依然身体踉跄的冲过去护住了小雯！

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　两把刀落下，菲菲搂着小雯，低头硬扛了两刀！！

　　“操你妈的！”

　　内保也没跑，而是解开腰带，回头喊了一声：“人呢？！！都给我过来！”


第1282章 战争的起点

　　内保回头冲着融府大厅喊了一句后，小超和铁子就拿刀冲他跑了过来。

　　“啪，啪！！”

　　内保后退着与二人拉开距离，随即甩着皮带往前猛抽了两下。

　　“呼啦啦！”

　　大概五六秒过后，融府酒店大厅内就开始往外出人，就连负责停车的保安都拎着胶皮棍子冲了过来，并且还在对讲耳麦内不停的招呼着同伴。

　　小超和铁子这俩生慌子看见人多后并没有马上跑，而是准备拿刀继续干，但“经验丰富”的莽哥站在小雯和菲菲旁边喊道：“走了，走了！！”

　　话音落，莽哥率先顺着停车场的围栏就跳了出去，随后小超和铁子在众人没有围上来的情况下，一顿猛轮片刀后从停车场侧面的小路也跑了。

　　“操你妈的，站住！”

　　“腿给你干折它！”

　　“……！”

　　融府大部分的人看见对方跑了，随即又继续追了半条街，但由于天黑加上地形复杂，所以，根本没怎么搭着小超和铁子的影儿。

　　停车场内。

　　“没事儿吧？！”

　　“雯姐？！”

　　“菲菲，还能站起来吗？”

　　“……！”

　　众人围着两个姑娘，一边七嘴八舌的问，一边就将二人扶了起来。

　　……

　　四十分钟后。

　　某街道旁停着的车内。

　　“啪！”

　　赵三将装着五万块钱的牛皮信封扔给了莽哥，随后继续说道：“监控拍到你们了，是不？！”

　　“哎呀，拍着了也没招啊！！那个娘们有人过来接，我们要不在停车场干，那就堵不着了！”莽哥接过钱后龇牙回道。

　　“有地儿呆吗？！”赵三再次打量了一下莽哥，心中虽然觉得此人有点虎逼，但手下确实有两个能办事儿的生慌子，所以，他主动问了一句交易之外的话题。

　　“在旅店呢！”莽哥张嘴应了一声。

　　“……别在哪儿了，容易出事儿！”赵三停顿一下回应道：“我给你们安排个地方！”

　　“刷！”莽哥看着赵三，笑着问了一句：“咋地，还想在我这儿挣回点房费啊？！”

　　“呵呵！”

　　赵三一笑，眯眼指着莽哥说道：“你事儿办的还行！”

　　“……你只要给钱，就长春一把的儿子，我也敢给你剁了！”莽哥的语气范着一股虎气，话语有点飘的说了一句。

　　“我带你去那个地方看看！”赵三笑着瞄了莽哥一眼，随后招呼着说道：“让那俩孩子上来吧！”

　　“不用，你领着我去就行！”莽哥手里掐着钱，直接拒绝了。

　　“呵呵，行！”

　　……

　　一个半小时后，赵三安排完了莽哥等人后，就在酒店内找到了赵五。

　　“人安排妥了吗？！”赵五主动问了一句。

　　“恩，厨房那边还空了个屋，我给他们安排在哪儿了！”赵三点头回了一句。

　　“明儿一早给剩下的妈咪开个会！”赵五抽着烟，面无表情地说道：“告诉她们，这月忙，出勤奖金翻三倍！！”

　　“呵呵，行，我知道了！”赵三瞬间顿悟的点了点头。

　　“……融府KTV的推广，都跟哪儿签了？！”赵五沉吟一下后抬头再问。

　　“别的推广我不知道，但他们应该是跟吉林交通广播签了……今天我听103.8……听见广告了！”赵三随口回了一句。

　　“行，我知道了！”赵五心里顿时有数。

　　“呵呵，你要掐他脖子啊？！”

　　赵五皱着眉头站起，背手轻声说道：“如果是正常竞争，那我赵五一个外来的，就绝对不会找事儿！但他要先扯别的，那咱就玩玩！！我他妈干了半辈子夜场，还能让一个外地回来的小逼崽子给整不会了吗？！”

　　“行，明天我跟你去！”赵三点头符合了一声。

　　……

　　与此同时，医院内。

　　小雯和菲菲已经出了手术室，因为二人全是外伤，医生操作起来也不复杂，只正常缝合就可以。

　　但虽然是外伤，可小雯还是毁容了，她左侧脸上的刀口，从耳朵一直到嘴角，看着触目惊心。

　　“小雯！你投奔我来的，这事儿我不能不管！”魏海波坐在椅子上，话语直白地说道：“伤好了，我跟你菲菲签个三年合同，只要融府的店儿我还干，那先前谈好的政策就一直奏效！”

　　“……！”小雯低着头，噼里啪啦的掉着眼泪，但嘴角挂着微笑说道：“……呵呵，我也不上台……现在老公也他妈没了……脸上花了就花了呗！有钱上哪儿还不能做一下！”

　　魏海波无言。

　　是的，小雯的极度伤感，绝对不是来源于脸上的伤口，而是来自那个面对刀转身就跑，并且到现在都没给自己打一个电话的“老公”。

　　夜场，它是一个纸醉金迷，夜夜笙歌，并且充斥着各种人性矛盾的地方！

　　在这里工作的人，似乎每一个都把社会看了一个通透，所以，她们才现实的选择这个行业，可正是因为看的太清，看的太明白，所以，她们才总会犯一些在别人眼里无比幼稚的错误，而这些错误，是她们内心极度抗拒，但又无比渴望的……

　　出了病房之后，魏海波咬牙切齿地骂道：“混子就他妈是混子，办事儿太他妈不上台面了！！”

　　没错，在魏海波的心里，是绝对看不上赵家兄弟这类人的，因为随着社会进步和行业迅速发展，你还用老的暴力手段，圈住员工，动不动就搞“顺我者昌，逆我者王”的那一套，这真的太LOW了！

　　因为现在大的夜场，确实已经发生了翻天覆地的改变，比如，很多妈咪都已经和“企业”签署了正规雇佣合同，大到各种提成，年底分红，小到出勤时间，排台列表，都有明确的规定，而这种利益绑架的方法，可以让双方都得到自己满意的利润，管理方式也确实很先进！

　　可赵家兄弟，还在沿用着十年之前的夜场管理方法，虽然这种方法，有时候的确管用！！

　　比如，第二天一早，赵三组织妈咪开会，并且在谈了这月奖金之后，不少妈咪都纷纷表示，三组和四组没了的姑娘，大家肯定一块把它凑齐！

　　但各位妈咪的这种做法，是因为人情吗？是因为钱吗？！

　　都不是！

　　其实就是因为，大家都听说了，昨晚小雯和菲菲被砍了，并且还毁容了！

　　她们害怕了！

　　可……害怕是正确的吗？

　　当一个人光因为怕你而为你服务，这是好事儿吗？

　　……

　　第二天，林军一早上班就听见了昨晚融府发生的事儿，并且还特意打听了一下事情原委，但他一直没吭声，也没有找魏海波过来询问，而是装作不知道，表面上直接把这件事儿就忽略了。


第1283章 疲于应对的魏海波

　　第二日，晚上。

　　魏海波接到了本地广播电台某节目组领导的电话，随后就按时过去赴约。

　　咖啡厅内。

　　“哎，小魏，这儿呢！！”一个穿着浅灰色西服的中年，坐在靠窗的位置摆了摆手。

　　“呵呵！”

　　魏海波回头看见中年后一笑，随后就走过去说道：“哎呀，冯哥，你都到了啊？！我还以为自己挺准时呢！”

　　“下午没在单位，给你打电话的时候，我已经在附近了！”叫冯哥的中年一笑后，挥手说道：“坐吧！”

　　“哎！”

　　魏海波应了一声，随后将手包放在桌上就坐了下来。

　　“……这越到晚上，你越忙吧！”冯哥搅拌着咖啡，脸上挂着笑意问道。

　　“还行，我得晚上八点多才去公司呢！”魏海波含糊着回了一句，随即试探着问道：“今儿你咋这么闲着，约我喝咖啡呢？呵呵……！”

　　冯哥听到这话停顿一下，随即表情挺不好意思地说道：“海波啊，广告的事儿，出了点问题！”

　　魏海波听到这话后一愣：“什么问题？！”

　　“……你这个广告，我们节目可能做不了了！”冯哥挠了挠头，皱眉说道：“有一个赞助商找到台长，要全平台投放新的推广，所以，可能时间上和你们有些冲突！”

　　魏海波舔了舔嘴唇，脸色变的不太好看。

　　“这事儿吧，我也没招！”冯哥眨着眼睛继续解释道：“节目组确实有权私接广告，来补充经费，但这个权利，还是得以服务全台为主……所以，上面发话，我也不好弄！”

　　“冯哥！！我的广告时间一共就不到两分钟，你帮忙挤挤，咋地也能空出点时间啊！”魏海波言语非常客气的商量一句。

　　“我们节目就晚上七点半到八点……一共半小时！”冯哥喝了口咖啡回应道：“除去广告时间，开场音乐，和中间一次休息！那节目内容总共就不到22分钟！挤？怎么挤？！”

　　魏海波无言。

　　“投放几个广告，那是有严格规定的，而这事儿，我一个人说的不算啊！”冯哥叹息一声回应道：“不好意思了，小魏！”

　　“……冯哥，我在给你加点广告费呢？！”魏海波眨着眼睛问了一句。

　　“不是钱的事儿！”冯哥面无表情的插手回应道。

　　“……呵呵，那是什么事儿呢？！”魏海波灿笑着问了一句。

　　“小魏，合作这东西，不单纯是你给钱，我就办事儿！”冯哥含蓄的提点一句：“它有很多人情世故在里面！这么说吧，那个赞助商也是干商务KTV的，很早之前跟台长的私交就很好！”

　　“你这么说，我就明白了！”

　　“小魏，不好意思了！”

　　“呵呵，没事儿！”魏海波依旧礼貌的一笑，张嘴回应道：“明天我就去把先期合同跟你们台里解除了，咱们总共就签了一个月的试播放……那点违约金，我也不要了！”

　　“……小魏，你是会做人的！”

　　“呵呵！”

　　……

　　二十分钟后，峰哥与魏海波在咖啡厅分开。

　　当天晚上，已经急的火烧眉毛的魏海波，又通过不少关系，找了广播电台的高层，一是想接触到台长，二是想看看能不能和其它节目产生广告合作，但这两个事儿进行的都非常不顺，路……基本已经被“别人”封死。

　　折腾到半夜，魏海波非常受挫的开车往家走，因为广播投放广告这事儿，是他营销计划中的重中之重。

　　晚上7点半到8点的时间段，是私家车收听广播的高峰，而融府KTV的主要客户群，有一部分就是来源于这些有私家车，有一定经济基础的人群，所以，这个广告的事儿一折，魏海波等于失去了一个重要的营销平台。

　　“嗡嗡！”

　　汽车在街道上行驶着，魏海波双目盯着风挡玻璃，眉头紧皱的思考半天后，随即决定先不回家，而是调转车头，直接奔着融府赶去。

　　……

　　与此同时。

　　赵五和广播台长吃完饭之后，就与赵三开车奔着家里赶去。

　　“五星级酒店装修，78间包房，纯进口音响系统，200位佳丽组成的表演团体……尽在永利大酒店商务会所……！”

　　“呵呵，妈了个逼的，咱干十来年夜场攒下的人脉，能是他投点钱，就达到的吗？！”赵三听着广播内的广告，神清气爽地说道：“他不挖姑娘吗？！明天我就弄这事儿！操你妈的，俩回合就让他出局！”

　　赵五托着下巴，轻声回了一句：“你别把人家想的啥也不是！这小孩要是不行，张世峰根本不能用他！”

　　“张世峰他就懂行啊？！！”赵三撇嘴回应道：“操，他要懂行，他就让咱接下融府商务这一块了！”

　　赵五听到这话皱了皱眉头，随即继续补充道：“这小孩是刚回来，有点不适应环境！咱们有些事儿，得稳着点来！”

　　“……！”赵三听到这话后，也没吭声，但表情流露出的感觉是，他根本没拿魏海波当回事儿。

　　“还得堵他！”赵五沉思半晌后，抬头问道：“你手下那三个人呢？！”

　　“呆着呢！”赵三干脆的回了一句。

　　“……这两天还得用一用他们！”

　　“怎么用？！”

　　“你这样弄……！”赵五停顿一下后，就低声冲着三哥交代了起来。

　　……

　　与此同时。

　　受挫的魏海波抵达融府，随后在大堂经理哪儿打听了一下后，得知林军还没走，就在办公室。

　　站在楼下，魏海波犹豫再三，最后还是上楼找了林军。

　　办公室内。

　　“……还没走啊？军哥？！”魏海波推开门，笑着冲林军问了一句。

　　“峰哥和天叔刚走，我在这儿等一会！”林军看着电脑，面无表情地说道。

　　“等什么？！”魏海波一愣。

　　“我合计着，你也快来找我了，呵呵！”林军扭头扫了一眼魏海波，随即咧嘴一笑。

　　“……！”

　　魏海波听到这话后，低头给林军倒了杯咖啡，随即叹息着说道：“哥，我是真没招了，只能找你了！”

　　“坐下说！”林军端过咖啡，迈步就从办公桌后面走了出来。


第1284章 卓哲组合接活儿

　　沙发上。

　　林军翘着二郎腿，端着咖啡问道：“新来的两个妈咪，让人收拾了？”

　　“恩！”

　　魏海波面容憔悴的点了点头。

　　“怎么解决的？！”林军轻声问道。

　　“……报案了，警察那边找人呢！”魏海波点了根烟，叹息一声继续回道：“我这边能咋整？！人家是因为来融府才被砍的，我要不管，那说不过去！所以……医院费，误工费，我该赔的都赔了！但那个妈咪脸上也挨了一刀，所以，我跟她私下签的那个特殊政策的合同，还得往后延长一段时间！”

　　林军喝了口咖啡，随后直接说道：“海波，这俩姑娘挨砍，你得负主要责任！”

　　魏海波顿时一愣。

　　“同行是冤家，这话没错，但一行有一行的规矩！”林军面色严肃，端着咖啡杯说道：“所以，不择手段的前提是，你得在正常竞争的圈子内！……而花钱挖人家妈咪这事儿，干的有点脏啊！你把妈咪的价格全抬上来了，那恨你的人，肯定不会是赵五一个啊？！全行业的人都得烦你，为什么，因为你破坏市场了！而且客观点说，你抢人家妈咪，等于直接要断人家财路！！那赵五不跟你玩命，跟谁玩命啊？！换我，我也往死收拾你啊！”

　　魏海波听到这话后，没有吭声。

　　“小波，现在这个社会，做人，尤其是做男人！奔着钱看，是问题都没有的！”林军拍着魏海波的胳膊说道：“但在想着挣钱，也不能干敲寡妇门，刨绝户坟的事儿！！赵五整俩崽子就去砍人家小姑娘，这事儿干的不上道，也埋汰……但事儿的根本原因是，你先挑起来的！”

　　“哥，你误会我了！”魏海波听完林军的话，主动争辩了一句。

　　林军看着他没有吭声。

　　“小雯和菲菲，真的不是我主动过去挖的！！”魏海波咬着牙回应道：“是她们先来找的我，说想换个场子干……问我能不能给点……优惠政策！而我对姑娘这块，肯定是抱着多多益善的想法啊！因为她们来了，不光人气上来了，而且还能带来新客户……所以，我就答应了！但我真的没有，主动去找她们跳槽！”

　　林军听到这话后，瞬间愣住。

　　“但你说的对，这事儿我干的确实有点不厚道！”魏海波搓着手掌回了一句：“她们要来，我也不该答应……唉，这回长记性了……！”

　　“她们主动找你谈的？！”林军眉头紧皱的再次问了一句。

　　“对！她们过来找的我……！”魏海波点头回应道。

　　林军听到这话后，喝着咖啡说道：“……这俩干的好好的，为啥要主动跳槽呢？！”

　　“永利是老场子，客源都稳定了！”魏海波轻声解释道：“所以，她们可能想换个场子……整整新客户呗！”

　　林军轻皱眉头，没有吭声。

　　“哥，今天我跟广播台的领导见面谈了谈……他跟我说……广告的事儿黄了！”魏海波搓着脸蛋子说了一句。

　　“赵五干了这么多年夜场，手里这点资源还是有的！”林军放下咖啡，轻声回道：“小波，你先回去，明天我让人帮帮你！”

　　“谢了，军哥！”

　　“……小事儿！”林军轻声回了一句。

　　……

　　十几分钟后，魏海波从办公室离去，而林军收拾了一下后，就一边往楼下走，一边在电话本里翻出了一个号码，并且拨通了过去。

　　“喂，哥？！”

　　“在哪儿呢？！”林军问了一句。

　　“我在吉林呢，看土方呢！”小卓大咧咧的回应道。

　　“你在撒谎，我让你上南苏丹给亮子挤羊奶去，你信不？！”林军笑着骂了一句。

　　“……！”小卓沉吟一下问道：“……魏海波的事儿？！”

　　“小伙子，嗅觉挺敏感啊！”林军赞叹一句。

　　“……明儿一早谈行不？！”小卓再次问道。

　　“我他妈还不了解你，明天你就得跑吉林去！”林军简单粗暴的回应道：“我在公司楼下呢，你来接我吧！”

　　“……哎呀，我一猜你大半夜找我就没啥好事儿，我都脱了……！”小卓无奈的回了一句：“行吧，你等我刷个牙，洗个脸就过去！”

　　“我也不跟你亲嘴，你刷哪门子牙呢？赶紧的！”林军催促了一句。

　　……

　　站在楼下，林军等了不到十五分钟，小卓就开车赶了过来，随后二人去了24小时营业的小吃一条街，一边吃着，一边就把事儿谈了。

　　“行，明天我找魏海波！”小卓擦着嘴回了一句。

　　“还有一个重点！”林军轻声说道。

　　“那俩妈咪？！”小卓一点就透。

　　“恩！”林军点了点头：“咱和黄永利，赵五，前脚发生矛盾，后脚她俩就跳槽，这整的有点敏感！”

　　“行，我知道了！”小卓应了一声，随即试探着问道：“什么力度？！”

　　“阿哲跑哪儿去了？！”林军想了一下问道。

　　“……不太清楚，可能跑骚去了！”小卓含蓄地说道：“他在西藏是有故事的！”

　　“呵呵！”

　　林军一笑，喝着白开水说道：“你俩去，狠点整着！！”

　　“妥了！”

　　……

　　第二日。

　　已经养好伤，但最近行踪比较神秘阿哲终于归来，并且和小卓一块见了魏海波。

　　三人在融府谈了能有半个小时后，魏海波问：“他们要在捅咕，咱咋整啊？！”

　　“等着，等着他在找你！”阿哲抽着烟，话语简洁的回了一句。

　　……

　　五日后。

　　长春，某老楼的出租房内，小超拿着电话，腻腻歪歪地说道：“……哎呀，大宝贝儿……对于我来说，钱还算事儿吗？！我是最近真没时间去浴池……哪天的，哪天我在外面开个房……咱俩按照秘籍干……我要不给你嘴怼出口腔溃疡……那算我长的不太尖锐……！”

　　“这傻逼跟谁打电话呢？！”莽哥扭头冲铁子问道。

　　“……红河湾浴池的27号！”铁子应了一声。

　　“那娘们活儿一般！”莽哥矜持的评价了一句。

　　“哎，哥，咱能不在人家老公面前，评价人家媳妇吗？！挺不厚道的……！”

　　“……妥！”莽哥狂汗的点了点头。

　　“叮咚！”

　　就在这时，门外门铃声响起，赵三站在防盗门后面喊道：“开门！”


第1285章 出租车队

　　出租房。

　　“哎呦，三哥！”莽哥拽开防盗门后，笑着冲赵三打了一声招呼。

　　“这屋什么味儿啊？！”赵三捂着鼻子走了进去。

　　“汗脚！”莽哥穿着拖鞋，龇牙一笑。

　　“……找你说点事儿！”

　　“来我屋里吧！”莽哥故意躲开客厅内的小超和铁子，随后拉着赵三就走进了卧室。

　　……

　　两天后。

　　融府康年酒店门前的出租车车队旁。

　　“……队长，你今儿整几个了？！”一个小伙抽着烟，闲唠嗑似的问道。

　　“就拉过来一个，提了二百！”队长一边收拾着车坐垫，一边随口回了一句。

　　“……你可以啊，基本天天都能拉着提成的活儿？！”小伙挺惊讶地问道：“都在哪儿捡的啊？”

　　“呵呵，那能告诉你吗？！”队长一笑，眨眼回道：“你要知道了，那我不就捡不着了吗？”

　　“……咱俩是不是差顿酒啊？！”小伙龇牙问道。

　　“回头再说吧！”队长摆了摆手，随后指着小伙继续说道：“这两天快交场地费了，你心里有点数！”

　　“哎，好叻！”小伙点头。

　　“出租车！”

　　二人刚聊到这里，酒店门前出来一帮人，随后冲着车队这边喊了一声。

　　“哎，来了！”

　　队长赶紧应了一声后，就开车抵达酒店门前，随即接了几个已经喝酒的融府客户。

　　“去哪儿啊？！”队长笑着冲上车的两个中年问道。

　　“四季名都！”

　　“好叻！”

　　话音落，队长开车离开融府酒店，而车队内的其他司机，则是按照顺位排序，规矩的开始在融府酒店这边拉客。

　　……

　　二十分钟后，队长将两个客户送到了本市最好的小区之一，随即没有马上离开，而是在小区附近的高档饭店转悠了一圈。

　　“刷！”

　　刚溜达没有五分钟，前面就有人拦车，而队长在车内扫了一眼后，看见三人穿着打扮都很一般，随即撇嘴嘀咕了一句：“操，一瞅就没啥钱！”

　　“刷刷！”

　　路边的人再次摆了摆手。

　　“吱嘎！”

　　队长靠边将车停下。

　　“咣当！”

　　莽哥，小超，铁子三人拽开车门就坐了上来。

　　“去哪儿啊，哥仨？”队长热情的问了一句。

　　“知道有啥好玩的地方吗？！”莽哥坐在副驾驶问了一句。

　　“玩啥啊？！”队长笑着问道。

　　“大半夜的能玩啥？不是逼，就是牛子呗！”莽哥话语粗鄙的回了一句。

　　“呵呵！”队长一愣过后，眨眼问道：“去歌厅啊？！”

　　“不去！”莽哥摆手回应道：“有没有好一点的地方？！”

　　队长听到这话顿时眼睛一亮，随即再次打量了一眼三人说道：“想要啥消费水平的地方啊？！”

　　“……有点档次的呗！”莽哥从兜里掏出中华烟，并且叼上一根说道：“货多点的，质量高一点的就行！”

　　“五星级的行吗？！”队长试探着问道。

　　“……操！！我怎么听着你有点瞧不起我啊？！五星级咋地，消费砍脑袋啊？”莽哥斜眼问了一句。

　　“呵呵，我不是那个意思！”队长点头哈腰的回了一句后，继续说道：“那去融府吧，新开的店，特别火！”

　　“……咋地，你去那儿有提成啊？！”莽哥没啥好话的问道。

　　“不你说去好的地方吗？！”

　　“操，走吧！”莽哥应了一声。

　　“翁！”

　　队长与三人商量完毕之后，开车就奔着融府康年赶去，并且心里还非常高兴。因为自己刚出来溜一趟，就拉了个有提成的活儿，这一天晚上能遇到两个，也算是点儿好。

　　……

　　再过二十分钟，融府康年酒店门前的街道上。

　　“行，停这儿就行！”莽哥冲着队长招呼了一声。

　　“还是给你们送门口去吧！”队长一愣过后，笑着说道：“我拉这活儿，得在保安那儿登记，他得看我车牌号！”

　　“……这么墨迹呢？！我得在这儿接个朋友！”莽哥指着路边说道：“停这儿！”

　　队长斜眼扫了一眼莽哥，随即无语地说道：“行吧，那你们往里走的时候，我再跟保安说！”

　　“吱嘎！”

　　话音落，车停在路边。

　　“咣当，咣当……！”

　　莽哥三人推开车门，迈步就要走。

　　“哎，哥！”队长喊了一声。

　　“怎么了？！”铁子回头问了一句。

　　“……呵呵，车费还没给呢！”队长笑着说道。

　　“你不都拿提成了吗，还要什么车费？！”铁子完全不说人话的回了一句。

　　“车费是车费，提成是提成，这两回事儿！”队长言语客气的回应道：“再说，你看我也不容易，你们要转身就走了，人家也不可能给我提成！……这大晚上的，我也不能白拉啊！”

　　“操，我一会就进去，别墨迹了！”莽哥扔下一句转身就走。

　　“哎，哥们！”队长推开车门就追了出去。

　　“干啥啊？！”莽哥撇着嘴，眯着眼珠子问道。

　　“车费啊！”队长站在车头旁边，皱眉回了一句。

　　“不是，我他妈告没告诉你，我一会还进去呢？！”莽哥说话间往前迈了一步，随即一杵子就怼在了队长的脖子上骂道：“你他妈逼的跟我墨迹啥啊？！”

　　“你怎么还打人呢？！”司机往后退了一步。

　　“操你妈的，打你？！我他妈还剁你呢！”小超直接从背后拽出了开山砍刀，随即抬手一下就砍在了司机的肩膀上。

　　“嘭！”

　　与此同时，铁子一脚直接给司机踹倒！

　　“队长！”

　　“队长咋了？！”

　　没拉上活儿的车队队员，一看见这边干起来了，随即顿时跑了过来。

　　“刷！”

　　莽哥从怀里拿出片刀，张嘴就骂：“操你妈的！！都给我靠边！！”

　　“嗡嗡！”

　　话音落，街角处，三四台挡着车牌的金杯面包，从街道拐角冲了出来。

　　五秒之后。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　面包车靠着马路牙子停在街上，随后三四十人拿着刀枪棍棒，迈步就钻了出来。

　　“操你妈的，车都给我砸了！！”

　　莽哥指着出租车车队喊了一声。

　　……

　　十几秒后。

　　在融府康年旁边公寓里呆着的阿哲，接到了魏海波电话。

　　“喂？！”

　　“有人过来砸拉活儿的出租车！”魏海波语气极为急促的喊了一声。

　　“……！”阿哲听到这话，直接掐灭烟头，转身喊道：“柱子！！马上把人给我拢店门口去！！”


第1286章 让他们砸

　　阿哲在接到魏海波电话后，就迅速带着小卓，大柱，二柱等人从住所离去。

　　下楼时。

　　大柱不停的拿着电话喊道：“对对对，你们直接去店门口就行，好，我马上到！”

　　……

　　三五分钟后。

　　小卓开车，拉着阿哲，还有大柱，二柱，就来到了融府正门附近。

　　“滴玲玲！”

　　魏海波的电话再次打来。

　　“喂？！”

　　“到哪儿了？！”魏海波语气非常急促的问道。

　　“马上到门口了！”阿哲干脆的回了一句。

　　“你倒是快点啊，这边砸车呢！”魏海波再次催促了一声。

　　“吱嘎！”

　　阿哲打电话的功夫，小卓就将汽车停到了融府正门的斜对角处，随即回头喊道：“来，你把电话给我！”

　　“刷！”

　　阿哲直接将电话交了出去。

　　“喂？我，小卓！”

　　“啊！！”魏海波应了一声。

　　“他们动手打出租车司机了吗？！”小卓坐在车内，一边探头冲着远处一片混乱的出租车队望去，一边话语迅速的冲魏海波问道。

　　“砸车呢，出租车司机全他妈跑酒店里面来了！”魏海波此刻站在酒店大厅门口，领着十几个内保说道：“他们没进来！”

　　酒店正门处，莽哥带着三十多人，轮着镐把子，片刀，铁棍子，一直在疯狂的砸着二十多辆出租车。

　　“轮胎给我扎了，玻璃全部干碎！！”

　　铁子站在一辆出租车的车头，扯脖子冲同伴喊了一声。

　　街道斜对角处。

　　阿哲，大柱，二柱等人坐在车里一声不吭，只皱眉向案发地点望去。

　　“……司机不全都跑了吗？！”小卓拿着电话冲魏海波问道。

　　“啊！！都在屋里呢！”

　　“行，你走正常流程打电话报案，剩下的啥都不用管了！”小卓语气很稳地说道：“他们不敢进酒店，你让司机全都别出来就行了！”

　　“他们砸车呢！！！”魏海波喊着强调了一句。

　　“我看见了！”小卓皱眉回应道：“你不用管了！”

　　话音落，双方挂断电话，随后小卓让大柱立即联系上了，已经抵达融府停车场的几个兄弟，并且让他们在车上呆着别动弹。

　　酒店正门门前。

　　二十几台出租车被砸的惨不忍睹，满地的玻璃碴子和硬塑料的碎屑，几乎铺满了半面宽的街道。

　　“行，行行，差不多了！”

　　莽哥冲着众人招呼一声，随即站在融府酒店喷泉处，刀尖指着酒店大厅喊道：“操你妈的！！你们都给我听好喽！！拉活儿的时候都给我长点脑袋！今天我把话放这儿，你们拿的那点逼提成，肯定不够修车的！”

　　“嗡嗡！”

　　几乎与此同时，路边响起警车声。

　　“走，走走，上车走了！”莽哥收了刀，迅速冲身后的三十多人喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人如潮水一般各自回到各自面包车上，随即顺着街道扬长而去。

　　“啪！”

　　小卓看见对方的人全部撤了之后，立即拿出手机拨通了魏海波的电话。

　　“喂？！”

　　“警察来了，你该怎么说，就怎么说！让所有出租车司机，就把车停道边，能开走的统计一下，等我电话！”小卓话语利落的张嘴嘱咐道。

　　“行，我知道了！”

　　“恩，就这样！”

　　二人简单的谈了两句后，小卓启动汽车，直接跟上了对方的那几台面包，而他们刚一走，融府停车场内停着的一台白色丰田霸道，也顺着小路跟了出来。

　　车上。

　　小卓拿着电话就拨通了李英姬的号码。

　　“喂？！”

　　接通的忙音响了七八声后，李英姬迷迷糊糊的接起了电话。

　　“喂？！姬哥！”

　　“……怎么了？！”

　　“麻烦你点事儿！”

　　“说！”

　　“咱家长春店的出租车车队是你谈的吗？！”小卓直奔主题。

　　“啊！他们找的我啊？咋了？！”

　　“出租车公司的老板你认识吗？”

　　“挺熟的！”李英姬打着哈欠回应道。

　　“估计他一会就得给你打电话，姬哥，你这样……你帮我……！”小卓拿着电话就跟李英姬商量了起来。

　　……

　　与此同时，面包车内。

　　莽哥将刀扔进帆布包里，随后拨通了赵三的手机。

　　“喂？！”

　　“我这边办完了！”莽哥直奔主题地问道：“往哪儿走啊？！”

　　“把车牌子先换了，然后来集人的地方找我！”赵三沉吟一下回应道。

　　“行，一会见面说吧！”

　　“好！”

　　坐在车内，莽哥挂断电话之后，就让司机领着后面的面包车队进了一处老式小区，并且在小区内换了车牌子后，才奔着长春市郊一处开发区赶去。

　　……

　　大约四十分钟后。

　　长春市郊某开发区附近，一家24小时营业的大排档烧烤门前。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　三四台面包车从街道拐角开过来，随后停在了门口。

　　“咣当！”

　　莽哥和一个带队的青年下车后，就招呼着车内的众人：“东西放车上，都下来吃饭吧！”

　　话音落，三十多人就从面包车内走出来，随后与莽哥和带队青年一块奔着店内走去。

　　大厅内，赵三领着两三个朋友，夹着包，摆手就冲走进来的众人说道：“朋友的店儿，你们随便坐！！大莽你们跟我来包房！”

　　“哎，好叻！”

　　“好！”

　　带队的青年和莽哥点了点后，随即领着小超，铁子，还有另外两个小伙，就跟着赵三等人进了本店唯一一间包房。

　　五分钟后。

　　大排档内热闹了起来，三十多个小伙子，启开啤酒，一边吃着烤羊腿，一边吹起了牛逼。

　　包房内。

　　“你们去了，没遇到对伙儿啊？！”赵三坐在椅子上吃着羊肉串，随口问了一句。

　　“呵呵，从开砸到完事儿，也就七八分钟，他们上哪儿拢人去？！”带队的青年喝了口啤酒，言语轻松的回了一句。

　　“操，咱三十多号人，他谁来了，咱不撅折他啊？！”铁子大咧咧的回了一句。

　　“大莽，明天你领着你兄弟先回老家躲躲吧，这段时间没少折腾……！”赵三眨巴眨巴眼睛，就要冲着莽哥嘱咐几句。

　　……

　　大排档门外。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　黑色的奥迪Q5，领着一台白色的丰田霸道，稳稳的停在了路边。

　　“咣当！”

　　车门推开，阿哲领头，身后跟着小卓，大柱，二柱，还有后车的四个壮硕青年，一共八人，直接奔着大排档内部走去。


第1287章 打个电话

　　大排档厅内，嘈杂之声不绝于耳，三十多个小伙子，一边喝着，一边大声的交谈着。

　　阿哲等人扫了一眼众人后，也没吭声，而是低头直接奔着屋内的包房走去。

　　脏兮兮的厕所门口，一个青年推门走出来后，正好扫到了阿哲一个侧脸，随即愣住。

　　“你瞅啥呢？！”有朋友回头喊道：“操，刚喝这点就要跑啊？”

　　“……我操，刚才进去的那个是不是融府阿哲？！”青年面容惊愕的问了一句。

　　“谁？！”同伴一愣。

　　“融府阿哲！”

　　“我没看见啊！”

　　“操，别鸡巴喝了！”青年系上腰带说道：“要他妈出事儿了……赶紧起来！”

　　……

　　包房门口。

　　“咣当！”

　　阿哲单手插兜，推门直接走了进去。

　　“刷！”

　　屋内的赵三，莽哥，带队青年等人本能抬起了脑袋。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　大柱和二柱直接从怀里掏出锯短的五连发。

　　“呼啦啦！”

　　小卓身后四个壮硕小伙，直接冲了上去。

　　“操你妈的！！低头！！”

　　大柱迈步走到带队青年旁边，一个大脖溜子直接拍在了他的脖颈上。

　　“刷！”

　　小超看见有人拿枪进来后，顿时站起身抄起了酒瓶子。

　　“嘭！”

　　大柱左手持枪顶在赵三的脑袋上，右手直接耗着小超的头发，咣叽一声将他脑袋怼在了桌面上！

　　“操！”

　　小超脸颊贴着桌面，抬着胳膊就要拿瓶酒子砸大柱脑袋。

　　“啪！”

　　阿哲迈步上前，左手直接按住小超拿瓶子的手腕，随即弯腰指着他的鼻子骂道：“你最近挺他妈活跃啊？！我在监控录像里看见你好几次了！”

　　“……！”赵三被枪顶上，坐在原地一动不动。

　　“你要还手啊？！”阿哲冲着小超再次问了一句，但他此刻并不知道，这小孩就是当初砍小崔的人。

　　“操你妈的，你能把我咋地？！！”小超没有任何社会经验，他就觉得自己最牛逼，所以，这也是他最可怕的地方。

　　“我能干死你！！！”阿哲掷地有声的回了一句后，随即直接抢过小超的酒瓶子，两个动作，抬手落下。

　　“嘭！”

　　啤酒瓶子碎裂，小超当场就怂搭脑袋了。

　　“啪！”

　　阿哲再次拿起一个酒瓶子，还是两个动作，抬手，落下！

　　“嘭！”

　　酒瓶子再次爆裂，阿哲一松手，小超翻着白眼，身体直接滑到了桌子下面。

　　“我叫阿哲，认识我的靠边蹲下！”阿哲扔掉瓶子嘴，声音不大的冲着屋内众人喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　莽哥二话没说，第一个站起身，直接走到墙角蹲了下来。

　　“我操！”铁子梗着脖子就要上前。

　　“啪！”

　　莽哥直接拽了他一下胳膊，随即低声说道：“蹲下！”

　　“你怎么滴！？你蹲不下啊？！”大柱棱着眼珠子冲带队的青年问道。

　　带队青年沉默两秒随后靠边蹲下。

　　不到十秒，屋内包房的墙边除了赵三之外，其他人全部抱头蹲了下去。

　　“你就是个篮子，我扒拉你没意思！”阿哲左手插兜，指着赵三说道：“给你弟弟打电话，让他带着你们吉林的那帮刀枪炮子，一起过来！”

　　赵三阴着脸，坐在原位上，一声不吭。

　　“在这儿运气呢？！啊？！”二柱低头拍着赵三脖子，面无表情地问道：“你觉得，就你这个段位，能抗下这事儿吗？！”

　　……

　　与此同时。

　　永利大酒店。

　　“……谁给你打的电话？！”赵五从办公桌后面站起来，语速焦急的问道。

　　“一个小孩！！他说阿哲和小卓可能跟上车队了，人到大排档去堵三哥了！”赵氏集团另外一个骨干，冯子张嘴说道。

　　“三哥没给我打电话啊！”赵五一愣。

　　“没打电话，才说明出事儿了！”冯子立即补充了一句。

　　“拿枪……拿枪过去！”赵五简单停顿一下后，摆手说道：“带两个人！”

　　“行，我现在就去！”冯子点头。

　　“不不不，我也去！”赵五几乎没有任何犹豫的说了一句。

　　话音落，赵五竟然和冯子小跑着外面赶，随即，冯子打电话去归拢人和拿枪，而赵五则是率先下楼，在车里跟黄永利通上了电话。

　　“……妈咪，出租车队，是你让人办的？”黄永利直奔主题问道。

　　“对！”赵五毫不犹豫的点头承认。

　　“……因为啥啊？！”

　　“融府撬咱妈咪，领走了三十多人！”赵五眯着眼睛回应道：“这事儿要往回缩脑袋，那买卖就没法干了！”

　　“……！”黄永利沉默。

　　“老黄，魏海波跟我掰手腕，林军二话没说，直接就让阿哲出面帮他办这事儿！”赵五停顿一下，话语直接地问道：“那我遇到坎了，怎么办？！”

　　“你整吧，出事儿我兜着！”黄永利短暂停顿一下后，就话语干脆的回了一声。

　　“行！”

　　赵五挂断手机。

　　五分钟后，冯子带人过来，随即和赵五领着六七个人就奔着大排档赶去。

　　而黄永利在这件事儿上死挺赵五，那也是有原因的，第一是，赵五在这事儿办的没有任何毛病，你融府挖我墙角，断我财路，那我肯定不惯着你，第二点是，融府和永利，虽然已经把KTV这一块包出去了，但归根结底，这个项目依旧是挂在自家酒店的牌子上，所以，双方动魏海波，或者是动赵五，那都是冲着酒店本身来的，而不是个人和个人之间的矛盾。

　　更何况，黄永利在儿子没了右手之后，已经觉得自己足够忍让，所以，此次融府挖永利妈咪事件，更加催生了黄永利内心的小澎湃，而这也是他死挺赵五的原因！！

　　……

　　另外一头，大排档内。

　　“……阿哲，你们挖小姐也好，我们砸车也好，这都是两家酒店的事儿！”赵三沉默许久后，面无表情的抬头说道：“你拿着枪过来，光鸡巴冲我们赵家哥俩说话，是不是有点不敢整对人的意思啊？！”

　　“呵呵，操！”阿哲摸着脑袋一笑，弯腰冲着赵三问道：“谁是对的？！老黄啊？！”

　　“……！”赵三看着阿哲没有吭声。

　　“我阿哲敢不敢开枪，不用我自己说，你他妈心里应该有数！”阿哲抓着赵三头发，指着地面一字一顿地说道：“你现在就可以给老黄打个电话！！只要他敢来，你看他是不是跟这帮篮子一个姿势，蹲在墙根就完了！！”


第1288章 我三哥

　　赵三抿着嘴，抬头看着阿哲没有吭声。

　　“……赵三，我要从这个屋里，让他们给你薅出去狠整一顿，你还有脸在外面玩吗？！”阿哲指着他的鼻子继续说道：“我就问你一句，你给不给赵五打电话？！”

　　赵三停顿一下后，伸手直接扒拉开大柱的五连发枪管，随即站起了身。

　　阿哲看着他没有吭声。

　　“阿哲，妈咪是我让人砍的，出租车也是我让人砸的！”赵三摸着脑袋，脸上挂着笑意回道：“呵呵，这人在外面玩，你整我一下，我捅你一刀，也谈不上谁对谁错！所以，你给我堵这儿，我啥话也没有！”

　　阿哲皱了皱眉头。

　　“但五子是我亲弟弟！”赵三停顿一下，毫不犹豫的回应道：“你让我给他打电话过来，这不可能！”

　　小卓抬头看向了赵三，也没吭声。

　　“阿哲，咱都是道上跑的车，江湖事儿，江湖了！”赵三动作很稳的摘下手表回应道：“你来了，我不能让你空手走就完了！”

　　话音落，赵三回头直接拽住了大柱的枪管子，面无表情地说道：“哥们，我用用！”

　　大柱扫了一眼阿哲。

　　“给他！”阿哲开口应道。

　　“……阿哲，我不可能自己崩自己一枪，回头说是你打的！”赵三接过枪，眉头轻皱的回应道：“咱们的路还长，我先给你放一枪听个响儿！”

　　说完，赵三枪口冲下。

　　“吱嘎！”

　　手指扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响传遍屋内，拳头大的血点子当场迸溅在地上。

　　“啪！”

　　赵三身体一个趔趄，随后用左手直接扶住桌面自始至终没倒下，并且看着阿哲咬牙说道：“行不行？！”

　　“永利这块，也就你能站住！”阿哲指着赵三说道：“枪响了，今天我不难为你！但你回去给赵五和黄永利带个话，KTV的事儿到我手里了，那他俩就这么躲着，肯定是不好使！”

　　赵三看着阿哲没有回话。

　　“走了！”

　　阿哲招呼一声众人，随后扬长而去。

　　……

　　二十分钟后，赵五带人带枪赶到，可这时赵三等人已经去了医院。

　　“人呢？！”

　　赵五站在大排档门口，冲着还没走的几个青年喝问了一句。

　　“走了！”

　　“怎么走了呢？！出他妈什么事儿了？！”赵五语气急迫的喝问了一句。

　　“我们也不是很清楚，当时我们都在外面……！”青年言语支吾的解释道：“就听见里面枪响了，然后……阿哲他们就走了……随后三哥就让人抬出来了……！”

　　“他妈的！”

　　赵五骂了一句，随后二话没说，一边拨着赵三手机，一边迈步就上了车。

　　……

　　永利大酒店旁边的街道上。

　　“……让后车的人进去打听一下，看看赵五在不在里面！”阿哲抽着烟，回头冲大柱说了一句。

　　“人要在呢？！”大柱抻着脖子问道。

　　“等他出来！”阿哲棱着眼珠子回应道。

　　“你别进去，脸熟儿，让后车的人进去问！”小卓嘱咐了一句。

　　“行！”大柱点头后下车。

　　……

　　与此同时，赵五赶到医院内，在急诊室见到了自己的三哥。

　　“怎么整的？！”赵五眼珠子通红的问了一句。

　　“阿哲来了，我自己崩的！”赵三躺在急诊床上，脸色有些发白的回应道：“咱办事儿的人，让他们跟上了，人刚进屋，我就被堵住了！”

　　“你他妈傻啊？！”赵五指着赵三呵斥道：“他抓你肯定是冲我啊！你给我打个电话，不就完了吗？！”

　　“……阿哲他们来了七八个人，但起码得有四把枪！”赵三停顿一下，语气随意的回应道：“我能让你来吗？！来了，事儿就大了！”

　　赵五看着三哥无言。

　　简简单单一句话，就把赵氏兄弟之间的情感显露无遗！

　　赵三混了这么多年，平时可能没有温瞎子，蒋泉，白发吴桐和疯子大旗的那种真敢动手杀人的魄力。但如果赵五真要遇到事儿，那第一个拿枪护在他身边的，肯定是这个三哥。

　　在平时，赵三要是整错点啥事儿，那赵五啥难听的都骂，但赵三都不怎么吭声，一直是以沉默应对。可当赵五真遇到坎，并且拿不定主意的时候，那他永远都是先找到三哥商量商量。虽然有时候赵三给出的意见并不能帮上什么忙，也不正确，可赵五依然会这么干……

　　说句夸大的话！

　　下面兄弟千千万，真正交心有几人？关键时刻能护着你的又有几个？！

　　面对阿哲枪口，能不把自己卖了的，又他妈能有几个？！

　　所以，赵五急了，难受了，因为他知道，赵三那一枪，是替自己挨的！

　　……

　　赵三崩了自己一枪后，才让一场血案悄然化解！因为当天阿哲就是奔着办了赵五去的，并且开枪的人都商量好了。在微信里摇骰子抽的签，大柱开枪！所以，赵五当天要是碰见阿哲，那枪肯定响在大排档。

　　当天晚上，阿哲让一个生面孔去了永利酒店内打听，最终得知赵五不在后才离去。

　　回去的路上。

　　小卓再次给李英姬打了电话，并且双方谈了将近半个小时后，才挂断电话。

　　抵达融府的时候，魏海波已经和派出所的人走了，而出租车公司的老板，开了一台一百多万的捷豹也已经赶到了现场。

　　“哗啦！”

　　小卓拽开车门，走到捷豹旁边伸手说道：“沈总，姬哥刚才让我给你打的电话！”

　　“啊，我知道！”沈老板穿着休闲装，笑着问了一句：“军呢？！”

　　“可能在楼上呢吧？！”

　　“行，那上去说吧！”沈老板点了点头。

　　“沈总，这些车放在这儿先别动呗！”小卓跟在后面笑着说了一句。

　　“你安排吧！”沈总随口回了一句。

　　二人一边交谈，一边走进了融府。随即林军在办公室内招待了出租车公司的老板，二人喝了会茶，聊了会天，待事儿谈妥，沈总离去。

　　“咣当！”

　　林军将沈总送到电梯，随即返回办公室之后，张嘴冲阿哲和小卓嘱咐了一句：“事儿，你俩接着办！”

　　“恩！”阿哲托着下巴，点了点头。


第1289章 三百

　　第二日，早上五点钟左右，永利大酒店门前。

　　“嗡嗡！”

　　清冷的街道上，响了阵阵马达轰鸣的声音，二十多台被砸的面目全非，并且四处漏风的出租车，打着双闪，码成一排的缓慢行驶着。

　　“操，在哪儿来的这么多破车？！”

　　永利酒店门口停车场的几个保安，一边帮保洁收拾着门口的垃圾，一边随口交谈道。

　　“……不知道啊，还他妈都打着双闪！”

　　“沙沙！”

　　话音刚落，二十多台出租车一拐弯，就上了永利酒店道路两侧的缓坡。

　　保安们一愣。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　车队在永利酒店前门的广场处停滞，随后出租车司机全部走了下来，聚在了一块。

　　“……喂，华子？！你对讲频道里几个人啊？！操，要白班的！”昨晚拉莽哥的那个车队队长，此刻身上缠着绷带，穿着还带血点子的衣服，站在人群中拿着对讲机说道：“公司还没给你打招呼呢？！你来我这儿吧，我跟你说……把你对讲机里的人带上，哎呀，你来吧，好事儿！”

　　“哎，哎，你们干啥的啊？！”领队保安迈步走过去问道。

　　众司机没人搭理他，依旧站在一块，或聊着天，或拿着对讲机轻声谈着事儿。

　　“我跟你们说话呢？！这儿不让停车！”领队保安再次喊了一声。

　　“停这儿肯定有停这儿的道理，没你事儿，你该干啥干啥去！”车队队长面无表情的训斥了一句。

　　“……我该干啥？！我是保安，你说我该干啥？！”

　　“咱一个月工资都差不多少，你跟我这儿喊什么呀？！”车队队长皱眉回了一句：“今儿这事儿啊，市局来了都不好使，你说你穿个假制服，能行事儿吗？！”

　　说完之后车队队长不再搭理保安，而是抽着烟，继续拿着对讲机联系着。

　　五分钟后。

　　十几台挂着同一公司牌子的出租车，再次打着双闪，扎到了永利酒店大门口。

　　门口保安一看事儿不对，就立马联系了酒店高层。

　　酒店办公区内，客房部总经理刚刚上班，西服还没等穿上，就听说了楼下发生的聚众事件。随即一边快步往外走，一边冲着身后保安经理和大堂经理问道：“怎么回事儿？！什么原因？！”

　　“不清楚，二十多台出租车给前门堵死了！”大堂经理摇头回了一句。

　　“昨晚酒店里发生啥事儿了吗？”

　　“没有啊，挺正常的啊！”

　　“那出租车来这儿干啥啊？！”客房部总经理怀揣着疑惑，大步流星的就跟着众人走到了酒店外面。

　　此刻，五十多台以黄色为主的出租车，已经将整个酒店的前门广场，停车场，出入道路，全部封死！！

　　“您好，我是酒店经理，我想问一下……！”客房部总经理下了台阶后，直接走到司机聚堆处，言语客气的问了一句。

　　“经理不好使！！让黄永利出来谈！”车队队长只粗略扫了一眼客房部经理，随后语气淡漠的扔下了一句。

　　“……不是，师傅，我是有点弄不明白……！”经理还要说话。

　　“我说了，你不好使！！让黄永利出来！”队长直接打断。

　　……

　　早晨六点钟左右。

　　一百六七十台出租车，将整个永利大酒店的四周，围的水泄不通。广场门前，出租车司机们穿着整齐的制服，聚在一堆，依旧在拿着对讲机喊着话！

　　此刻，酒店大厅门前，站着的二十多个各部门经理，已经是额头冒汗，开始不停的拨打着电话。

　　再过不到十分钟，交警队的人，分局的人，连同派出所的人，乌泱泱来了二三十个，随后硬挤开人群，来到了酒店门前。

　　“怎么回事儿啊？！”交警队大队长，扭头冲着司机们问了一声。

　　“……有矛盾呗！”车队队长皱眉直接说道：“就因为我给其他酒店拉个提成的活儿，他们永利去了三十多人，给我们车队二十多台车全部砸了！！”

　　“报案了吗？！”分局的人插嘴问了一句。

　　“报案了，让我等着啊！！”队长挑着眉毛回应道：“但我等不起啊，车坏了，我上道交警抓我，公司还得罚我……怎么整啊？！只能来这儿找黄老板谈谈了！”

　　“你蹿腾的人，来这儿堵的啊？！”分局的人再次问了一句。

　　“是我蹿腾的吗？！”车队队长直接回头喊了一句。

　　“没人蹿腾！我们自己来的！！”

　　“这玩应还用蹿腾吗？！都鸡巴车老板子，穷不帮穷，谁照顾啊？！”

　　“就是啊！你黄永利再他妈有钱，也不能骑别人脖颈子拉屎啊？！”

　　“这点人，还算个事儿啊？！等着吧，后面还有呢！”

　　“……！”

　　人群内领头的出租车司机，一点不怵场的冲分局和交警队的人喊道。

　　分局的人扫了一眼司机，随后与交警交流了一下后，就往远处走了走。

　　“联系一下他们出租车公司，让他们解决！”分局的领头人，背手说了一句。

　　“这都不是一个公司的，你咋解决啊？！”交警队的人摇头回应道：“你等他们打电话挨个联系司机，那得等到啥时候！一会就早高峰了，这路都没法走了！”

　　与此同时，车队队长扫了一眼警察，随即回到车内拿着电话拨通了小卓的号码。

　　“警察过来了！”

　　“我看见了！”小卓停顿一下回应道：“你不用管他们，咱该怎么办，就怎么办！”

　　“……行，我知道了！”车队队长回应了一声。

　　“来的出租车，不算日费，一台补贴三百，你就整吧！！”小卓干脆的回应道：“有人托底！”

　　“行，明白了！”

　　话音落，二人挂断电话。

　　……

　　永利酒店不远处，一夜未睡的小卓，阿哲，大柱，二柱，还有魏海波等人，一边坐在小吃店吃着早餐，一边观察着永利酒店的情况。

　　……

　　与此同时，润通出租车公司。

　　沈总晨跑完之后，穿着运动服，擦着汗水就回到了办公室。

　　“黄永利打了四遍电话了！”一个中年拿着手机说道。

　　“打四十遍也不接！”沈总喝了口水，皱眉骂了一句：“出租车这一块，上面都得给优惠政策！他一个外来的黄永利算老几？！有俩逼钱就不知道自己姓啥了！！妈了个逼的，去三百台，让他可劲儿砸！”

　　……

　　早晨六点半左右，永利大酒店门前，广场，连同街道上，出租车一眼望去，根本看不到头。

　　说三百台，就三百台！


第1290章 当混子遇上资本

　　出租车围堵永利大酒店一个小时，这可能叫“偶然冲突”，两个小时可能叫“公司矛盾”，但三个小时，四个小时之后，那就不仅仅是矛盾和冲突这么简单了。它会持续在舆论和媒体之间发酵，变成群体事件。

　　所以，黄永利在接到高层电话之后，就赶紧托人联系了事件“牵头公司”的沈老板。但可惜的是，电话迟迟没有接通。

　　去往永利酒店的路上，黄永利坐在车里短暂思考了一下后，就给北京的一个朋友打了电话，并且在电话里话语简洁的把事儿简单说了一下。

　　“……你想怎么办呢？”朋友问。

　　“调节，调节，先把车散了！”黄永利眉头轻皱地说道。

　　“……好，我帮你问问吧！”

　　“老同学，尽快啊！”黄永利语气略显焦急。

　　“……但是调节的话，你也得使使劲儿啊！”

　　“我明白！”黄永利点头。

　　“好，就这样！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　早晨七点钟，永利大酒店门前的街道彻底被堵死，而早高峰也悄然来到。

　　“……XX广播电视台，为您实时播报路况。今儿一早永利大酒店门前发生出租车围堵事件，此路段……！”

　　车载广播中，女性播音员的声音委婉动听。

　　“咣当！”

　　黄永利阴着脸关了广播，随即推开车门，就快步奔着医院走去。

　　大概不到一分钟，赵五和黄永利在医院大厅内见面。

　　“……融府和出租车公司通气儿了，现在司机把酒店围了，事儿很难整！”黄永利话语简洁且直接说道：“八点前，必须让车散开！”

　　“老黄，你什么意思？！”赵五面无表情的问了一句。

　　“……昨晚谁带队砸的车，你让他领着人，往酒店那边走，我跟他见一面！”黄永利思考一下后，轻声说道。

　　赵五听到这话后，脸色缓和了几分说道：“行！”

　　“有事儿电话说！”黄永利扔下一句后，随即转身离去。

　　……

　　永利大酒店门前。

　　“我跟你说昂，你们这么整，那就不是请愿示威的问题了！”分局领导站在出租车领队的人群中说道：“非常聚众首先违法，其次出租车造成交通堵塞，交警队也得对你们所在公司进行罚款和处罚……！”

　　“他们砸我们的车，不违法？！！他们拿着刀枪棍棒，追着我们砍不违法？！我们受点委屈，要个说法就违法？”队长指着自己脑袋上的纱布说道：“我脑袋现在还出血呢！！今儿没个说法，我肯定不走！我就看看能判我几年！！”

　　“你情绪不要激动……！”

　　“你他妈不说人话，你让人怎么不激动？！”人群中不知道谁喊了一声。

　　“对，让黄永利出来！”

　　“……！”

　　人群再次骚乱了起来。

　　……

　　十几分钟后。

　　永利酒店旁边街道上。

　　昨晚带队砸车的青年，领着七八个人，开着一台面包车停在路边。

　　“刷！”

　　黄永利降下车窗，冲着青年摆了摆手。

　　面包车内，青年迟疑一下，随即推门走了下去，并且上了老黄的车。

　　“你叫啥？！”

　　“吴浩！”

　　“好，咱们长话短说昂，吴浩！”黄永利插着手，面无表情地说道：“你是在永利工作的吗？！”

　　“黄总，我在KTV当内保，也领点女孩！”

　　“你一个月挣多少钱？！”黄永利问道。

　　“……！”吴浩愣了一下，咧嘴一笑：“七八千吧！”

　　“砸车犯法吗？！”黄永利低头问道。

　　“黄总，您什么意思？！”

　　“……一会你跟我去现场，把事儿认了！”黄永利脸上一点表情没有地说道：“公检法判你一年，我给你十五万，判你两年，我给你三十万！！你出来以后，我让你干领班经理！”

　　“黄总，我是给公司办的事儿！”吴浩的脸唰一下就白了。

　　“公司现在还需要你蹲个监狱！”黄永利话语直接的回应道。

　　“我……！”

　　“警察先抓着你，可没人一年给你十五万了！”黄永利拍着吴浩的胳膊说道：“钱是小事儿，重要的是，我认识你了！”

　　吴浩表情阴晴不定。

　　“去不去？！”

　　“……！”吴浩低着脑袋，没有吭声。

　　“这样，你回车里，跟着我往酒店走！”黄永利轻声说道：“到了门口，你要不愿意下车，那你转身就走，我绝对不会再给你打第二个电话！”

　　……

　　十几秒后，吴浩回到车里。

　　“开车，去公司！”

　　黄永利抬头冲着司机招呼了一声。

　　“翁！”

　　汽车迅速启动，随即就往永利酒店门前赶去。而黄永利坐在车里，面无表情的瞄了两次倒车镜后，就低头发着短信。

　　两台车行驶了几分钟后，一块抵达永利酒店门前。

　　“咣当！”

　　黄永利推开车门，连头都没回的奔着聚拢的人群中赶去。而吴浩坐在车里，眯眼抽了半根烟后，随即就迈步下车，奔着黄永利追去。

　　人群中。

　　“你是黄永利？！”分局的人问道。

　　“对！”黄永利点头。

　　“你他妈的不让人砸我车吗？！”队长指着黄永利骂道：“来吧，我们今儿来了三百多台，让你可劲儿砸！”

　　“……师傅，我来了是跟你协商的，咱们说狠话没啥意思！”黄永利指着车队队长回应道：“你们出租车挨砸，这事儿我不躲，你看这话实在吧？！”

　　车队队长一愣后，稍微有点不会的回应道：“你也躲不了！”

　　“咱们实在点唠嗑，行不行？！”黄永利解开西服扣子，就一人站在所有与他对立的人群中，声音稳健，话语利索的皱眉继续说道：“咱们这么耗着，谁都难受！你看，你们说想见我，我马上就来了！对不对？！你有诉求，我也想解决事儿，咱们心平气和的把事儿谈开，你看怎么样？！”

　　与此同时。

　　道路对面，小卓，阿哲，魏海波，大柱，二柱等人，看见黄永利到场之后，都走出小吃店，背手冲着永利酒店门口望去。

　　“……整到啥时候撤啊？！”魏海波现在心里焦急的状态不比黄永利差啥。因为场面铺的这么大，他也等于是在刀尖上行走。

　　“现在你要缩枪，等于给沈老板操了！”小卓皱眉回应道：“上面没电话，咱不能走！”


第1291章 本地关系

　　黄永利露面之后，分局的领导就要叫上出租车车队这边领头的人，回分局进行调解，但出租车领头的司机全部不干。

　　“你看，你们说让黄永利过来，现在他也过来了！”分局的人皱着眉头，指着车队长说道：“从早上闹到现在，你们弄的半个区的交通都堵塞了，可问题解决了吗？！你不调节，不说诉求，就在这儿堵着，是不是有点说不过去啊？！”

　　“我们说诉求了啊，谁去砸的车，谁指示的这个事儿，你让他们站出来！”车队队长言语激动地喊道。

　　“站出来，车就能走，是不？！”黄永利冲着车队队长说了一句后，随即扭头喊道：“来，小吴你过来！”

　　“踏踏！”

　　吴浩头皮发麻的扫了一眼周围乌泱泱的出租车司机，随即低着头，走进了人群。

　　“昨天晚上，是不是他去的？！”黄永利拽着吴浩的胳膊，冲车队队长问道。

　　“对，操你妈的，昨天晚上砸车就有他一个！”

　　“小逼崽子，你他妈出来了？！”

　　“揍他个逼养的！”

　　“……！”

　　出租车车友看见吴浩之后，瞬间情绪激动，拥挤着就奔着圈内围了上来，并且有人还要动手。

　　“都给我靠边！！”分局领导指着众人喊道：“要动手，有理的事儿，也没理了！！”

　　“别动手，别动手……！”车队队长也是全力拉着身后的同伴。

　　“人来没来？！”黄永利指着车队队长问道：“换个地方谈吧？！”

　　车队队长没有吭声。

　　“……领导，我该做的都做了，对吧？！你看现在人还不走，怎么办？”黄永利扭头冲着分局的人问道。

　　“再作，咱们就得换个方式谈了！”分局领导指着车队队长说道：“我要走，防暴队就过来！”

　　车队队长听到这话后，扭头向人群外面扫了一眼，而魏海波，小卓等人冲这边点了点头。

　　……

　　五分钟后，车队队长与二十多个被砸车的车主，一块去了分局。

　　再过二十分钟，永利酒店门前拥堵的出租车车队开始逐渐散去，而分局内，吴浩因寻衅滋事被直接批捕。

　　……

　　润通出租车公司内。

　　沈总吃完午饭，坐在办公室内冲着一个经理问道：“人回来了吗？！”

　　“大部分的人都散了，但挨砸的车主全在分局呢！”

　　“……怎么处理的？！”沈总又问。

　　“抓了个领头的！”

　　“顶缸啊？！”

　　“呵呵，看样是这个意思！”经理笑着点头。

　　“顶缸能行吗？！”沈总语气很硬的回了一句，随即拿起了座机拨通了林军的号码。

　　“喂？！沈哥！”

　　“你怎么安排的？！”沈总直接问道。

　　“……吃了吗？！”林军问。

　　“刚吃完！”

　　“那再吃一遍吧，润泽过来了，我也约了市局的两个领导！”林军轻声回应道：“你都认识，见面说吧！”

　　“行，我过去！”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　下午一点。

　　长春某酒店的饭桌上。

　　一位五十多岁，满头白发的中年，穿着便装，笑吟吟的指着沈总说道：“专车的事儿刚过去，你就给我上眼药哈！”

　　“……先打人，后砸车！”沈总摊手回应道：“一台也就拉倒了，但二十多台，我怎么整？！”

　　“永利酒店也是上面扶持的企业！”领导沉吟一下后，话语简洁地说道：“出租车集体活动的事儿，不能再发生了！至于永利酒店，该处罚的一定会处罚！”

　　“领导英明！”沈总风趣的冲林军挤了挤眼睛。

　　“英明，英明！”林军赶紧附和一句，随即端起茶杯说道：“大中午的，酒不喝了，咱整点去火的！”

　　“……小摩擦难以避免，但大摩擦一定不要发生！这样的话，咱们没事儿还能坐一块喝点茶，说会话！”领导看着林军和沈总，笑着说了一声。

　　“明白！”沈总干脆的点头。

　　“明白，明白……！”林军也是连连点头。

　　二十分钟后，负责调解的两个领导离去。

　　……

　　当天下午。

　　昨晚跟吴浩一块砸车的几个小带队的，全部被分局掏住，随即扔进了看守所。而是谁在分局哪儿点的他们，有人说是吴浩，也有人说是永利酒店自己递的点儿，但总之是涉案的主要人员一个也没跑了，全进去了。

　　晚上，分局下班之前，黄永利领着公司的七八个高层，从大院内走出来后，就上了汽车。

　　回去的路上。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？！”

　　黄永利接到了北京朋友的电话。

　　“老黄啊，我沟通了一下，你让一步吧！”朋友干脆直接。

　　“……！”黄永利咬着牙，没有吭声。

　　“我就是再找关系，那终究是外人……！”朋友停顿一下。话语委婉的劝说道：“事儿怎么处理，还得看人家本地主管部门的态度……这关系有远近，你上面再发力，也抵不过人家私下里喝顿酒，聊聊天，来的实惠啊！”

　　“怎么让？！”黄永利扭头看着窗外问道。

　　“事儿发生在哪儿，就在哪儿解决呗！”

　　“行，我知道了，谢谢了！”

　　“没事儿，我也就打两个电话！”

　　“……！”

　　话到这里，二人寒暄几句后就挂断了手机。

　　车继续平稳前行，而黄永利坐在后座沉默半晌后，冲着司机说道：“去赵三的医院！”

　　……

　　晚上六点半，医院走廊内，黄永利和赵五并肩坐在长椅上，话语简洁的交谈了几句。

　　“上面怎么说？！”赵五抽着烟问道。

　　“……！”黄永利停顿一下后，低头回应道：“KTV先关了吧！”

　　“……！”赵五咬着牙，目光阴沉。

　　“先缓一段，过了这个风儿吧！”黄永利扭头看向赵五，随即补充道：“这事儿呢，有你的，也有我的！KTV关了，你也损失不小！这样吧，回头我跟财务打个招呼，KTV关的这一段时间，酒店不收你费用！”

　　赵五听到这话后，顿时一愣。

　　“……老五啊，我说给你托底，就不可能遇到事儿躲了！”黄永利叹息一声后，右手拍着赵五的大腿说了一句。

　　“哎！”赵五心里松了一口气的同时，也在黄永利没有抛弃自己的事儿上，小小的触动了一下。


第1292章 病房谈话

　　出租车事件在吴浩等人被抓，永利大酒店KTV部门停业整顿后才算彻底平息。而这个KTV停业整顿也是市局做出的硬性要求。因为砸出租车事件的主要涉案人员都是KTV内的员工，而永利大酒店内的商务会所，作为主要用人单位，肯定要负大部分责任。

　　并且，这也就是永利大酒店和赵五的商务会所，是承包制的合作关系，所以永利大酒店本身并没有跟着吃到锅烙。要不然，这事儿搞下去，永利酒店也会很难受的。而这也正是为什么，黄永利和林军都不愿意碰商务会所这一块，因为一旦出点事儿，就会牵扯出很多事情。

　　停业整顿期限，没有明确规定，而整顿范围就在商务会所的外地务工人员身上！！

　　雇佣人员，是否有暂住证？是否有前科？是否在入职前到当地派出所报道？

　　这些烂事儿，摆在眼前，就是赵五要再次开业，难以越过的屏障！！

　　娱乐场所，流动性大的吓人，并且员工随意性很强。你让他们天天往派出所跑，这本身就是一件操作起来非常繁琐的事儿。再加上目前派出所办理暂住证的过程很麻烦，有可能你准备了一大堆材料过去整，人家一句此小区暂时不办理暂住证，你就啥招也没有。

　　找人代办也可以，车管所门前干这个的黄牛一抓一大把。他们六百块钱办一个，当天给钱，下午就给证。但这事儿没人查拉倒，有人查，那就是事儿……

　　所以，赵五在歇业之后，整个人的精神状态瞬间萎靡了不少，并且只能等待这个停业整顿的风过去，之后与黄永利再找关系疏通。因为这就是一个很明显的妥协事件，所以，上层如果不打招呼，底下开业肯定得挨整。

　　……

　　永利酒店的商务会所停业之后，小卓这边也没闲着，因为林军交给他的是人，他只刚办了一半。

　　市九院内。

　　小雯的脸上缝完针后，已经逐渐消肿，并且精神状态看着还可以。起码表面上是该吃吃该喝喝，但心里疼不疼，那可能就她自己知道了。

　　中午。

　　魏海波，小卓，领着另外两个三十多岁的中年，手里拎着水果和礼物，就到了小雯的病房内。

　　“……哎，魏总！”小雯躺在床上看见魏海波进来后，立即想起身。

　　“不用，不用，你坐着就行！”魏海波笑着招呼一句，随即叉腰问道：“感觉怎么样啊？！”

　　“呵呵，好多了！”小雯捋着发梢点了点头。

　　“过来看看你，顺便这两位警察同志，有点事儿要问两句！”魏海波冲着小雯解释了一句。

　　小雯听到警察二字后，顿时一愣。

　　“刷！”

　　站在小卓旁边的一个中年，从兜里掏出警官证轻声说道：“市局的，找你了解点情况！！”

　　小雯听到这话后，抬头看向了魏海波。

　　“没事儿，你该怎么说，就怎么说！”魏海波安抚了一句。

　　“哎，好！”小雯点头。

　　“哗啦！”

　　两个警察从旁边拽过凳子坐下，随即一人负责记录，一人张嘴问道：“最近有一个人命案，是仇杀！我们分局大案队进行侦破后，在内蒙抓住了两个犯罪嫌疑人，并且经过审讯，拿到了初步口供！”

　　“杀人案？！”小雯俏脸发白，表情惊愕。

　　“对，杀人案！”警察点了点后，继续说道：“其中一个犯罪嫌疑人，跟我们交代问题的时候说他认识你！”

　　“认识我？！”小雯听到这话，立即摆手说道：“我不认识杀人犯啊……！”

　　“呵呵！”警察一笑回道：“你别激动，我们没说你和这个案子也有关联，如果真有，咱们也不会以这种方式谈话！”

　　“那是……？！”

　　“是这样，这个犯罪嫌疑人还有一个上线，也就是花钱雇佣他的人！”警察停顿一下后，皱眉继续说道：“而现在我们抓的这个犯罪嫌疑人一落网，这个上线就跑了！”

　　“那跟我有什么关系呢？”

　　“你想想看，大概一周之前，有没有人找过你，跟你谈过事儿！”警察轻声问道。

　　小雯听这话顿时一愣。

　　远处，小卓托着下巴，双眼死死盯着小雯脸上的表情变化，自始至终没有吭声。

　　“……谈……谈事儿？！”小雯扫着屋里的人，好像没太反应过来似的重复一句。

　　“准确点说就是……在你加入融府工作之前，是不是有人给你送过一笔钱？！”警察把话挑明。

　　小雯在被窝内攥紧拳头，直接摇头回应道：“没有啊！”

　　“刷！”

　　警察停顿一下，随即看向魏海波和小卓说道：“回避一下，行吗？！”

　　“好！”

　　“好！”

　　二人应了一声后，随即就迈步离开了病房。

　　“……是这样哈！”警察看见二人走了之后，随即往前探了探身子说道：“我们是要查案，所以，不关心这个上线为啥要给你钱，你能明白吗？！”

　　小雯皱着眉头，双眼看着警察，静等下文。

　　“……你只要出面，帮我们把这个上线调出来就可以！”警察再次补充道：“如果你真的认识这个上线，但却跟我们撒谎，那是要承担法律责任的！最少是个包庇！”

　　“我真的不认识你说的这个什么上线。我在加入融府之前，根本没有人找过我啊？！”小雯短暂沉默一下后，继续答道：“我就是一个在夜场混生活的妈咪……真不认识什么杀人犯！”

　　……

　　门外。

　　小卓抽着烟，抱着肩膀，一声不吭。

　　“我就弄不明白了，你找她干啥啊？！”魏海波十分费解的问了一句。

　　“军哥觉得事儿不对！”小卓轻声回道。

　　“什么不对啊？！”魏海波没太理解的问道。

　　“呵呵！”

　　小卓咧嘴一笑：“那能告诉你吗？！”

　　“操，爱说不说！”魏海波挺无语的回了一声，随即说道：“我去看看菲菲去！”

　　“别多说话昂！”小卓嘱咐了一声。

　　“哎呀，心里有数！”魏海波应了一声后，转身离去。而小卓呆在病房门口，继续从门缝听着屋内的谈话。


第1293章 大鼻涕

　　两个警察在病房内跟小雯谈了将近半个小时，随后才推门离去。

　　“……没事儿吧？！”魏海波从门外走进来冲小雯问了一句。

　　“问个案子！”小雯笑着回答。

　　“说清楚了？”

　　“恩！”小雯点头。

　　“行，那你好好养着，不用多想，有事儿给我打电话！”魏海波嘱咐了一声。

　　“谢谢魏总！”

　　“呵呵，没事儿！”魏海波摆手一笑。

　　……

　　医院楼下。

　　“……说什么了？”小卓冲着两个警察问道。

　　“她咬死说来融府之前没人找过他，也没人给过他钱！”其中一个警察坐在车后座里，一边脱着警服，一边冲小卓回应道。

　　“恩！”小卓沉默半晌后，点了点头。

　　“这些东西，咋整？！”脱完警服的人抬头问了一句。

　　“把警服送到干洗店，明儿给人家板正的还回去！”小卓嘱咐了一声。

　　“行，我知道了！”

　　“我还有事儿，先走了！”小卓一边往正驾驶走去，一边冲二人嘱咐道：“这事儿自己知道就行了，别跟别人说！”

　　“哎，好叻！”二人点头应道。

　　……

　　一个半小时之后，融府康年办公室内。

　　“哗啦！”

　　小卓一边给林军倒水，一边皱眉说道：“炸了她一下，但没吐口！”

　　“……是不是让人家看出来了？”林军抬头问了一句。

　　“应该不可能啊，我找的是俩特勤，天天跟派出所混着……那看着比真的还像真的！”小卓脸色认真的回了一句后，继续补充道：“哥，这事儿……是不是就是个巧合啊？！”

　　林军喝了口水后，面无表情的回应道：“她们即使来融府是别人蹿腾的，那最多也就是拿钱办事儿，要不，不可能给脸都整花了！”

　　“也是！”小卓听到这话后，点了点头。

　　“行，这事儿我知道！”

　　“那她俩……？！”小卓问了半句。

　　“魏海波的人，就让他自己处理呗！”林军随口回应道：“你适当关注一下就行！”

　　“恩！”小卓点头。

　　“呵呵，这把事儿你帮海波办了，他没啥表示啊？”林军岔开话题，抬头笑看着小卓问道。

　　“给我拿了点车马费！”小卓眨着眼睛，挺不要脸地问道：“哥，你说这钱，我要还是不要？！”

　　“那肯定不能要啊！”林军无耻的教导着说道：“卓啊，你现在不能挣有数的钱了，你要明白，即使你不愿意承认，你的身份地位也上来……！”

　　“哥，你别替我吹牛逼，行不？我脑袋疼！”小卓狂汗着回应道：“我真挺想要的！”

　　“……就自己拿啊？！”林军眼巴巴的问了一句。

　　“那肯定不能啊！”

　　“……哎，你这还是懂事儿的！”林军宽慰的点了点头。

　　“是啊，阿哲不一定要，但大柱，二柱，我总得给分点，兄弟们都挺渴的，有好事儿，大家沾巴沾巴呗！”小卓符合了一句。

　　“……那我呢？！”

　　“你说啥？！”

　　“我说，我呢！”林军直奔主题。

　　“……哥，即使你现在不愿意承认，那你的身份地位也上来了，你不能挣有数的钱！”小卓赶紧回了一句。

　　“去，赶紧滚！”

　　“哈哈！”

　　小卓一笑，贱嗖嗖地回道：“你车保养我给你做了！”

　　“你真他妈敞亮！”林军无语。

　　“……走了！”小卓拿起林军桌上的车钥匙后，夹着裤裆就跑了。

　　“给我再加点油！”林军喊了一声。

　　“妥了！”小卓的声音在走廊内飘荡。

　　……

　　融府和永利大酒店的冲突根源，就是小雯和菲菲跳槽引起的，而她们这个跳槽，让林军感觉不太合理，因为融府的商务KTV刚开业，生意肯定是比永利那边差不多少，而妈咪干这行都是为了挣钱，所以，她们放着火的地方不呆，并且冒着得罪人的危险来融府这边重新干，这让人挺费解。

　　所以，林军偷着让小卓查了一下，但也确实没查到啥问题，所以，这事儿就被暂且搁下了，因为吉林那边很忙，林军也真没时间把目光天天放在这俩妈咪身上。

　　眨眼间，出租车事件就过去了小半个月，而此刻永利酒店的商务会所依旧处于停业整顿阶段，所以，赵五脸上的火闷头是一个接一个的往外冒，并且还尿尿焦黄，愁的不行……

　　这天下午，就当赵五返回吉林店去拢账的时候，小超则是“强行”出院了！！

　　“你还得住院观察观察，你脑袋……！”医生在小超病房内，言语和善的劝了一句。

　　“观察鸡毛啊？！”小超言语粗鄙的回应道：“这一天连打针带住房，都快一千块钱了……谁能住的起啊？！”

　　“你还是得拍个片子……！”

　　“不拍了，别墨迹了！”

　　“刷！”

　　医生听到这话，扭头看向莽哥问道：“你是他亲戚啊？！”

　　“啊！”莽哥点头。

　　“……最好在住一周，拆完线在检查一下！”

　　“哎呀！”莽哥坐在床上回应道：“算了，他不愿意住，那就别住了，我看他也没啥事儿……！”

　　“……行吧！”医生听到莽哥这话后，就没有在劝。

　　晚上医院下班之前，小超简单收拾了一下后，就跟莽哥和铁子走了，并且该吃吃该喝喝，啥都不在乎。

　　但也正是从这天开始，小超总是莫名其妙的流着大鼻涕，有的时候止都止不住，而他年纪小，也不拿这个当回事儿，出院之后依旧跟往常一样，该咋活儿就咋活儿……

　　而莽哥因为住院得花钱，所以，也根本不管这事儿。

　　出院之后，三人在长春呆了两天后，赵三就带伤找到他们，并且在吃饭的时候，给了莽哥两万块钱，意思是你们最近先躲躲，有事儿我在叫你们回来。

　　莽哥对于钱一向是来者不拒，所以，连客气都没客气，直接就把钱接了。

　　当天晚上，三人拿着钱返回了老家，暂时消失在了长春。

　　……

　　与此同时，沿海某地。

　　“……喂，恩，事儿我听说了，永利的KTV不是关了吗？！”小二面无表情的拿着手机，坐在老板椅上说道：“不用，现在不用找老黄，再等等，恩，我心里有数！”


第1294章 境外消息

　　沿海某市。

　　小二跟下面的助手通了一个电话后，人就直接奔着机场赶去，准备返回东北。

　　路上。

　　“滴玲玲！”

　　坐在车后座的小二，刚刚闭目眯了一会，电话就再次响了起来。

　　“喂？！”小二揉着眼睛，皱眉接起了手机。

　　“呵呵，干嘛呢？！”

　　“准备回东北，往机场走呢！”小二打着哈欠回应道。

　　“……有好事儿！”电话内的朋友，笑着说道：“你打算怎么谢我！”

　　小二听到这话后，顿时精神了不少地问道：“……我求你的事儿，有消息了？”

　　“呵呵，恩！”

　　“真的假的？”小二言语有些激动地说道。

　　“这事儿我能逗你吗？！”朋友停顿一下，张嘴补充道：“不是我联系上的，是我朋友的朋友，在外面跟他们见过！”

　　“……能联系上吗？”小二赶紧问道。

　　“大哥，这事儿我不好在中间过话！”朋友委婉的拒绝道：“我可以把中间人介绍给你，然后你们怎么谈，我就不管了！”

　　“可以！！”小二干脆的回应了一声。

　　“哥们，听我一句，你自己也别沾这帮人，没啥好处！”朋友轻声劝说道：“事儿还不一定准不准呢，你最好找人过来跟他们见一下！”

　　小二沉思半晌后，点头应道：“行，我清楚了！”

　　“恩，完事儿电话联系吧！”

　　“好，我这边安排一下，就给你打电话！”

　　“妥！”

　　二人说到这里，直接就挂断了手机，但车内的小二再无睡意，而是插手而坐的想了半天，最后拿出手机再次拨通了一个号码，并且说道：“你在哪儿呢？！恩，我今晚到吉林，咱俩见一面！”

　　……

　　晚上11点四十。

　　小二与随行的司机抵达东北吉林，随即开着停在停车场的一辆普通越野，就奔着市区赶去。

　　大约一小时后。

　　吉林市郊某冰激凌厂旁边的一个独栋平房外，小二在车里见到了前段时间在哈尔滨五常酿成命案的光头男。

　　“这么晚了，有啥急事儿啊？”光头男皱眉冲小二问道。

　　“……玉哥，你收拾一下，这两天带人出趟远门！”小二直言说道。

　　“远门？去哪儿啊？！”

　　“出境！”小二面无表情的回了一句。

　　“出境？！”玉哥一愣，低头点跟了烟问道：“那五常的事儿，不继续追了？！”

　　“那小子碰电线死了，我手里仅有的一点线索也断了，而且警察还来吉林这边抓过你，所以，这事儿在办下去，你很容易折了！”小二眉头轻皱，叹息一声说道：“我有个朋友，在国外帮我打听出一点消息，你过去看看！”

　　“我出去到没问题，但通过什么渠道走啊？！”玉哥摸了摸光头，摇头回道：“我他妈也不认识搞人体运输的朋友啊！”

　　小二沉默半晌后，直接掏出手机拨通了陈雪峰的电话。

　　十几秒之后。

　　“喂？！……哥……哥们！”陈雪峰呼哧带喘地说道。

　　“你干啥呢？！”小二皱眉问了一句。

　　“活塞运动，扎枪捅窟窿呢！”陈雪峰一边臀部用力，一边香汗淋漓的用耳朵夹着电话回应道。

　　“操！”

　　小二无语的骂了一句。

　　“有事儿啊？”

　　“……有两个朋友，要往外面走一走，你有渠道没？！”小二话语简洁。

　　“你且等我……把这点活儿干完……然后我帮你问问……！”

　　“操！”小二再次无语。

　　“恩，操着呢！”陈雪峰龇牙一笑。

　　话音落，俩人结束通话，而时间过了不到四十分钟后，陈雪峰就再次联系上小二，让他去市区某KTV见面。

　　小二接到电话后，就与光头玉哥开车赶到了市区，而他们刚进KTV包房，就看见已经陈雪峰与赵五喝上了。

　　“呵呵，你说你多有命，我打了两三个电话，都没人有往境外走的渠道……！”陈雪峰拍着赵五的肩膀，龇牙补充道：“我正愁怎么办这事儿呢，五子就给我打电话，让我过来玩会……！”

　　“哎，来了啊！”赵五看见小二进来，顿时非常热情的站起了身。

　　“你不在长春呢吗？！”小二笑着问了一句。

　　“哎呀，别提了，那边的店儿关了！”赵五叹息一声说道：“今天刚回吉林看看账！”

　　“啊！”小二心里虽然已经知道长春最近发生的事儿，但表面上也没露声色。

　　“坐，坐……！”赵五再次招呼了一声。

　　“刷刷！”

　　众人落座，随即关上房门，就在屋里谈了起来。

　　……

　　与此同时。

　　哈尔滨，七处大案队办公室内。

　　郑可盘上一头秀发，随即用热水冲了一杯咖啡后，扭头就奔着提审室走去。

　　提审室内。

　　一个小伙戴着手铐子，一边低头裹着烟头，一边困的直打哈欠。

　　“……你这一宿，快抽我一盒咽了！”负责审讯的实习刑警，歪脖问了一句：“还是不说，是不？！”

　　“我真不清楚，你问我也没用……！”

　　“咣当！”

　　就在这时，郑可小手捧着咖啡杯，俏脸没有任何表情的走了进来。

　　“郑组！”

　　两个警员站起来冲郑可打了声招呼。

　　“还没说呀？！”郑可迈步走进屋内，随即伸手将咖啡杯放在了桌子上。

　　“他说他什么都不知道！”

　　“……啊，你俩睡一会吧，我来审！”郑可眯着大眼睛，低头扫了一眼空白的口供本后，摆着小手说了一句。

　　“对，你们让这个漂亮的警察同志审多带劲啊，大晚上的看着提神！”小伙嬉皮笑脸的冲两个实习警员调侃了一句。

　　“你老实点！”警员皱眉呵斥了一句。

　　“去吧！”郑可再次摆了摆小手后，随即就抱着肩膀，用小蛮腰靠在了桌子上。

　　“……哎呦，你不是汉人吧？！”小伙笑着冲郑可问道。

　　“有点困哈！”郑可红唇抿着咖啡，言语像是闲聊天似的回了一句。

　　“那可不呗，我进来一小天了！”

　　“说点提神的？”郑可眨着眼睛问道。

　　“啥是提神的啊？！呵呵……！”小伙贱笑的看着郑可问道。

　　“你从浙江拿货，在五常散，主要客户是在周边农村吧？！”郑可俏脸面无表情的说完，随即停顿一下问道：“提神不？！”

　　“……！”小伙脸色一黑，顿时愣住。

　　“知道这是什么单位不？！”郑可指着墙上的七处牌子说道：“进过两回派出所，你还真当你什么都见了过呢？！”

　　“……！”

　　“还用我打个电话，让派出所把农村的零售点抄了吗？”郑可黛眉轻皱的喝问道。

　　“……！”小伙咬着牙，没有吭声。

　　“啪！”

　　郑可从桌上撕下来两张口供本，随即拿着笔放到了青年身前的桌子上说道：“自己写！！”


第1295章 案件分析会

　　第二日一早，九点。

　　郑可在自己的休息室内睡了仅睡了五个小时后，就赶紧起来去卫生间洗漱。

　　“咕噜噜！”

　　洗手池旁边，郑可嘟着嘴，正在漱口。

　　“踏踏！”

　　一阵轻盈的脚步声泛起，那个曾经和林军因为争郑可发生过小“矛盾”的王志龙同学，额头上方贴着一个粉红色的发帖，脚上踩着一双紫红色的拖鞋，扭扭哒哒的就走了进来。

　　“刷！”

　　郑可肿着通红的大眼睛，表情有点呆萌的扫了一眼王志龙。

　　“呦，昨晚你也没回去呀！”王志龙一看见自己的“同性”，就忍不住拿兰花指在郑可纤细的胳膊上怼了一下。

　　“……有事儿呀？！”郑可翻着白眼问道。

　　“彭队叫你去市局开会！”王志龙站在水池旁边，也开始刷起了“银牙”。

　　“……我知道！”

　　“呦，你最近肤色好差呀……！”王志龙扫了一眼郑可粉红的脸蛋说道：“姐们，你都憔悴了，你造吗？！”

　　“闭嘴，好吗？盆友？！”

　　“……呦，我说，你就用这个保湿霜呀？！啧啧，这什么破牌子呀？”王志龙拿着郑可的保湿霜，撇嘴说了一句：“我听说，你不上次出差，去长春和林军确认关系去了吗？……他那么大老板，就给你买这样的化妆品啊？！”

　　“……你能不能把你那颗粉红少女八卦心，用在工作上？！”郑可刷了一下牙桶后，随即散开头发说道：“你系真滴很烦银，你造不？！”

　　“我一说你点毛病……你就跟我这儿臭来劲……你瞧瞧你皮肤糙的跟什么似的！”王志龙刷着大板牙，含糊不清地说道：“用我的，兰蔻！”

　　“用不起……用完也没人买……！”郑可收拾了一下东西就要往外面走。

　　“哎呦，都是朋友，我的你就拿着用呗！？”王志龙还挺仗义。

　　“拉倒吧，我怕你老公打我！”

　　“……切，他可不像林军那么小气！”

　　“擦！”郑可崩溃的骂了一句后，转身就走。

　　“不呆会了？一会一起去呗！”

　　“滚！”郑可一溜烟跑了。

　　五秒过后，一个七处男性同胞走到卫生间走廊后，随即迷迷糊糊的看见王志龙后，就本能的要迈步奔着厕所走去，但一抬头发现，上面写的是女厕。

　　王志龙斜眼看了他一眼，没吭声。

　　“……是我走错了？还是你走错了？！”同事有点懵的问道。

　　“你走错了呗？！这特么女厕所！”王志龙十分在理地回道。

　　“……那你怎么在这儿呢？！”

　　“呦，我能来的地方，你就能来呗？！”王志龙刷完牙后，一边往外走，一边回应道。

　　“……！”同时无言以对了半天回应道：“下回你换卫生巾，你提前打个招呼……整滴我都在厕所的旅途上，迷失了方向！”

　　……

　　上午十点，哈尔滨市局会议室内，某副局长领衔，对五常过失杀人案和吉林袭警案，进行案件研讨。

　　“小可，你把案情介绍一下！”彭国强坐在侧位上轻声说道。

　　“啪！”

　　郑可打开幻灯片，并且关了灯后，就用红外线笔指着墙上的案件图片说道：“死者名为李达，男，27岁，五常本地人，有两次前科，一次是寻衅滋事，判一年半，一次是轻伤害，判两年零六个月……此人于上月25日晚，在五常某慢摇吧遭持枪匪徒围堵，随后逃跑过程中，意外碰触电缆身亡……！”

　　“犯罪嫌疑人的情况掌握了吗？！”副局长抱着肩膀问道。

　　“目前确定一个！”郑可把幻灯片调到光头玉哥的照片后，继续说道：“他叫范玉，陕西西安人，有前科，95年因过失杀人到新疆服刑，07年出狱之后，他再次因抢劫杀人案在逃至今……！”

　　“他和被害人有交往和关联吗？！”副局长再问。

　　“没有！”郑可黛眉轻皱地回道：“这个被害人李达，就是在五常卖假烟的一个社会闲散人士，而范玉则是一直活动在新疆，西藏等边远地区的悍匪……他们之间没有任何相同背景，也没有任何利益往来，所以，我们专案组，已经排除了仇杀和情杀的可能！”

　　“这个范玉靠什么活着？！”副局皱起了眉头。

　　“只要有钱儿，什么都干！”彭国强一边抽着烟，一边低头看着李达基本资料地说道：“但最近两年，他消停了不少，也一直没有在作案，人好像突然消失了！所以，这次找李达，他也是第一次露面！”

　　“有没有可能，是雇佣杀人？！”副局长一句点题。

　　“对，目前就这种可行最大！”郑可点头回应道：“昨晚，我审了李达的一个合伙人！据他交代，李达在被范玉围堵的当天晚上，曾经和他见过一面，并且表示过自己要走，要去浙江躲一段，而这个合伙人问李达为什么时，李达只说有一帮外地人找到自己，并且给了自己一部分钱，要找一个人……但李达不想给他办这个事儿，所以……就想跑掉躲了这个事儿！”

　　“从目前的情况来看，找李达的外地人，应该就是这个范玉！！”彭国强翻着资料，再次补充了一句。

　　副局长抱着肩膀，思绪良久之后，再次说道：“范玉要收拾李达的主要原因，应该不是差这点钱，而是李达没给他办事儿！！能这么推断不？！”

　　“对！”彭国强点头。

　　“范玉要通过李达去找谁，是这个案子的关键点！！”副局长捋清思路后，抬头冲郑可问道：“李达的关系网，你们查了吗？！”

　　“难点就在这儿！”郑可轻皱着眉头说道：“李达交往的人比较杂，三教九流，什么人都有！但这些人大多数都是没什么主要职业的社会闲散人员，所以，我觉得这些人……都不应该是范玉能亲自过来打听的……！”

　　“等等！”

　　就在这时，彭国强低头看着资料，突然叫了一声。

　　“怎么了？！”副局长扭头。

　　“……李达曾经因为轻伤害进去过？！”彭国强拿起卷宗，皱着眉头说道：“事情起因，是因为他？！”

　　“谁啊？！”副局长一愣。

　　“……你还记得大概五年之前，咱们市的一个企业家儿子被绑了吗？！”彭国强眯着眼睛说道：“被绑孩子的父亲，叫万宝！！而主犯就是五常的人！”

　　话音落。

　　郑可瞬间想起了彭国强说的是谁！


第1296章 追查

　　一周后。

　　五常农行某营业厅办公室内，郑可等专案组成员与银行工作人员，一直在对李达的两张主要银行卡流水进行甄别，但由于李达是卖假烟儿的，所以，银行账面上的现金流动很频繁，排查起来很吃力。

　　在这几天内，郑可等人已经跑了好几个银行，对李达名下大部分的银行账户，都已经进行了仔细的甄别，但并没有发现有用线索。

　　一上午的时间眨眼过去，随即郑可与专案组成员简单吃了个午饭，就开始继续看着流水，而直到下午两点左右，这边终于有了一些突破。

　　“……郑组，郑组！”一个专案组成员，抬头叫了一声。

　　“怎么了？！”

　　“这是银行刚打印出来的，两年以前流水！”专案组成员拿着单子，用笔在上面的一组数字处圈了一下后继续说道：“……一笔十五万，一笔二十万，时间相隔不到一个月！”

　　“……这是不是李达跟浙江供货商正常的资金往来呀？！”郑可抿着红唇问道。

　　“应该不是，这笔钱是农行对农行的转账，汇款地点是广州！跟浙江不搭边！”专案组成员摇头。

　　“两年以前……！”郑可抬头捋着发梢，黛眉轻皱的回应道：“李达合伙人的口供里说，他和李达开始合作，是不是大概就在这个汇款的时间内！”

　　“……这……我不记得了……！”专案组成员摇头。

　　“家里有人吗？！”郑可话语清脆的问道。

　　“……都没在家，彭队他们去移动营业厅了！”

　　“你给看守所打个电话，我要提审李达的合伙人，快点！”郑可话语清脆的扔下一句，随即一边往外走，一边再次嘱咐道：“你们几个继续从这个汇款时间往下捋，看能不能找到李达的回款记录！！总额是三十五万！”

　　“好！”

　　……

　　一个半小时后，郑可独自一人开车赶往郊区看守所，随即办完手续，就见到了李达那个油嘴滑舌，卖假烟的同伙。

　　“长话短说昂，我有几个问题！”郑可弯腰坐在提审室的审讯桌后面，随即一边拿口供本，一边话语迅速的问道；“你和李达从什么时候开始卖假烟的？”

　　“……！”合伙青年眨眼想了一下后，规矩地答道：“大概两年多以前吧！”

　　“确切时间！”

　　“是夏天，但几月几号，我是真记不住了！”合伙人想了半天后，灿笑着回应道。

　　“你们以什么方式合伙？是各自出钱，还是一人出钱，一人找货源，揽客户？”

　　“货源是李达联系上的，他家有一个亲戚就在浙江那边倒腾这玩应……！”合伙人想了一下后，如实答道：“但我以前在农村放赌局，所以，认识不少当地二流子……而这帮人能帮我谈下来周边农村的小超市，小仓买，所以，李达才愿意和我合作……钱的方面，他出大部分，我出小部分，因为当时我也没什么积蓄！”

　　“他出多少！”

　　“前后有四十多万吧！”

　　“李达能一次性拿出这么多钱？！”郑可抬头看向合伙人，皱眉问道。

　　“……拉倒吧！”合伙人撇嘴一笑说道：“他家穷的叮当响，而那时候他又隔三岔五，就因为X毒挨罚吗，所以，手里没啥钱！”

　　“那你知道，李达是在哪儿整的这四十五万吗？”

　　“这笔钱，好像是李达的一个小对象给拿了几万……剩下的，好像是他的一个大哥给出的！”合伙人回忆了一下，轻声说道。

　　“大哥？！什么大哥？”

　　“哎呀，他能有什么大哥，就社会上认识的呗！”合伙人一笑。

　　“……社会上认识的大哥，能给李达一次性拿三十五啊？！”郑可皱眉继续说道：“他这个大哥你认识吗？！”

　　“没见过，只听李达提过几次！这个人以前也是五常的，但好像后来犯了点事儿，就一直在外面呆着！剩下的李达也没跟我说，而我也不想问！”合伙人插手回了一句。

　　“他大哥在广州？！”

　　“不清楚！”

　　“……那他大哥给他拿了多少钱，你知道吗？！”

　　“好像是三十多万，他取钱的时候我跟着来着，但具体数额，我当时没注意，忘了！”

　　“有事儿我还找你！”

　　“郑警官，你问我啥，我都说……！”合伙人眨巴眨巴眼睛回应道：“我能判多长时间！”

　　“回头我让管教给你们监扔本刑法，你自己琢磨吧！”郑可回了一句后，收拾着东西就走了。

　　……

　　二十分钟后，郑可离开看守所，随即拿着卷宗拨通了彭国强的手机。

　　“喂？！”

　　“彭队，我这边有点突破了！”郑可一边上车，一边话语干练地说道：“李达在卖假烟之前，在外面借了一笔钱，汇款地是广州……而李达合伙人的口供也表明……这笔钱是李达管他一个社会上的大哥借的……所以呀，我觉得，范玉想找的，百分之百就是他，因为李达有含金量的社会关系就这一个，并且在时间上，背景上，都能吻合！而这个人现在很有可能就在逃在广州……！”

　　“他不在广州！”彭国强听完之后，话语干脆的回了一句。

　　“你怎么知道？！”

　　“……那笔广州的汇款，是不是两年前的七月份？”彭国强反问了一句。

　　“对啊！”

　　“李达两年前用了一个手机卡，我们这组六个人，连续查了三天后发现，两年前的六七月份，李达曾频繁的接打数个国外电话号码……而号码归属地，大部分在中东……！”彭国强眯眼说道：“绑架万宝儿子的事儿过后，他应该跑到国外了！”

　　“……！”郑可无言。

　　“小可啊，我猜有一个人能联系上他！”彭国强沉吟半晌后说了一句。

　　“……谁啊？！”郑可装作完全没听懂的反问道。

　　……

　　另外一头。

　　光头范玉已偷渡出境，在中东某处呆了三天。

　　“……喂？！”

　　“人我见了，对方表示事儿能办，但得……！”范玉把话说了一半。

　　“要钱啊？！”

　　“是滴！”范玉点头。

　　“他只要能办，钱不是事儿！”小二沉吟半晌后，话语干脆的回了一句。


第1297章 一句实话没有的朋友关系

　　哈尔滨，七处大案队。

　　“我回来了！”

　　郑可雷厉风行的从外面走进了办公区。

　　“这屋！”彭国强在自己的办公室招呼了一声。

　　“哗啦！”

　　郑可给自己倒了杯水，随即一边喝着，一边走了过去。

　　“刷！”

　　彭国强顺手关上门，扭头冲郑可说道：“给你个任务！”

　　“……不接！”郑可虽然由于没休息好，看着眼睛肿肿的，俏脸很憨，但小脑袋却一点不空的回了一句。

　　“你得接！”彭国强憋了半天后，挺无语地说道：“林军百分百知道他在哪儿，而且俩人能联系上！”

　　“我不去！”郑可坐在沙发上，话语干脆的拒绝道。

　　“不是……小可啊，你能不能不把工作和私人关系混在一块弄？！”彭国强商量着说道。

　　“不把私人关系弄在一块？那你为什么让我去？！”郑可言语犀利的反问道。

　　“……！”彭国强无奈的站在门口，神情有些焦躁的点了根烟后，表示理解的说了一句：“哎，我知道……你不想和林军在工作上扯上关系，我也知道你对他……！”

　　“停停停，别用你的怀柔政策了！”郑可思绪良久后，摆着小手回应道：“我去可以！”

　　“哎呦，奶奶！”

　　“但事情必须你和他谈！”郑可抿了口水，抬头说道。

　　“……！”彭国强无奈的看着郑可回应道：“我哪有你跟他关系硬啊！”

　　“要去，就只能这样……！”郑可执拗的坚持着回了一句。

　　“行吧！”彭国强只能点头应下。

　　“什么时候走？！”

　　“收拾收拾，现在就走！”

　　“好！”

　　……

　　下午。

　　彭国强，郑可，还有专案组另外两个成员，一块向长春赶去。在路上的时候彭国强让郑可给林军打个电话，但郑可只表示，自己只能交出林军电话号码，但却无法拨打，理由是自己手机欠费……

　　彭国强无语半天后，只能忍了，随后就亲自联系上了林军。

　　林军接到彭国强电话后，心里挺意外，因为他和老彭起码得有一年多没联系了，但这并不是二人发生了什么矛盾，而是彼此都很忙，再加上双方都在不同的城市，所以，关系有点淡了。

　　但即使这样，林军还是取消了下午去吉林的行程，准备在长春跟老彭见一面，因为他知道，彭国强突然找到自己，那一定是有事儿。

　　晚上，六点钟。

　　融府康年酒店，餐厅包厢内。

　　“来来，都坐吧，别客气，该吃吃，该喝喝……！”彭国强完全不用林军招呼，非常自来熟的冲同事喊了一声。

　　“呵呵！”林军一笑，弯腰坐在彭国强旁边问道：“喝点不？！”

　　“行，整点呗！”彭国强龇牙说道：“我这一辈子能来五星级酒店的机会也不多啊！”

　　在这一点上，彭国强还真就没吹牛逼，因为他对刑警这个行业，几乎有着病态般的痴迷，这些年他破过的大案，说卷宗单独占据一个档案柜也不为过。但天叔曾经用较为武断的评价说过：彭国强业务能力过硬，智商极高，但他在体制内干到死，也就一副局级……

　　是啊，五年的时间过去了，之前与彭国强同级的同事们，基本都升了，但他依旧原地踏步走，位置没发生一点改变。

　　“你在哈尔滨要稍微抬抬手，那上那个酒店……不都得是座上客啊！”林军调侃着说了一句。

　　“呵呵，回头我跟你取取经！”彭国强直接笑着把话题岔开，随即脱掉林军在哈尔滨时期，他就穿的一件外套说道：“哎呀，你这现在整的是真不错！”

　　“……不错啥啊，我在这儿吃饭，也得花钱！”林军递给彭国强一根烟，随即斜眼问道：“你这次来长春干啥啊？”

　　“没事儿就不能找你了？！”彭国强拿起筷子，一边开始狂搂着桌上的饭菜，一边随口回了一句。

　　“……你要说真没事儿，那我一会跟你喝点，然后就得去吉林！”林军抽着烟回了一句。

　　郑可白嫩的脖子上挂着餐巾，从菜上来之后，就一直低着头猛吃，小嘴塞的鼓鼓的，也不吭声。

　　“……这么急啊？！”彭国强眨了眨眼睛。

　　“真没事儿？！”林军笑吟吟的又问了一句。

　　“……哎哎哎……我说你慢点吃，行不行？！”彭国强抬起筷子，无语的冲郑可说道：“让你坐那儿是干啥的？你给军儿夹点菜啊！”

　　“夹什么呀？！不卫生……！”郑可皱着黛眉回应道：“有事儿你就说呗！”

　　“这孩子跟我一直不见外！”林军推了推郑可的胳膊说道：“去，你往那边坐坐，上一遍吃去！”

　　“哗啦！”

　　彭国强一边倒酒，一边叹息一声说道：“我还真有点事儿！”

　　“我看出来了！”林军抽烟点头。

　　“行，那就直说吧！”彭国强眨了眨眼睛回应道：“你和大佛有联系吗？！”

　　林军听到这话后，只眉头一皱，就毫不犹豫的摇头回应道：“没联系！！”

　　“军，你别误会，我通过你找他，就是想问他一点事儿！”彭国强沉吟一下后，继续补充道：“哈尔滨发生一起入室抢劫案，犯罪嫌疑人很可能是大佛以前的一个小兄弟，所以，我想找你帮我在大佛哪儿打听打听，看能不能问出来一点线索！”

　　“……我跟大佛本身就不熟，以前有个接触，那也是因为伟伟！”林军双眼盯着彭国强，摇头继续说道：“真没什么联系！更何况，他身上背着那么多事儿在国内逃，也不可能主动跟家里的人联系啊！你找他打听这个抢劫犯，估计也没啥用处啊！”

　　“呵呵！”彭国强与林军对视后一笑问道：“他是在国内在逃吗？！”

　　“……！”林军眨巴眨巴眼睛回应道：“要不，我给你找个大师算算？！”

　　“哈哈！”

　　彭国强一笑，点头招呼道：“来，喝酒，喝酒！”

　　“晚上怎么安排的？！”林军狐疑的看着彭国强，随后端起酒杯问了一句。

　　“哎，你这儿开两个房得多少钱啊？！”彭国强问道。

　　“……呵呵！”林军一笑：“一会我给你安排吧！”

　　“谢了昂！”

　　“客气！”

　　二人说完后，直接撞杯。


第1298章 急事儿

　　两个小时候。

　　融府酒店办公室内，林军满嘴喷着酒气，随即在桌上拿起笔记本电脑，然后就快步走进了里间休息室内。

　　此刻，林军心里非常清楚，彭国强打听大佛的消息，绝对不可能是因为一个抢劫犯的原因，但彭国强此刻没有明说，而林军也不可能主动去问，所以，他回到办公室要干的第一件事儿，就是联系上大佛，问问他那边的情况。

　　但由于大佛，小辰和阳这三个人，整日居无定所，而且活动面积大的吓人，所以，他们今天有可能在阿勒颇，明天就可能在另外一个城市，并且在加上中东那边的通信环境非常差劲，所以，林军并没有他们确切的联系方式，如果平时有事儿，或者打电话扯淡，也都是大佛他们主动找林军，要么，就是林军有事儿，提前通过一个军迷网站，给他们留言。

　　回屋之后，林军坐在床上，一边喝着茶水，一边就用电脑登录上了军迷网站。

　　“回电话！”

　　林军找到站内私信的对话栏，随即就给大佛留了个言，并且还特意看了一眼大佛最近的登录时间是七天之前。

　　“咚咚！”

　　信息刚刚发出去，办公室门外就有人敲门，而林军坐在床上思考了一下后，就直接把电脑合起来扔在了枕头底下。

　　数十秒后，林军返回办公室内拽开了房门，随即抬头一看，只见郑可头发湿漉漉的噘着嘴站在门口，俏脸啥表情都没有，看样也是心情不太美丽。

　　“……彭国强又把你支前线来了啊？”林军斜眼问道。

　　“恩！”郑可干脆的点了点头。

　　“色诱还是咋地？！”

　　“滚！”

　　“进来说吧！”林军让开了身子。

　　“我渴了！”

　　“茶还是饮料？！”林军关上门问道。

　　“喝水！”

　　“你现在跟彭国强学的，越来越自来熟了！”林军无语的回了一句，随即就走到饮水机旁边接水。

　　“……你能联系上大佛对不对？！”郑可状态轻松的打量着屋内的陈设，背着小手问道。

　　“不能！”林军毫不犹豫的回应道。

　　“……你能有点实话吗？！”郑可黛眉轻皱的问道。

　　“你们不也一个屁仨慌吗？！”林军将水杯递了过去。

　　“……！”郑可端着水杯无言。

　　“刷！”

　　林军直接靠在办公桌上，随即抱着肩膀问道：“到底为什么找大佛！”

　　“……！”郑可喝着水，没有吭声。

　　“彭国强不让你说，对不对？！”林军思考了一下，话语直接地问道：“他怕你把事儿跟我说了，然后我偷着联系大佛，却一点消息不给你们？！”

　　“……！”郑可捋着发梢，双腿交叠的坐在沙发上，大眼睛眨啊眨的看着林军，也不吭声。

　　“呼！”

　　林军长长出了口气，随后再次将话挑明地说道：“这么说吧，你们找大佛的直接诉求是啥？”

　　“让他入境一下，时间，地点，你们定……！”郑可张嘴就要替彭国强转达诉求。

　　“别扯淡了！”林军话还没等听完，直接摆手打断。

　　“彭队这次没想抓大佛！”郑可小手捧着水杯强调了一句。

　　“……你说我就信啊？！”林军皱着眉头，毫不犹豫的回应道：“我是老百姓，我不破案，我只关心朋友，这么说，明白吗？！”

　　郑可左手粉腮，再次沉默。

　　“假设你们不抓大佛，那为什么又要让他入境呢？！”林军话语干脆的问道。

　　“要用他引两个罪犯！”郑可思考一下答道。

　　“好！”

　　林军点头回应道：“大佛入境是不可能的，但我可以让他配合你们，做一个回国的假象，可前提是，你们必须如实要告诉我，事情经过！”

　　“……！”郑可陷入沉思。

　　“你别合计了，这是底线了！”林军皱眉继续说道：“要是行，我就通过关系，帮你联系联系大佛！”

　　“你先联系上大佛，并且让彭队跟他通个电话，然后，我们把案情经过告诉你！”郑可抿嘴回应了一句。

　　“……！”林军停顿一下后，往前走了两步说道：“这个案子一定不小！”

　　郑可看着林俊，俏脸表情非常无奈。

　　“小可，我心里挺急的！！”林军脸色非常认真的说了一句。

　　郑可皱着黛眉，沉默半晌后回应道：“他可能最近挺危险的，配合我们，对他也有好处，我只能说这么多！”

　　“……！”林军听到折后，眉头拧了个疙瘩。

　　“咕咚！”

　　郑可仰脖喝掉杯里最后的白水，随即站起身说道：“我回去跟彭队商量一下！”

　　“……谢谢！”林军点头应道。

　　“晚安！”郑可摆了摆手，随即奔着门外走去。

　　“下回有事儿，让彭国强自己跟我谈，别老捅咕你过来，招人烦！”林军站在原地，皱眉说了一句。

　　郑可背对着林军听到这话后，嘴角不自觉的泛起微笑，随即头也没回的走了。

　　屋内，林军在原地转悠了一圈，随即直接用移动全球通业务，给南苏丹那边拨打了一个电话。

　　“……喂？您好，我的军哥，我是你的五星上将，博将军……！”小博接通电话后，没个正型地说道。

　　“别扯犊子，你哥在吗？！”

　　“他上厕所内！”

　　“马上拿着电话冲进厕所！”林军催促了一句。

　　“……！”小博无语。

　　“快点的，急事儿！”

　　十几秒后。

　　“你特么有病啊，我上厕所内呢，你开门干啥？！”大勋的声音在电话中骂骂咧咧的出现。

　　“……赶紧接吧，军哥的电话！”

　　“操！”大勋骂了一句，随即接过电话问道：“啥事儿啊？！上个厕所的功夫都等不了！”

　　“最近大佛和阳他们，跟你和亮子联系了吗？！”林军直奔主题。

　　“……没有啊！”大勋想了一下答道：“两个月前，亮子给他们介绍了个活儿，之后就没联系了！”

　　“他们在哪儿呢？！你知道吗？！”林军再问。

　　“在哪儿肯定不知道，这帮人活儿干完了，就不知道去哪儿潇洒了，但他们有个接活的中间人，亮子好像有他的联系方式……！”大勋解释了一句。

　　“马上联系一下！”

　　“行，我擦一下腚，出去给你找找……！”大勋答道。

　　……

　　与此同时。

　　中东某地。

　　大佛正坐在一个夜店的电脑前面，戴着耳麦，身体跟着音乐轻微摆动，双眼浏览着军迷网站上的一些消息，因为他们接活儿，很多时候都是通过这里。

　　“滴滴！”

　　就在这时，一条消息传来，大佛用鼠标打开一看，上面写道。

　　“回电话！”


第1299章 新活儿

　　中东，叙国某地。

　　大佛扫了一眼林军的留言后，就微笑着打字回了一条：“看见了！”

　　“刷！”

　　这边刚刚给林军回了一条消息，随即阳从旁边迈步走了过来，伸手拍了拍大佛的肩膀。

　　“刷！”

　　大佛扭头看了过去。

　　“刷！”

　　阳指了指门外后迈步就走，而大佛直接摘下耳麦，关了电脑，随即跟了出去。

　　……

　　五分钟后，外面车上。

　　“小辰那边接触上了？！”大佛坐在副驾驶，随口问道。

　　“恩！”阳启动满是灰尘的SUV，一边开着，一边打着哈欠说道：“枪捅咕上，就十分钟路程！”

　　“……咱不跟对方合作过两次吗？！”大佛转身从后座上拿起一个帆布包问道。

　　“合作一百次，也就是钱的关系！”阳点了根烟后说道：“该走的流程，一样得走！”

　　“哗啦！”

　　大佛低头一边组装着枪械，一边问道：“你用长的吧！”

　　“……哎，我他妈手把手教你，你这长的还是练不出来！”阳无语的说了一句。

　　车顺着破败且灰尘密布的街道行驶了不到十分钟后，阳和大佛将车先是停在了离“办事儿”地点大概有八百米左右距离的地方，随即分别戴着耳麦，迅速离去。

　　这里的建筑物，色彩暗淡，主要以土黄和灰白为主，所以，一到夜晚，街道上的景色看着略显压抑，周围环境设施也不完善，路灯什么的少的可怜。

　　阳下车之后，捋着街道的左侧前行了不到两分钟，随即来到一处三层小楼旁。

　　“刷刷！”

　　左右扫了两眼后，阳一个深蹲后，就原地发力，一蹦小半米高，随即双臂抓住二楼换台的屋檐，身体倾斜的用双脚蹬着墙壁，不到三秒就上了二楼平台。

　　“试麦！”阳一边绕过二楼平台，一边从二楼另外一头的左侧墙壁，爬上了三楼房顶。

　　“清楚！”大佛嚼着口香糖回应道。

　　“就对面那个楼！”

　　“我看见了！”大佛站在街道拐角处，双手插兜问道：“哎，卫星电话你带着呢吗？！”

　　“带着呢，在你包里呢！”阳皱眉问道：“干嘛啊？”

　　“……军给我留言了，让我回电话！”

　　“国内的打不回去，没开通！”阳卸下自己的装备，随口答道：“完事儿再说吧！”

　　“恩！”大佛盯着阳对面的一个三楼，随即点了点头后问道：“他们来多少人？！”

　　“不知道！”

　　……

　　南苏丹。

　　大勋擦完腚之后，就找到了于亮，随即二人拿着卫星电话，联系上了曾经给过大佛三人活儿的一个中间人。

　　“喂，哥们！我大勋！”

　　“啊，我知道！”

　　“我有点事儿要找大佛他们！”大勋开门见山地说道：“他们给你干完活儿，你们还有联系吗？！”

　　“前几天打了个电话，结尾款！”

　　“那你马上帮我联系他一下呗！”大勋一听这话，眼神顿时一亮：“他们地方换的太频，我现在联系不上他们！”

　　“……他们好像去叙了，我也不知道电话换没换！”中间人停顿一下说道：“我给你问问吧！”

　　“他们上哪儿干啥去了？！”

　　“玩肯定是不能去哪儿啊，估计接新活儿了吧！”中间人笑着答道。

　　“那你帮我联系一下，我有急事儿！”

　　“哎，好！”

　　“我等你电话！”

　　说完，大勋就与中间人结束了通话，而于亮则是挺不理解地问道：“军突然找他们干啥啊？！”

　　“不清楚，我俩也没细说！”大勋坐在椅子上，一边抽烟，一边又给林军回了个信儿。

　　……

　　长春，融府康年。

　　“喂？！”林军迅速接起了手机。

　　“我问了一下，那边联系着呢！”大勋眉头轻皱的回应道：“这仨人好像在叙呢！”

　　“去哪儿干嘛了？！”

　　“我听说是要接个新活！”

　　林军听到这话后，心里莫名其妙有点慌的催促了一句：“快点联系！！”

　　“怎么了？到底？！”

　　“他妈的……家里这边有几个官口的人找到了我……！”林军皱着眉头就和大勋解释了起来。

　　……

　　叙国。

　　“滴滴答答！”

　　阳在房顶趴着的时候，特意从包里拿出个白酒瓶，随即喝了一口后，就滴在手心里两滴，然后搓着手，热乎热乎。

　　“翁，翁！”

　　就在这时，道路对面，两台半截子皮卡，带着滚滚灰尘而来。

　　车内。

　　小辰坐在后座，轻声冲着一个中东打扮，但却是亚裔面孔的中年问道：“……活儿你直接就跟我说了呗，钱在你这儿过一手就完了！我还有必要，见一下雇主吗？！”

　　“雇主有点事儿多，非要见面谈！”中年停顿一下，笑着回道：“可能怕我在中间扣钱扣的太狠！”

　　“呵呵！”小辰一笑答道：“他们给钱，你就办事儿！！管你扣多少干啥？！”

　　“那他妈谁知道了！”中年顿时一撇嘴：“一会见面，你就按照我跟你说的数要，把我利润留出来！”

　　“恩，明白！”小辰插手应了一声。

　　二人说话间，两台车就到了阳对面的二楼门口。

　　“走吧！”中年招呼了一声小辰。

　　“咣当！”

　　小辰推开车门后，扭头扫了一眼四周，随即目光在阳和大佛的位置处停留两秒后，就跟着对方七八个人，走进了二楼。

　　楼下。

　　“到了，到了昂！”大佛打着哈欠在对讲系统内说了一句。

　　“人不少啊！”阳躲在对面三层小楼上，笑着说道：“是个大活儿！”

　　“……操，活儿要真行，咱今年就这一个把了！”大佛也是笑着回应道：“下半年，休息！”

　　“妥！”阳龇牙点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　以阳的三楼为中心，扩散一公里外，有两个方向，四台SUV迅速奔着中心点赶来！

　　……

　　国内。

　　林军一直与大勋通着电话，随即双方聊了能有十几分钟后，林军又问：“那边还没给你回信呢？！”

　　“没有呢！”大勋回了一声。

　　“赶紧催催！”林军皱着眉头，再次张嘴说道。

　　“行，那我先挂了！”

　　“恩，我一直等着！”林军赶紧应了一声。


第1300章 埋伏

　　叙国境内，小辰与亚裔中年还有另外七八个人，一块走进了阳对面的小楼内，随即顺着木质楼板就上了二楼。

　　“随便坐！”

　　众人来到二楼客厅后，亚裔中年笑着冲小辰招呼了一句。

　　“人呢？！”小辰问了一句。

　　“你坐一会，我上旁边屋通知一声！”亚裔中年指着门口说道。

　　“好！”小辰坐在沙发上后，本能抬头扫了一眼屋内陈设，随即客气的点了点头。

　　话音落，亚裔中年迈步就走进了离客厅隔着一道走廊的房间，并且关上了门。

　　房间内，还有三个人，一女两男，岁数也都不太大，而且他们虽然都是亚洲面孔，但却区别于汉族，看着很像少数民族。

　　“你们的人到哪儿了？”亚裔中年问了一声。

　　“两三分钟左右就到了！”搭话的人是那个年纪也就二十六七岁的少数民族姑娘，她汉语说的很流利，与亚裔中年没有沟通障碍。

　　“啪！”

　　亚裔中年听到这话后点了点头，随即就拿出手机，直接拨通了一个号码，并且言语迅速的交代了几句。

　　……

　　不到一公里外，赶往二楼的车上。

　　范玉拿着卫星电话，拨通了小二的手机。

　　“喂？！”

　　“……人到了，一个！”范玉直奔主题。

　　“一个？！怎么会一个呢？！”小二一愣回应道：“他们不是和这个中间人已经合作过两次了吗？！”

　　“……在这地方，干的是掉脑袋的买卖！”范玉皱眉回应道：“人都交钱不交心，突然见面，谁不留一手？！”

　　“……！”小二听到这话后沉默。

　　“怎么办？！时间长了，露面的这个小辰肯定就怀疑了！”范玉话语干脆地问道：“干还是不干？！”

　　“这仨人从几年前就在一块办事儿！”小二停顿一下回应道：“我估计，小辰露面了，那俩肯定也在附近！！”

　　“那就干呗？！”范玉问。

　　“这帮人居无定所，调出来太难！”小二原地转了一圈后应道：“算了，不等了！你这样弄，先控制住露面的这个小辰，用他调一下另外两人，如果那俩也在，就一块弄！！如果不在，单独整一个小辰，也可以！”

　　“抓活的吗？！”范玉再问。

　　“不用！！”小二目光阴沉，话语干脆的回了一句。

　　“嘟嘟！”

　　范玉听到这里直接挂断手机，随即给亚裔中年回了个信儿。

　　……

　　二楼内。

　　小辰坐在沙发上，低头扫了一眼手表，随即眉头轻皱了一下，笑着问道：“呵呵，叫个人，这么久啊？！”

　　坐在小辰对面的一个中东汉子，抬起头叽里咕噜的回了一句，但小辰懂英语，却听不懂本地语言，所以二人根本无法沟通。

　　“刷！”

　　小辰站起身，随即单手指了指亚裔中年去的那个房间，意思是说：“我找他谈！”

　　“呼啦啦！”

　　小辰这一站起来，屋内三四个人，也全部起身。

　　“……搞他妈什么啊！”小辰皱眉扫了一眼众人，随即懂事儿的站在原地没动，因为语言上沟通有障碍，而自己反应如果过激，那可能会产生误会。

　　另外一个房间内。

　　“你们搞他吧！”亚裔中年冲着哪个女人说了一句。

　　“*&&%……！”

　　女人直接扭头，张嘴就冲同伴说了两句地道的维语，随后众人迈步就往外走。

　　……

　　一分半钟之前，二楼外面。

　　大佛站在街边的胡同口，抱着肩膀，嘴里嚼着口香糖骂道：“挺他妈冷啊！”

　　“你是东北的吗？！”阳在对讲机内听到大佛的话，一边向四处瞭望，一边闲聊天似的回应道：“我们在缅甸雨寨的时候，十个哥们里，起码有五六个都是东北的……那时候……军儿他们洗澡，都是从井底往上抽水……然后站在水管子旁边……一泚就是半个小时……我他妈看着都凉快……！”

　　“你懂个毛，东北人不怕硬冷，就怕阴冷……我们哪儿冬天都有暖气……”大佛闲着没事儿，张嘴就要给小辰普及普及东北民俗风貌。

　　“哎，等等！”

　　阳突然叫了一句，目光停在了左侧的街道上。

　　“咋了？！”

　　“有两台车奔这边过来了！”阳话语干脆地说道。

　　“是咱们这边吗？！”大佛在中东这边混了四五年，经验已经很充足了，所以他听见阳的话，也没在扯犊子。

　　“减速了！”

　　阳停顿一下，随即迅速用枪上的单筒瞄准镜往对方的两台车里扫了一眼。

　　“看见了吗？！”大佛再问。

　　阳连续调整瞄准镜角度，随即看见两台车全部坐满了人，并且全部都在低头整理着手中枪械！！

　　“……什么情况？！”

　　“事儿不太对！”阳看见两台车临近自己这个方向后，连续减速后，立即在对讲系统内说道：“你换个点，快点！！马上！！”

　　“刷！”

　　大佛听到阳的话之后，就立即迈步走出胡同，随即四处扫了一眼，直接奔着小辰所在的二楼下方走去，并且侧身藏在了门口处。

　　“啪！”

　　三楼房顶，阳不到两秒就安装上了红外线瞄准器，随即将枪口直接对准了二楼内。

　　此刻，二楼客厅内，小辰站在原地，皱眉看着屋里的人。

　　“咣当！”

　　对面房间的门被推开，屋内那两个说维语的少数民族青年，迈步走了出来。

　　“……！”小辰一看亚裔青年没出来，随即顿时一愣。

　　“啪啪”！

　　对面三楼上的阳，直接用红外线光在小辰的眼睛上晃了两下，速度极快，闪光即灭，所以屋内背对着窗口的众人并没有看见，而新走出来的两个少数民族汉子，也刚刚走出里屋室内，并未察觉。

　　“……呵呵，尹哥啥情况啊！”小辰被晃了眼睛之后，就一边往前迈步走，一边将双手背了过去，并且比划了一个枪的手势！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　二楼下方两台SUV停滞在路边，随即范玉带着六七个人，迈步直接下车。

　　“大佛，你先别动！”阳赶紧在对讲系统内喊了一句。

　　“小辰，能他妈下来吗？！”大佛一看见两台车停滞，并且下来了六七个人，额头霎时间冒汗。

　　“我干了！！”

　　阳撇着嘴，随即趴在三楼房顶，直接架上SVD狙，枪口迅速从窗户扫进了二楼室内。

　　0.1秒过后！

　　“亢！！！”

　　一声沉闷的枪响泛起。

　　“咕咚！”

　　二楼客厅内，与小辰相对二站的那个中东男，脑浆迸裂当场倒地！

　　“亢！”

　　阳第二枪紧随其后，屋内瞬间灯灭！

　　“啪！”

　　小辰弯腰直接蹲在沙发后面，右手掏枪，左手从军靴口拿出对讲耳麦，塞进了耳朵里后，话语迅速地问道：“我往哪边走？”

　　“窗户！”阳干脆利索地答道。

　　“外面还有人！！！堵外面的！”

　　另外一个房间内的亚裔青年，直接蹲在窗口冲着楼下的范玉喊了一声。


第1301章 血战

　　二楼客厅内，枪战在一瞬间爆发。

　　小辰在听到阳的指示过后，蹲在沙发后面一边小步伐移动，一边开枪就打！

　　三楼房顶。

　　阳端着SVD狙击，一动不动的趴在地上。

　　“亢亢！”

　　二楼客厅内的人开枪直接奔着小辰的方向连续搂火，枪响时，枪口火舌喷射！

　　“刷，刷！”

　　阳看着一闪即逝的对伙枪口光芒，连续盲狙四下，干倒两人！！

　　“你们上楼，我去对面，他们有狙！！”

　　二楼外面，范玉在听到亚裔中年的叫喊之后，立即把手下六七个人分队，自己带着四个，直奔阳所在的三楼处围堵。

　　“快点！！人奔你过去了！”大佛在对讲系统内迅速喊道。

　　“刷！”

　　阳屏住呼吸，枪口直接调转，奔着二楼客厅内的里屋门口处开始盲狙，并且在对讲机内喊道：“辰，窗口还有一个，你现在走！！”

　　屋内。

　　小辰听见阳的话之后瞬间暴起，弯腰直奔窗口跑去，而里屋内冲出来的人被阳压制住，一时间也不敢露头。

　　四步之后，窗口处！

　　黑暗中一声枪响泛起，小辰身体一个踉跄，随即脚步没停，扭头冲着枪火乍现处打了三枪！

　　“咕咚！”

　　屋内有身体倒地的声音。

　　“嘭！”

　　小辰助跑发力，双膝弯曲着，身体直接撞碎已经只剩一半的窗玻璃，随即宛若炮弹一样，奔着楼下地面砸去！

　　“出来了，从窗户跳出来了！”

　　此刻正要冲进二楼的范玉人马，掉头就要奔着小辰开枪。

　　“刷！”

　　大佛这时一步就从躲藏位置走了出来，随即抬枪就打！！

　　“扑棱！”

　　小辰从地上爬起，后半身全是血地喊道：“走了，阳！！！”

　　“我有数！！你和大佛先上车！快点！”阳迅速回了一句。

　　“亢亢亢！”

　　街道上枪声宛若鞭炮一般响起，大佛伸手扶住小辰的胳膊，二人一边开枪，一边玩命奔着车辆方向狂奔，而他们后面一直有人再追，包括从二楼客厅内挑出来的亡命徒，和楼下跟范玉一起来的亡命徒。

　　三楼房顶。

　　阳清晰的从瞄准镜内看见有人往自己这边的三楼赶来，但他却没有马上离去，而是趴在地上一直开枪狙杀着追逐小辰和大佛的人！！

　　“你他妈走出来了吗？！”大佛咆哮的冲着对讲耳麦质问阳。

　　“……我已经换点了，他们堵不着我！”阳依旧趴在地上，撒谎的回应道：“你们上车就行！！！”

　　楼下，楼梯间铁门处。

　　“哗啦！”

　　范玉拿着雷明顿喷子撸动一下，随即枪口直接对准了铁门。

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　两声枪响，铁门被直接干开。

　　阳额头冒汗的听着楼下传来的枪声，随即依旧咬牙趴在原地没动，而是双眼死死盯着将近十个追逐小辰和大佛的队伍！！

　　“亢！”

　　“亢！”

　　阳甩手两枪，直接打倒最前方的两人！！

　　“你他妈没走！！”小辰在对讲系统内再次吼道：“操你妈的！！！人过去了！！你马上走！！”

　　“我告诉你了，我换点了！”

　　“放屁，狙我他妈不会啊？！你开枪点还在原位！！”小辰红着眼珠子喊道。

　　“亢！”

　　阳再次开了一枪，随即回应道：“我从侧面直接跳下去，你俩上车在九点钟方向接我！”

　　话音落，阳直接背上狙，随即从右腿枪套中抽出手枪，随即奔着三楼边缘处赶去，准备跳下。

　　“亢亢！”

　　人刚露头，楼下黑暗中就有人对准三楼房顶射击！！

　　“刷！”

　　阳蹲下，右手直接探到围栏外面，凭感觉打了两枪，但对方依旧激烈还击！

　　“吗的！”

　　阳咽了口唾沫后，果断弃掉跳楼方案，迈步直奔楼梯间内走去。

　　“咣当！”

　　拽门刚刚进去，阳就听见楼下脚步声异常刺耳的突然停滞，显然对方也是听见了开门声，所以，收住了脚步。

　　“啪！”

　　阳身体只略微停顿一下后，左手就直接从腰间拽出军刺！

　　“你们两个……往上走……！”范玉在二楼缓台处正要指挥。

　　“嗖！”

　　阳扶着楼梯扶手，直接跳下了下来！

　　“操！！”

　　众人一阵惊呼。

　　“噗嗤！”

　　阳在人群中坠落，左手一带，直接抹脖一个，右手反向两枪，身后一人直接顺着楼梯台阶就滚了下去！

　　“呼啦啦！”

　　楼梯缓台处的范玉和另外一个人，本能退后。

　　“嘭！”

　　阳抬脚直接踹向通起窗。

　　“亢！”

　　范玉开枪，阳身后暴起一团血雾。

　　“嘭！”

　　阳左脚蹬着墙壁，身体直接从窗口滚了出去！

　　“呼啦啦！”

　　三楼外围围堵的人三四个人，直接奔着阳的方向移动，而范玉和另外一人，也是冲到窗口处，对着楼下射击！

　　“咕咚！”

　　阳咽了口唾沫，根本没管后背上的伤口，而是退后一步，躲在了三楼楼下的蓄水缸旁边！！

　　前后左右，五六个人持枪，将阳的出路彻底围死！！

　　“你怎么样了？！？”大佛的声音在对讲频道内响起。

　　“……我跑出来了！你俩赶紧往九点钟方向开！”阳停顿一下后，随即直接卸下登山包，从里面掏出两个战术黏贴炸弹。

　　“我他妈听见枪声不是从九点方向传来的！！”小辰逼迫着问道。

　　“你怎么那么多废话！！听不懂吗？！我是刚往就九点钟方向移动？！”阳皱着眉头破口大骂：“快点来！！”

　　话音落，阳直接闭麦。

　　“踏踏！”

　　周围脚步声响起。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　阳在身前一点，身后一点，直接扔下粘弹。

　　“……扔枪出来，保你不死！”范玉想用活着的阳牵一下小辰和大佛，随即躲在一楼拐角处喊了一声。

　　“妈了个逼的，老子一把破狙，纵横中东六年！！”阳极度不屑的撇嘴回道：“就你们这两个枪都端不稳的篮子，让我举手出去，那还差成色！！我还有六发子弹！想要我命，你自己过来拿！”

　　……

　　另外一头。

　　大佛和小辰，因为阳的玩命帮忙狙击下，才得以逃到车上。

　　“嗡！”

　　汽车马达启动，小辰轮着方向盘，猛踩油门奔着九点钟方向赶去，而此刻大佛的包内，卫星电话泛着震动声，一直在响。


第1302章 我等他电话

　　一公里外。

　　小辰开着汽车，关了大灯，在九点钟方向停滞。

　　“阳，我们倒了！！九点钟一公里处！”大佛拿着对讲耳麦喊了一句。

　　“喂？！喂？！”小辰在耳麦中没有听见回音，随即也喊了两声。

　　“你他妈听见了回个话啊！”大佛急的眼珠子通红。

　　“看一下终端信号，是不是断了！”小辰猛然扭头，身体颤抖的冲大佛催促了一句。

　　“哗啦！”

　　大佛听到这话后，立即从包里拿出信号终端，随即扫了一眼后赶紧回应道：“信……信号没问题！”

　　“他妈的！！”小辰听到这话后，完全没有任何犹豫的回应道：“压上子弹，咱俩回去！！”

　　“哗啦！”

　　大佛二话没说，直接抽出弹夹。

　　“翁！”

　　小辰轮动汽车方向盘，随即就要掉头。

　　“滋啦啦！”

　　对讲系统内泛起一阵杂音。

　　“喂，喂？！”小辰知道这是有人进入对讲系统内的电流麦声音，随即迅速问道：“你他妈没事儿吧？！”

　　“往前走，别回头！”阳声音稳健的说了一句：“……我自己冲一下，你等我电话！！”

　　“放你妈个屁！！”小辰眼珠子凸起，声音沙哑地吼道：“我能回去！！”

　　“往前走！！”

　　阳再次回了一声后，对讲系统再次中断。

　　“轰隆！”

　　一声沉闷的声响，在一公里外阳狙击的三楼下方爆炸，二楼土木搭建的平台，瞬间被爆炸拱开，无数碎屑飘飞书迷远。

　　小辰握着方向盘，大佛手里拿着刚刚卸下来的弹夹，二人目光呆滞的看着远处，红黄相间的火焰冲天而起。

　　“轰，轰隆！”

　　二次爆炸紧随其后，火光异常夺目。

　　车内，一阵沉默。

　　五秒后。

　　小辰咬着钢牙，踩着油门，车尾背对着那片火海，迅速离去。

　　“……他……他……他怎么说来着？！”大佛低头看着枪械，声音结巴的问道。

　　“呼……呼噗！”

　　小辰心里憋着的那股气，挤开咬着的牙齿喷薄而出，他双目盯着风挡玻璃，双手死死攥着方向盘说道：“……说……说给咱俩打电话！”

　　“啊！！”大佛听到这话，眼泪夺眶而出。

　　“你没来的时候……我俩也刚干没两年……！”小辰一边开车，一边嘴里不停地说道：“那时候手里没钱……也没啥接活渠道……给三万美金，伊拉克，叙战乱区……我俩都进去……呵呵，操，这么多年……咱哥们啥场面没见过，啥枪没看过？！……没事儿……他说能跑出来……就一定能跑出来！”

　　“恩……恩！”大佛流着眼泪，连连点头。

　　“电话……别……别关机……他要联系不上咱俩……！”小辰越说着，眼泪就涌的越狠，话到这里时他哽咽的已经吐字不清……

　　两个没家没业，宛若铁人一般活在这动荡国度内的爷们，此刻已经哭的泣不成声！

　　“操你妈的……我就不该接这个活儿……咱……就度假多好啊……！”小辰狠狠扇着自己嘴巴子。

　　……

　　南苏丹。

　　大勋再次拨通负责联系小辰等人的中间人电话。

　　“喂？！”

　　“电话通了，一直没人接，现在又关机了！”中间人话语干脆地说道。

　　“……还有别的联系方式吗？！”大勋赶紧再问。

　　“没有了！”

　　“……！”大勋瞬间无言。

　　“我只能找别人帮着打探一下！”中年人停顿半晌后，轻声回了一句。

　　“麻烦了，尽快给我消息！”

　　“妥！”

　　说完，二人结束通话，随即大勋把这边的情况又跟林军说了一声。

　　……

　　长春，融府康年。

　　林军接到这个信儿后，心里莫名其妙的慌了起来，因为他也曾刀口舔血的这样生活过，所以，内心对于这种突然就联系不上的事儿非常敏感。

　　当天晚上，林军脱了衣服在休息室内，一直辗转反侧难以入睡，也一时间都在摆弄着电话。

　　第二日，早上八点多。

　　彭国强，郑可等专案组成员，在办公室内见到了林军。

　　“……联系上了吗？！”彭国强坐在沙发上，沉默半晌后问道。

　　林军扫了他一眼后，面无表情地问道：“家里那边到底发生什么案子了？！！”

　　彭国强听到这话后，喝了口水，没有回话。

　　“老彭！！我林军吐口唾沫都是个钉，你把这事儿告诉我，我是绝对不会偷着联系大佛，而不回你信儿的！”林军皱着眉头，脸色认真的补充道：“我答应让他在国外帮你引一下，就绝对能做到！”

　　彭国强挠了挠鼻子，随即直接插手回应道：“……五常发生一起命案，以前跟大佛的一小弟儿在被人追杀的时候触电死了，而经过我们调查发现，这帮追这个小弟儿的人，就是想找大佛！”

　　林军听到这话后，嘴唇抽动了一下：“这帮人查清楚了吗？”

　　“没有！”彭国强摇头回应道：“如果但凡有其他线索，我也不会过来找你！”

　　林军沉默。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，放在办公桌上的电话响了起来，而林军扫了一眼彭国强，随即走远了两步，接起了手机。

　　“喂？！”

　　“……！”大勋沉默。

　　“怎么不说话呢？！！”林军皱眉催促了一句。

　　“……中间人帮忙打听了一下，昨晚在叙境内发生枪战和爆炸……而地点就是……大佛，小辰他们过去谈判的地方……！”大勋摸了摸脑袋，咬牙说道：“……现场死了七八个……中间人说……原本是有活口的……但去的这帮人走之前……带不走伤了的同伴……所以，自己开枪给活口全干死了……！”

　　林军脑袋翁的一声，随即嘴唇颤抖地问道：“能……能确定就是阳他们吗？！”

　　“……！”大勋再次沉默半晌后说道：“没有点把握……这个中间人是不会这么说的！而且……到目前为止……三个人都联系不上了！”

　　“嘭！”

　　林军沉默三秒后，直接将电话摔在办公桌上，随即双手扶着桌沿儿，低着头一声不吭。

　　“怎么了？？！”彭国强蹭的一下站起来，迅速问道。


第1303章 死仇！

　　长春，融府康年。

　　“……大佛他们出事儿了，死活……现在没法确定……！”林军扶着办公桌桌沿儿，低头说了一句。

　　彭国强听到这话瞬间无言。

　　“刷！”

　　林军突然站直身体，扭头看向众人说道：“对不起，你们的事儿，我就能帮到这里了！现在大佛他们，我完全联系不上！”

　　“……军到底怎么回事儿！”彭国强反应过来之后，立即再问。

　　“我说了！怎么回事儿，我也不知道！！”林军语气有点生硬的回应道：“你们要在这儿继续呆着，所有费用算我的，但我现在要办点别的事儿！”

　　话音落，林军步伐迅速的推门离去。

　　彭国强和郑可一阵惊愕。

　　“会不会是假的，他故意这么说的！”旁边一个刑警扭头冲着彭国强问道：“不想让大佛帮咱这个忙？！”

　　“……不会，他不想帮忙的方法有很多，没必要拿这种事儿搪塞！”彭国强毫不犹豫的摇了摇头后，张嘴说道：“咱们回去吧，现在就走！”

　　……

　　二十分钟后。

　　阿哲，小卓，大柱，二柱等人赶到融府康年。

　　“啪！”

　　林军坐在沙发上点了根烟，随即面无表情的张嘴说道：“你们马上去一趟南苏丹，亲自协助勋哥和亮子，帮我办这件事儿！”

　　“什么时候走？！”阿哲问。

　　“现在！”林军停顿一下，继续说道：“我给峰哥打完电话了，你们先去吉林，然后让他安排你们去云南，到了那儿，怎么去南苏丹，你心里就有数了！”

　　“好！”阿哲点头。

　　“还要谁吗？！”林军问。

　　“秃子吧！”阿哲思考了一下，张嘴回应道。

　　“你们去的直接诉求就是，务必联系上这三个人，然后让他们回家！”林军狠狠裹了口烟头说道：“现在就走吧！”

　　“妥！”

　　阿哲点头后，带人离去。

　　屋内。

　　“唾！”

　　林军吐了口痰，随即联系上了大勋。

　　“喂？！”

　　“……还没有信儿，是吗？！”林军问。

　　“没有！”

　　“……好，你听我说！”林军掐着烟头，眯着眼睛说道：“让给你信儿中间人现在往下查，别的不用打听，就让他帮忙问，是谁给小辰他们揽的活儿！！因为这事儿明显是个套，所以，给小辰他们接活的人，一定清楚事情原委！！”

　　“恩，我知道了！”大勋点头。

　　“我会让阿哲和小卓过去，你们准备接一下！”

　　“好！”大勋应了一声后。

　　“恩，先这样！”

　　说到这里，林军与大勋结束了通话，随即他拿着手机翻找了一下，又拨通了一个“老哥们”的电话，但却没有打通。

　　……

　　叙国。

　　某临时住所内。

　　“……给我联系活的人叫尹明，老家是广西的，他在这边，主要是在阿勒颇和巴士拉两地来回窜……很多单独干的人，都在他这儿拿活儿，而他下面的人，也以华人为主！”小辰赤裸上身坐在床上，后背的枪眼儿触目惊心，哗哗淌血。

　　“啪！”

　　大佛点了酒精灯，拿起一指多长的镊子，随即戴着口罩，直接夹起一块酒精棉，从伤口入口处，一只捅到最深处，就算消毒了！

　　“……！”小辰虽然一动没动，但还是疼的浑身肌肉颤抖，牙齿打颤。

　　“行，你等我信儿吧！”电话里的人话语干脆的应了一声。

　　“快点，哥们！”

　　“……好！”

　　说完，二人挂断电话。

　　“没麻药了，忍着点！”大佛在身后喊了一声。

　　“整吧！”小辰攥紧拳头，弯下了腰。

　　“呲呲……！”

　　大佛拔出夹着棉球的镊子后，小辰的伤口宛若自来水一般喷出鲜血，随即大佛用U形取弹夹儿和镊子，简单粗暴的再次捅进伤口，用时不到十秒后，生生抠出来一枚变型的弹头！！

　　“呼啦啦！”

　　大佛夹起浸湿的棉球再次给小辰清洗伤口，随即用钩子状的针将伤口缝合。

　　“咕咚，咕咚！”

　　小辰脸色苍白，额头冒着细密的汗珠，直接干了一小瓶白酒。

　　“抬胳膊！”大佛拿着纱布喊了一声。

　　“……咱俩现金还有多少？！”小辰问了一句。

　　“多少都够用了！”大佛面无表情地答道。

　　“缠上，取枪！！”小辰瞳孔无神的放下酒瓶子说了一句。

　　……

　　当天夜里。

　　充斥着尿骚味和无数饥饿耗子的叙国某贫民窟胡同内，一个中东面孔青年，一个黑人，拎着两个破兜子就从左侧入口走了过来。

　　“吱！”

　　大佛站在胡同中间吹了个口哨。

　　“踏踏！”

　　二人收住脚步，随即将两个破兜子扔了过来。

　　“哗啦！”

　　大佛弯腰打开袋子，低头就开始清点，并且在十几秒后，抬头比划出了一个OK的手势。

　　“嗖！”

　　墙上，小辰将用胶布缠好的一捆美金扔了下来。

　　“刷！”

　　两人接住之后，粗略点了一下，随后就迅速离开，自始至终两伙人没有任何语言上的交谈。

　　“啪啪！”

　　大佛卸下身上的空包，随即将武器装好。

　　“滴玲玲！”

　　与此同时，小辰的电话响起。

　　“喂？！”

　　“人我查到了，他要跑，去巴士拉！”电话内的人直奔主题。

　　“……身边有多少人？！”小辰摸着鼻子问道。

　　“多少人都没用，我跟你去！”电话内的人沉默一下后，话语干脆地说道。

　　“不用你，哥们！”

　　“别他妈扯淡，咱们就即使不在一起了，那也是一门血脉！！”电话内的人眉头一皱，直接回应道：“我不知道就拉到了，知道了，一定过去！”

　　“……！”小辰嘴唇嚅动着，没有说话。

　　“你开GPS，往坐标……！”电话内的人不在墨迹，而是直接报出了对方坐标。

　　……

　　五分钟后，大佛，小辰开着车，装着两兜子武器，扬长而去。

　　……

　　与此同时。

　　给小辰介绍活儿的亚裔中年尹明，刚刚查到了小二给他的汇款，所以，就拨通了范玉的电话。

　　“钱到了吧？？！”范玉问了一句。

　　“到了！”

　　“你只要还有另外的两个人消息，你拿的钱还能翻倍！”范玉简单直接的说了一句。


第1304章 一门血脉

　　叙国，阿勒颇某地区。

　　尹明跟范玉打电话吹了一通牛逼后，就让七八个同伴收拾着东西，准备连夜走，而他自己则是去了一楼旁边的室外厕所，因为这个地方的生存环境相当恶劣，室内抽水马桶压根就没有。

　　进了厕所之后，尹明拿着卫星电话拨通了国内媳妇的手机。

　　“……喂？！”

　　“今儿请教练吃饭了吗？！”尹明话语直接问道。

　　“请了，但事儿还没说妥！”媳妇挺上火的回应道：“好一点球队的青年队，咱儿子是别想着进了……一个替补前锋，明码标价就一百多万……你送了，不一定能有合同，但你不送，那是一定没职业合同……！”

　　尹明一边拉屎，一边听完媳妇的磨叨后回道：“那他非要踢，你怎么办？！……干别的他也不干不了……哎，算了……我在想想办法，最近几天，再给你汇过去点……你怎么也得让他先进好一点的职业队啊……！”

　　“最好是你能回来一趟！”

　　“……我看看吧，尽量！”

　　“你在哪儿呢？”

　　“阿勒颇……今晚去巴士拉！”尹明话语仓促的回应道：“行了，行了，不说了……电话费死贵的，我要回去，就给你信儿吧！”

　　“那好吧……！”

　　说完，夫妻二人挂断电话后，尹明将电话放到一旁，就准备擦屁股。

　　二楼门口处，四五个人，正抬着东西往门口的皮卡内搬。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，街道上突然传来高排量发动机的震颤之声。

　　“刷刷！”

　　门口的人本能扭头看了过去。

　　两天军绿色越野悍马，带着肃杀之气，奔驰而来。

　　车内副驾驶处一个青年穿着军装，手里掐着对讲机喊道：“就前面这个楼！！RPG，我给干他！”

　　话音落。

　　后方那台军绿色的越野悍马车上，天窗被打开，一个身材壮硕的汉子，直接架起了RPG发射器，那象征着撕碎一切的弹头上，涂着猩红的标点，异常夺目！！

　　“RPG！！！”

　　二楼门口一阵惊呼。

　　“啪！”

　　悍马车上的壮汉扣动扳机。

　　“翁！”

　　RPG发射器响起一阵刺耳的翁鸣之声！

　　不到一秒后！

　　“轰隆！”

　　二楼门前响起一阵惊天巨响，半面房屋当场倒塌，浓烟瞬间冲天而起！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台悍马眨眼间抵达一片狼藉的二楼门前，随即青年带着车上不到十个人，持枪下车。

　　……

　　屋内。

　　当爆炸声一响过后，刚刚走出厕所的尹明瞬间头皮发麻，紧随其后二楼门口爆炸所产生的圆形冲击波，直接带着无数碎屑，将他生生拱飞，摔倒在地！

　　“踏踏！”

　　二楼上方，侥幸没死在RPG炮火下的剩余三四个人，迅速持枪直奔楼下跑来！

　　“刷！”

　　尹明甩了甩脑袋后，直接掏出配枪，随即谁都没管，掉头就要奔着后门跑去。

　　“嘭！”

　　一声脆响，后门木板门直接被踹开。

　　“哒哒哒！”

　　大佛端着自动步，人没露头，直接就往屋里扫了一梭子！

　　“上楼！！上楼！！”尹明情急之下，喊着中文奔二楼跑去。

　　“亢亢亢！”

　　大佛在后门门口，单膝跪地，再次点了三枪。

　　“噗咚！”

　　最后面一个中东籍青年直接从台阶上仰面掉了下来！

　　“哒哒！”

　　与此同时，剩余人马跑到二楼，随即卡住楼梯口开始往下方还击。

　　“呼呼！”

　　跑的跟狼狗是的尹明窜到了二楼上之后，第一时间拿起钱箱子，随即右手持枪，直奔二楼右侧窗口跑去。

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　一声脆响后，窗户破裂，小辰左臂拽着挂在窗口上方的腰带，身体蜷缩着冲了进来！

　　“刷刷！”

　　屋内众人扭头就要还击。

　　“亢！嘭！”

　　屋内棚灯碎裂，光线瞬间变暗！

　　“刷！”

　　小辰一步横移，半面身子藏在墙壁后面，两枪点死楼梯口处两人。

　　“冲进去！”

　　一楼正门口，穿着军装的青年一摆手，身后不到十人，弯腰持枪进入。

　　“亢亢亢！”

　　光线暗淡的屋内，瞬间爆发出急促的枪声。

　　……

　　不到十五秒。

　　小辰在二楼内手枪，一脚踩在了胳膊中弹，满脸是汗的尹明脑袋上。

　　“……小辰，你听我说！”尹明张嘴就要说话。

　　“亢！！”

　　军装青年面无表情的抬枪，直接崩在了尹明的右腿上。

　　“啊！！！”

　　尹明瞬间一声惨叫。

　　“刷！”

　　小辰咬着牙，眼珠子凸起的弯下腰，直接抓住尹明的头发喝问道：“……阳呢？！”

　　“我不知道，你们干起来，我就走了！！”尹明毫不犹豫的回了一声。

　　“人死没死！！”

　　“我真的不知道，他们没跟我说！”尹明捂着大腿，嘴唇颤抖的回应道。

　　“谁找的你？！”小辰又问。

　　“领头的叫范玉，国内过来的，他们给钱，让我办的这事儿！”尹明几乎是抢着回答了小辰的问题。

　　“事儿完了，你们还有联系吗？！”

　　“刚刚通过电话！”

　　“……配合一下，有问题吗？！”小辰停顿一下后，立即问道。

　　“没，没有……绝对没有！”尹明咣咣磕头。

　　“好！”

　　小辰直接站起了身。

　　“这个带走！”军装青年指着尹明说道。

　　“辉哥，那剩下的人？！”下面的兄弟试探着问了一句。

　　“亢，亢亢亢！”

　　小辰面无表情回头，连开四枪后，屋内除了尹明一人外，对伙在无一个活口。

　　“走吧！”

　　军装青年招呼了一声。

　　“用他引一下对伙儿！”小辰冲大佛说了一句。

　　“……速度得快，要不这个逼养被掏的消息，对方可能会知道！”大佛答应了一声。

　　“先走，在商量！”军装青年招呼了一声。

　　“介绍一下，我兄弟，大佛！”小辰一边往楼下走，一边冲二人引荐道：“太和安保，向辉！！”

　　“我们在军哪儿见过！”大佛看着向辉，点头回了一句：“你这是又亲自挂帅了？！”

　　“他们几个，比我到缅甸还早呢！”向辉指着小辰，皱眉骂道：“只要阳还在……咱不惜一切代价，也让他回家！”

　　“军给你打电话了吗？！”小辰问道。

　　“……没接上！”向辉应了一声。

　　“先别联系他，我他妈觉得，这次事儿是从国内发起的！”小辰嘱咐了一句。


第1305章 反引

　　阿勒颇境内，郊区某处。

　　“咣当！”

　　小辰薅着尹明的脑袋，将他直接从车上拽了下来。

　　“嘭嘭！”

　　尹明下车之后，脑袋咣咣磕在地面上说道：“小辰……你想让我干什么都行……但千万别杀我……我有家有业……不能死啊！”

　　“抬头！”小辰蹲在地上面无表情的喊了一声。

　　“刷！”

　　尹明二话没说，直接抬起了头。

　　“能配合吗？”

　　“能，能，能……！”尹明自知这不是国内，而小辰是什么人他又无比清楚，所以，此刻他表现出来的状态是，一点抗争的意思都没有。

　　“对伙领头的人叫范玉是不？！”小辰攥着枪再问。

　　“对！”

　　“他因为什么要杀我们，清楚吗？”

　　“不清楚！”尹明咽了口唾沫回应道：“他给钱，我就办事儿，这中间不产生任何问题！！”

　　“我们到的时候，你的人正在收拾东西，这是准备要走？！”小辰想了一下问道。

　　“去巴士拉！”

　　“……这事儿你跟范玉说了吗？！”小辰再问。

　　“没有，没有，这事儿谁都不能说！”范玉赶紧出声应道。

　　“好，你再给他打个电话！”小辰指着尹明的鼻子说道：“你就说，完事儿之后，你又让人打探了我们的消息，并且得到了信儿！而他要问你，这个信儿是怎么得到的，你告诉他，你是通过一个卖私人医药用品的二手贩子，找到的这个消息！”

　　“好，好！”尹明再次出声应道。

　　“剩下的话，你比我会说吧？！”小辰拿着枪顶了顶尹明的脑门。

　　“我明白，明白！”

　　“好，现在就打！”小辰点头。

　　……

　　另外一头。

　　范玉和他手下的新疆籍同伴，正准备与小二联系，随即迅速返回国内。

　　“滴玲玲！”

　　车上，范玉的卫星电话响了起来。

　　“喂？！”

　　“……呵呵，喂，老范！”尹明笑着打了声招呼。

　　“怎么了？！”

　　“操，好事儿！”尹明龇着牙，声音温和地说道：“咱们还得谈谈你价格翻倍的事儿！”

　　“什么？！”范玉一愣。

　　“没听懂啊？！”

　　“……跑的人有信儿了？！”范玉眼神一亮。

　　“恩！”尹明点了点头后答道：“当天晚上从二楼跳下去的那个人，身上有伤，而且估计还挺严重，所以，应该是没办法先走再治！！”

　　“……！”范玉听着尹明的话没有吭声。

　　“咱俩刚才通完电话，我认识的一个卖私药的哥们，就给我打了电话，说有俩人过去找他买吗啡和大量消炎药！”尹明停顿一下继续说道：“……我让他给我拍了个照片，虽然影像有点模糊，但人肯定错不了！”

　　“你这个卖药的朋友，靠谱吗？！”范玉眨着眼睛，声音平淡的问道。

　　“……干这个的，相互之间都通着气儿呢！”尹明话语果断的回应道：“我们认识很久了！”

　　“现在人在哪儿？！”范玉迅速问了一句。

　　“呵呵！”

　　尹明龇牙一笑，张嘴回应道：“……干问啊？！”

　　“……！”范玉听到这话后，嘴角泛起一阵弧度，心里的提防情绪减弱了几分。

　　“你要整的这帮人，那都是拿命换钱的悍匪！”尹明话语直接地说道：“你让我这个朋友，把这样的人卖了！！那总得……来点儿实惠的吧？！”

　　“你这个朋友要多少？！”范玉张嘴问道。

　　“五万美刀！”尹明眨着眼睛回道：“而且得先给钱！”

　　“……他要是拿着我的钱跑了，我就找你！”范玉点到为止地说道。

　　“明白！”

　　“好，钱马上就给你打过去，你收到了，把地址给我！”

　　“没问题！”

　　“妥！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　“呼呼！”

　　尹明大口喘着粗气，扭头看着小辰说道：“成了！！”

　　“我们去的时候，你他妈坐头车，如果真有事儿，也是你先死！”大佛目光阴冷的指着尹明说道。

　　“行，行……命就一条，我肯定不会搞事儿的……！”尹明连连点头。

　　“刷！”

　　小辰站起身，皱眉冲着向辉说道：“咱就别往别的地方整了，就在这儿弄他！”

　　“嘭！”

　　向辉抬脚踹了尹明的脸一下，随即低头喝问道：“这帮人，在本地有没有关系？！”

　　“……应……应该没有！”尹明摇头。

　　“如果他们没啥关系，那今天晚上的事儿，他们不一定马上就清楚！”向辉皱眉说道：“所以，现在就让他们来，显得有点假！”

　　“……！”小辰此刻心急如焚，因为他还不知道阳的结果。

　　“惊了就不好抓了！”向辉补充了一句。

　　“那就明天！”小辰反复斟酌过后，迅速咬牙回了一句。

　　“好！”向辉点头。

　　“接到钱之后，你再给他们回个电话，把事儿约在明天，抻一抻他！”大佛指着尹明交代了一句。

　　“好，好！”尹明再次点头。

　　……

　　与此同时。

　　原本要走的范玉，此刻勒令车队停车，随后拿着电话拨通了小二号码。

　　“喂？！”

　　“跑的人，我也摸到信儿了！”范玉直奔主题。

　　“这么快！？怎么得到的？”小二迅速问了一句。

　　“是这样……！”范玉张嘴就解释了起来。

　　国内，小二躺在洗澡池子内，仔细听完范玉的话之后，顿时眉头轻皱地说道：“尹明这个人可靠吗？！”

　　“……你要没钱，他肯定不认识你！”范玉毫不犹豫的回应道：“这种人，谈不上可靠不可靠的！”

　　“算了，不就五万美金吗？！我马上打给他！”小二短暂思考过后，立即回了一句：“怎么去，什么时候去，你自己拿主意！”

　　“好！”

　　“那就先这样！”

　　说到这里，二人结束了通话。

　　……

　　长春，融府康年。

　　“喂，怎么样了？！”林军接起电话问道。

　　“这边有信儿了！”大勋的声音响起。

　　“什么信儿？！！他们怎么样？！”林军话语急迫的反问了一句。

　　……

　　吉林。

　　小二躺在游泳池内闭目养神了一会后，就拿着电话拨通了陈雪峰的手机，随即像是闲聊天似地说道：“……黄永利最近给你打电话了吗？！”

　　“打了啊，闲聊了两句！”陈雪峰话语随意的应道。

　　“你撺个局，找他出来坐坐，但别说我会过去！”小二笑着说了一句。

　　“呵呵，你是真盯上他了！”陈雪峰龇牙一笑。


第1306章 布局

　　融府康年办公室内。

　　“……是这样的，帮咱问消息的中间人说，大概就在两个小时之前……给小辰他们介绍活儿的一个华人出事儿了！”大勋组织了一下语言，皱眉继续补充道：“开枪地点在这个华人的一个据点……里面死了好几个……！”

　　林军一愣：“小辰他们干的？！”

　　“肯定的啊！”大勋笑着说道：“明显是报复啊！”

　　“……！”林军皱眉没有吭声。

　　“这事儿一出，起码说明小辰他们现在应该没啥事儿！”大勋轻声解释道：“而且据这个中间人说，小辰他们压根去了不是三个人，而是三台车！”

　　“不对，不对！”林军在脑子里仔细品了品这事儿，立即摇头回应道：“小辰他们马上报复，并不代表就没人出事儿！因为咱到现在都没接到他们的电话。如果没啥大事儿，他起码应该给我回个电话啊！”

　　“从你找小辰到现在，还不到一天时间！”大勋张嘴回应道：“事儿发生的突然，联系不上国内，也正常啊！”

　　“可是，我给向辉打电话了！！他也不接！”林军语气有点激动地说道：“小辰他们去了三台车！谁的人？！事发地点在阿勒颇，那儿离太和安保非常近！！我估计啊，这三台车的人，肯定是向辉的！”

　　大勋听到这话后沉默。

　　“你不了解阳和小辰的性格！”林军在屋内来回渡步地说道：“他们既然已经从缅甸走了，那就轻易不会求向辉办事儿！！因为他们在太和认识的人，现在肩上都他妈独扛一摊了！！所以，他们要张嘴，太和那边就不会整两个弟儿出来糊弄事儿！露面的肯定是，已经都不怎么跟这些事儿沾边的老人！！就拿向辉来说，小辰打电话，他百分百会亲自去！但去是去，可万一出事儿了，怎么办？！”

　　“……我理解你说的意思！”

　　“对！”林军非常肯定地说道：“如果去的真是向辉，那小辰他们，一定是遇到了掀不过去的坎儿！”

　　“……向辉不接你电话？！”大勋问道。

　　“对，明摆着，他也不想我跟着掺和！”林军思考了一下说道：“你马上去一趟阿勒颇！！去太和，找向辉！”

　　“好！”

　　“让阿哲他们直接往阿勒颇走！”林军再次补充了一句。

　　“行，我知道了！”大勋答道。

　　说完，二人结束通话，随即林军攥着手机，嘴里不停的叨咕着：“肯定是出事儿了……肯定的……！”

　　……

　　当夜无话，第二日中午。

　　阿勒颇境内某郊区处，太和安保旗下的一处房产内。

　　“……给他打电话！”小辰拿着手机，冲身上缠着绷带的尹明说道。

　　“好！”

　　尹明干脆利索的答应了一声后，随即拿着电话就拨通了范玉的号码。

　　“喂？！”

　　“……今天晚上，你能过来吗？！”尹明直接问道。

　　“你约好时间了？！”范玉停顿一下回问道。

　　“对！”

　　“……地点在哪儿？！”范玉迅速问道。

　　尹明先是扫了一眼小辰，随即也不敢停顿，直接就把自己目前所处的地址说了出去。

　　“……你在哪儿？！”范玉又问。

　　“我已经在这边了！”尹明答道。

　　“我先跟你见面，然后就在这个地址等他们，你让你那个卖药的朋友，把人给我领来就行！”范玉嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　“……是这样，我原本已经要走了，所以，现在赶过去可能时间会有点晚！”范玉思考了一下答道：“晚上八点半，或者九点，我差不多能赶过去！然后，你十点左右，让你的朋友把他们领过来！”

　　“可以！”尹明毫不犹豫的回了一句。

　　“行，那就这样！”

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话。

　　“刷！”

　　尹明直接抬头。

　　“晚上八点半到九点！”小辰扫了一眼手表，随即冲向辉说道：“走，出去说！”

　　“恩！”

　　向辉点了点头后，随即跟着小辰走出了房间。

　　两分钟后。

　　走廊内，大佛，小辰，向辉三人站在一块，抽起了烟。

　　“……你这个地方，上不上线？！”小辰皱眉冲向辉问道。

　　“你放心吧，他们查不到这房子是谁的！”向辉单手插兜回道：“这就是一谈事儿用的地方，没事儿再养两个人，知道的人太少了！”

　　“那就行！”小辰点了点头。

　　“……我打个电话，把人先安排过来！”向辉轻声说了一句。

　　“辉！”

　　“啊？！”向辉抬起了头。

　　“晚上你把人借给我就行，自己别在这儿了！”小辰脸色认真地说道。

　　“……呵呵，你怕我让风刮跑了啊？”向辉一笑。

　　“辉，一码归……！”小辰还要说话。

　　“我要不能来，我连你电话都不能接！”向辉皱眉说道：“别鸡巴扯没用的，阳是你朋友，也是我朋友！”

　　“……！”小辰没再吭声。

　　……

　　与此同时。

　　吉林，某度假村的垂钓园内。

　　陈雪峰，黄永利，还有赵五，坐在湖边的小马扎上，戴着鸭舌帽，正在满面春风的交谈着。

　　“……你平时钓鱼吗？！”陈雪峰笑着冲黄永利问道。

　　“以前还钓，但现在还哪儿有功夫了？”黄永利非常实在的回应道：“……年轻的时候有喜好，现在呢？领导喜好就是我的喜好！”

　　“哈哈！”陈雪峰顿时大笑，点头回应道：“这话才是朋友间说的话！”

　　“……呵呵！”黄永利咧嘴一笑后，没再吭声。

　　“五子，上回帮我送人走的事儿，谢谢昂！”陈雪峰冲赵五说了一句。

　　“领导的事儿，就是我的事儿！”赵五龇着牙，补充了一句。

　　“你这个就有点假了，哈哈！”陈雪峰再次一笑。

　　“……我和黄总不一样！”赵五舔了舔嘴唇，直白无比地说道：“他现在是挑领导，而我现在是没领导！！彼此间，差着好几个层次呢！”

　　“五子是个人精啊！”黄永利感叹了一句。

　　“味精吧！”赵五感叹着接了一句。

　　“呵呵！”陈雪峰看着二人笑容满面。

　　“踏踏！”

　　就在这时，小二穿着休闲装，背手从小路走过来说道：“呵呵，都钓上了！？啥成果啊？！”

　　“刷刷！”

　　众人回头。

　　赵五和黄永利愣住，显然不知道小二会来，而陈雪峰则是说了一句：“你看，我不告诉你钓鱼吗？！你杆咋没带来呢？”


第1307章 能量

　　“我也不太会钓鱼，就过来凑凑热闹！”小二站在湖边，轻笑着回了一句。

　　黄永利回头扫了一眼小二后，心中有点疑惑的看了一眼陈雪峰，随即抬头说道：“要不，你用我的杆儿玩会？！”

　　“呵呵，钓鱼我是真不行，你们玩吧！”小二摆手回应道：“一会你们钓完，我跟着吃就行了！”

　　“妥，一会我做！”赵五插了一句。

　　“你还会整这个呢？！”陈雪峰一愣。

　　“哎呀，刚来吉林的时候，我吃完方便面，汤都不舍得倒。第二天闷点饭，把汤往里一撒，就又对付一顿！”赵五调侃着说道：“啥也别说了，蹉跎岁月练就一身技能吧！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　……

　　一个半小时后，度假村厨房内，赵五亲自下厨做了一道水煮活鱼，口味偏辣，菜码很大。而小二和黄永利等人尝了一口后，则是连连感叹这菜整的有味儿。

　　“……你还真有两下子啊！？”陈雪峰喝了口汤，笑着点了点头。

　　“你等有时间的，我好好给你备点料，做点酱闷嘎牙子！”赵五擦了擦手，坐在桌上说道：“那个味儿啊，你上哪个饭店也点不出来！”

　　“好叻！”陈雪峰拿着汤勺，一边不停的往碗里盛着，一边宛若闲聊天似地问道：“二哥，你啥时候走啊！”

　　“快了！”小二轻声点了点头回应道：“走的时候，我叫上你！”

　　“那必须滴啊，我这鞍前马后的招待你，不就想混个圈子吗？！”陈雪峰用开玩笑的语气，扭头冲着黄永利和赵五说道：“别人来了，我是无论如何，也不可能请他来这儿坐的！”

　　“呵呵，能看出来！”赵五点了点头。

　　“……哎，唠这个没意思昂！”小二摆手打断陈雪峰的话，随即岔开话题冲着黄永利问道：“我听说，你最近酒店遇到点事儿啊？”

　　黄永利听到这话沉默数秒后点了点头。

　　“解没解决呢？！”小二又问。

　　“……解决啥啊，商务会馆给封了！”赵五还没等黄永利说话，直接插嘴回应道：“我是求爷爷告奶奶的找关系，但效果不大啊！上面也不松口，我们也不敢开业，就这么拖着！”

　　“呵呵，那可损失挺大啊！”陈雪峰喝着汤插了一句。

　　黄永利抿着了口白酒后，没有吭声。

　　“……雪峰，你给使使劲儿呗！”赵五一看这个话题要崩的节奏，所以主动冲着陈雪峰问了一句。

　　“呵呵！”

　　陈雪峰听到这话后，摇着头回应道：“在吉林好整，但在长春……我就不好摆弄了……你心里也有数，融府在长春是有一定关系的！”

　　“哎呀！”

　　赵五叹息一声，挺犯愁的说了一句：“这他妈的拖个一年半载的，那啥事儿都凉了！”

　　“想办法找点人再活动活动啊。这事儿你挺着，上面不拖死你啊！”陈雪峰眉头轻皱的回应道。

　　“这事儿啊，你找谁都没用！咱都不说苏润和融府已经因为国外的买卖死绑一块了，就光刘润泽他爸那块……融府一年就得给政府捐出去二十台A8！上到市政，路政捐款，下到孤儿院，养老院！只要刘润泽张嘴，融府就掏钱！！你换个领导过来，融府能干这事儿吗？根本不可能啊！所以说，他们的关系已经整的很稳了，这也是林军有脑袋的地方！！我他妈的不给你当家丁，咱一样死绑一块！离开我，你老刘想再往上走半步，都太他妈难了！”黄永利再次抿了口白酒，随即扭头看着小二说道：“……融府这把是掐我脖子上了，他们就是等着我服软呢！……我去找林军，这事儿百分百能谈，但我能找吗？！我儿子手都没了，你再让我点头哈腰的给他敬酒，这不扯淡呢吗？！”

　　小二听到这里后，笑着问了一句：“老黄啊，机遇这东西谁都有，只是早和晚的事儿！商务会所这一块，不算事儿！”

　　“……啥不算事儿啊！永利这俩月，销售额跌了百分之三十！”赵五补了一句。

　　“我打个电话！”

　　小二笑着打了声招呼，随即摆手说道：“你们先吃着！”

　　众人一愣。

　　“刷！”

　　小二挪开椅子，随即单手插兜往远处走去。

　　十几秒后，电话接通。

　　“喂？！”

　　“……哎呦，洪秘书，挺好的呗？！”小二寒暄着问了一句。

　　“呵呵，还行吧！”对方笑着回了一句：“今儿你咋这么闲着呢？！”

　　“还真不闲着！”小二停顿一下，直言说道：“之前我跟你提的那个商务会所的事儿，你得帮我办了……！”

　　电话总共打了不到五分钟，随即小二笑着走了回来。

　　“……咋样？！”赵五眼巴巴的问了一句。

　　“吃饭，吃饭！”小二放下手机招呼了一声。

　　随即众人没有再问，而是继续喝酒，吃东西。

　　大概过了不到半个小时后，黄永利接了一个电话。

　　“喂？！”

　　“黄总，市局给咱打电话了，让咱谈谈整顿的事儿！”永利酒店一高层，开门见山的说了一句。

　　黄永利一愣，随即扭头看向小二后答道：“你马上过去谈，好好配合有关部门，把事儿解决了！”

　　“好，好，我马上过去！”

　　说完，二人挂断电话。

　　“给你信儿了？！”小二笑着问道。

　　“……谢谢了！”黄永利低头倒了杯酒。

　　“小事儿！”小二摆了摆手后，根本没往下接着聊，而是继续招呼道：“我和老黄喝完这个，咱换茶吧，我是真不能喝白酒！”

　　“……！”赵五看着小二，轻声冲陈雪峰说了一句：“深不见底啊！！”

　　“呵呵！”陈雪峰一笑，没有吭声。

　　……

　　另外一头。

　　晚上五点半，阿勒颇郊区。

　　“……你们还有多长时间？！”向辉站在窗口，拿着卫星电话说道：“快一点吧，还有不到四个小时办事儿！恩恩，行，我现在开车过去接你。恩，也就十五分钟，咱们就能碰面。恩，好叻！”

　　说完，向辉挂断手机，随后跟小辰打了个招呼，就往门外走。

　　与此同时。

　　房屋一楼的门对面，一个五官极为立体，双目凹陷，头发略带着一点自然卷的16、7岁小男孩，贼眉鼠眼的扫了一眼四周，随即就奔着小辰等人所在的楼房走去。


第1308章 提前抵达

　　16、7岁的小男孩从道路对面，走到二楼旁边之后，随即就钻进了胡同内，拿出了几乎比自己脑袋还大的卫星电话。

　　数秒之后，电话接通，小男孩一边盯着二楼，一边语速很快的冲话筒说着维语。

　　……

　　两公里外。

　　范玉接完小男孩的电话后，直接拨通了尹明的手机。

　　“滴玲玲！”

　　藏匿点内，尹明的卫星电话响了起来。

　　“刷！”

　　小辰皱眉回头。

　　“是范玉的！”尹明咽了口唾沫答道。

　　“……接，开免提！”小辰短暂思考了一下后，就立即用命令的语气说了一句。

　　“好！”

　　尹明点头后接通电话，随即开了免提。

　　“喂？！老尹啊！”范玉的声音响起。

　　“啊！”

　　“我跟你打听个事儿！”范玉低头看着手里的GPS，随后在屏幕上胡乱挑选了一个地名问道：“我现在在阿勒颇东南面的铁路边上……我用中文翻译器翻译了一下，它标注的是这条铁路是通往伊拉克的！”

　　“你走错了啊！”尹明扫了一眼小辰后，就立即张嘴回应道：“你旁边是不是有个挺大的伊斯兰教寺院？！”

　　“是有一个！”范玉答道。

　　“你先捋着铁路往北走，过两个阿勒颇政府军的辖区，再开一个多小时，就到我这边了……！”尹明熟络的介绍道：“你躲着点政府军，碰上他们很麻烦！”

　　“好吧！”范玉应了一声后，就非常随意的问了一句：“你都在哪儿了，是吧！”

　　“恩，在这儿了！”

　　“你那个朋友到了吗？！”

　　“他也到了，你来就能看见！”尹明毫不犹豫地说道。

　　“呵呵！”

　　范玉舔着嘴唇一笑，随后非常突然的说了一句：“你上门口等我，我最多十分钟后就到你哪儿！！”

　　小辰听到这话，瞬间皱起了眉头。

　　尹明一脸懵逼：“你不是在铁路……！”

　　“哎呀，我就是问问，看我走没走错！”范玉话语干脆地说道：“不说了，你出来接我！我马上到！”

　　“嘟嘟！”

　　说到这里，电话中断。

　　“操！”

　　大佛站在门口，直接撸动枪栓，瞪着眼珠子冲尹明骂道：“你他妈的跟我整事儿！”

　　“我没有，真没有……！”尹明吓的连连后退，不停的摆着手。

　　“你没有，对伙怎么他妈的提前到了！”大佛枪口指着尹明喝问道。

　　“……我跟他就合作这一次！！”尹明极力解释道：“他不信我也正常啊！我也没想到这个逼养的，能这么阴，故意提前到了，打一个措手不及！！”

　　“你嘴里没他妈一句实话，我崩了你得了！”大佛棱着眼珠子呵斥了一声。

　　“噗咚！”

　　尹明瞬间跪地说道：“我是真不知道，他会提前来！”

　　“啪！”

　　小辰伸手拦了一下大佛，随即面无表情地问道：“咱屋里几个人！”

　　“五个！！向辉的三个兄弟在一楼等着呢！”大佛话语迅速的应道。

　　“让他们三个千万别出去！”小辰嘱咐一句后，就立即拨通了向辉的电话。

　　几秒过后。

　　“喂？！”向辉的声音响起。

　　“你的人接上了吗？！”小辰快速问道。

　　“接上了，已经往回走了！”

　　“先别回来！”小辰紧跟着补充了一句。

　　“怎么了？！”向辉一愣。

　　“对伙不信尹明，提前到了！”小辰瞪着眼珠子说道：“你离我这儿多远？！”

　　“最多五分钟就到！”向辉答应了一声。

　　“你把人先散开！”小辰快速回应道：“咱们枪声为号，你听见响儿了，再过来！”

　　“你们一共就五个人，能行吗？！”向辉完全不放心地说道：“我想往那边移动移动呗！？”

　　“不行，你们人多，一旦过来整露了，那他们肯定跑！”小辰坚持着说道：“听我的！！你就听枪声就完了！”

　　“……行！”向辉思考一下后，立即应道。

　　“好，先这样！”

　　说完，二人结束了通话。

　　“外面一定有对伙儿的人在盯着！”大佛脑袋转的极快，用非常肯定的语气说道：“我和你都露过面，所以，只要一出现，他们肯定就知道是套！”

　　“他们不知道会来多少人，咱俩不能让辉的人下去趟雷！”小辰站在原地想了一下，随即直接看向尹明说道：“你得下去！”

　　“……我，不是……！”尹明瞬间汗毛乍起，双腿直哆嗦的就要拒绝。

　　“你下去之后，自己在门口等着，他们来了以后，你领着领头的进屋，并且走在他左手边！”小辰面色阴冷的冲尹明嘱咐道：“我在二楼能看清楚他是谁，你走到楼梯口的时候，直接往厨房跑，然后就啥都不用管了！”

　　“我求求……！”尹明还想争辩。

　　“操你妈的！！事儿是你挑的，你想往后缩，可能吗？！”大佛挑着眉毛骂道：“你得记住了，对伙领头的抓住了，我才能不恨你，明白吗？！”

　　“……！”尹明瞬间无言。

　　“大佛，你把你裤子给他！”小辰扫了一眼尹明带血的西裤，随即迅速冲大佛嘱咐了一句。

　　“过来！”

　　大佛耗着尹明的脖领子，直接奔着二楼楼梯口走去，并且喊道：“辉的兄弟！”

　　“哎！”

　　楼下等待的三个青年，探头走了出来。

　　“对伙来了，你们上楼！”大佛吩咐了一声。

　　“不是八点半吗？！”

　　“提前了！”

　　“好，我们上去！”向辉的兄弟立即点头奔着楼上跑去。

　　……

　　与此同时。

　　二楼旁边的废墟内，那个16、7岁的小男孩，一边背着帆布包迈步移动，一边再次拨通了范玉的电话，二人的对话内容非常简单，小男孩直接告诉范玉，周围没有任何动静。

　　而范玉听到这话后，短暂松了口气，随即掐灭烟头后一边往车上走，一边招呼道：“出发，咱们过去！”

　　话音落，十多个人迈步奔着车上走去。

　　“翁！”

　　数秒过后，两台皮卡直接奔着小辰等人所在的楼房赶去。

　　……

　　二楼门口。

　　尹明腿肚子直哆嗦的站在土质台阶上方，随即双拳紧握，掌心全是汗水的奔着四周望去。


第1309章 极度难缠的对伙儿

　　五分钟后。

　　“嗡嗡！”

　　破败街头的拐角处，一台皮卡迎着璀璨的落日余晖，带着滚滚灰尘奔着尹明的方向开来。

　　“大佛，人到了！”小辰躲在二楼窗口处，对着对讲耳麦回了一句。

　　“好！”大佛赶紧应了一声。

　　门口处。

　　尹明看着皮卡车带起的灰尘和风沙，不自觉的咽了口唾沫，他此刻无限后悔，并且无数遍在心里骂着自己贪财！！

　　不到十秒后，汽车吱嘎一声停在了道路对面。

　　“呼呼！”

　　尹明长长出了两口气，随即硬着头皮，脸上泛起笑意，直奔皮卡正驾驶方向走去。

　　“刷！”

　　皮卡车窗降下，一个少数民族脸孔的中年，用蹩脚的中文问道：“就你自己？！”

　　“……我朋友在本地脸熟！”尹明笑着走到车窗旁边，随即弯着腰说道：“他露面不太好！！老范啊，下来吧，咱上去说！”

　　话音落，尹明低头就向车内打量，但扫了一眼后，却突然愣住。

　　“……范……不在！”中年面无表情的回了一句。

　　“不是，你们什么意思？！”尹明头皮发麻的喝问道：“他人呢！”

　　“不是晚上八点多才开始吗？！”中年招呼着尹明说道：“你先上车，咱们去……别的地方谈！”

　　尹明额头瞬间冒起了细密的汗珠。

　　“咣当！”

　　皮卡后座车门被推开，中年摆手招呼道：“上车说！”

　　尹明双腿扎在地上，心中已经给范玉的八辈祖宗都快骂冒烟了！！此刻，他进退两难，上车不是，转头就走更不是！

　　“……上车！”中年歪着脖子，声音沙哑的再次招呼了一声。

　　“事儿不对！”小辰看见尹明过去后，皮卡车内根本没下人，所以，顿时冲大佛招呼了一声。

　　“怎么了？！”大佛瞪着眼珠子问道。

　　“这逼养的可能要整事儿！”小辰迅速回了一句。

　　楼下，皮卡车旁。

　　“……我朋友还在楼上呢！”尹明脸色苍白的扫了一眼四周后，脑中也在迅速取舍。

　　“上车！！”中年一看尹明如此犹豫，随即直接奔着后腰抹去。

　　“我发现你们他妈的办事儿真操蛋！！”尹明突然在车外大声骂道：“我帮你们整消息，你们一句准话都没有啊？！”

　　“你上不上车？！”中年攥住了腰后的手枪。

　　“……！”小辰听到尹明的喊声之后，眉头轻皱的在对讲系统内回应道：“他们好像是让尹明上车走！”

　　“不能让他上车！”大佛迅速应道：“咱都在屋里，他走了，咱跟不上！”

　　“准备！”小辰咬着牙招呼了一声。

　　楼下，皮卡正驾驶旁边。

　　“上个鸡巴车，我告没告诉你？！我朋友在楼上呢？！”尹明直接将脑袋插进车窗内，随后一边作势要奔着中年旁边的卫星电话抓去，一边张嘴骂道：“你起来，我给老范打个电话！”

　　“……妈的……！”中年瞪着眼珠子骂了一声，随后伸出左手就要奔着尹明的脖领子抓取。

　　“啪！”

　　就在这时，尹明看似要抓卫星电话的手掌突然探回，直接拔了皮卡的车钥匙。

　　“操！”

　　中年拽出了手枪。

　　“刷！”

　　尹明二话不说，掉头就跑，并且冲着二楼喊道：“范玉没来！！！他们跑了，我在就圈不来了！！”

　　“大佛，干了！”

　　小辰喊话时，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响后，正驾驶的中年肩膀直接暴起一团血舞。

　　“哗啦，哗啦！”

　　皮卡后座两人直接拽出自动步，枪口瞬间对准了二楼。

　　“哒哒哒哒……！”

　　子弹瓢泼大雨一般泼射，二楼窗户瞬间被打的千疮百孔！

　　“大佛，他们有自动步！”小辰低头躲避时，再次在对讲系统内喊了一声。

　　……

　　一公里外。

　　枪声响起之后，向辉第一时间抓起对讲机喊道：“所有人，开足马力，回到现场！！”

　　“嗡嗡！”

　　汽车马达震颤的声音瞬间传遍街道。

　　……

　　与此同时。

　　事发地点的二楼旁边胡同处，那个16、7岁的小男孩，在目睹枪战开始之后，立即就拨通了范玉的手机，并且只说了一个走字儿！

　　建筑群外围。

　　范玉挂断电话之后，迅速冲着剩余同伴喊道：“马上撤！”

　　“怎么了？！”

　　“他妈的，尹明这个王八蛋，把咱们全卖了！！”范玉一边拽开车门，一边高升喊道：“所有人抄家伙！准备好！！他们不知道有多少人，很可能追出来！”

　　“哗啦，哗啦！”

　　车内撸动枪栓的声音不停响起。

　　……

　　二楼正门口。

　　“嘭！”

　　大佛一脚蹬开木板门后，单膝跪地，右手食指直接将扳机一扣倒地，枪口疯狂冲着皮卡扫射！

　　一回合后，皮卡后座靠着二楼这边的人，直接被子弹扫的身体解体，半颗脑袋顶在车前座上，脖子呲呲往外喷血！！

　　“钥匙没了！！下车！”皮卡正驾驶内的中年仰着身体，一边拿着自动步扫射，一边右脚蹬着车门，好让自己的身体从副驾驶位上窜出去。

　　“踏踏！”

　　街道对面，尹明在阴损的拔了皮卡车钥匙之后，就迈着大步，用出床上造小人的劲儿，直奔二楼旁的胡同跑去！

　　活着，尹明告诉自己必须得活着！并且在心里发誓，这趟只要能离开叙利亚，那这个江湖就不会再有他的传说了，他是死活都不会在回来了！

　　“呼呼！”

　　嘴中大口抽着气，尹明边跑边往回看！

　　“踏踏！”

　　废墟内，一个16、7岁的小男孩突然迈步走了出来。

　　“刷！”

　　尹明听到脚步声本能回头。

　　“啪！”

　　小男孩直接从兜里掏出一把微冲，并且熟练的打开了枪托架！

　　“……！”尹明愣了一下，摆手赶紧喊道：“孩子，孩子……！”

　　“哒哒哒哒！”

　　枪声宛若爆竹一般响起。

　　两秒过后。

　　尹明双膝跪地，口鼻喷血，上半身数十处枪眼正冒着肉眼可见的白烟儿！

　　“哗啦！”

　　小男孩熟练的换上弹夹，枪口再次对准尹明的脑袋。

　　“……别……别杀……杀……我……别……！”

　　“哒哒哒哒！”

　　枪声再次无情的响起。


第1310章 夺命狂奔

　　二楼上，小辰从窗口拿着枪点射，直接压的对伙儿三人不敢抬头，而大佛和向辉的另外三个兄弟，直接冲出门口，从皮卡两侧向三人包夹。

　　“哒哒哒！”

　　激烈的枪声不绝于耳的响起。

　　“……出不去了！”对伙儿领头中年，肩膀流血，眼神充满绝望的冲两个同伴喊了一声。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　就在这时，向辉带人杀到，随即立即下车，与大佛等人汇聚一处，直接火力包围皮卡，当场打死一人。

　　“嘭！”

　　小辰踹碎二楼窗户，左手扶着窗台，直接跳了下来。

　　皮卡车旁。

　　“……那个叫范玉的呢？！”小辰匆忙赶了过来，枪口直接对准领头中年喝问道。

　　“……&%%！”

　　中年跪在地上，嘴里说出一大堆维语，在场的所有人完全都听不懂。

　　“嘭，嘭！”

　　大佛两枪托干下去喊道：“说中文！！！”

　　中年目光极度阴狠的盯着大佛，一声不吭。

　　“说中文！”

　　向辉带来的十多个人，全部将枪口对准了中年，但此人跪在地上，依旧面色凶悍，根本不杵场。

　　“咣当！”

　　小辰转身走到皮卡车旁，随即拽开门，拖出里面的尸体，就开始翻找。

　　不到五秒，小辰从副驾驶缝隙中拿出GPS，随即低头看了两眼后，直接抬枪。

　　“……操你妈！”中年咬牙就要暴起。

　　“亢亢亢！”

　　小辰直接扣动扳机，领头中年与同伴当场仰面倒地。

　　“……找到了？！”

　　“快上车，跟我走！”小辰拿着GPS招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人转身就奔着车上跑去。

　　数秒过后，三台车直接奔着东南方向追去，而小辰看着GPS，在对讲系统内冲着向辉说道：“……上次路线的起点，就在东南方向一公里处！！对伙儿的人肯定就在附近！咱们得快点！”

　　“好！”向辉迅速回应了一句。

　　……

　　三分钟后，众人车辆冲出建筑群，捋着破旧的土路风驰电掣的追击！

　　前方。

　　范玉坐在车内，连续回头扫了数眼后喊道：“妈的，他们追出来了！回头开火！！”

　　话音落。

　　车内和皮卡车斗后方的众人，持枪就奔着后方开火，但太和的各种装备都已经达到职业化，悍马车体前方，四个轮胎挡泥板，全部都镶有钢板，再加上对方是在移动中射击，所以，子弹飘着打过去能造成的伤害很小。

　　“嗡嗡！”

　　悍马排气管子冒着浓浓黑烟，车速再次提高。

　　“把大灯关了，往荒地跑！！”范玉咽了口唾沫后，立即冲同伴喊道。

　　“刷！”

　　司机将大灯关闭，车体直接藏进了傍晚的昏暗天色中。

　　“哗啦！”

　　范玉撸动枪栓，随即冲着同伴说道：“这儿地形简单，咱们这么跑，早晚被追上！！你们听我的，一会咱停车，到前面直接散开，随即分散逃跑的时候，全部开枪还击，扰乱他们的视线！！”

　　“好！”车内那个新疆籍的年轻女人率先点了点头。

　　“好，好！”

　　众人立即应道。

　　“都别他妈给我玩路子！！必须全部开枪，他们才不知道追谁！！”范玉再次嘱咐道：“要不，咱他妈的谁都走不出去！”

　　“明白！”

　　众人再次点头。

　　“有人跑出去之后，我单线联系你们！”范玉嘱咐了一句后，张嘴冲司机喊道：“前面停车！”

　　十几秒后，皮卡车再次往前冲了一段后，司机直接踩了一刹车。

　　“走！”

　　范玉推门喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　车内三四个人，加上车斗后方的三四个人，全部跳下车，分散着逃跑！！

　　“吱嘎！”

　　“吱嘎！”

　　“……！”

　　后方，向辉，小辰等人开车减速。

　　“哒哒哒哒！”

　　范玉这边的人分散着，跑出两三个方向后，纷纷开始持枪还击，但范玉自始至终没他妈开一枪，而是领着那个新疆籍的女人，悄无声息的夺路狂奔了起来！

　　“嘭！”

　　小辰一看对方分散，随即气的砸了一下方向盘后，就在对讲机内冲着向辉喊道：“分散追！”

　　话音落，向辉等人分开，随即开车追击枪声发起点。

　　……

　　五分钟过后。

　　小辰和大佛等人，先是弃车步行追击，随即将两个青年堵在了一处土丘后面。

　　“刷！”

　　小辰冲着向辉的人伸手致意！！

　　“呼啦啦！”

　　三人胸前扛着帆布包，直接露头射击！

　　“踏踏！”

　　大佛和小辰一左一右，瞬间摸了过去。

　　一秒过后。

　　“亢亢亢！”

　　土丘后方枪声响起，两个青年顿时高喊：“不打了，不打了……举手了，举手了！”

　　“扔下枪，操你妈的！”大佛瞪着眼珠子骂道。

　　“啪啪！”

　　二人负伤跪在地上，随即扔枪举手。

　　“嘭，嘭！”

　　小辰冲过去抬腿就是两脚后，低头喝问道：“领头的呢！！”

　　“跑……跑了……！”左侧青年大口喘息着说道：“他让我们下车后分散还击，然后自己跑了……！”

　　“往那边走了！！”小辰高声喝问道。

　　“东边！”青年抬手指了一下方向。

　　“你看着他俩！”小辰心急如焚的冲大佛交代了一句，随即掉头上车，继续追击。

　　足足追了两三公里，小辰也没看见范玉的影子，最后只能含恨放弃，原路返回！

　　土丘附近，向辉等人也抓了两个匆忙赶到。

　　“领头的跑了？！”大佛冲着众人问道。

　　“没看见！”向辉摇头。

　　“……他妈的！”小辰心里急的宛若要爆炸一般，憋的不行。

　　“先走吧！”向辉招呼了一声。

　　“人别动，全带回去！”大佛指着被抓的四人说道。

　　……

　　与此同时。

　　老奸巨猾的范玉和那个新疆籍的女人，根本没往外围跑，而是偷摸的向事发点方向躲藏。

　　“……怎么联系咱们跑出去的人？！”新疆籍女人轻声问道。

　　“不能刚和他们见面！”范玉毫不犹豫的回应道：“我联系人安排回去的方法，你让他们直接跟蛇皮见面就行！”

　　“……！”新疆籍女人听到这话，顿时皱了皱眉，但碍于此刻环境并没有张嘴埋怨。


第1311章 国内线索

　　第二天下午，阿勒颇某暂时停战区的太和安保分部内。

　　大佛满嘴酒气的找到小辰，脸色通红地说道：“吐了！”

　　“去看看！”小辰立即起身，随后与大佛一块走出房间。

　　……

　　五分钟后。

　　地下室内，昨晚被抓住的一个青年，坐在椅子上，浑身是血的低着头。他两条胳膊的肘关节，还有两条腿上的膝关节，全部插着寒光闪亮的自行车钢条。

　　“四个人里，他接触的事儿最多！”大佛抿着白酒，声音沙哑地说道。

　　“抬头！”小辰背手冲着青年喊了一声。

　　“刷！”

　　青年费力的抬起了脑袋。

　　“你一个办事儿的小弟，懂规矩，我不难为你！”小辰话语直接的回应道：“你早说，我早把你身上的钢条拔下来！”

　　“好！”青年缓慢的点了点头。

　　“……我朋友呢？！”小辰点了根烟后，面无表情的问道。

　　“当……当天晚上，他躲在三楼上开狙，替你们跑路争取时间……！”青年话音微弱地说道：“后来，范玉领那帮新疆人过去抓他，但双方还没等碰面……他就给炸弹整着了……可我当时是去追你们……所以，没看见现场！”

　　“……他……他死了？！”小辰沉默许久后，嘴唇抽动，双眼带着些许哀求和期望的看着钱青年问道。

　　“我也不清楚！”青年仔细思考了一下后回应道：“我回去的时候，只看见……范玉让他身边的人……往车上抬了个人……但是不是你朋友，我不清楚……后来我私下问那个新疆女人，她骂我……话多！”

　　小辰听到这话后，稳定了一下心神：“你没看见我朋友的尸体，是吗？！”

　　“没有！”青年摇头回应道：“我们就是卖命的马仔，心里多想着挣钱，不想着知道啥秘密！”

　　“咕咚！”

　　小辰咽了口唾沫后，继续问道：“你们是从国内过来的？！”

　　“对！”青年点头。

　　“那为什么找我们？！咱们之间有什么过节？！”小辰十分不解的看向青年。

　　“具体的事儿，我不知道！”青年喉结蠕动，嘴唇干裂地说道：“但范玉应该和你们应该没过节……因为他是接的活儿，帮别人干这事儿！最开始……我们是在国内找大佛的……！”

　　“刷！”

　　大佛皱眉抬起了头：“找我？！”

　　“对，就在哈尔滨……一个叫……叫……！”青年皱眉回忆着：“五什么的地方……！”

　　“五常？！”大佛提醒了一句。

　　“对，就是在这个地方找你！”青年点头说道：“我们找到了一个以前跟着你的兄弟，想让他钓出你的下落……但因为一点意外，他触电死了……所以，线索就断了，而我们怕警察查……所以，范玉就让我们先散了……！”

　　“找我？？！”大佛皱眉陷入回忆当中。

　　“后来我们躲了一段，范玉就联系我们说，要去国外办事儿……！”青年继续补充道：“我们身上都有案子……而且他给的钱也不少，所以，我们就都来了……！”

　　“在这边，范玉是通过谁联系上的尹明的？”小辰又问。

　　“这……这种事儿……我们怎么可能知道……！”青年惨笑着回应道：“就连尹明是怎么跟范玉沟通的，我都不清楚！”

　　“范玉只想找大佛吗？！”小辰一针见血的问道。

　　“那好像不是……！”青年皱眉摇头答道：“这个事儿我有印象……因为到了国外之后，我们准备动手的时候……范玉曾经明确说过……要把你们三个都干死……所以……这活儿应该不是主要针对……大……大佛的……因为如果他只想杀大佛……那他没必要让我们……硬碰你和你那个朋友！”

　　“国内的人，同时找我们三个？？！”小辰心里怀揣着无限疑惑，扭头看着大佛问道：“咱们跟国内的人没他妈过节啊！”

　　“我也纳闷呢！”大佛也非常不解地说道：“如果单纯找我，还能理解！因为我在国内……确实留一下一些事儿……但他们找你和阳干啥？！”

　　小辰听到这里之后，再次沉默半晌后冲青年问道：“……范玉上面是谁，你清楚吗？！”

　　“这我真不知道！”青年毫不犹豫地说道：“范玉在新X干活的时候，就从来不让我们接触事儿头……因为这种事儿，雇主的第一诉求就是……知道的人越少越好……不过……！”

　　“不过什么？！”大佛紧跟着问了一句。

　　“……来国外之后，我有一回听见范玉跟别人打电话谈这事儿……！”青年回忆着补充道：“他当时管这个人叫小二……而且多次提了一个地名！”

　　“什么地名？！”

　　“吉林！”青年抬头回应道。

　　“东北？！”小辰摸了摸脑袋。

　　“军儿那边？”大佛也抬头补充了一句。

　　……

　　另外一头，阿勒颇市中心，太和国际安保公司总部。

　　“先生，向总现在人不在这边，我也联系不上他！！”一个男秘书，非常客气的冲着大勋，阿哲等十几个人解释着。

　　“我不是客户，你给他打个电话，就说大勋找他，他就明白了！”

　　“……好吧！”男秘书点了点头后，直接冲随行人员说道：“倒茶！”

　　一分钟后。

　　向辉接到了秘书的电话，随即沉默半晌后，无奈地说道：“好好招呼着，我马上回去！”

　　“哎，好！”男秘书点头。

　　“啪！”

　　向辉挂断电话，随即想了一下，冲着助手说道：“你看着点小辰和大佛，哪儿都别让他们去，我晚上赶回来！”

　　“好，我明白了！”助手轻声应道。

　　“走！”

　　向辉招呼着其他人，直接奔着楼下走去。

　　……

　　与此同时。

　　小辰和大勋问完青年之后，迈步就奔着地下室门外走去。

　　“踏踏！”

　　就在这时，向辉助手走了下来，笑着说道：“问完了！”

　　“啊！”

　　“人怎么处理？！”助手再次问了一句。

　　“钢条拔了，放了吧！”小辰想了一下后，轻声说道：“麻烦了！”

　　“呵呵，没事儿！”助手扫了一眼二人：“走吧，上楼吃点东西！”


第1312章 远走

　　太和安保公司分部的饭桌上。

　　小辰靠在椅子上，抱着肩膀，眉头紧皱。

　　“怎么办？！”大佛抽着烟，面无表情的看着小辰问道。

　　“……不能在麻烦辉了！”小辰端起水杯，低头轻声说道：“也不能拉上军！”

　　“妥！”大佛毫不犹豫的点了点头。

　　“呵呵！”

　　就在这时，向辉的助手和其它几个人端着手抓饼，牛肉汤之类的食物就走了过来。

　　“哎，麻烦了！”小辰伸手接了一下食物。

　　“你不用跟我们客气，算来算去，我得叫你一声老班长！论资历，我们都是学徒辈的！”助手笑着放下食物，随即坐在小辰旁边说道：“这个地方资源匮乏，而咱们又不在总部，所以，只能对付吃一口了！！等这两天回去，我再让厨师给你们做中餐！”

　　“有吃的就行了！”大佛二话没说，伸手抓起饼，随即配着肉汤，就大口吃了起来。

　　“……一会吃完，咱们玩会牌吧，呵呵，这地方也没啥娱乐设施！”助手主动的招呼了一声。

　　“不用，这几天累了，我一会换换纱布，睡一会！”小辰抬头一笑。

　　“……那行吧！”助手没法在劝，只能点头应下。

　　……

　　一个小时后。

　　太和安保公司总部。

　　“……喂？！”向辉眼神无奈的看着大勋，阿哲等人，随即与林军通了电话。

　　“你怎么回事儿啊？！！不知道我有多急啊？！”林军听到向辉的声音之后，顿时语气急迫地说道。

　　“我也没招啊，他们不我跟你通上话，那你让我咋整？！”向辉十分无语的坐在办公桌上回应道。

　　“他们怎么样？！”林军心里也知道向辉的左右为难，所以，只能是岔开话题问了一句。

　　向辉听到这话后，沉默一下答道：“挺好……！”

　　“别扯淡！！跟我说实话！”林军直接打断。

　　“……操！”向辉扶额骂了一句，随即叹息一声应道：“阳出了点问题……！”

　　“他妈的！！”林军一听这话，脑袋顿时翁的一声。

　　“你别着急！现在阳还没事儿，他就是当时打散了……失联了！”向辉怕林军急出火儿来，所以，只能是连哄带骗的安抚道：“但这边已经有线索了，我们马上就过去找！你放心吧，行不行？！”

　　“呼呼！”

　　林军喘了口粗气后，长话短说地问道：“小辰和大佛呢！”

　　“他们没事儿，在我这儿呢！”向辉干脆的应道。

　　“那你让他们跟我通个电话呗！”

　　“……他们不让……！”向辉有点为难。

　　“南苏丹到阿勒颇有多远？！我这边急的都让勋哥特意一趟了，你还跟我说不让？！”林军话语急促的商量道：“辉总管！！你有完没完？”

　　“我真特么服你了！”向辉叹息一声，只能硬着头皮答道：“行，那我带着勋哥他们过去！”

　　“……好，我等你电话！”

　　“你别着急！”

　　“……你别忽悠我就行！”

　　“不能，不能！”向辉连连应道。

　　十几分钟后。

　　向辉领着大勋，阿哲等人上车，随即直接奔着分部赶去。

　　……

　　晚上六点。

　　太和分部内，小辰吃完饭后，就在医务室内把伤口处理了一下，随即换了纱布，又打了消炎用的肌肉针。

　　“……我俩上楼歇一会！”小辰冲着向辉助手说道。

　　“行，行！”助手点了点头，伸手说道：“走吧，我送你们过去！”

　　“……！”大佛扫了一眼助手后，也没吭声。

　　“这边，这边……！”助手领着二人就奔着休息室走去。

　　几分钟后，三人来到了顶层四楼，随即助手打开门说道：“这屋环境好一点，平时也就向总过来住，你们歇着吧！”

　　“好，他回来，你让他叫我就行！”小辰点头应道。

　　“哎！”

　　说完，小辰和大佛迈步进屋，随后关上了门，而助手则是走道走廊尽头，伸手招呼了两个青年说道：“你俩在隔壁呆着，听着点动静！”

　　“还看着啊？！”其中一个青年无语的问道。

　　“向总嘱咐的，去吧！”助手摆了摆手后，随即就迈步下楼。

　　……

　　卧室内。

　　小辰伸手拉开较为老旧的窗帘，扭头向外面扫了一眼，随即手掌摸着防盗栏说道：“这是辉跟他们有嘱咐，特意给咱安排的房儿！”

　　“哗啦！”

　　大佛直接拿起枕头，迈步就走进了卫生间。

　　……

　　两个多小时后。

　　走廊内。

　　向辉领着大勋，阿哲，小卓等人一边走着，一边冲助手问道：“他俩吃饭了吗？！”

　　“啊，吃完饭，换点药，就睡了！”助手应了一声。

　　“抓住的那个人吐了吗？！”向辉又问。

　　“吐了，辰哥已经让我把人放了！”助手解释了一句。

　　“恩！”向辉点了点头后，走到门口，伸手就敲门。

　　“咚咚！”

　　“辰，开门！”向辉抬手喊着。

　　屋内一点动静都没有。

　　向辉顿时一皱眉头，随后又急促的敲了两下，屋内还是没有回音。

　　“……！”助手顿时一愣。

　　“拿钥匙开门！”向辉指着门锁说道。

　　“哗啦！”

　　助手迅速掏出钥匙，随即拧开门锁，推开了门板。

　　屋内，正对着门口的窗户敞开，一条浸湿的枕头套，缠在两根被拧的严重弯曲的防盗栏上，窗台上方摆着一根凳子腿！

　　“操！”

　　向辉一看这幅景象，顿时跑到了窗户前面。

　　凳子腿下面压着一张纸条，字迹清晰。

　　“啪！”

　　向辉一开凳子腿，低头一瞅，上面写道。

　　辉：我与阳是两体一心，有生死袍泽之情。他若死了，我亲手掩埋，他要活着，那怕身边就是有万人看守，我明知去了是死，也当一往无前！而如今，事情根源起于国内，那我必须回去。但我若说了，你必然阻拦，所以，只能不告而别。辉子，你，我，军咱们一门血脉，兄弟之情，永记于心，不用多说！如果，我和大佛带着阳，从国内安全返回！咱们阿勒颇再聚，把酒言欢，一定不醉不归！

　　留字，小辰。

　　“妈的，傻逼！！真他妈回国内了！操！”向辉直接将纸条团起，愤怒的砸在了墙上。


第1313章 低得下头，弯得下腰

　　凌晨三点半，东北吉林某高档住宅小区内。

　　“滴玲玲！”

　　床头柜上的手机铃声，急促响起。

　　“沙沙！”

　　赵五赤裸着上半身，翻身打开台灯，随后看了一眼来电显示说道：“喂？！雪峰！”

　　“在他妈哪儿呢？！”陈雪峰在电话内，语气梆硬，骂骂咧咧的喝问道。

　　“……在……在家呢啊，怎么了？！”赵五往上窜了窜身体，后背靠着枕头问了一句。

　　“我在世纪明珠的KTV呢！你马上领人过来，有人要干我！！”陈雪峰喊着说了一句。

　　“……！”

　　赵五一愣后，张嘴回应道：“行，我现在过去看看！”

　　“快点的！！”

　　“……行行，我知道了！”

　　“嘟嘟！”

　　说完，二人挂断了电话。

　　“怎么了？！”

　　旁边，与赵五一块睡觉的前嫂子，现媳妇，也是眯着眼睛，回头问了一句。

　　“……有个朋友叫我，我出去一趟！”赵五强打起精神说了一句。

　　“刷！”

　　嫂媳妇看了一眼腕子上的手表，皱眉问道：“这都几点了？什么事儿啊？非得现在谈？！”

　　“陈雪峰叫我，他和别人可能闹点矛盾！”赵五解释了一句。

　　“让三儿他们去得了呗！”

　　“不行，我得过去！”赵五下床穿上了裤子。

　　“真特么能折腾人！”嫂媳妇很烦的骂了一句。

　　“……唉！”

　　赵五叹息一声，摆手说道：“你睡吧！”

　　……

　　几分钟后，赵五匆忙洗了把脸，随即穿上衣服，拿着车钥匙就下楼了。

　　“喂？！三哥！”赵五上车之后，一边起火，一边给赵三打了个电话吩咐道：“你叫上冯子，还有常佑，拿上东西去世纪明珠！！”

　　“……干嘛啊？！”此刻也睡了的赵三，皱眉问了一句。

　　“陈雪峰有事儿，过去看看，你快点的！”赵五催促了一句。

　　“恩，我知道了……！”赵三只能无奈的应了一声。

　　话音落，赵五开车赶往吉林世纪明珠。

　　凌晨三点四十分。

　　赵五在门口与赵三等人汇合，随即一行十多个人，迈步就走进了世纪明珠大厅。

　　“……您好，您拨打的电话已关机！”

　　赵五在一楼大厅内给陈雪峰打了个电话，但却没有接通。

　　“先生，您好，几位？！”

　　“陈雪峰在几楼呢？！”赵五扭头冲着服务员问道。

　　“您好，我不知道您说的是谁！”

　　“就门口保时捷的车主！”赵五提醒了一句。

　　“啊！！他在KTV那边的V309呢！”服务员立即应了一声。

　　“走！”

　　赵五立即招呼了一声众人，随即几乎是小跑着钻进电梯，并且快速赶到3楼V309包房门口。

　　“咣当！”

　　赵三伸手直接推开了房门。

　　“刷刷！”

　　冯子和另外一人，拎着刀就要带队冲进去。

　　屋内。

　　十多个青年正在唱着歌，搂着姑娘，嬉笑怒骂的聊天，而陈雪峰坐在沙发最中间，闭着眼睛，正打着呼噜。

　　赵五看见屋内这个景象顿时一愣。

　　“刷刷！”

　　冯子和身边的人本能将刀就藏在了身后。

　　“什么情况啊？！”赵三不解的冲赵五问了一句。

　　“……哎呀，五哥，你咋来了呢？！”就在这时，经常给陈雪峰跑腿儿的一个小伙，顿时站起身来打了个招呼。

　　“你们在门口等一会！”赵五冲身后的人嘱咐一句，随即带着赵三，冯子，还有那个叫常佑的人，就一块进屋了。

　　“……雪峰给我打电话，说有事儿啊？！”赵五进屋后冲着跑腿儿小伙问了一句。

　　“他给你打电话了？！”小伙一愣后，龇牙说道：“我不知道啊！”

　　赵五停顿一下，随即弯腰走到陈雪峰身边，用手扒拉扒拉他的腿儿喊道：“雪峰，雪峰……！”

　　“啊！？”

　　陈雪峰睁开眼睛，目光发直的盯着赵五。

　　“怎么回事儿啊？！”赵五张嘴问道。

　　“什么怎么回事儿啊？！”陈雪峰打了个酒嗝。

　　“……你不给我打电话，说有事儿吗？”

　　“我给你打电话了吗？！”陈雪峰舌头梆硬，满嘴酒气的问道。

　　“……！”赵五眉头轻皱了一下：“谁跟你吵吵了啊？！”

　　“啊，我想起来了！”陈雪峰擦了擦脸蛋子，随即搂着赵五脖子，笑着说道：“呵呵，操！！刚才我跟国税的小胜吵吵了几句！后来他打个电话，我们一谈，全认识！！”

　　赵五瞬间无言。

　　“……哎，小胜呢？！”陈雪峰说到这里，回头就冲着跑腿儿的小伙问了一声。

　　“喝了两杯酒，就走了！”

　　“啊！”陈雪峰点了点头，随即又冲赵五问道：“哎呀，我睡着了，他妈的，这洋酒是真不能喝……全是假的！”

　　“操！”

　　赵三站在门口，看着陈雪峰肺子都快气炸了，随即骂了一句后，转身就走了出去。

　　“……五子，够意思，我打个电话你就来了！”陈雪峰拍着赵五的肩膀，笑着说了一句。

　　“没事儿！”赵五满脸笑意，没有一丝不快的回了一句。

　　“……一会上你那儿呗？！”陈雪峰问了一句。

　　“去呗！”

　　“妥！”陈雪峰喝的脖子僵硬，眼睛都快睁不开的点了点头。

　　……

　　楼下，赵三和冯子将人打发走了之后，就呆在车里，困的迷迷瞪瞪的等待着。

　　凌晨四点四十多，赵五扶着陈雪峰，领着人，从世纪明珠内走了出来。

　　“……五子啊，你比黄永利强……他鸡巴的有的时候挺犟……以为自己在北京有点关系……就好像谁都不用求了……！”陈雪峰搂着赵五脖子，满嘴酒话地说道：“但东北和北京是他妈一回事儿吗？！这中间差着多少公里呢？”

　　“是，是……！”赵五连连点头。

　　“……五子……你认识我的时候……和不认识我的时候……会是完全两种不同的状态，你明白吗？！”陈雪峰耸搭着眼皮，再次问道。

　　“呵呵，那肯定啊！你是什么人啊？！那是生下来就含着金钥匙的！我心里能没数吗？！”赵五说这话的时候，恶心的自己都快吐了，但脸上依旧保持着微笑。

　　“哈哈！！去你那儿！”陈雪峰大笑。

　　……

　　早上七点时，融府办公室内。

　　林军在昨晚得知了小辰和大佛已经准备返回国内后，基本一夜未睡，而早上他刚想迷楞一会，就收到了阿哲和小卓准备返回国内的短信。


第1314章 小二，模糊的背景

　　林军从阿哲哪儿知道了，大佛和小辰可能已经开始往国内返之后，心里非常焦急，因为他知道这俩人要回来，那事儿就小不了，国内想找他们的人太多了。

　　怎么办？

　　林军昨晚想了一夜，心里也终于是合计出了点对策，但这个对策，融府这边办不了，只能找个助力。

　　上午九点，林军给彭国强打了个电话。

　　“喂？！”

　　“……有空吗？！”林军用湿毛巾擦着脸，直奔主题。

　　“有事儿啊？”彭国强一愣。

　　“你来一趟长春，咱们聊聊大佛的事儿！”林军轻声回应道。

　　“行！”彭国强一听这话，顿时毫不犹豫的就答应了。

　　“几点能到！”

　　“晚上八点左右吧，我现在走！”彭国强看了一眼手表后，迅速回应道。

　　“好！”

　　“那就这样！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　……

　　中午十分。

　　吉林，唐人KTV旁边的一家星级酒店内。

　　陈雪峰睡醒之后，就冲着昨晚陪着他的姑娘问道：“……干……干了吗？”

　　“咱俩啊？！”姑娘一边系着胸罩一边问道。

　　“那还有别人吗？！”陈雪峰有点疑惑。

　　“咱俩没干……！”姑娘笑着摇头说道：“你可乖了……昨晚进屋就抱着我，吃了一宿奶……！”

　　“操！”陈雪峰无语的回了一句：“我那是饿了……昨晚喝酒之前没吃饭！”

　　“哈哈！”姑娘一阵浪笑。

　　十分钟后，陈雪峰起床穿上了衣服，姑娘则是拎着包走了，而她刚走，赵五就推门走了进来。

　　“昨晚你送我回来的？！”陈雪峰头疼欲裂，胡子拉碴的坐在沙发上问了一句。

　　“啊，你忘了啊！”赵五笑着回应了一句。

　　“有点印象！”陈雪峰一边喝着水，一边摆手答道：“他妈的，昨晚是真喝大了！我给你打电话……好像是因为跟谁吵吵的事儿吧？”

　　“啊！”赵五点着头坐在了沙发上。

　　“……昨晚折腾你了昂！喝多了！”陈雪峰话语随意的客气了一句。

　　“那折腾啥，你能给我打电话，我心里还挺热乎的！”赵五眼神炙热，态度坦诚。

　　“呵呵！”

　　陈雪峰被捧的稍微有点尴尬的一笑，随即自己都有点不好意思的点了点头。

　　“雪峰，那天钓鱼的时候，小二也在场，所以，我就没多问！”赵五眨了眨眼睛，试探着问道：“他家里到底是干啥的啊？！我看他岁数不大，但门子挺硬啊！”

　　“他家是浙江的，我爸之前没调到吉林的时候，就在那边财政厅工作，很早就跟小二他爸认识了，但在级别上，我爸比他爸可差不少！”陈雪峰端着水杯，随口解释道：“所以啊，我们两家那时候走动的挺频繁，我和他也是很小就认识了！”

　　“……我在网上看过你父亲的履历啊，他在浙江的时候，就已经在省级单位任主要职位了，那小二他爸……能比你父亲走这么远？！”赵五有点惊讶。

　　“呵呵，家庭环境不一样啊！政治前途这东西，到了一定层次之后，是要看上面关系的！”陈雪峰简明扼要地说道：“在咱们国家，决定官员升迁的不是来自民主底层，而是上层领导！”

　　“对，对！”赵五连连点头后，笑着说道：“照你这么说，那小二现在最少也是个封疆大吏的世子啊！”

　　“……呵呵！”陈雪峰摇头一笑。

　　“怎么了？！”赵五试探着问道。

　　“还真不是！”陈雪峰话语简洁的回了一句：“前些年他家老头子咽气了……而那时候，正好是他爸要往上迈半步的关键时刻……但老头一没……这半步他爸就没迈上去，后来又赶上新领导班子执政上台……而他爸又不是这个圈子里的……所以，直接被平调走了……唉，说白了，就是给嫡系党腾地方……！”

　　“啊，是这样啊！”赵五恍然大悟的点了点头。

　　“老头子一没，他家整的也挺伤！”陈雪峰插着手，话语有些含糊的继续说道：“但休养这几年之后，他家里的状况开始回温了……该运作上去的，都上去了……所以，他也回国了！唉，政治家庭就这样，有起就有落，一切都很正常！”

　　“……那可不，瘦死的骆驼比马大！”赵五出声附和道：“人家在怎么落套，那也比咱这些平头老百姓要强！”

　　“五子！不是什么人都有机会，能跟这个圈子接触上的！”陈雪峰点到为止地说道：“你比别人会弯腰，就比别人多个机会！”

　　“我明白！”赵五心中有数的回了一句。

　　“不说了，我有点饿了！”陈雪峰没有再继续这个话题。

　　“走吧，我让人整了点吃的！这会也差不多好了！”赵五站起身来招呼了一句。

　　“……呵呵，可以啊，五哥！”陈雪峰咧嘴一笑。

　　……

　　晚上，七点半左右，林军接到彭国强打来的电话后，就准备与他见面，但就在这个节骨眼上，张世峰在吉林，也联系上了林军。

　　“喂？！峰哥！”

　　“……找你有点事儿！”张世峰直奔主题。

　　“啊，你说！”

　　“晚上跟两个领导在一块吃饭，他们跟我提了一嘴……明后天他们单位的人要去延市进行秋季考察……我心思咱们安排一下，你过来一趟？！”张世峰笑着问道。

　　“今天啊？！”林军问道。

　　“明天也行！”

　　“……你都答应安排了，我还过去干啥？！”林军扫了一眼手表说道：“你直接让他们来就完了呗！”

　　“延市那边我不熟啊，天儿也没工夫！”张世峰解释了一句：“所以，我想着你过来接触一下！”

　　“我有点事儿，暂时过不去！”林军在脑中短暂思考了一下回应道：“你让老吴过去吧，这些关系，他知道怎么安排！”

　　“吴忠永啊？”

　　“恩！”

　　“……行，那你让他来吧！”

　　“恩，好！”

　　说完，二人结束通话，随即林军一边去找彭国强，一边给吴忠永打了个电话，并且告诉他去吉林找一下张世峰。


第1315章 没谈妥？

　　长春，融府康年旁边某茶楼内。

　　林军进屋之后，与彭国强和郑可，还有另外两个专案组成员见面。

　　“什么事儿，这么急？！”彭国强这个变态工作狂，一看见林军之后，连句寒暄的话都没有，直接就奔着主题招呼。

　　“给我倒杯水！”林军冲着郑可吩咐了一句。

　　“……！”

　　郑可翻了翻白眼，随即只能忍了的给林军倒了杯开水，并且催促着说道：“赶紧说，赶紧说！”

　　“你们案子查到哪儿了？！”林军坐下之后，端起水杯冲彭国强问道：“有突破吗？！”

　　“不能说！”彭国强毫不犹豫的摇了摇头。

　　“案子肯定是卡主了，要不，你不能这么急的过来找我！”林军话语简洁的补充了一句。

　　“……！”彭国强听到这话后，没有吭声。

　　“咱们长话短说！”林军舔着嘴唇，捋清思路后说道：“你们着急破案，我也着急要找谁是要整大佛的人！所以，咱们各自使点招，把这事儿办了！因为你就这么干等着，那没时候，只要大佛他们不回国，这帮人可能在就不露面了！”

　　“……你有啥招？！”彭国强点了根烟问道。

　　“你们要抓的人，叫啥来着？！”林军皱眉问道。

　　“范玉！”彭国强答道。

　　“你把他的详细资料给我，剩下的事儿我来办！”林军话语干脆的回应道：“等我这边整妥了，你过去直接收尾就行！”

　　“你来办？！你怎么办啊？！”彭国强抽着烟，手指点着桌面说道：“我们整个公安系统通缉他，都找不到这个人，你怎么找？！”

　　“那不一样！”

　　林军动作干脆的摆手回应道：“他们想找的人是大佛，而我了解大佛，你们却不行！”

　　彭国强听到这话后，眼神一亮。

　　“……怎么样，行不行？！”林军喝着水问道。

　　彭国强陷入沉思。

　　“你还合计啥啊？！明摆着的事儿，这个范玉一定是让人给包了，最近主要任务就是抓大佛！”林军眉头轻皱，指着桌面说道：“而五常的事儿一响，他们肯定要躲一段！换句话说，大佛不回来，这帮人可能半年一年的都不会露面，能明白吗？！”

　　“让你来办，案子越整越大怎么办？！”彭国强拧着眉毛喝问了一句。

　　“我傻啊？！我要想犯罪，还找你们过来合计这个事儿啊？！”林军话语直白，非常崩溃的说了一句。

　　“……这事儿我得跟上面研究研究！”彭国强摇头回了一句。

　　“你还研究啥啊？！”林军话语干脆地说道：“案子破了，你是彭队，案子不破，你就是个语言垃圾桶，领导啥难听骂啥！！他们坐在上边，懂个毛啊？！”

　　“你说话……注意点措辞！”郑可皱着黛眉呵斥道。

　　“你个倒茶的，闭嘴！”林军回头呵斥一句。

　　郑可磨着银牙，再次忍了。

　　“不行，不行！”彭国强还是摇头说道：“私自泄露案情和犯罪嫌疑人资料，这是严重违纪的！弄不好，我他妈得进去！你快别扯犊子了！！”

　　“不是，你脑袋怎么不转弯……！”林军挺来气的就要张嘴在劝。

　　“啪！”

　　郑可在桌子下面掐着林军大腿，狠狠拧了一下。

　　“刷！”

　　林军猛然回头看向郑可。

　　“你听不懂话啊？！”郑可眨着大眼睛喝问道。

　　“……！”林军一愣，随即摆手说道：“行，那你们当我没说！”

　　半小时后，林军与彭国强等人没谈妥，只能不欢而散的分开。

　　……

　　第二日，中午，吉林某酒店内。

　　吴忠永和张世峰与要考察的领导，一块喝完酒后分开。

　　“老吴，回头他们到延市，你就麻烦点吧！”张世峰喝了将近半斤白酒，但脸色一点没变的嘱咐了一句。

　　“呵呵，没事儿，我心里有数！”吴忠永点了点头。

　　“去工地看看？！”张世峰笑着邀请了一句。

　　“哎呀，吉林这边开槽子，我就过来了两趟！”吴忠永点头问道：“整的怎么样了？！”

　　“老楼的废料已经清理完了，工人也都进场了！”张世峰背着手，一边与吴忠永往车上走，一边说道：“延市那个店，最近生意怎么样？！”

　　“很稳定！”吴忠永迈步就要跟着张世峰上车。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，老吴的电话响了起来。

　　“喂？！”

　　“……在哪儿呢？！”一个年轻女人的声音响起。

　　“还在吉林呢！”

　　“什么时候回来？！”女人撒娇的再次问道。

　　“不好说呢，怎么了？！”吴忠永笑着问道。

　　“嘿嘿，想找你啪啪啪……！”女人浪荡不羁的笑着调侃道。

　　“别扯，我在外面办事儿呢，听话昂，回去给你打电话！”吴忠永笑吟吟的应了一声。

　　“不用你回来了，我已经快到吉林拉！”

　　“……你不是在家呢吗？！”吴忠永一愣。

　　“哪能跟你说实话吗？！我不临时检阅检阅你，谁知道你老实不老实呀！”

　　“……我都跟你说了，我在外面办事儿呢，你过来干嘛啊？！”吴忠永脸色有点不太好看的回了一句。

　　“你再凶我？！”

　　“……！”

　　“我一个小时左右就到，你看着办吧！”女人噘着嘴，就挂断了电话。

　　“操！”吴忠永有点烦的看了一眼手机。

　　“呵呵，有事儿啊？”张世峰笑着问道：“年轻的女性朋友！”

　　“……！”吴忠永摇头叹息一声：“哎呀，别提了，我这一天都快成哄孩子家长了！”

　　“反正也没啥事儿，那你就先去忙，晚上咱在打电话！”张世峰体谅的回了一句。

　　“……行，那我先走！”吴忠永无奈的点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　哈尔滨市局内。

　　彭国强揉着没睡醒的眼睛，手里拿着一沓复印资料，随即宛若幽灵一般走到了郑可的办公桌旁边。

　　“刷！”

　　郑可眨着大眼睛，抬头看了一眼彭国强。

　　“资料归你保管，你认真的在分析一遍，熟悉一下案情，看能不能找到突破口！”彭国强一本正经地说道。

　　“你和林军真的很无耻，你造吗？！”郑可无语的回应道。

　　“……新建个帐号，给他发过去！”彭国强扔下资料后，飘然离去。

　　“为什么我的人生中，总是遇到各种王八蛋呢？！”郑可摇头骂了一句后，随即揣着资料就走了。

　　……

　　下午。

　　林军用一个新的邮箱帐号，接到了范玉的资料。

　　“阅后即焚，谢谢！”郑可在私信内打了几个字。

　　“你哪位？！”林军明知故问。

　　“……我是朝阳区热心的群众一枚！”郑可打了个红星的表情。

　　“傻吊！”

　　林军回了俩字，随即就把资料下载到硬盘里，并且将邮箱内删了干净。

　　十几分钟后，林军看完这个资料后，给阿哲发了个信息，上面写道。

　　“到家立即给我打电话！”


第1316章 神奇小队

　　吉林，某星级宾馆套房门口。

　　“咚咚！”

　　吴忠永敲了敲门。

　　“来啦，来啦……！”

　　屋内传来回应，随后没过几秒，房门就被拽开，而里面一个裹着浴巾的姑娘，看见吴忠永之后顿时眼睛弯弯，笑眯眯说道：“……我以为你还得等一会呢！”

　　“刷！”

　　吴忠永阴着脸迈步走进了房间，并且顺手关上了房门。

　　“嘿嘿！”

　　年轻的姑娘从老吴身后，像八爪鱼一样扑上去，双臂搂着老吴的脖子，双腿缠着他的腰部，顿时发出银铃般的笑声问道：“说，想没想我？”

　　“下去！”吴忠永没啥好脸的回了一句。

　　“怎么了嘛？！”姑娘趴在老吴后背，噘着嘴问道。

　　“我让你下去！”吴忠永声音有些冷的再次说了一句。

　　“噗咚！”

　　姑娘光着脚丫从老吴身上跳下来，随后有些撒娇的一边往屋内走，一边装着小可怜似地说道：“好几天都没见面，你怎么一来就凶我？！”

　　“咣当！”

　　吴忠永拽开冰柜，面无表情的从里面拿出一瓶矿泉水，一声没坑的坐在了沙发上。

　　“哎呦，你真生气了？！”姑娘眨巴眨巴眼睛，随后端起水果盘说道：“你看，我来的路上还给你买了水果……！”

　　“啪！”

　　吴忠永直接伸手扒拉一下果盘，随后皱着眉头说道：“嘉怡，我跟没跟你说，这几天我来吉林会很忙？！你怎么不打声招呼就过来了？！”

　　“我想看看你呗！”嘉怡笑嘻嘻的拦住了吴忠永的脖子。

　　“手拿开！”吴忠永皱眉呵斥了一句。

　　“……你干嘛呀？！”

　　“你办这事儿，不是一回两回了！”吴忠永脸色认真的指着嘉怡说道：“我再跟你说一遍昂！下回，只要我告诉你，我有事儿的时候，你马上就得挂电话！而且，如果我在外地，你想过来，必须提前打招呼！”

　　“……怎么？你在还外面还有女人啊？为什么必须提前打招呼？！”嘉怡双腿交叠的坐在沙发上问道。

　　“别他妈什么事儿，都往搞破鞋上扯！”吴忠永烦躁的回应道：“我只要出差，那一定是办重要的事儿！哪有功夫哄你玩？”

　　嘉怡一看吴忠永真要发火，顿时撇着小嘴说道：“我知道了……下回不这样了……你别生气了！”

　　“咕咚！”

　　吴忠永喝了口水，没吭声。

　　“刷！”

　　嘉怡吃了个葡萄后，左手撩起浴巾，右手就拽住了吴忠永的西服。

　　“干什么？！”

　　“你躲什么啊？！我帮你外套！”嘉怡眨着眼睛说道：“你一大老爷们……我还能性侵你咋地？！”

　　“……你啊！”吴忠永无奈的一笑。

　　“来来，别气了……我肉尝了！”

　　“滚一边去，没心情！”

　　“那我给你跳个艳舞？！”嘉怡抓着吴忠永领带，挑逗的问了一句。

　　“……你走道都撞墙呢，你会跳个屁！”

　　“那我不是比较萌吗？”

　　“……唉，我是整不了你！”吴忠永搓了搓脸蛋子回道：“放点水，我洗个澡！”

　　“好叻，我的朕！”嘉怡乖乖的点了点头，随即一溜烟就奔着浴室跑去。

　　吴忠永扫了她一眼后，就准备坐在沙发上，闭着眼睛休息了一会。

　　……

　　一天后。

　　云南省内高速公路上。

　　“到前面加点油！”阿哲打着哈欠，扭头冲大柱嘱咐了一句。

　　“……这军老大也真是重用咱们哈！”二柱子一边坐在副驾驶上，喝着小啤酒，一边无语地说道：“这刚从国外折腾了一趟，人还没等到家，就给咱捅咕新疆去？！干啥啊？他要从新画地图啊？”

　　“哎哎，咱能不能别喝了，你现在放屁都一股小麦味儿……你瞅你脚底下摆多少个尿瓶子了？！这他妈的你都赶上自来水管了，一边喝，一边撒，真是一点不糟践，操！”大柱斜眼骂了一句。

　　“你有病啊？！我喝酒花你钱啦？！”二柱一副要死的样问道。

　　“你他妈一喝酒就开不了车，一会前面谁替你的班啊？！”大柱烦躁的回应了一句。

　　“……哎，你在跟我妈妈的一个？！”二柱有点不乐意了。

　　“你是不是找茬？！”大柱手有点刺挠的问道。

　　“一天到晚就他妈叨逼叨，叨逼叨的，挺美丽一个心情，让你整滴稀碎！”二柱喝完酒就怕有人跟他说话，只要话题一搭上，那他能跟你坐着墨迹一宿。

　　“你真他妈的……！”大柱眼瞅着就要扔了方向盘，跟二柱动手了。

　　“哎哎，开车呢！！”小卓坐在后座，一看俩人要开始扯犊子了，顿时出言制止了一下：“咱要没意思，就自己扇会自己嘴巴子！别在车上捅咕昂！”

　　“你别逼逼，我他妈一天看你就来气！”二柱回头骂了一句。

　　“我咋招你了？！”小卓非常不解的问道。

　　“……他有点恨你，因为你上回吃屎没带他！”大柱言语十分粗鄙的插了一句。

　　“大柱，你他妈啥意思？！”二柱直接就要抄起酒瓶子。

　　“得得得……！”

　　阿哲赶紧伸手给二柱的酒瓶子抢下来，随即冲小卓说道：“你快别跟他俩说话了，他们自己都不知道自己唠的是啥玩应！！”

　　“……阿哲，我发现你有时候说话可难听了，你知道吗？！”二柱回过了头。

　　“别跟我嘚瑟昂！削你！”

　　“咱俩要干起来，在都不拿刀的情况下，你还真不一定是我对手……！”二柱继续墨迹。

　　“行行行，你都不用动手，喝点酒，就给我整跪下了！”阿哲赶紧摆了摆手，随即立马岔开话题说道：“从这儿到新疆，得将近四千公里……咱们争取两宿一天就干到！”

　　“……这趟还是大佛的事儿，是不？！”大柱随口问了一句。

　　“对！”阿哲点了点头。

　　“……我以前没怎么听过大佛的事儿啊？！他跟军老大啥关系啊？怎么他的事儿，咱这边这么上心呢？！”大柱闲唠嗑似的问道。

　　“大佛和融府有接触，那还是在哈尔滨的时期呢，别说你了，我都不太清楚！”阿哲摇头回了一句：“咱把事儿办好就得了！”

　　“……咱去新疆找谁啊？！”二柱随手又启开了一瓶。

　　“具体的还不清楚，等军老大给咱信儿吧！”小卓靠在后座上，轻声回了一句：“我先迷楞一会，后半夜你们叫我接班！”

　　“行，你睡吧！”二柱点了点头：“晚上我叫你！”

　　“恩！”

　　小卓点头后，直接就用外套盖住了脑袋，然后靠在车窗上，就准备酝酿睡意。

　　不到十分钟后。

　　“噗呲呲……噗……呲呲！”

　　一阵有节奏的呼噜声响起。

　　“刷！”

　　小卓一拽衣服，抬头就看见二柱淌着哈喇子，脑袋歪着靠在椅子上，睡的那叫一个香啊。

　　“柱哥啊，一会你上服务区……找个茬削他一顿，狠点整着，没事儿的！”

　　“妥了！”大柱哼着小曲点了点头。

　　……

　　当天晚上，阿哲这个神奇小分队，一路人歇，车不歇，火速赶往新X。


第1317章 蹲坑

　　新疆，阿市，库车县，雅丽洗浴中心。

　　“哎，我一点撒谎……这边的姑娘看着确实不一样！”大柱坐在浴区池子内，一边擦着脸上的汗水，一边扭头冲阿哲说道：“你看门口那个小服务员长的……大鼻梁，深眼珠……那小腰条儿……看着味道确实很特别！”

　　“你尝拉？！”二柱斜眼问道：“没尝你咋知道特别呢？”

　　“滚一边去！”大柱烦躁的骂了一句：“我尝你奶奶逼！形容词懂不？！”

　　“……！”阿哲看着二人没吭声。

　　“哎，二柱，一会你帮我要个微信号呗？”大柱用手指头捅了一下二柱说道。

　　“……你俩别嘚瑟行不行？！在这儿瞎撩骚，很容易让人给你鸡巴撅下来！”阿哲轻声说了一句。

　　“真不错！”大柱挺惋惜地说道：“咱要不是办事儿过来，我真过去管她要微信号了！”

　　“……你快拉倒吧，一到冬天，你鸡巴不拿放大镜都看不着，谁能给你微信号啊！”二柱嘲讽了一句。

　　“为啥非得到冬天才看不着呢？！”阿哲狂汗着问道。

　　“热胀冷缩呗！”二柱毫不犹豫地说道。

　　“操！”阿哲无言。

　　“你大，就你大！撸硬了都能操到自己屁眼子！”大柱有点要急眼。

　　“行行，别吵吵了！”阿哲擦了擦脸上的汗水。

　　“踏踏！”

　　就在这时，小卓从浴区入口穿着浴服走了过来，随即冲三人使了个眼色。

　　“走，走了……！”阿哲一看见小卓过来，立即从水池子内站了起来。

　　“哎呀，阿哲也不小！”二柱站起身来扣了扣耳朵。

　　“别他妈逼逼了，快点的！”阿哲烦躁的催促了一句。

　　……

　　两分钟后，更衣室内。

　　“三个人是不？！”阿哲一边穿衣服，一边扭头冲小卓问了一句。

　　“对，就门口那个柜站着的三个人！”小卓迅速穿着袜子说道：“快点穿！”

　　阿哲听到这话后，再次扫了一眼门口处站着抽烟的三个人，他们两个本地维族人，一个汉人。

　　“沙沙！”

　　大柱和二柱此刻也不再扯犊子了，两人站在更衣柜旁边，就手脚利索的往身上套着衣服。

　　……

　　再过十分钟。

　　阿哲等人结账后，就跟着前方三人走出了洗浴，并且上了车。

　　“大柱，你开！”阿哲坐在了面包车的后座。

　　“翁！”

　　大柱熟练的打火起步。

　　“……什么路子？！”二柱冲小卓问道：“三个都拿下？！”

　　“不，上面不让这么干！”小卓摆手看着林军从邮箱里给他发来的资料说道：“先跟上，看看情况！”

　　“道上车少，你保持好距离！”阿哲冲大柱交代了一句。

　　“好！”大柱点了点头。

　　……

　　前方，两个维族人和一个汉人，开的是一辆比亚迪轿车，但车速一直不快，只保持六十迈左右的速度，在街道上晃悠。

　　大约不到一个小时后，比亚迪迅速左转，随即就停在了一家门脸不大的歌厅门口。

　　“咣当！”

　　比亚迪车门敞开，随后一个维族人手里拎着一个破袋子，迈步就走进了歌厅。

　　“翁！”

　　比亚迪车头调转，直接停在了歌厅旁边的胡同内。

　　“我下去！”小卓短暂思考了一下后，就在车内冲三人招呼了一声。

　　“注意点！”二柱嘱咐了一句。

　　“你们把车往旁边停停，然后等我电话！”小卓点头回了一句后，直接推门就走了下去。

　　……

　　两分钟后。

　　小卓迈步进了歌厅，紧跟着一个本地服务员过来，用能听懂的汉语问道：“您好先生，一共几位？”

　　“还不知道呢，人没到齐呢，我等一会！”小卓扫了一眼空间不算宽敞的大厅，随即一边奔着沙发走去，一边问道：“你们这儿最大包房能坐多少人？！”

　　“十几个吧！”

　　“啊！”小卓点了点头后，坐在沙发上，就从兜里掏出五百块钱仍在桌子上：“行，那你帮我留个包房吧！”

　　“好的，可以留，但不用交押金！”服务员一笑。

　　“帮我倒杯水！”小卓把钱收了后，就从兜里掏出了烟盒。

　　“好！”服务员转身离去。

　　“啪！”

　　小卓掏出手机，假模假式的佯装着打电话说道：“……到哪儿了？！啊，我都到了啊，你们快点啊，恩恩，就在天山中路这边……恩，好！”

　　“喝点水！”

　　服务员端着水杯走过来，就放在了小卓前面的茶几上。

　　“……哎，我问一下，咱们这边还有个后门是吧？！”小卓端起水杯，话语随意问道。

　　“没有啊！”服务员摇头。

　　“那我朋友怎么说，他从后面过来了！”小卓听到这话后，心里有数，但嘴上还是佯装疑惑的说了一句。

　　“记错了吧，我们这儿没有后门！”

　　“哦，好，那我再给他打个电话吧！”小卓点了点头。

　　就这样，小卓在不算热闹的歌厅大厅内，一边抽烟玩着手机，一边不停的观察着大厅内的几个房门和唯一一条通往包房区的走廊。

　　十几分钟后过去。

　　“吱嘎！”

　　走廊内，第三个包房门口，有人走了出来。

　　“刷！”

　　小卓抬头，正好看见了刚才进来的那个维族人和两个青年正在笑着谈话，并且已经本着门口这边走来。

　　“啪！”

　　小卓低头拨通了阿哲的号码，随即站起了身。

　　“嘟嘟！”

　　一阵忙音过后。

　　“喂？！”

　　“……你们怎么还不到啊？！”小卓一边往门口移动，一边皱眉说道：“我不跟你说了吗？！就在天山路这边……对对，你在不来，人就他妈走了！！！”

　　“你撤吧！”

　　阿哲在电话内话语干脆的回了一句，随即就挂断了手机。

　　“哥们，我去接一下朋友昂！”小卓回头冲服务员打了声招呼。

　　“哎，没事儿！”

　　“好！”

　　话音落，小卓走出歌厅，直接背对着阿哲的方向，顺着街道就走了。

　　……

　　“翁！”

　　与此同时，大柱启动面包车，随即掉头直奔胡同扎去。

　　“刷，刷！”

　　阿哲和二柱低头戴上了绒线匪帽，直露出眼睛和嘴。

　　“吱嘎！”

　　面包车眨眼穿过街道，随即停在了胡同口，直接别住了比亚迪。

　　“咣当！”

　　车门弹开，阿哲和二柱，拎着五连发，迈步就冲了下去。


第1318章 澎湃的战斗力

　　比亚迪车内。

　　“什么动静？！”

　　正在用手机玩游戏的那个汉人，听到车后有声音，本能扭头说了一句。

　　“嘭！”

　　话音刚落，阿哲一枪把子直接砸开了正驾驶的车玻璃。

　　“操！”

　　汉人一愣，扭头就奔着副驾驶手扣抹去。

　　“嘭，哗啦！”

　　另外一头的二柱子，也砸开窗户，将五连发枪管子探进了车内，并且骂道：“能听懂中国话吗？！”

　　汉人一愣。

　　“动一下，我他妈让法医用小铲子给你脑瓜篮子铲起来！”二柱声音沉闷的呵斥了一声。

　　“下车！”

　　阿哲冲着司机喊了一声。

　　“……哥们，货在后备箱里，你想要，全拿走！”汉人沉默半晌后，抬头冲二柱说道。

　　“不是奔着货来的，下车！！”二柱再次呵斥一声。

　　车内二人相互对视一眼，随即就推门往车下走。

　　这时，刚才从比亚迪内出去的维族人，已经与歌厅店内的两个青年走到正门口。

　　“操你妈的，手抬起来，往腰上摸啥？！你他妈有炸弹啊？！”二柱站在比亚迪旁边，连续两枪托，直接砸在了汉人的脑瓜子上。

　　“哥们，到底因为啥啊？！”汉人后脑冒血，举起双手问道。

　　“去叙利亚，有你一个吧？！啊？操你妈的！？”阿哲低吼着喊道。

　　“刷！？”

　　歌厅门口的维族人，听见旁边胡同有喊声，随即又看见了那台面包车车尾后，顿时一愣。

　　“我问你呢？去叙利亚，有没有你一个？！”阿哲一边耗着维族人的头发上车，一边喝声问道。

　　“……没有……我不知道……你说的什么……意思！”维族人摇头。

　　而此刻汉人则是愣了一下，一声没坑。

　　“哗啦！”

　　二柱耗着汉人的头发，就要将他往车上推。

　　与此同时。

　　歌厅门口的那个维族人，立即冲两个青年摆了摆手，随即伸手摸向了后腰，并且小步伐的向胡同内移动。

　　“哥们，你可能误会了……！”

　　汉人摆手还想说话。

　　“误会你妈逼，找的就是你！”二柱咣咣两枪把子，直接连打带拽的将汉人推上了面包车。

　　“阿吉木！！”另外一个已经被阿哲弄上车的维族人，突然高升大喊了一句。

　　“去你妈的！你积木你爹篮子，魔方都不好使！”车里的大柱回头就是两拳。

　　“哗啦！”

　　二柱上车直接拽上了车门。

　　“走了！”

　　阿哲坐在车内喊了一声。

　　“翁！”

　　大柱挂上倒挡，随后踩着油门，就将车头从胡同内抽了出来。

　　“……哥们……你们真找错人了？！”汉人坐在车内抱头喊道。

　　“操你妈，范玉你认不认识？！”二柱棱着眼珠子喝问了一句：“找错了吗？！”

　　“慢点，慢点！”阿哲连续摆手说道：“车头往左靠！”

　　“吱嘎！”

　　大柱直接一轮方向盘。

　　“亢！”

　　就在这时，一声枪响泛起，面包车车门上顿时荡起一阵火星字。

　　“阿吉木！！！”

　　维族人坐在中排座椅上，再次吼了一声。

　　胡同旁边，之前进歌厅的那个维族人，手里拿着一把只能打六发子弹就废了的私制手枪，一步迈进胡同内，躲在比亚迪后面就开始搂火！！

　　“还有一个！”大柱喊了一声。

　　“亢，亢！”

　　阿哲坐在车内，端起五连发就开喷。

　　“踏踏踏！”

　　就在这时，KTV内涌现出一批由本地人组成的砍刀队，而他们手里拎的刀，跟东北的开山，七孔等砍刀，完全是两回事儿！！

　　这帮人的片刀，全部都是那种刀身很宽，刀背很厚，刃口极其锋利的自制家伙，它看着有点像那种闸草的闸刀，而且真干起来，其杀伤力也不是那种开山和七孔之类的砍刀能比拟的，因为这种刀的重量很大，一刀干下去，不说能给肩膀剁下来，也他妈差不多了！

　　“亢！”

　　二柱子坐在面包车内的中排座椅内，左手拉开窗户，右手冲天一枪，张嘴就喊：“操你妈的，谁过来，我他妈整死他！”

　　对伙儿完全由本地人组成的砍刀队，听到枪声后只象征性停了一下脚步，随后二话没说，拎着刀就冲了上来，脚步几乎没停！！

　　“我操！！”

　　二柱看着乌泱泱的人群冲过来，脑瓜皮瞬间一阵发麻，竟稍微有点懵，因为这帮人明显不怕五连发！！

　　站在非常客观的角度讲，不谈任何政治类的因素，那我国新疆少数民族的风俗和凶悍程度，绝对不是一般炮！

　　06年在东北哈尔滨的N勋六道街，发生过这样一起械斗，当时是一个开网吧的大哥，在楼上跟朋友打扑克，然后就让网管出门去买点羊肉串，当时大哥给了网管一百块钱，说是你给我买二十个串，一个腰子就行，因为其他的朋友都不饿，不想吃。

　　随即，网管出门就去了道对面的一个新疆烧烤摊，而这个烧烤摊也比较简陋，就是那种在路边支个小炉子，整点炭，整点酒，就干活的摊子，所以，客观的说，卫生情况确实不怎么样，但网管懒得走，所以，就在这儿把东西点了。

　　原本说好的是，烤二十个串，一个腰子，但网管先把钱给了，所以，对方直接烤了九十个串，一个腰子，算起来正好一百块钱！

　　然后，冲突发生了，网管和两个新疆哥们撕巴了一下，随后进屋找老板，而老板仗着自己有理，出门就打了新X哥们一个嘴巴子！

　　打完之后，俩新疆哥们走了，但不到五分钟，就领着三台出租车回到了网吧门口，而老板这时候怕他们砸店，所以也打电话摇人。

　　再过二十分钟，新疆哥们来了不到三十人，而老板找了得有六七十个又拿镐把子，又拿片刀的社会小青年。

　　随即，冲突发生！

　　而不到三十人的新疆哥们，一回合直接就冲跑了对伙六七十个青年，而老板一个在三处的警察朋友，也在楼上打扑克，他看见斗殴发生之后，下楼就亮了警官证，但对方根本不扯他，直接堵柜台里，咣咣就怼了两刀，人当场就躺下了！

　　后来，据网吧老板找的一个带队的青年回忆说：“真他妈干不过啊！！！我砍一刀，以为对方会躲，谁他妈知道，他抬手就给刀刃抓住了，完了我就懵了！再他妈回头一看，三处的人让人直接就给捅了，我操，那还咋干呐？！我掉头就跑了！”

　　这是一个真实发生在东北的一起斗殴，并且也是从哪儿之后，新疆人在东北，一般没人愿意招惹，这里面有他们生性的原因，但也有政策原因，因为那个三处的警察，最后自己掏钱看的病，扎了两刀，就白扎了！

　　……

　　话说回来！！

　　歌厅门口，二柱原本想着开一枪，咋地也让对伙全部立正了，但万万没想到，人家根本没停步，瞬间就围了上来！！

　　“噼里啪啦！”

　　镐把子和厚背儿大砍刀，噼里啪啦的剁在面包车上，阿哲都能明显感觉到车身晃动！！

　　“倒车！！倒车！！”二柱瞪着眼珠子喊了一声。


第1319章 抓一个

　　大柱再次推上倒挡，右脚猛踩油门！

　　“翁！”

　　面包车排气管子冒着浓烟，车身直接从人堆里抽了出来，而在车后打砸的“砍刀队”成员，也是纷纷避让！

　　“嘭，嘭！”

　　车在向后倒着的时候，堵在车辆左侧的一人，直接就将阿哲所在的副驾驶车门拉开，随后另外三四个人，轮着片刀和铁棍子就往阿哲身上砸去！

　　“亢！”

　　阿哲仓促之间，后背向正驾驶方向仰着，抬手就是一枪，当场将拽着车门的那个小伙干退了数步！

　　“咣当，哗啦！”

　　就在这时，面包车中间的车门，也被外面的“砍刀队”拽开。

　　“扑棱！”

　　与此同时，被阿哲拽上来，一直低着头的那个汉人，突然往上一拱肩膀。

　　“咚！”

　　看着车辆右侧的二柱，在猝不及防下被顶的身体向前倾了一下。

　　“刷！”

　　汉人二话没说，迈步就往车下跑。

　　“操你妈！！”

　　二柱猛然回头，左手直接薅住汉人的脖领子，随即抬起右手拎着的五连发，作势就要开枪！

　　“啪！”

　　汉人回头直接压住二柱的枪管，扯脖子喊了一句：“砍他！！砍他啊！”

　　“当啷啷！”

　　数把片刀和铁棒子从车外探进车内，随后隔着汉人，就奔着二柱砸去，而二柱低着头，抓着汉人的脖领子，连续猛蹬了数脚！

　　“撕拉！”

　　汉人使出吃奶的劲儿往后挣扎，直接拽的脖领处衣服瞬间撕开，最后身体踉跄着滚下了车内！

　　“翁！”

　　面包车马达轰鸣，再次后退，但犹豫大柱油门踩的太深，所以车尾咣当一声就撞在了马路边上的垃圾桶。

　　“留一个就行！！走了！”二柱扯住在车上仅剩的一个维族人，随即吼着冲大柱喊了一声。

　　“嘎嘣！”

　　大柱挂上前进挡，油门直接踩到底，随即后轮驱动的面包车，轮胎打滑，车尾连续侧移着从人群内冲了出去。

　　“踏踏踏！”

　　二十多个“砍刀队”成员拔腿就追，并且噼里啪啦的将面包车尾砸惨不忍睹，后备箱门彻底变形。

　　一条街道过后，大柱驾驶着面包车急转，这才甩开了后面追着的人群。

　　“妈了个逼的，悬透了，悬透了……！”二柱连续吞咽着唾沫，胸口剧烈起伏地骂道：“下回要光拿五连发，我是说啥都不来这地方了！爱他妈谁挣钱，谁挣钱吧！”

　　“你没事儿吧？！”阿哲拿着纸巾擦了擦脑袋上的口子，随即回头冲二柱问了一句。

　　“我找找……！”二柱右手拎着枪，左手不停的就在身上摸了起来，找着伤口。

　　“葛们？！……咱们……！”车后座的维族人，也满脑瓜子是血的张嘴就要说话。

　　“操你妈的！你不说话，我都快把你忘了！”二柱一看见他顿时红眼的从中排座椅上窜起，随即举起枪托，一边削，一边骂道：“你们挺狠呐？！小人儿集合的挺快啊？！我他妈的还没等发挥呢，就一堆跑出来二十多个？！黑店呗？！我操你大爷的？！有枪又有炮呗？！长年摆事儿呗？！……我他妈给枪管子插你屁眼里当避雷针，你信不信？！……！”

　　“行，行行，别打了！”阿哲粗略的擦了一下脑袋上的血，直接就掏出电话拨通了小卓的号码。

　　“喂？！到底怎么回事儿啊？！我看怎么一下干出来二十多个人呢？！”小卓接通电话之后率先问道。

　　“……你问我呐？！不你踩的点儿吗？！”阿哲无语的回应道：“我以为他们就三个人，咱现场抓俩放一个，路上在松一个，就完事儿了！谁他妈知道这边刚动手，那边就干出来二十多个！”

　　“……两把枪，震不住一帮拿刀的？！”

　　“你用嘴说可容易了！我给你两把枪，你回去试试？！”大柱在一旁，十分憋火的喊了一句：“对伙见到枪根本没跑，整滴我们仨非常措手不及！操！”

　　“你们咋样啊？！”

　　“没事儿！”阿哲插嘴说道：“见面再说吧，去定好的地儿！”

　　……

　　二十分钟后，某街边路上。

　　二柱在车里看着那个维族人，随即阿哲蹲在地上，一边让大柱用矿泉水给他洗洗后脑和脖子上的血，一边说道：“话刚开始说，对伙儿就出来了，我现在整不清清楚，他们理没理解我的意思！”

　　“你说了吗？！”小卓皱眉问道。

　　“说了！”阿哲点头。

　　“那个汉人放了？！”小卓又问。

　　“不是咱放的，是他妈的没看住，对伙给抢回去了！”大柱斜眼骂了一句：“这回弄假成真了，都不用路上故意松松绳子，让他走！”

　　“这仨人要真跟去叙利亚的那帮人有联系，那你只要说了，他们肯定就理解这事儿是啥意思了！”小卓短暂思考了一下答道。

　　“怎么知道他们理没理解呢？！”大柱回头问道。

　　“等消息！”小卓抽着烟回了一句。

　　“……二柱胳膊得缝针，找个地儿吧！”阿哲自己拿着矿泉水，低头又冲了冲自己的手掌。

　　……

　　与此同时。

　　事发现场的KTV包房内，那个叫阿吉木的青年坐在沙发上，低头抽着烟，而那个汉人则是站在门口打着电话。

　　“喂？！玉哥？！”

　　“你说！”

　　“我们这儿发生了点事儿！？”汉人掐着烟头，皱着眉头说道：“今天来了两个外地人，开了台面包，拿了两把枪，给我和阿吉木，还有塔力堵住了！”

　　“外地人？！找你们干啥啊？！”范玉没太当回事儿的问道。

　　“不是找我，是找你！”汉人停顿一下回应道。

　　“找我？！”范玉一愣。

　　“对，他抓我的时候问了一句，去叙利亚是不是有我！”汉人轻声解释道。

　　“……！”范玉听到这话，伸手摸了摸脑袋后，立即问道：“什么口音，哪儿的人？！”

　　“说的是普通话，听着有点像东北的，但我也不确定，因为对话很少！”汉人应了一声。

　　“人长什么样？！”

　　“蒙着脸，没看着！”

　　“……他们拿枪堵你，你能跑了？！”范玉皱着再次问了一声。


第1320章 夜宿烂尾楼

　　“是这样的！”汉人听见范玉的问话后，立即解释道：“当时是阿吉木进屋送货，我和塔力在胡同里坐车等着，然后他们拿枪就下车了，估计是想先控制我俩，然后在等塔力出来！但他们肯定没想到，阿吉木跟歌厅老板是关系非常好的朋友，所以，这边一干起来，店里的人就出来帮忙，这我才被抢下来，要不，我也和塔木一块，被他们掏走了！”

　　范玉沉默半晌后，皱眉再次问道：“塔力让他们整走了，是不？！”

　　“恩！”

　　“你听我的！”范玉思考了一下后，心中想好对策回道：“你给塔力的手机打个电话，然后……！”

　　汉人听着范玉的话，连连点头：“恩恩，我知道，恩，行……！”

　　“记住昂，你千万别说自己和我一直有联系，你可以说，你和我认识，然后也有合作，但那都是之前的事儿了……！”范玉摸着脑袋，再次嘱咐道：“你这样说，能确保塔力现在没事儿，而我也想知道……他们是从哪儿来的！”

　　“行！”汉人再次应了一声。

　　“有信儿给我打电话！”

　　“好！”

　　说到这里，二人就挂断了电话。

　　“啪！”

　　范玉站在窗口点了根烟，随后看着窗外嘀咕道：“回来了？！”

　　……

　　库车县郊区，某废弃一处烂尾楼院内，一辆四处漏风的面包车关了大灯，此刻静静的停在墙根底下。

　　“滋啦！”

　　大柱拿着胶带，一边粘着没有玻璃的车窗，一边几乎快要崩溃地骂道：“我他妈发现你们这帮人，一天天的是真能扯犊子！能不能告诉我，这拿胶带挡风的馊主意是谁出的？！这他妈能粘住吗？晚上风一刮，全吹跑了！后半夜要真睡着，篮子都能冻成冰球！”

　　“……粘上总比漏风强啊！”二柱坐在车后座，身上盖着军大衣，抬头冲小卓问道：“咱能不能找个黑旅店住？！”

　　“不行！”小卓毫不犹豫的摇了摇头：“这县城地方不大，万一住哪儿让人打听出来了，那就彻底完了！”

　　“将就两天吧！”阿哲站在车下喝了口水，伸手就拍了拍大柱的肩膀。

　　“不讲究咋整啊？上吊啊？！”大柱无语的回了一句，随即直接给胶带扔车里骂道：“去他妈的，不沾了！后半夜要冷，我给裤衩子挂窗户上挡挡风得了！”

　　“呵呵！”小卓坐在车里一笑。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，放在正驾驶的塔力手机响起。

　　“嘭！”

　　二柱拿起手机，踢了后座绑着的塔力一脚骂道：“你看看，谁给你打的电话！”

　　“阿吉木！”塔力咬着牙，瓮声瓮气的回应道。

　　“怎么办？！”二柱扭头看着小卓问道。

　　“今晚关机，晾着他！”阿哲站在车下，面无表情的回了一句。

　　“妥！”

　　二柱应了一声后，就将电话直接关机。

　　“我来前半夜，你们歇着吧！”阿哲拽开正驾驶车门，缩着脖子坐在车座子上回应道。

　　“……吃点东西吧！”小卓从副驾驶车座脚下拿上来一大袋子本地小吃，大多都是羊肉条，牛肉干之类的食品。

　　“嘭！”

　　阿哲启开一罐啤酒，回头冲大柱和二柱问道：“你俩来点不？！”

　　“吃不惯，我眯一会吧！”大柱身材魁梧，坐在中排座椅上都有点伸不开腿，但也只能将就。

　　“明天早上出去在吃点东西吧！”

　　“恩！”大柱枕着胳膊点了点头。

　　深夜，县城内的灯光越发稀少，而破败且寂静的烂尾楼院内，只不时有耗子来回跑动的声音。

　　哥四个，在一台破面包车里，裹着几个埋汰的军大衣，就算到家了！

　　“噗呲呲……呃噗噗……呲呲……！”

　　没多一会，后排坐椅子上，大柱仰着头，张着大嘴，二柱缩着脖子，臭脚丫子搭在正驾驶座椅上方，全部都睡着了。

　　“……这俩人是真他妈糙啊，倒下就能睡着！”阿哲看着二柱冒着腾腾热气的臭脚，只能扭头，嘴对着窗户呼吸。

　　“嘎嘣！”

　　小卓一边嚼着牛肉干，一边闻着车内臭味儿说道：“咱家这点糙人，全让咱俩划拉来了！事儿能办，话不多！状态很理想啊！”

　　“……有些事儿啊，我无所谓！”阿哲看着窗外，轻声说道：“但得替他俩和秃子想一想！出来办事儿，啥条件都得接受，但在家的时候，不能也遭罪啊！房子，存款……这些事儿，有空的时候，你得和军老大提提！”

　　“不，这事儿不用咱俩去说，军哥心里有数！”阿哲摇头回应道：“峰哥刚来融府的时候，小忠直接就让他俩剁了！这事儿要换在别人家里，那个大哥能死保啊？！但军哥做了，为什么？！因为大柱和二柱跟咱俩跑过多少地方，军哥心里太清楚了！”

　　“我爸没了后，仇报了……我能还留在融府……就是因为上面的人做事儿……能一碗水端平！”阿哲沉默半晌后，脸色十分认真的说了一句。

　　小卓听到这话后，用力的点了点头。

　　“明天我自己去跟他们见面，然后你想法在买台报废车！”阿哲抱着肩膀思考了一下说道：“车牌子，让大柱去整！”

　　“你自己去能行吗？！”

　　“人多没用！”阿哲话语干脆地说道：“就这么办吧！”

　　“行吧！”

　　“你迷楞一会，后半夜我叫你！”阿哲裹着衣怀儿，轻声说道。

　　当天晚上，哥们四人就在这四处露风，极其阴冷的车内趴了一夜。

　　……

　　第二天一早。

　　阿哲打开塔力的手机，随后等了不到半小时，就接到了那个汉人的电话。

　　“……哥们，你也不是人贩子，手里老这么掐着我朋友也没啥用！”汉人直奔主题地说道：“要不，咱们见面聊聊？”

　　“行啊，地点你定吧！”阿哲漱着口，轻声回了一句。

　　“还在昨天晚上的那个KTV，你敢不敢来？！”汉人想了一下，直接回应道。

　　“你在门口整两排端着五连发的仪仗队！！我一个小时后就到！”阿哲语气平淡的回了一句后，就挂断了电话。


第1321章 范玉的反应

　　中午，昨晚事发地的歌厅大厅门口，阿哲左手插兜，孤身一人走了进来。

　　由于上午没有客人，所以歌厅大厅内，除了二十多个“砍刀队”成员之外，再无其他旁观者。而汉人，阿吉木，还有歌厅老板一块坐在沙发上喝着茶水，都面无表情的插手看向阿哲。

　　“刷！”

　　阿哲扫了一眼屋内的二十多个小伙后，就往前走了两步，也没在吭声。

　　“门关上！”

　　汉人端着茶杯，摆手说了一句。

　　“哗啦！”

　　门口处两个青年，直接将门上方的卷帘门一拽到底，并且锁死。

　　“刷！”

　　大厅内的光线顿时暗了不少。

　　“我留住你，一样能换塔木！”汉人面无表情的指着阿哲说道。

　　“啪，啪！”

　　话音落，数把五连发，直接对准了阿哲。

　　“我来这儿，一把枪没带！”阿哲指着汉人说道：“但咱俩可以打个赌，看谁先弯腰！”

　　“给你朋友打电话，让他带着塔木过来换你！”汉人面色沉吟的插手说道。

　　“啪！”

　　阿哲二话没说，直接掏出了手机，随即拨通了小卓的电话，并且按了免提。

　　“嘟嘟！”

　　听筒内电话接通的忙音，在屋内响起。

　　“喂？！”

　　很快小卓的声音泛起。

　　“我查仨数，你给我崩了车里的塔木！”阿哲站在大厅中央，声音不大地说道。

　　汉人眉头一皱。

　　“啪啪！”

　　数把五连发，直接顶在阿哲的脑袋上。

　　“放人！！”

　　“塔木！塔木……让塔回来！”

　　“……！”

　　周围的维人一边用枪口狠戳着阿哲的脑袋，一边扯脖子叫喊。

　　阿哲没有抬头，只轻声喊道：“一！！”

　　“亢！”

　　屋内枪响，阿哲脚下的瓷砖地面直接龟裂，溅起阵阵火星字！

　　“二！”

　　阿哲依旧没有抬头，而是再次出声喊道。

　　汉人眉头拧了个疙瘩，扭头看了一眼旁边的阿吉木。

　　“崩了！”

　　阿哲直接冲电话内喊了一声。

　　“等等！”

　　汉人出声阻拦。

　　“崩了！”阿哲根本没管汉人的阻拦，而是再次喊了一句。

　　“你他妈想死啊！”

　　汉人瞬间站了起来。

　　“嘭！”

　　阿哲回头就是一肘，直接打在离自己最近一个拿枪小伙的脑袋上，随即指着汉人骂道：“你说开始，就开始啊？！”

　　“……不崩了你，是因为塔木！”汉人眯着眼睛回道。

　　“不因为想找你后面的人，你他妈昨晚就折在车里了！”阿哲棱着眼珠子，手里掐着电话说道：“咱们还玩吗？！！”

　　“呼！”

　　汉人长长出了口气后，就再次提着裤线坐下，并且冲着大厅内的人摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　大厅内的人扫了一眼阿哲后，随即奔着走廊内散去。

　　“尼……稻地想干什么？”阿吉木用蹩脚的中文问了一句。

　　“在叙利亚有你吧？！”阿哲指着汉人问道。

　　“没有！”汉人直接摇了摇头。

　　“说他妈假话就没意思了！”阿哲皱眉回应道。

　　“塔力已经在你那儿了，咱们唠鬼磕没意义！”汉人摆手回应道：“我没去，就是没去！”

　　“那我为什么问你去了，你心里有数吗？”阿哲再问。

　　“你找范玉？！”汉人端起水杯，吹了吹上面的热气问道。

　　“是这个路子！”阿哲点头承认。

　　“……我和范玉确实认识，但很久之前就不联系了！”

　　“那是你的事儿，找不到范玉，塔力不可能回来！”阿哲话语干脆的回应了一句。

　　“我帮你找到范玉，塔力就能回来，是这个理儿不？！”汉人喝了口茶水后，面无表情的抬头。

　　“范玉自己来不行！”阿哲摇了摇头。

　　“你他妈的还要干什呢？！”汉人语气有些愤怒。

　　阿哲短暂思考了一下答道：“在叙的时候，我有一个朋友，因为范玉消失了！所以，他要来，必须带着我朋友！”

　　“一个他妈的换两个，你有点嗮脸啊！”汉人咬了咬牙。

　　“……你不换，我干死塔力，继续找认识范玉的人？！”阿哲话语干脆的回应道。

　　汉人沉默，再次扫了一眼阿吉木。

　　“……朋友，塔力似我兄底……我帮你引出范……你必须领着塔力过来交换……！”阿吉木拧着眉毛插了一句。

　　“呵呵，行！”阿哲没有停顿的应了一句，随即挠着鼻子说道：“但你们要和范玉串联整事儿……塔力……可能就得装小盒里，才能回家！”

　　“我们有道义的！”汉人神光闪闪的拔高了自己的逼格。

　　“你有个鸡巴，操！”阿哲扫了一眼刚刚进去二十多个人的走廊，顿时不屑的回了一句。

　　“需要一点时间！”

　　“有信儿你给我打电话！”阿哲扔下一句后，转身走到门口，指着卷帘门的门锁说道：“打开，我出去！”

　　……

　　五分钟后，阿哲离去。

　　与此同时，汉人拨通了范玉的手机，并且把这边的情况跟他说了一下。

　　当天下午。

　　范玉火速约见了小二，并且秘密商谈了起来。

　　“……新X那边出事儿了？！”小二插手坐在咖啡厅内问道。

　　“是这样的……！”范玉组织了一下语言，随后就把新疆发生的事儿，如实告知了对方。

　　小二听完后，眉头轻皱的喝了口咖啡说道：“能是他们回来了吗？”

　　“肯定的！”

　　范玉点头应道：“他们不光找我，而且还要找队友，所以，事儿就很明显了！百分百是叙利亚剩下的那俩回来了，一是救同伙，二是报复我！”

　　“……他们抓了你在新疆的一个马仔，要交换是吗？！”小二又问。

　　“对！”

　　范玉虽然咧嘴笑着，但话语却是十分冷漠地说道：“他们以为自己抓住的人挺重要，但实际上，这个马仔就是外围一个帮我散冰的……不是身边人……所以，咱要办这事儿，可以不考虑他的因素！”

　　“如果他俩回来了，那事儿就简单了！”小二摆手回了一句：“在国内除了他俩，那咱就剩一家对伙儿了！”

　　“我回去？！”

　　“……要不稳一点，这俩人在国内国外也有朋友！”小二嘱咐了一句：“所以，你要把事儿想好在干！”

　　“恩！”范玉点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　离开歌厅的阿哲，也联系上了林军。


第1322章 你和我的关系！

　　“喂？！”林军叼着烟，接通了阿哲的电话。

　　“我接触上了，对面说，他们能联系上范玉！”阿哲直奔主题。

　　“……好，等我消息，具体换人时间，我在告诉你！”林军弹着烟灰回道。

　　“用我们换吗？”阿哲问了一句。

　　“不用！”林军直接摇了摇头。

　　“行，我明白了！”

　　“恩！”

　　说完，二人直接挂断电话，随即林军站起身直奔着窗口走去，并且拨通了彭国强的电话。

　　……

　　深夜，吉林。

　　吴忠永陪完去延市考察团的领导之后，就被张世峰，周天等人送到了临时居住的宾馆。

　　“醒没醒酒呢？！”周天笑着问了一句。

　　“这会精神点了！”吴忠永擦了擦嘴角后一笑。

　　“……叔，停哪儿？”开车的张世忠问了一句。

　　“靠边就行！”吴忠永指挥了一下。

　　“那你回去啊？不请我们上去坐坐啊？”周天插着手，调侃着问了一句。

　　“……那走吧！”吴忠永愣了一下后，笑吟吟的回了一句。

　　“哈哈，拉倒吧！”周天龇牙回道：“屋里有佳人，我们就不耽误你上楼干活了！”

　　“嘴挺快啊！”吴忠永看向了张世峰。

　　“我真没说，他炸你呢！”张世峰矜持的回了一句。

　　“行，不跟你们扯了，我走了！”吴忠永推开了车门。

　　“你明儿回去啊？”周天问了一句。

　　“啊！”老吴下车后点了点头。

　　“最近我和老张都不在长春！”周天嘱咐了一句：“家里，你就忙活点吧！”

　　“恩，没事儿！”

　　“那我们走了，叔？！”张世忠客气的说了一声。

　　“整差辈了！”吴忠永笑着回道。

　　“咱们各论各的，哈哈！”张世忠也是一笑。

　　“行，回去吧！”老吴说话间就推上了车门。

　　“翁！”

　　张世忠冲吴忠永摆了摆手后，随即开车就走，而车上的张世峰则是调侃着说道：“这老吴挺有意思哈，身边没媳妇，天天就扒拉小姑娘，这身体是个满分呀！”

　　“呵呵！”周天摇头一笑评价道：“一人一爱好，老吴啊，在男女问题上，还是比咱俩要走在前面的！”

　　“恩，是个楷模！”张世峰嘴角上扬的符合一句，随即就岔开了话题。

　　……

　　另外一头。

　　吴忠永进了酒店后，就乘坐电梯回到了房间，而他进去的时候，那个叫嘉怡的姑娘，正坐在床上，盘腿看着电视。

　　“……还没睡呢？”吴忠永一边换一次性拖鞋，一边随口问了一声。

　　“你上哪儿了？！”嘉怡吃着薯片，双眼盯着电视，俏脸没啥表情的问了一声。

　　“陪几个朋友吃个饭！”

　　“就吃饭了？”嘉怡再次问道。

　　吴忠永听到这话愣了一下，随即抬头扫了她一眼说道：“那可不就吃个饭呗！还能干啥啊？”

　　“呦，这么大个城市，想干啥不能干啊？”嘉怡冷笑着说了一句。

　　“你别没事儿找事儿昂？！”吴忠永眉头轻皱的回了一句，因为他在外面虚假客套了一天，心里已经挺累了，所以，根本不想在这些破事儿上在费神。

　　“……在豪绅会馆找个小姐可不便宜吧？！起码得两三千吧？”嘉怡俏脸带着寒霜，扭头冲吴忠永问了一句。

　　吴忠永听到这话一愣，并且心里有点虚。因为他刚才确实去了吉林的豪绅会馆，但他整不明白嘉怡是怎么知道的。

　　“……怎么不说话了呢？！”嘉怡撇着嘴问了一句。

　　“你别跟有病似的行不行？我挺累的……！”

　　“那肯定累啊！夜总会那帮骚货多他妈会哄人啊？小手往你身上一模，你不得尿了啊？！”嘉怡一肚子邪火顶上脑门，话越说越难听。

　　“你有完没完？！你看见我去找啦？”吴忠永有点火了的喝问了一句。

　　“……还不承认？你真当我是傻逼呢？！”嘉怡蹭的一下从床上坐起来，小手瞬间扔飞薯片袋，叉腰就骂道：“我还用给你内裤扒下来看一眼吗？！”

　　“你真他妈有病！”吴忠永厌恶的扫了一眼嘉怡，随即扭头就要走。

　　“扑棱！”

　　嘉怡一看吴忠永要走，顿时又哭又嚎的从床上蹦下来，随即一边用手推着吴忠永，一边咒骂道：“我特么大老远跑吉林来陪你！就在宾馆等着你出去搞破鞋啊？！……你怎么就……！”

　　“嘭！”

　　吴忠永直接一甩胳膊，随即面无表情的指着嘉怡问道：“我先告诉你，今天找小姐，那是给朋友叫的，而我们送完他们就回来了！还有，你现在管的有点多！”

　　“你放屁！！我管的还多吗？！这事儿是你第一次干吗？”

　　“嘉怡，你还是没明白咱俩之间的关系！”吴忠永皱着眉头，伸手指着嘉怡的胸口说道：“你真的应该出去看看，和你同龄的小姑娘，都在穿些什么，用些什么？！”

　　“你什么意思？！你的意思，是你给我钱了呗？！”嘉怡攥着拳头，喘着粗气。

　　“是啊，我要不给你钱，你能在这儿等我吗？”吴忠永指着地面，掷地有声地说道：“如果没有钱的因素，你会选择一个比你爸也小不了几岁的人当男朋友吗？”

　　嘉怡瘪着小嘴，双眼通红，一声不吭。

　　“咣当！”

　　吴忠永伸手拽开房门，回头冲嘉怡继续说道：“我累一天回到这儿，图的是一轻松！而这份轻松来的可不便宜啊。不到两年时间，我付出了一套房，一台车，两家门市店！但这些我都能接受，因为社会就是这样一个现状，没有任何人能免费膨胀自己的欲望……这里面包括我，也包括你！可是，你不能把你自己的欲望满足后，就要去剥夺我的！……如果有一天，我觉得不轻松了，那我可能就撤了！”

　　“……！”嘉怡瞪着眼睛，无言以对。

　　“我有点累了，你也歇着吧！”吴忠永说完之后，迈步就走出了包房，随即关上了门。

　　“嘭！”

　　嘉怡转身一脚踢飞了垃圾桶。

　　……

　　与此同时。

　　唐人KTV。

　　“查他干什么？！”赵三拿着照片，不解的冲着赵五问道。

　　“送给小二的！”赵五抽着烟，皱眉回道。

　　“……送小二的？！”赵三一愣。

　　“恩！”

　　赵五直接点了点头。


第1323章 范玉回疆

　　哈尔滨，七处。

　　彭国强坐在办公桌内，拿着电话冲林军问道：“你确定范玉能过去吗？！”

　　“确定的话谁也不敢说！”林军话语简洁地说道：“但我是按照大佛的利益诉求，让人去的新疆，并且主要方向是找阳！而这个信息，范玉要觉得百分之五十有谱，那他肯定会回去一趟！因为他接的活儿，就是圈住大佛和小辰！所以，这个机会他应该不会错过！”

　　“好，我清楚了！”

　　“你动身的时候，给我来个电话！”林军嘱咐了一声。

　　“行！”

　　“那先这样！”

　　说到这里，二人直接就挂断了电话。

　　……

　　深夜过后，彭国强一眼没合，只坐在椅子上，不停的抽着烟，写着抓捕计划。因为这次异地逮捕地点比较敏感，所以，他需要一个详细书面性的东西，给上层领导扫一眼。

　　第二日，清晨八点半。

　　彭国强坐在椅子上，披着衣服刚眯瞪一小会，桌上的闹铃就响了起来，随即他迷迷糊糊的睁开眼睛，想抽根烟精神精神，但却发现六块钱一包的中南海烟盒里，空的只剩烟渣了。

　　“小刘，给我拿根烟！”

　　彭国强冲门外喊了一声后，就直接奔着卫生间走去。

　　四十五分钟后，市局局长办公室。

　　“……你可会踩点了，回回在我开会之前堵我！”局长何维绪，抬头扫了一眼彭国强后，顿时插手问道：“什么事儿？”

　　“还是五常那个案子！”彭国强拿起局长的烟盒，挺自来熟的点了一根。

　　“在南疆抓？！”何维绪粗略扫了一眼抓捕计划后，顿时皱眉问了一句。

　　“啊！”彭国强点了点头。

　　“……你怎么净往敏感的地方捅咕呢？！”何维绪低头扫着计划书，再次问道：“不能在别的地方诱捕吗？！”

　　“哎呀，要是能这么干，我还麻烦你啊？！”彭国强叼着烟，挠了挠头后答道：“我把活儿干的利索点就完了呗？！抓完人，我直接就往乌鲁木齐赶，从哪儿登机，就把人押回来了！”

　　“……不跟当地公安机关沟通一下？！”

　　“犯罪嫌疑人，在南疆在逃快十年了，他在那边有啥关系，咱也不知道……万一打招呼，消息露了，那我再找他可能就难了！！”彭国强冲何维绪眨巴眨巴眼睛说道：“你懂的！”

　　“注意尺度，别让我坐蜡！”何维绪面无表情的抬头呵斥了一句。

　　“咱们这儿啊，我就找你办事儿痛快！”彭国强龇牙说道。

　　“别拍马屁，滚吧！”

　　“烟我拿走了！”

　　“……我看见你脑袋就疼！”

　　“呵呵！”彭国强拿着烟，转身就走了。

　　……

　　一个半小时后，彭国强领着七处五常专案组的八个人，迈步就奔着停车场方向走去。

　　“上高速之前把油加好，会开车的坐副驾驶，四个小时一轮换，武器装备自己妥善保管，小可负责食物采购，经费一千……多买红牛！”彭国强语速很快的冲众人吩咐了一句。

　　“……防弹衣放后备箱！”郑可回头招呼了一声。

　　“滴！”

　　就在这时，彭国强手机震动响起，他站在车辆后座，低头扫了一眼后，就看见自己小儿子给他发了一条微信：“爸爸，明天和同学约好要去旱冰场……！”

　　“呵呵！”彭国强咧嘴一笑，随即直接用微信转账给儿子发了一个388，但付款的时候，系统提示余额不足。

　　“……上车吧！”郑可在车下招呼了一下众人。

　　“刷！”

　　彭国强拿着手机一扭头：“小可，微信里有钱吗？！”

　　“干嘛？”郑可眨着大眼睛问道。

　　“借我300，我儿子拿话点我了……！”

　　“一会转给你！”郑可无语地回道。

　　“谢了昂！”

　　“不用谢，按银行利率走就行！”郑可撇嘴说完后，就迈步上车。

　　“呵呵！”彭国强一笑后，扭头再次喊道：“后面那台车里没有女同志，所以，多准备矿泉水瓶子！”

　　“明白！”

　　“出发！”

　　……

　　两天半后。

　　新疆，库车县KTV内。

　　范玉坐在包房内，抬头冲着汉人说道：“他们还没联系你们？！”

　　“打了电话，但我因为等你，所以拖了拖！”汉人轻声回了一句。

　　“你给他们回信，就说你已经把我调回新疆了，看看他们啥意思！”范玉摸着大光头，目光阴沉的吩咐了一句。

　　“好！”

　　汉人点了点头后，就拿起手机拨通了阿哲的号码。

　　“喂？！”

　　数秒过后，阿哲的声音泛起。

　　“……范玉回来了！”汉人直奔主题。

　　“他回来了，我朋友呢？”阿哲暗指着阳问道。

　　“……我都跟你说了，范玉和我的关系，并不是很近！”汉人扭头扫了一眼范玉，随即继续说道：“如果我主动问这事儿，他们肯定会多想！明白吗？！”

　　阿哲没有吭声。

　　“哥们，这点事儿还用我教你吗？！”汉人继续补充道：“你堵住范玉，还愁找不着你朋友啊！”

　　“呵呵！”阿哲笑着回应道：“那他在哪儿呢？！”

　　“我今天晚上约他出来见个面，然后你把塔力给我送回歌厅，我就把地址发给你！”汉人说出了条件。

　　“人我给你送回去，范玉我还能看见了吗？！”阿哲皱眉回了一句。

　　“刷！”

　　汉人再次看向了范玉，而范玉停顿一下后，直接点了点头。

　　“我要先看见范玉，再给你塔力！”阿哲张嘴补充了一句。

　　“这样也行！”汉人在得到范玉的允许后，直接点了点头。

　　“好，晚上你给我地址！”阿哲舔着嘴唇说道：“我上面的人到了现场以后，你们直接走就行！”

　　“……可以！”

　　“那就这样！”

　　说完，二人挂断了手机。

　　“上面的人？！”范玉咧嘴一笑说道：“跟你们联系的，应该不是大佛和小辰……而是个办事儿的马仔！”

　　“那我就不清楚了！”汉人摇了摇头。

　　“……晚上的地点约在奋斗天桥那块！”范玉指着汉人说道：“你让他们在半道就干，今晚不管他们来多少人，咱都给他拍这儿！”

　　“好！”


第1324章 抓捕开始

　　晚上，七点钟左右。

　　库车县某天桥附近的一家饭店门口，范玉为了不让对伙儿起疑，随即亲自领着两个跟班露面，而假装与他接头的汉人和阿吉木，也抵达了饭店门口。

　　一行五人，迈步就走进了饭店大堂。

　　“给他信了吗？！”范玉问了一声。

　　“给了！”汉人点头。

　　“我一会从后门走，他们一到，直接给堵屋里就行！”范玉背手轻声说道：“你先给他们打个电话，让他们把塔力送回歌厅，省得他们怀疑！”

　　“我明白！”

　　汉人再次应了一声。

　　……

　　与此同时，道路对面的阿哲，小卓等人看见范玉走进了饭店之后，立即就开着新更换的金杯面包车，迅速离开天桥附近。

　　“滴玲玲！”

　　车刚走，阿哲的手机就响了起来。

　　“喂？！”

　　“……人你看见了吧？！”汉人直接问道。

　　“啊！看见了！”

　　“马上把塔力送到歌厅，要不，我马上让范玉走！”汉人毫不犹豫的回了一声。

　　“妥！”

　　“你们什么时候来！？”汉人再问。

　　“那你就别管了，听见枪声，你走就行了！”阿哲笑着回道。

　　“好！”

　　说完，二人直接挂断了电话。

　　“柱子，往歌厅开！”阿哲拿着手机冲大柱招呼了一声。

　　“好！”

　　大柱点头。

　　“啪！”

　　与此同时，小卓拿起电话拨通了彭国强的电话。

　　“喂？！”

　　“……彭队，范玉就在我给你的饭店里，但我现在要办点事儿，你等我电话，大概也就十多分钟！”小卓话语干脆的嘱咐道。

　　“好！”

　　“恩，那就这样！”

　　……

　　天桥附近的街边上。

　　“咣当！”

　　彭国强推开车门，随即下车就拽开了后备箱。

　　“呼啦啦！”

　　专案组的八个成员，外加郑可全部下车。

　　“……这儿的抓捕环境不比家里，犯罪嫌疑人是百分百会反抗的，他们手里都有枪！”彭国强面色认真的回应道：“你们都穿好防弹衣，注意自我保护！咱们还是分三组，小刘和大岗堵后门，如果你们在听见枪声响了之后，有人从后门往外冲，那直接免去开枪示警环节，见到人，就可以开枪！我，郑可，费斌……在正门进入，但动作要快，要迅速避让开无辜客人，以免发生挟持和误伤现象……！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　专案组成员纷纷点头。

　　“来，报一下装弹量！”

　　“六四，七发！”

　　“七发！”

　　“79式冲锋枪，20发！”

　　“……！”

　　众人一边报数，一边低头检查武器。

　　……

　　十几分钟后。

　　汉人之前所在的歌厅门口。

　　“吱嘎！”

　　金杯面包车停滞，随即二柱哗啦一声拉开车门。

　　“下车！”

　　小卓冲塔力喊了一声。

　　“……！”塔力活动了一下僵硬的身体，随即面无表情的窜下了面包车。

　　“快走！！！”阿哲直接冲大柱催促了一句。

　　话音落。

　　“呼啦啦！”

　　塔力迈步往歌厅门口跑的时候，屋里的人一看见他安全了，顿时就冲出来十几个。

　　“翁！”

　　大柱一脚油门，金杯面包车迅速消失在了街道。

　　车内。

　　“……喂？！彭队，我们完事儿了！”小卓手里拿着电话快速说道。

　　……

　　饭店内。

　　范玉坐在包房靠近门口的位置，手指敲打着桌面，一声不吭。

　　“喂？！喂？回去了是吧？好，好，我知道了！”汉人挂断手机，扭头看着范玉说大：“塔力回家了！”

　　“刷！”

　　范玉直接站起身，随即冲着跟班地说道：“给他们打电话，让他们上后门接我！”

　　饭店门口。

　　“吱嘎，吱嘎！！”

　　两台SUV速度极快的冲到街边后停止。

　　“咣当，咣当！”

　　彭国强穿着印有警察LOGO的防弹衣下车后，立即摆手说道：“你们去后门，其他人跟上！”

　　“踏踏！”

　　话音落，众人小跑着就冲进了饭店。

　　“刷！”

　　门口吧台内的老板，一看这帮人冲进来之后，顿时一愣。

　　“警察，蹲下！”

　　郑可持枪招呼了一声。

　　“刷！”

　　老板二话没说，直接就蹲在了吧台内侧。

　　“踏踏！”

　　另外两个专案组成员，直接奔着大厅内坐着的其他几桌客人走去，随即亮出警官证，迅速催促道：“来，先别吃了，往外面走！”

　　此刻，彭国强脚步没停的已经跑到了包房区走廊内，而就在这时，走廊门口处站着的两个贼眉鼠眼青年，额头冒汗的瞄了彭国强等人一眼，随后迈步就要奔着里面走去。

　　“刷，刷！”彭国强上下扫了二人一眼，突然就往前迈了一步，左手直接抓住了靠后的这个青年。

　　青年转身直接奔着后腰摸去。

　　“呼啦啦！”

　　专案组成员瞬间就冲了上去。

　　“干什么？！”

　　两个青年靠着墙边，怒声反抗。

　　“蹲下！”

　　“蹲下！抱头！”

　　“刀，给刀松开！”

　　专案组的成员，直接将二人按在了地上。

　　“他俩是蹲坑的！里面包房！”彭国强持枪就往里面冲。

　　“……阿吉木……阿吉木跑啊！！”被警察堵住的青年，蹲在地上突然高喊。

　　走廊尽头的后门处。

　　“刷！”

　　范玉听见声音猛然回头：“来了？！”

　　“咣当！咣当！”

　　包房内的汉人，直接推开了门。

　　“他们不是对伙！是警察！！快跑！！”

　　“警察？？！”

　　范玉听到这话，瞬间一脸茫然。

　　“抱头蹲在地上！”

　　“抱头！”

　　彭国强等人快跑着拐了个弯后，已经看见了范玉等人！

　　“操！”

　　汉人瞪着眼珠子骂了一句后，顿时直接就缩回了包房。

　　“啪！”

　　范玉身边的两个跟班同时掏出了手枪。

　　“亢！”

　　彭国强率先开枪。

　　“咣当！”

　　范玉抬腿一脚，直接踹开隔壁的空宝房门，随即一步就迈了进去。

　　“亢亢亢！”

　　急促的枪声，突兀间就在饭店走廊内炸响！

　　“妈的！”

　　范玉进屋之后，咬牙切齿地骂道：“妈的！！！怎么可能是警察？！条子哪有这么办案的？！”

　　……

　　与此同时，饭店后门。

　　“吱嘎，吱嘎，吱嘎……！”

　　四台私家车，急匆匆的停在路边街道上，随即等待着范玉出来，与“对伙儿”开干，但他们并不知道的是，对伙儿已经换了，换成警察了。


第1325章 热血沁透防弹衣

　　空包房内。

　　范玉知道来的人是警察之后，就先拿了枪，随后向四周扫了一眼，便迅速走到窗口，拽开了塑钢窗。

　　后门处。

　　小刘和大岗看见街边上突然来了四台车之后，头皮瞬间发麻。

　　“踏！”

　　室内，范玉迈步上了窗台，就要冲出去。

　　“刷！”

　　小刘一回头，正好看见范玉迈脚，随后毫不犹豫地喊道：“警察！！别动！”

　　“操！”

　　范玉一惊，直接缩脚后退，但持枪的右手可没闲着。他枪口一抬，瞬间扣动扳机。

　　“亢亢亢！”

　　一连串的枪声响起，小刘和大岗身后的墙壁，顿时荡起阵阵火星字！

　　“妈的！”

　　范玉急的眼珠子通红，随后在屋内冲着街边的那四台车喊道：“给门口那俩干了！！”

　　话音落，走廊内。

　　与范玉在一块的两个悍匪，先是与彭国强等人交火，但由于警方人数较多，而且他们自己也是仓促拔枪，所以，枪声一响，这俩人顿时落了下风！

　　彭国强开枪打倒一个后，另外一个就直接钻进了包房内。

　　“呼啦啦！”

　　专案组成员集体就往前冲，但已经倒在地上，并且腿部中弹的悍匪，反抗的极为激烈。他仰面躺在地上的时候，还在疯狂的拿枪还击。

　　“亢亢！”

　　两声枪响后，冲在最前面的专案组成员，先是防弹衣上冒起白烟，随即右腿直接被子弹打的爆开血花，当场倒地！！

　　“亢，亢！”

　　彭国强两枪低射，直接打的悍匪拿枪一侧的肩膀血肉模糊，白骨外露！！

　　“咣当！”

　　包房内，范玉转身推上了房门，随即和另外一个同伴，推着圆桌，直接顶上了门板。

　　“操你妈的！！”

　　彭国强恨意滔天，人冲过去的时候，右腿抬起，并且卯足全身力气冲着地上悍匪的脑袋咣咣跺了两下。

　　“……费斌！没事儿吧？！”彭国强回头问道。

　　“没事儿，没事儿，伤的是腿……胸口有防弹衣！”费斌坐在地上回应道。

　　“小可堵着门口！”

　　彭国强指了一下包房门口，随即推开后门喊道：“其他人跟我出来！”

　　……

　　两秒后，后门门外。

　　“呼啦啦！”

　　四台私家车内，瞬间冲下来二十多个人，并且起码有六七个手里是拿着枪的！

　　“别动！！警察！”小刘额头冒着细密的汗珠，双手端着六四嘶吼道。

　　“妈的，怎么会是警察？！”

　　二十多个人站在马路边上也懵了。

　　“扎提！把门口那俩给我干了！！”

　　范玉在包房内急迫的冲街边人群内喊了一声。

　　“哗啦，哗啦！”

　　话音落，站在车辆旁边，一位个子大概一米七零左右，身材很瘦弱的维族中年，直接端起了单管猎！

　　“放下……！”

　　“亢！”

　　大岗枪字儿还没等喊出来，维族中年直接搂火，一枪就崩在了大岗的脑袋上方。

　　“呼啦啦！”

　　枪声一响，街边站着的二十多人，瞬间跑了一大半。因为这帮人大多数都是从歌厅跟过来办事儿的混子，你让他们开枪袭警，那完全是扯淡。但扎提身边剩下的这四五个人，气场就完全不一样了。他们都是在本地跟着范玉，干过数起大案的亡命徒，个个手上都有命案，要案。所以，他们看见警察压根没跑，而是端着枪，直接就奔着小刘和大岗开打！！

　　双方距离大概不到二十米，也就是说，你要全力冲刺跑，那也就是三五秒的事儿！

　　如此短的距离，而且双方还都有枪，那么只要玩命怼起来，场面就是绝对控制不住的！

　　后门处，小刘后背靠着树干，右手持枪向后，直接将扳机一扣到底！

　　“噗咚！”

　　一声闷响，扎提旁边一同伙，直接血洒后门缓坡，人当场倒地，肚子呲呲往外喷血！

　　“小刘，往回跑！”

　　大岗蹲在垃圾桶后方，眼瞅着扎提等人就已经要包围小刘，随即顿时高喊一声，并且抬头就开枪还击。

　　“亢亢！”

　　两声枪响后，扎提等人散开数步！

　　“回来！”

　　大岗再次喊了一声，随即抬头就要再次开枪。

　　“哗啦！”

　　扎提撸动单管猎套筒，随即人站在缓坡上方，枪口直接对准了垃圾桶。

　　“亢！”

　　一声枪响后，垃圾桶暴起一团火星字，而无数钢珠瞬间打透两层铁皮，直接喷到了大岗身上。

　　“哗啦！”

　　扎提再次撸动套筒，扣动扳机！

　　“亢！”

　　垃圾桶一阵摇晃，躲在后面的大岗感觉侧脸一阵火热，随即脑袋翁鸣，直接侧身倒地。

　　“亢！”

　　从后门冲出来的彭国强，开枪还击。

　　“咕咚！”

　　扎提肩膀中弹后，踉跄着后退一步。

　　“刷刷！”

　　四五把枪口直接对准了彭国强。

　　“啪！”

　　彭国强用铁门挡着自己的身体，一边还击，一边扭头看向了垃圾桶后方的大岗。

　　他右脸完全被钢珠爆开，烂掉的皮肉挂着伤口上，让人看着无比惊悚！！

　　“大岗！！”

　　彭国强头皮发麻的喊了一声。

　　“亢亢亢！”

　　门内的其他专案组成员，也纷纷露头还击。

　　“走，走！！”

　　扎提冲着同伴呼喊一声，迈步就要往车那边跑。

　　此刻，大岗仰面躺在地上，抬起右手，用还相对完好的左眼瞄准，咬牙扣动了扳机。

　　“亢！”

　　“噗！”

　　扎提身体一阵摇晃，随即回头一枪，再次崩在了垃圾桶上。

　　“咕咚！”

　　垃圾桶倾斜着倒下，直接就砸在了大岗身上。

　　……

　　包房内。

　　范玉一看见扎提等人已经开始逃跑，随即也没再喊叫，而是直接掏出了手机，迅速给小二拨打了一个。

　　“……喂？！”

　　“我说，你听着！”范玉语速很快的回应道：“我被警察堵住了，估计是出不去了！抓我的人，应该是东北查五常案的公安！……我给你一个电话号，对方是一个女人，事儿怎么办，你跟她研究就行！”

　　“你他妈被堵住了，你用这个电话号给我打？！”小二皱眉呵斥道。

　　“你慌什么？！我进去了，什么都不会说的！你在外面该怎么办，就怎么办！”范玉加重语气的回了一句，随即再次补充道：“我说，你记着号！1379……！”


第1326章 生擒

　　饭店后门。

　　扎提等亡命徒在专案组成员全部冲出来之后，就迅速逃窜了。

　　“呼啦啦！”

　　专案组成员瞬间围到大岗身旁，而彭国强则是抬起垃圾桶，低头吼道：“大岗，大岗……！”

　　“我……我没事儿……抓范玉！”大岗躺在地上竟然还要起身。

　　彭国强看着大岗已血肉模糊的右脸，随即咬着钢牙喊道：“进包房！”

　　……

　　五秒之后。

　　郑可持枪，带人就将包房窗户围堵住。

　　屋内。

　　“出……出不去了……！”跟班眼着唾沫冲范玉喊道。

　　“把枪扔了吧！”范玉躲在墙角后面轻声回应道。

　　“嘭，嘭！”

　　就在这时，包房正门口泛起两声闷响。

　　“咣当！”

　　木板门推开桌子，直接敞开一半！

　　“刷！”

　　彭国强领着俩人瞬间持枪进入。

　　“亢，亢！”

　　窗口处郑可开枪压制，随即她身后的人也从窗口翻了进来。

　　“啪嗒！”

　　范玉直接扔掉手枪，并且举起双手说道：“不打了，投降了！！”

　　“你投你妈了个逼！”

　　彭国强直接抬起枪口。

　　“亢！”

　　范玉猝不及防，右腿中弹直接单膝跪地。

　　“别动，别动！”

　　“操你妈的，低头！”

　　“……！”

　　专案组的人恨意滔天，他们冲上去薅着范玉脖领子，并且将他双臂简单粗暴的掰在身后，随即两三双大脚丫子，直接踩在了范玉的光头上。

　　“操！我他妈都举手了，你还开枪……！”范玉剧烈喘息着趴在地上，双手被戴上了铐子。

　　“咚，咚！”

　　彭国强走到范玉旁边，抡起大腿，奔着他脑袋就猛踢了两脚。

　　“啪！”

　　郑可拉了彭国强一下。

　　“开导航，最近的医院，快点！！”彭国强喊了一声后，转身就奔着门外走去。

　　……

　　与此同时。

　　远在吉林的小二，用一个新的手机卡，拨通了范玉留下的那个电话号码，但接电话的人，并不是范玉嘴里说的那个新疆籍女人，而是一个男性，听声音像是三十多岁。

　　“……她不在，有事儿和我说！”男人汉语说的很流利。

　　“范玉被抓了！”

　　“听说了，刚接到信儿！”男人应了一声。

　　“他让我给你打电话，是什么意思？！”小二直接问道。

　　“人是在新疆抓的，而范玉在新疆也有案子，这个思路，你明白吗？！”男人直接问了一句。

　　小二听到这话后一愣。

　　“我用我的劲儿，你用你的劲儿，咱们帮他运作运作！”男人停顿一下后，再次补充道。

　　“……行，意思我明白了！”小二脸色不太好看的回了一声。

　　“好，有事儿通电话，这个手机号，一直不关机！”

　　“恩！”

　　说完，二人挂断了电话。

　　……

　　吉林，某酒店内。

　　小二在客厅内来回渡步，心里正在筹划着怎么帮范玉脱身。他这么做，并不是因为范玉和他的关系有多么感人，而是他不救范玉不行！！

　　刚才在电话里，范玉的话说的很明白！

　　“我进去了，什么都不会说，你在外面该办啥办啥！”

　　这话乍一听很是仗义，但真正意思却很赤裸！

　　你给我办事儿，我啥都不说，但你要不管我，我他妈肯定也不会傻逼逼的替你扛着事儿！

　　在五常的案子上，范玉是具体办事儿的，而小二才是幕后主谋，所以，范玉一旦要在里面开咬，那小二自己也很危险。

　　“踏踏！”

　　小二在客厅内转了两圈后，随即掏出手机，直接联系了一个在人大民族委员会任职的长辈。

　　“喂？！”

　　十几秒过后，电话接通。

　　“哎，谭叔，您忙着呢？我是……！”小二拿着电话，言语十分客气的冲着长辈打着招呼。

　　……

　　一个小时后，医院内。

　　五常专案组的费斌和大岗，已经被推进了抢救室，而彭国强则是叼着烟，站在楼梯间内，正在跟局长何维绪通着电话。

　　“……你怎么搞的啊？！我说让你注意尺度，你就这么注意的啊？！”何维绪的声音中泛着不满。

　　“范玉是什么人，我报告里写的还不清楚吗？！他但凡有一点机会，肯定都拒捕！”彭国强焦躁的抽着烟回应道：“交火一旦发生，我还能控制专案组成员的情绪打吗？！对方六七个人，在知道我们是警察的情况下都敢开枪！我的局长，你让我顶着子弹，想尺度吗？！”

　　“你是直接负责人！！无损抓捕，是你的基本要求！”

　　“……是是……是是，恩，基本要求！”彭国强听到这话，胸口起伏着连连点头。

　　“当地公安系统的人，找没找你？！”何维绪也调整了一下情绪后，张嘴问道。

　　“没找着我呢，郑可挡着呢！”彭国强皱眉回应道。

　　“是没找你，他们都找到我了！！”何维绪叹息一声说道：“警匪双方互射几十枪，给人家饭店打的跟他妈二战战场似的！！你让我怎么办，怎么说？”

　　“范玉抓住了，那我的活儿就干完了，至于怎么说，那是您的活儿！”彭国强眨眼回应道。

　　“咱们伤了两个同志对吧？！”

　　“……恩！”彭国强应了一声。

　　“你要做好善后工作，保证全员去，全员回来了！在弄出事儿，我他妈扒你警皮！”何维绪骂了一声后，直接就挂断了电话。

　　“啪！”

　　彭国强扔掉烟头，直接推开楼梯间的房门就走了出去。

　　“彭队！”郑可一溜小跑着冲过来，出声喊道。

　　“怎么了？！”彭国强回头问道。

　　“当地警方要求见咱们负责人！”郑可眨了眨眼睛。

　　“你就是负责人，去谈吧！”彭国强直接摆了摆手后，迈步就奔着急救室那边走去。

　　……

　　哈尔滨。

　　何维绪在家里与彭国强刚通完电话后，手机就再次响了起来，随即他扫了一眼来电显示之后，立即皱眉接起了电话：“喂，书记？……！”

　　……

　　长春。

　　林军一直等到二半夜后，才接到了彭国强的短信，上面就俩字。

　　落网！！

　　“牛逼！”林军扫了一眼短信后，由衷钦佩的回了一条，随即立马联系了阿哲，小卓等人，让他们准备返程。


第1327章 提人

　　家里，何维绪接到了上层书记的电话。

　　“哈哈，老何啊，歇着了吧？”书记关怀的问了一句。

　　“我的电话啊，总是愿意后半夜响！”何维绪心里预感不太好，所以挺直接的回了一句：“……刚刚接到了一个抓捕电话，我问了几句！”

　　“啊，我也要和你说这个事儿呢！”

　　“恩，您说！”何维绪翻身坐直了身体。

　　“我刚刚接到了民族委员会的电话！”书记话语简洁地说道：“跨地抓捕，枪还响了，当地警方很不满意呀！”

　　“……恩，恩！”何维绪拧着眉毛，出声应道。

　　“老何啊，案子是一件普通的案子，但所涉及的行政部门，很敏感啊！”书记点到为止的再次说道。

　　“书记！查这个五常案子，七处大案一队的彭国强，就带着九个人，拿着有限经费，使着有限设备，不到一个月，跑了三省四地排查线索……！”何维绪心中莫名的憋着一股怒气，直接岔开话题，张嘴直接陈述着案件侦破过程。

　　“你还是没理解我的意思！”

　　“书记，我理解了！”何维绪直接出言打断：“意思我明白！”

　　“……！”书记听到这话后沉默。

　　“咱们一共去了十个人，三个负伤，两个重伤！！彭国强到现在都还在急救室门口听信呢……！”何维绪一股热血顶上脑门，竟然用非常抗拒的语气说道：“犯罪嫌疑人要带不回来，我没法跟这帮玩命给国家办事儿的刑警交代啊！”

　　“……恩，恩，我理解了！”书记语气平淡，已经开始不接彭国强的话茬了。

　　……

　　当天晚上。

　　何维绪与书记在电话中，没有把事儿谈妥。

　　第二日一早。

　　彭国强在医院的急救室门口，刚刚接出来中枪的刑警费斌，随即继续准备等待着大岗的消息，因为大岗脸上的伤非常严重，右眼肯定是瞎了，所以，手术过程非常漫长。

　　但就当彭国强刚刚跟同事把费斌推进病房时，当地公安机关来了十多个人，而且正好堵住了在病房内的彭国强，双方既然已经碰面，那彭国强想躲也躲不了，随即，双方就在病房内谈了起来。

　　“……您好，彭队！”领头的警察伸出手掌说了一句。

　　“哎，你好！”彭国强点头应下：“坐吧！”

　　“坐就不坐了，我们也是身上有案子在，时间比较紧！”领头警察的汉语非常流利，他看着彭国强，低头就从公文包里拿出逮捕令和已经开好的看守所羁押证，随即抬头说道：“范玉我们得提走！”

　　“提走？！”彭国强眉头拧了个疙瘩。

　　“刷刷！”

　　屋内照顾费斌的五常专案组成员，听到这话后，全部都抬起了头。

　　“……他在新X也有犯案，那现在落网了，我们需要他的口供，抓捕其他犯罪嫌疑人！”领头警察继续说道：“而且昨晚你们抓捕时开枪了，影响很大，所以，按照公安系统内的执法流程，他是不能先异地羁押的，而是得等到检察院提起公诉，才有可能下区，回到你们管辖的案发地，进行羁押！”

　　“扯他妈蛋的？！”

　　昨晚因为大岗才免遭一难的小刘，听到对方的话，直接窜起来红着眼珠子骂道：“人是我们抓的！你们凭啥过来要人啊？！”

　　“你别激动！”彭国强冲小刘摆了摆手。

　　“我他妈能不激动吗？！”小刘扯脖子喊道：“一个多月没回家，来他妈这个破地方，八个人躺下俩！！最后一句不能异地羁押，就把人给我抢走了？！这他妈玩呢？！”

　　“你们来本地抓人，不应该提前跟我们通个气儿吗？！”领头警察旁边一人，话语挺冷地说道：“你们要提前跟我打招呼，事情会变得这么复杂吗？！我们也出警，你们的同事能受伤吗？！现在弄的双方互射几十枪，把各个部门都搞的被动，你知道吗？！”

　　“范玉在这边快在逃十年了！！他活动地点，主要就在南疆一代！”小刘语气非常激动的回应道：“你们怎么排查的？！他大摇大摆的在歌厅晃悠！怎么就没人抓呢？！这里面的猫腻你当别人不知道呢？！我们要事先通气，估计人还没等到呢，他就跑了！”

　　这话一出，在场十多个本地干警，脸色全部一变。

　　“你他妈的什么意思？！”一个刑警非常激动的就要伸手抓着小刘。

　　“你干嘛？！”

　　彭国强直接打开了对方的胳膊，随即皱眉冲着自己人喊道：“都消停点！”

　　“呼呼！”

　　小刘胸口剧烈起伏着没有吭声。

　　“是这样啊，你们现在要人，我肯定给不了，因为我上面也有领导，范玉不回去，那案子就悬着，我们专案组也没法结案！”彭国强回头冲着对方领队的人说道：“你这样，先让我跟直属领导沟通一下，行不行？！”

　　“好！”对方直接点头答应。

　　“刷！”

　　彭国强拿着手机就走了。

　　……

　　哈尔滨，市局局长办公室。

　　“你把人先扣住，我在沟通！”何维绪在电话内，语速很快的冲彭国强。

　　“……局长！！这次人要不给我保住，那我没法干了！”彭国强话语直接地说道。

　　“少说废话吧，我在办！”何维绪回了一句后，就直接挂断了手机，并且迈步向门外走去。

　　“吱嘎！”

　　门刚开，迎面就走过来一个五十多岁的中年，他是公安局政委，姓张，绝对的书记派。

　　“……怎么刚来就走呢？！”

　　“去一下省厅！”何维绪如实回应道。

　　“为了五常案？！”

　　“对！我让省厅的一个战友，跟书记沟通一下！”何维绪完全没有隐瞒的表明自己立场。

　　“……老何啊，有关民族案的事儿，省部级领导见了都躲，你说咱往前冲啥啊？！”张政委低头轻声说道：“犯罪嫌疑人已经落网了，那五常案就算破了，你说你跟他们较这个针干啥啊？！”

　　何维绪听到这话后，皱着眉头，铿锵有力地说道：“我和你不一样，你的政绩，是说出来的！但我的政绩啊，是他妈底下这帮人……一个案子接一个案子，给我破回来的！这事儿我要不管啊，我怕晚上有警察半夜砸我家玻璃！”


第1328章 你我，这一身戎装

　　与何维绪通完电话之后，彭国强嘴上叼着烟，扭头就又返回了费斌病房。

　　“彭队！”

　　当地警方的主要负责人，回头冲彭国强问道：“……怎么样？！”

　　“上层领导也在开会沟通，暂时还没有结果！”彭国强停顿一下回应道：“但大的方向应该不会变，呵呵，我们这小衙门，肯定沾不起制造矛盾的帽子……估计会开绿灯！”

　　“彭队心里有气儿，我能理解，但你我同在公安系统，也都是为了破案！”对方负责人笑着回了一句。

　　“恩！”彭国强点了点头后说道：“等电话到了之后，你们在提范玉！但在这之前，我也得审审他！”

　　“我们提供地点！”

　　“不用了，不是一个案子，别往一块凑！”彭国强直接拒绝。

　　“好吧，我们去回去等信儿！”

　　“恩！”

　　说到这里，双方暂时沟通完毕。随即当地十多个刑警，打了声招呼后，就离开了病房，但抵达医院楼下之时，负责人回头冲同事说了一句：“留一组，盯着点！”

　　“哎，好！”

　　……

　　楼上。

　　五常专案组的人躲在病房内，开了一个小会。

　　“彭队，人真给他们啊？！”小刘有些激动的喝问道。

　　“你能不能有点城府？！你老喊什么玩应啊？！”彭国强一根接一根的抽着烟，心情很烦躁。

　　小刘听到这话，顿时没在吭声。

　　“……刚才我给局长打电话，他那边的压力也很大，估计是上层领导昨晚儿就找他谈话了！”彭国强坐在椅子上，皱眉冲着众人说了一句。

　　“何局要扛不住，咱们这边就只能交人了呗？”郑可靠在窗口，双手捧着热水杯问了一句。

　　“交人？不可能！”彭国强摇头直接回应道：“我干了十多年刑侦，没这么办过案子！”

　　“那上面……？！”

　　“你们呆一会，我出去打个电话！”彭国强狠狠裹了口烟头，随即拿着手机直接奔着屋外走去。

　　……

　　两分钟后。

　　彭国强在被逼无奈的情况下，就与林军进行了通话。

　　“……怎么样了？！”林军此刻心态很放松，因为范玉这边一落网，等于是去了他一块心病。

　　“事儿有点复杂了……！”彭国强停顿一下后，就将自己的情况简单解释了一下。

　　林军听完之后，挺美丽的一个心情，顿时再次被整的细碎：“……不是，你上面的领导是他妈干啥吃的啊？！一点事儿都挡不了啊？！”

　　“……还真不是我领导的问题，他现在估计比我还难呢！”彭国强叹息一声后解释道：“这个压力是来自两地政府，因为涉案人员有很多都是本地人，按照政策来说，我们对待这样的人，确实要遣返！而且，范玉很明显也使门子了……！”

　　“那你找我有啥用啊？！我也不是拉登……！”林军挺无语的回了一句后，随即皱眉说道：“范玉要在当地羁押，你五常的那个案子，就绝对判不了他死刑！其次，那边监狱的监管政策，跟咱们这里不太一样……他们哪儿有劳改农场……说句难听的，人送过去……第二天跑了……那范玉还是在逃！”

　　“我肯定给他整回去！”

　　“怎么整？！”林军问道。

　　“你帮我一下！”彭国强眨了眨眼睛说道：“我领导要被托住，那我是要资源没资源，要人没人……刚开始我想着直接在乌鲁木齐登机，然后就返回哈尔滨了，但现在我要私自走，这条道肯定就行不通了！”

　　“……我是真不太愿意掺和进这事儿里面！”林军叹息一声后，张嘴说道：“……行吧，我让人回去接你！”

　　“妥！”彭国强立即点头。

　　“……恩，就这样！”

　　说完，二人直接挂断手机。

　　十分钟后，已经动身往家走的阿哲和小卓，再次被派了回去。

　　……

　　哈尔滨，省公安厅。

　　何维绪没有找到老同学，而是面见了老同学的秘书。

　　“……领导早上到单位就走了！”秘书笑着冲何维绪说了一句。

　　“干什么去了？！”何维绪擦了擦额头上的汗水。

　　“网监那边要成立一个新的技术部，第二试点在佳木斯，所以，他开个研讨会，顺便考察一下！”秘书很稳地答道。

　　“……没带你？”何维绪面无表情的问道。

　　“我需要处理一些其他工作……！”

　　“行，我知道了！”何维绪回了一句后，就往迈步往门口走，并且拨通了老同学的号码。

　　“喂？！”

　　“躲出去了？！”何维绪直奔主题。

　　“我是真的在这边开会呢！”老同学无奈的回了一句。

　　“行，那你开会吧，我也不问你多长时间能开完！”何维绪话语干脆的回应道：“我就在你办公室门口等着，白天等不到，晚上我让我媳妇给我送双被褥，就睡这儿了！”

　　“……你逼着我跳楼啊？！”老同学几乎崩溃的回了一句。

　　“华子！！你有提咱一线刑警做主的权利，可我没有啊！！我不求你，求谁啊？！”何维绪脸上的表情，泛着无力，又泛着无比焦急的情绪。

　　……

　　新疆。

　　彭国强坐在费斌床上说道：“我安排了，一会咱们这样……！”

　　专案组成员全部听着彭国强的话，耐心记着，也不插嘴。

　　“滴玲玲！”

　　彭国强刚把心里的计划说完，手机铃声就响了起来。

　　“喂？！张政委？！”彭国强扫了一眼来电显示后，站起身接通了电话。

　　“小彭啊！当地部门的领导跟我沟通了，你准备什么时候把人交过去啊？”张政委慢条斯理的问道。

　　“……口供还没拿下来！”

　　“人交过去，你也可以再审！”张政委话语干脆的回应道。

　　“我想先自己审！”彭国强直接顶了一句。

　　“……！”张政委沉默许久后，语气平淡地说道：“小彭啊，你作为咱们局内的骨干力量，要从大局考虑问题，服从领导安排，这样才会……！”

　　“领导！！当我穿上警服的那一刻起，首先想到的是，对得起自己头上的警徽，干好刑侦工作，其次才是服从领导安排！”彭国强话语刚硬的回了一句，直接就挂断了手机。


第1329章 涉嫌违纪的行动

　　新疆。

　　彭国强等人在艰难的要往回运作范玉时，远在吉林的小二内心也并不平静，他也很着急，因为范玉现在根本无法联系，所以，小二也完全弄不清楚他的现状，更不清楚范玉面对审讯后的立场。

　　在酒店内，小二接近一天一夜没睡后，终于接到了那个人大民族委员会长辈的电话。

　　“喂？！谭叔？”

　　“我还有事儿，咱们长话短说吧！”对方没来得及寒暄，而是直奔主题地说道：“招呼呢，我打了，案发地公安局的意思也是，要把人留下，然后在本地羁押……但你这个朋友的案子，在当地有关部门，和哈尔滨领导层中都引起了很高的关注……事儿有点麻烦，你最好别碰！”

　　“……您指点两句！”小二眨了眨眼睛，态度谦逊的问道。

　　“他们在哈尔滨犯案在先，随后被抓捕又拒捕袭警……所以，哈尔滨那边即使迫于政策压力，把人放在新疆羁押，那也肯定会高度观察案件进程……！”谭叔点到为止地说道。

　　小二听到这话后，连连点头说道：“我明白了！”

　　“小二啊，国内不比国外，你交友要慎重啊！”谭叔提点了一句。

　　“谭叔，这事儿就是帮别人一个忙，我本身并不认识这个犯罪嫌疑人！”小二毫不犹豫地说道。

　　“恩！”

　　“那您忙，谭叔！”

　　“好，就这样！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　“沙沙！”

　　小二拿着手机，脸色深沉的坐在了沙发上沉思，他心里先是想到联系赵五，但随后又觉得此事儿行不通，因为新疆离东北太远，赵五应该起不到什么作用。靠在沙发上，小二眯着眼睛翻着通话记录，随即思考半天后，就调出了范玉临进去之前给自己留的那个电话号码。

　　“啪！”

　　小二手指停顿一下后，就按了屏幕上的拨打键。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？！”

　　一阵忙音过后，电话就被接起，但与小二通话的还是上次的那个男子，而不是范玉口中说的新疆籍女人。

　　“……范玉会留在新疆羁押，剩下的怎么办？！”小二沉默半晌后直接问道。

　　“你想怎么办？！”对方男子直接问道。

　　“……他还能在逃吗？！”

　　“这事儿太难了！”男子沉默一下，张嘴回应道：“把范玉留在新疆羁押，已经让哈尔滨警方很不满了……所以，范玉在哪儿开庭……那结果也是得判！！如果是以前，那随便找点关系，就能让他去劳改农场……然后在逃也不是啥难事儿！……但现在两地警方关注度都这么高……谁能顶着风去帮你办这事儿呢？！这边是自治不假，但也没宽松到，自己有一本单独的刑法啊！”

　　“啪！”

　　小二听到这话后，难得的点了根烟，随即目光深沉地问道：“哥们，你和范玉关系怎么样？！”

　　“他的活儿，有一半是我和热娜介绍的！”男子毫不犹豫的回应道：“……如果关系没到这儿，我们不可能帮他运作这事儿的！”

　　小二吸了口烟，点头说道：“哥们，你叫什么？！”

　　“你叫我扎卡就行！”对方回了一句。

　　“好，扎卡！”小二摸了摸脑袋，张嘴继续说道：“……你既然和范玉关系铁到这种程度，那有些话，我就直说了……！”

　　“你说！”

　　“你看这样救他行不行……！”小二短暂思考了一下后，就冒险把心里的想法说了出来。

　　……

　　晚上，四点多钟。

　　新疆，医院前院停车场内。

　　两个本地刑警坐在车里，正一边低头玩着手机，一边小声交谈着。

　　“刷！”

　　就在这时，彭国强领着小刘，迈步就从正门走了出来，随即奔着自己的警用车走去。

　　“恩？！”

　　车内，本地负责盯梢的刑警一抬头，正好看见了彭国强和小刘从车前方走了过去。

　　“出来了！”

　　“刷！？”

　　另外一个刑警也抬起了头。

　　此刻，彭国强站在自己的车辆旁边，扭头向四周扫了一眼后，就一边坐上副驾驶，一边冲着小刘说道：“走，快点的！”

　　“咣当！”

　　小刘拽开车门，直接坐了副驾驶。

　　“翁！”

　　数秒过后，三菱吉普发动，随后奔着停车场出口开去。

　　“快，跟上！”坐在副驾驶盯梢的刑警，顿时催促了一下同伴。

　　……

　　两分钟后。

　　小刘开着车和彭国强，一块抵达了医院后门的防火通道门口，随即二人一块下了车等待。

　　不远处。

　　盯梢刑警的车辆就停在路口，而车内俩人则是死死盯着彭国强他们。

　　“咣当！”

　　没一小会，防火通道的后门被推开，随后另外两个专案组成员，扶着一个瘸腿，低头，并且带着手铐的男子，速度极快的钻进了三菱车内。

　　“来，上车，赶紧上车！”

　　彭国强关上车门，顿时冲着小刘招呼了一句。

　　“踏踏！”

　　小刘快跑着绕过三菱车头，随即就钻进了副驾驶。

　　远处。

　　两个盯梢的刑警，看见彭国强等人的车辆已经准备顺着道路离去后，顿时一个启动汽车，一个赶紧拿出手机，给局里打电话。

　　三菱车内。

　　“快点开！”彭国强从倒车镜内扫了一眼后方的情况，随后冲同伴催促了一句。

　　“嗡嗡！”

　　后方的两个盯梢刑警，开车紧紧跟随。

　　……

　　医院内。

　　已经被换了衣服的范玉，脑袋上戴着帽子，双手拷着手铐，身体被郑可和另外一个专案组成员夹击搀扶着，走进了电梯。

　　“你们要干什么？！”范玉瓮声瓮气的问道。

　　“给你送本地公安哪儿去！”郑可面无表情的回应道。

　　范玉听到这话一愣后，顿时拧着眉毛说道：“你当我傻呢？！”

　　“给他嘴堵上！！”郑可声音冰冷的冲同伴说道。

　　“你们这么干……！”范玉扯脖子就要喊。

　　“嘭！”

　　郑可用右手内的枪柄，极为彪悍的狠砸了一下范玉腿上的伤口说道：“闭嘴！！”

　　“撕拉，撕拉！”

　　黄胶带一圈一圈的缠在了范玉嘴上，数十秒之后，郑可拿着一个口罩，直接给范玉戴在了脸上。

　　“叮咚！”

　　电梯抵达一楼，郑可和同伴拽着范玉，直接走到医院门口，随即拦了一辆出租车后，就扬长而去。


第1330章 八仙过海，各显神通

　　四十分钟后。

　　彭国强和小刘的车被别在马路边上，而前来追赶的本地刑警，一共开了三台车，里面走出来十几个人。

　　“你们一会别多说话！”彭国强副驾驶的位置，轻声冲车里的同事交代了一声。

　　“好！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　小刘等人纷纷点头。

　　“咚咚！”

　　就在这时，本地领头的刑警走到彭国强车窗旁边，伸手敲了敲玻璃。

　　“刷！”

　　彭国强直接降下车床，笑着说道：“怎么了？！”

　　“彭队，两家部门已经沟通完了，你这私自给犯人弄走，是不是有点过分了？”对面领头的刑警，语气中带着怒气。

　　“领走什么犯人？！”彭队坐在车里笑着问道。

　　“范玉，你抬头！”领队刑警站在马路牙子上喊了一声。

　　“刷！”

　　车辆后排座椅，一直低着头的专案组青年，抬头顿时笑着说道：“你说我啊？！认错人了吧？！”

　　“我们出去办点事儿，怎么了？！”彭国强坐在车里，笑吟吟的再次问了一句。

　　“你……！”

　　对方领头刑警一看车里坐着的不是范玉，顿时指着彭国强一时语塞。

　　“真是出去办点事儿！”彭国强点了根烟。

　　“滴玲玲！”

　　与此同时，领头刑警兜里的电话响起，他短暂停顿过后，直接伸手接起：“喂？！”

　　“我在医院呢，范玉已经不在了！”电话内的同事话语简洁地说道。

　　领队刑警咬了咬牙后，指着彭国强说道：“你这是严重违纪！！你是要被检察院起诉的！”

　　“要不，你抓我？！”彭国强皱着眉头，直接伸出了双手。

　　“走！”

　　领队刑警沉默两秒后，转身与同事就奔着自己车走去。

　　“等他们走了，咱们再走！”彭国强坐在车里抽着烟说道。

　　……

　　五分钟后。

　　当地县公安局内，负责接手范玉案的一位刑警队长，立即请示上层，要求交警队配合，调取实时道路监控，随即上层立即批准。

　　与此同时。

　　县公安局主要领导，开始炮火连天的与哈尔滨主管单位进行质问性的询问，而负责与他们沟通的正是哈尔滨市局的张政委。

　　“……塔局，你先别着急……我们也正在积极与这个案件的主要负责人进行联系，我估计啊，可能是临时出现了意外……！”张政委唾沫横飞的在电话中解释道。

　　“老张，犯人交接是两家单位进行沟通之后才得出的结果……而我们也一直保持让步的态度，你们说要提审，好，我们给时间，你们说犯人目前的身体状况，无法进行转院，好，我们没有强迫的要求范玉在公安医院进行羁押……但事情拖到现在，你们主要负责这案子的刑警队长，私自带着犯人跑了，这是什么意思啊？！”当地公安局领导，直接喝问道：“如果犯人在押送途中，因为看管不利而脱逃了，那么责任谁来负？！范玉身上有命案，并且肯定还有同伙！如果路上出现意外，再次发生冲突事件，怎么办？！”

　　“……塔局，如果真的是我们负责案件侦破的刑警队长，因为个人原因，而私自带走犯人！那么市局内部一定会从严处理……！”张政委先是给彭国强扔到了前线，随即用柔和态度回应道：“我们这边也尽快联系……！”

　　……

　　县内。

　　彭国强坐在车里，拿着电话与郑可进行了沟通。

　　“……我们这边已经出来了！”郑可话语清脆的回应道：“已经到达预定地点！”

　　“千万要看好范玉，我们马上奔着你们那里赶去！”彭国强皱眉回应道：“他们应该会调取道路监控，所以啊，咱们这两台车都开不出去，一会这样，我让人过来接咱们，然后坐着新车绕路在上国道……！”

　　“好，好！”郑可连连点头。

　　“那就先这样，一会见面说！”

　　彭国强挂断了手机。

　　“滴玲玲！”

　　手机刚刚挂断，张政委的电话就打来了，而彭国强扫了一眼来电显示，随即骂了一声“去你妈的后”，根本就没接。

　　再过五分钟。

　　何维绪的电话也打进了彭国强的手机。

　　“……！”彭国强听着电话铃声思考半晌后，就先是挂断，随即给何维绪发了一条短信：“扒皮我认了，人我给你带回去，剩下的你办吧！”

　　“千万注意安全！”

　　过了不到五秒钟，何维绪话语简洁的回了一句。

　　“呵呵！”

　　彭国强看着手机，咧嘴一笑，随后就联系上了阿哲。

　　……

　　与此同时。

　　库车县某粮食站内。

　　扎卡坐在椅子上，手里拿着电话说道：“……东西在场站大院里，钥匙就挂在车门上！你俩上车之后，不用在院里等着，直接把车开路上溜就行！一会有信儿，我给你电话！”

　　“……好！”对方应了一声。

　　“县城也不大，你们要赶在条子之前过去！”扎卡再次嘱咐了一声。

　　“明白！”对方停顿了一下，随即后问道：“我和你也没见过面，钱……你怎么给我？！”

　　“你知道谁给你介绍的活儿就行！钱，我现在就让人给你送去。”

　　“好！”

　　“恩，就这样！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　库车县周边，某条街道上。

　　阿哲，小卓，大柱，二柱四人，开着那台破金杯就停在路边。

　　“这儿块他妈的全是破楼和大野地，要不带指南针，都容易走丢了？！”大柱扫了一眼四周，撇嘴回应道：“肯定没监控了，就在这儿等着吧！”

　　“你给老彭打个电话！”阿哲冲小卓吩咐了一句。

　　“恩！”小卓点了点头后，就掏出了手机，与彭国强约定好了见面地点。

　　……

　　吉林。

　　晚上，陈雪峰和赵五约小二出来吃饭闲聊，但在桌上的时候，小二总是有些失神。

　　“怎么了？！”陈雪峰皱眉问了一句。

　　“……没事儿，没太睡好！”小二含糊着说了一句，随即不停的瞄着摆在桌上的手机。

　　……

　　库车县交警队。

　　负责范玉案的刑警队长，指着技术员说道：“咱们能多开屏幕吗？！”

　　“可以！”

　　“你开到最大，主要搜索县周边地区！”

　　“好！”技术员点了点头。


第1331章 争分夺秒，齐聚北坡

　　库车县边缘，某农业饲料工厂附近。

　　郑可与同事押着范玉时，接通了彭国强的电话。

　　“你是在饲料厂这边吧？！”彭国强话语直接的问道。

　　“对！”郑可点了点头：“在侧门这边，墙上有个大的广告牌子！”

　　“……好，我已经到这边了！”彭国强点头。

　　“你在哪儿呢？过来啊？！”郑可扭头向四周望去。

　　“不，我现在不能过去……！”彭国强直接拒绝地说道。

　　……

　　交警队内。

　　“锁上了，是这两三菱吧？！”一名岁数挺大的刑警，指着屏幕问了一句。

　　“对！”刑警队长扫了一眼后点头说道。

　　“这是光芒街那边的饲料厂附近……！”刑警看了一眼周围环境后，张嘴问道：“咱们现在过去？！”

　　“咱们从这儿到哪儿得十分钟！”刑警队长看了一眼手表后，摇头说道：“他应该还没接上范玉和其它同事！”

　　“咱一个视频锁上了，在就好找了！”交警队的技术员扭头插了一句：“他往那边开，咱就追踪那个摄像头就行！”

　　“对，你先锁上！”刑警队长附和一句后，回头冲着同事说道：“通知咱家的人，先往这个方向移动！等彭国强接上范玉以后，咱们在拦他！要提前露面，他肯定就惊了！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　后面站着的刑警纷纷点头。

　　……

　　刑警队长冲自己同事下达命令后，不到三分钟的时间，扎卡就接到了一个电话。

　　“在饲料厂附近！”

　　“好！”扎卡点头应了一声。

　　“嘟嘟！”

　　对方直接挂断了电话。

　　“呵呵！”

　　扎卡拿着手机一笑后，随即又拨通了自己那个下线的手机。

　　……

　　饲料厂附近。

　　彭国强坐在车里，拿着手机冲郑可说道：“这边有监控，咱们要现在见面，那对方肯定能看见我已经接上范玉了！而从这儿到接应咱们人的地方，还有一段距离，所以，你要上车，咱有可能被堵在半道上！”

　　“那我打车？跟你分开走？！”郑可脑袋反应极快的问道。

　　“还是要躲着点监控！”彭国强嘱咐了一句。

　　“我清楚！”

　　“……你上车之后，让师傅往北坡开！”彭国强再次补充了一句：“到哪儿之后，我把车停在路边，你在领着范玉上来！”

　　“好，我知道了！”

　　“恩，就这样！”

　　……

　　十五分钟后。

　　库车县边缘，北坡附近。

　　“吱嘎！”

　　彭国强的车停在路边后，静静等待。

　　不到一分半钟后，交警队内的技术员，通过追踪监控探头，直接扫到了彭国强的三菱越野。

　　“停下了？！”刑警队长往前探了探身子。

　　“恩！”技术员点了点头。

　　三十秒过后。

　　“吱嘎！”

　　一台出租车停在了三菱后方，随即郑可和同事低着头，就押解着范玉走了出来，而三菱车内，除了小刘和彭国强没下车之外，后座的三个人都迈步下车，奔着出租车那边走去，因为车里太挤，根本坐不下这么多人，所以，他们要单独走。

　　“出来了，出来了……！”旁边观看监控图像的一个刑警，顿时招呼了一声众人。

　　“能放大吗？！”刑警队长冲技术员问答。

　　“这是最高的清晰度了！”技术员答道。

　　“是有点看不太清啊！”

　　“……不用看清了，查人就行了！”刑警队长摆手回应道：“他们专案组的人基本全在这儿了！现在两台车换人，这是准备要跑！押的这个人，肯定是范玉！”

　　“现在去吗？！”

　　“通知各部门，排查北坡！见到人之后，千万不要与对方发生冲突！”刑警队长一再勒令地说道：“毕竟是一个系统内的，如果发生冲突，事儿就大了！”

　　“明白！”

　　“出发吧！”刑警队长摆手喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，人群顿时加快步伐往外走。

　　……

　　一分钟后。

　　县公安局连同下属两个派出所内，全部出人奔着北坡赶去。一时间，库车县的街道上，到处充斥着警笛声响，而讽刺的是，不知道真相的吃瓜群众们，此刻还以为有他妈震惊全国的大案发生了呢！

　　警察在往北坡赶的时候，扎卡几乎与刑警队长得到消息的时间不相上下，那边监控一锁上，他电话内就收到了一条短信，上面就俩字。

　　北坡！

　　……

　　与此同时。

　　东北哈尔滨。

　　“……老何啊！！彭国强到底在哪儿？！”张政委甩着大分头，语气很激动的问了一句。

　　“我不清楚，他没接我电话！”何维绪话语干脆的回应道。

　　“这事儿你骗我没用啊！”张政委右手啪啪拍着桌子，心里根本不相信的回应道：“他不接谁电话，也不会不接你电话的！我就这么说吧，如果彭国强在半路上让人家给堵住了！那这件事儿，不光是他会受个处分那么简单，而是咱们公安系统的脸都丢到姥姥家了！弄不好，你和我都得上省厅挨训去，你明白吗？！”

　　“……我确实不知道！”何维绪停顿一下后，叹息一声继续说道：“不过老张啊，你我都是年过半百的人了！干刑侦的年头，都比自己孩子的岁数要大……升官？我是早都不想了！……所以啊，临退休之前，咱们趁着手里还有点权力……应该干两件让底下干警，真想鼓掌的事儿！！”

　　“……你的政治觉悟比我高啊！我这个政委算是白干了！”张政委话语有些冷漠的扔下一句，随后直接就挂断了手机。

　　……

　　库车县。

　　三菱车上。

　　“低头，低头！”

　　彭国强按着范玉的脑袋，随即冲着小刘招呼道：“往前开，还有不到一公里！”

　　“好，好！”小刘连连点头。

　　“啪！”

　　彭国强掏出电话，随即拨通阿哲手机说道：“我们马上就到，恩恩，你在路边等着就行！”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，街道上飞驰的警车全部赶往北坡。

　　……

　　吉林。

　　小二找了借口后，单独去了厕所，随即给扎卡拨了一个电话。

　　“喂？！”

　　“你那边怎么样了？！”

　　“办着呢！”扎卡声音清冷的回应道。


第1332章 渣土车

　　北坡孔桥上方，三菱吉普疾驰而过。

　　车内。

　　范玉坐在后座，放眼向四周望去时，心里也他妈急了。因为他此刻非常清楚，彭国强这是要硬给他押回哈尔滨。

　　“打上双闪，接咱们的人就在附近！”彭国强摆手冲小刘招呼道。

　　“刷！”

　　范玉猛然一弯腰，随即尽量低着头，用嘴去找被铐上的双手。

　　“别动！”

　　郑可皱着黛眉呵斥了一句。

　　“撕拉！”

　　范玉用手指费力的揪住嘴上的胶布，随即猛然一拉。

　　“刷！”

　　彭国强皱眉回头。

　　“你这么搞我，有意思吗？！”范玉喘息了一声，语速很快地说道：“你应该明白，我在五常办事儿，也他妈是替别人打工！！你把我整的一点活路没有，我怎么帮你找线索！”

　　彭国强冷冷的盯着范玉没有吭声。

　　“你让我在新疆羁押，结果只要不是死刑，那我帮你咬上线！！”范玉内心急迫，所以语速很快的喊了一声。

　　“……你他妈身上背着这么多命案，你还想着不被判死？！”彭国强拧着眉毛回应到。

　　“五常的案子，我他妈最多也就算个预谋杀人，因为那个小子是自己触电死的！”范玉语气略显激动的冲彭国强说道：“至于其他的事儿，我有我的办法，你只要不给我羁押回东北，我肯定帮你抓上线！！他的身份背景，你绝对想不到……！”

　　“刷！”

　　彭国强指着范玉的脸颊，声音沙哑地说道：“到了东北，我一样能给你这张臭嘴撬开！！”

　　“……你他妈的……！”范玉眼珠子通红，声音沙哑地说道：“我有两个把兄弟，全他妈是干这个活儿的！你弄死我，自己也好不了！……你当个刑警队长，一年工资有十万吗？！你知道我干一个活儿多少钱，你放我走……！”

　　“呵呵，你真是急了……！”彭国强看着范玉一笑：“车上算我在内四个警察，这时候你要收买我，代价是不是大了点啊！”

　　“……！”范玉哑口无言。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，彭国强手机响起。

　　“喂？！”

　　“……到哪儿了？！”阿哲的声音在电话内泛起。

　　“已经在北坡了，我车打着双闪！”彭国强回过身后，就从车窗内看着外面的环境说道：“……你按一下喇叭！”

　　“好！”阿哲答应了一声，随即按了两下车喇叭。

　　“滴滴！”

　　声音从西北方向传来。

　　“我听见了，马上到！”

　　“好！”

　　说到这里，二人就挂断了电话，随即小刘开车就奔着西北方向赶去。

　　五秒之后，十字路口。

　　“翁！！”

　　一辆载重数十吨的斯太尔渣土车，直接闯了一个红灯，随即在前面横着的街道上，速度挺快的开了过去。

　　“刷！”

　　彭国强扫了一眼渣土车后，心里也没当回事儿，随即回头冲小刘说道：“你再往前开！！小可，准备押他走！”

　　“好！”

　　郑可点了点头，随即拔出了配枪，顶在范玉的腰间说道：“这儿的监控可少，我打你一枪，说你意图逃跑……那也非常合理！”

　　“……！”范玉咬着牙，没有吭声。

　　“翁！”

　　三菱迅速通过路口，随即前行了不到六七百米后，就抵达下一个十字路口。而也就是这时，小刘看见了停在路面的面包车，并且看见阿哲和小卓已经下车，冲自己挥手示意。此刻距离北坡最近的本地警方，也最少有五分钟的路程，并且他们也不知道彭国强等人的确切位置。也就是说，他们抵达北坡之后，进行简单的搜索，可能也还要用几分钟。

　　“一会儿把车停路边，咱换车，马上走！”彭国强坐在副驾驶里指挥了一句。

　　“翁！”

　　街道上，马达声音轰鸣。

　　“刷！”

　　彭国强扭头向左侧正驾驶方向望去，只见一台渣土车再次从十字路口通行，而且速度极快。

　　“操！”

　　小刘扭头也看见渣土车之后，随即本能减速，准备让它先过。因为全国的渣土车素质都一样，根本不管红绿灯。

　　远处，一千米左右，阿哲在看见彭国强那边的车已经打着双闪过来后，立即冲车内的大柱和二柱喊道：“别鸡巴睡了，穿上鞋上后面坐着去，人来了！”

　　“……就这么大个车，你让我上哪个后面啊？！挂后备箱上啊？！”大柱有点碎嘴子的叨咕了一句。

　　“别他妈逼逼了，明天给你配个灵车，那玩应大，你自己躺着非常宽绰！”二柱推着大柱就往车后走。

　　“滴滴！”

　　就在这时，十字路口处突然爆发出一阵汽车喇叭的刺耳声响！

　　“刷！”

　　大柱和二柱在车里本能回头。

　　“嗖！”

　　右侧十字路口方向，斯太尔渣土车一闪而过！

　　“吱……吱嘎嘎！”

　　紧跟着酸牙的刹车声，瞬间传遍周围数个街道！

　　三菱吉普内！

　　“操！！”

　　小刘坐在正驾驶，眼睁睁的看着斯太尔奔着自己撞来，随即瞬间有点懵！！

　　“倒车，倒车！！”彭国强声音急促地喊道。

　　“啪！”

　　小刘本能伸手抓住手排杆儿！！

　　“嘭！！”

　　一声闷响，突兀见泛起。

　　阿哲眼睁睁的看着三菱吉普右侧车头位置，被斯太尔瞬间撞的粉碎，车体残渣冲天而起数米高后，直接在空中被甩飞！

　　“吱嘎！”

　　三菱吉普被撞的车头向左推，车尾向右后方直接坐了回去，随即后备箱直接怼在了马路牙子上。

　　车内，正驾驶位置的小刘已经不知去向，因为斯太尔就是从他这个方向撞过来的，并且此刻正驾驶位置已经出了一个大窟窿，座椅已经搭在了外面的地上。

　　副驾驶位置，彭国强满身是血的被变形车体夹住。

　　车后排座椅，郑可，范玉，还有另外一个刑警遭受撞击后，全部出现了短暂昏迷。但他们所处的空间，车体变形并不严重，因为车辆是直接奔着三菱车头撞去，司机似乎有意躲避开了后排空间，并且撞车之前进行了减速，没有把三菱吉普碾压到车轮底下！！


第1333章 十字路口，人性凉薄

　　车头严重破损的三菱吉普周围，塑料壳子与各种汽车零件散落一地。车体前方冒着白烟，底盘下方几处，鲜血呈流线状的滴落到马路上。

　　“……妈的！”

　　阿哲和小卓瞪着眼睛看着三菱吉普，一时间错愕无比。

　　“咣当！”

　　已经冲到街边的那辆斯太尔渣土车的正驾驶内，司机停顿了一下后，就推开车门跳了下来。

　　“……拿……拿枪！”阿哲分不清楚从渣土车上下来的司机，到底是什么人，所以，猛然回头冲大柱喊了一声。

　　“啪！”

　　大柱伸手直接奔着车座子底下摸去。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，周围有警车声音响起。

　　“等等！”小卓非常冷静的叫了一声，随即冲阿哲说道：“老彭他们全是警察，周边也有本地刑警，开了枪，咱怎么走？！”

　　“……上车，开车过去，把那个司机冲走！”阿哲迅速做出决定：“怎么也得救人啊！”

　　“警察来之前，咱们必须走！”小卓提醒了一句后，立即转身就奔着面包车内跑去。

　　……

　　与此同时。

　　斯太尔司机已经走到了三菱吉普旁边，随即动作迅速的将头插进车内，右手使劲儿扒拉着范玉的脑袋，并且用维语喊着：“……朋友，你有事儿吗？！能出来吗？……！”

　　“刷！”

　　范玉甩着脑袋，就睁开了眼睛。而他脖子处堆砌的全部都是玻璃碴子，脸上也有数处划伤。

　　“能出来吗？！”斯太尔司机看见范玉动了之后，就双眼死死盯着他，再次问了一句。

　　“呼呼！”

　　范玉剧烈喘息着抬起了头。

　　“啪！”

　　郑可头发散乱，脑袋磕在仅剩一半的正驾驶座椅上，而肩膀处则是被座椅上方支出来的钢制头枕支架扎进去半指多深。但即使这样，郑可在有意识之后，还是将右手费力的抬起，将手枪点在了范玉腰间。

　　“……！”范玉甩着脑袋一愣。

　　“你敢走……我……我打死你……！”郑可虚弱的回了一句。

　　“不……我不走……不走！”范玉抬头看了一眼斯太尔司机，而司机冲他眨了一下眼睛。

　　“别……别动……低头！”郑可吞咽着唾沫，声音微弱的冲范玉喊道。

　　“我不动！！”

　　话音落，范玉的强烈求生欲望，致使他突然窜起，戴着手铐的双手，直接就要奔着郑可拿枪的右手按去！！

　　“亢！”

　　郑可果断开枪。

　　“噗！”

　　范玉一个踉跄，左侧肋部直接挨了一枪，但同时也用双手将郑可的手枪磕掉在了地上！！

　　“……啪！”

　　郑可抬手就要抓范玉的衣领。

　　“嘭！”

　　范玉两手抓着郑可的头发，直接将她脑袋砸在了仅剩一半的前排座椅上，随即郑可昏厥，而范玉则是身体狼狈的冲出了车外。

　　“呼呼！”

　　副驾驶的彭国强，瞪着眼珠子，死死盯着已经跑到了车外的范玉。

　　“噗咚！”

　　范玉冲出车外后，双脚不稳，直接跌倒在地。

　　二人对视！！

　　“范玉……九百六十万平方公里……没有你藏一辈子的地方……今天我……要死了……也肯定有别人抓你……！”彭国强满眼不甘，声音微弱地说道。

　　“呵呵……！”

　　范玉喘息着一笑，随即费力的从地上爬起，目光极为鄙视的冲彭国强说道：“……你就是一傻逼！！我他妈身上背着命案，能在这边蹦跶这么多年，是什么原因？……你以为这是我范玉厉害吗？！啊？！是吗？！你对抗的是谁啊？！你对抗的是他妈的一群怕我进监狱，就出事儿的人！！知道吗？大傻逼！”

　　“……！”彭国强死死盯着范玉，紧咬牙关。

　　“给他妈你一百次机会，你也不可能把我押回哈尔滨！”范玉站起身后，带着手铐的双手，指着彭国强骂了一句，随即转身就奔着道对面的大野地走。

　　“你还可以吗？能出来吗？”斯太尔司机扫了一眼范玉后，用较为生硬的汉语冲彭国强招呼道。

　　“……帮……帮凶……！”彭国强冷眼看着斯太尔司机，咬牙唾骂道。

　　“我……我救你……！”斯太尔司机伸手就拽彭国强。

　　“吱嘎！”

　　道路对面，阿哲等人上车之后，就要奔着事发地点开过来。

　　“……抓，抓他……！”彭国强看了一眼阿哲的车后，双眼盯着范玉踉跄的身体，声音微弱地喊道。

　　“妈的……这小娘们真狠……闭眼睛之前……还他妈打我一枪……！”范玉捂着自己中枪的肋部，一边迈步往前走，一边低头扫着伤口。

　　“刷！”

　　斯太尔司机回头看了一眼范玉后，眉头顿时轻皱的又扫了一眼街口处。

　　“小二……小二够意思啊……够意思……！”范玉眼瞅着就要穿过马路，走向大野地。

　　“翁！”

　　就在这时，街道上马达震颤。

　　“刷！”

　　突兀间，刚刚斯太尔司机所观看的街角处，突然窜出了一台私家车，大灯光芒非常晃眼。

　　“恩？！”

　　范玉听到声音后扭头。

　　“翁！”

　　汽车直接加速。

　　“啊？！！”范玉当场愣住，双眼瞬间被大灯光芒晃的一片花白。

　　“嘭！”

　　私家车宛若流星一般冲过！

　　“咣当，咣当！”

　　范玉身体仿佛像弹力球一般被撞飞，躯体翻滚着在私家车的车头，车顶处连弹两下，随即飞了数米远后，咣当一声砸在了地面。

　　“吱嘎！”

　　私家车迅速刹车停在了原地。

　　周围一片寂静。

　　数秒过后。

　　“啪，啪！”

　　范玉在地上蠕动了数下后，竟然靠着严重变形的双腿，支撑着上半身站了起来。他双眼内一边流出鲜血，一边向四周扫视，状态茫然地骂道：“……小……小二……我……我操尼玛……你……你比我……狠呐……你们都……比我狠呐……！”

　　“嘎嘣！”

　　话还没等说完，范玉左侧膝盖泛起一声脆响，随即小腿骨穿透皮肤，直接支了出来！

　　“噗咚！”

　　范玉摇晃着倒地，瞪着流血的眼睛，身体慢慢失去温度。

　　“呵呵！”彭国强趴在车里，看着范玉倒在血泊之中，咧嘴骂道：“……他们……是不敢让你进监狱……但他们敢……让你死啊……！”


第1334章 范玉之死

　　范玉二次被撞倒后，时间过了不到五分钟，本地警方就赶到现场，而他们看着街道上的景象，也全部呆愣。

　　“……都……都别愣着啊……救……救人！”本地的刑警队长，反应过来后，立即冲着同事招呼道。

　　“呼啦啦！”

　　众人分散，一路本着三菱吉普，一路奔着地上的范玉。

　　数十秒后。

　　“……死……死了！”一位刑警伸手摸着范玉脖子处的动脉，回头冲着同事招呼了一句：“让局里来法医吧！”

　　与此同时，三菱吉普处。

　　“还活着吗？！”刑警队长指着彭国强，喊话时的声音都变了，因为一车跨地抓捕的警察，要全部死在这儿，那事儿就太大了。

　　“还有气儿！”前面的刑警扶着彭国强的脑袋说道。

　　“赶紧救人，打120！！”刑警队长扔掉对讲机，也参与到了救人当中。

　　“踏踏！”

　　就在这时，远处又有两人跑了过来，随即冲着刑警队长说道：“……现场还有两个司机，是他们撞的车！”

　　“马上控制起来！”刑警队长一边救人，一边回头喊了一声。

　　……

　　二十分钟之后，彭国强等人被送往医院，但救护车上却没有小刘，因为车祸发生的一瞬间，他……就没了……只剩下撞碎的遗体。

　　与此同时。

　　哈尔滨，市委书记办公室。

　　“嘭！！”

　　书记听完电话后，脸色阴沉的拍着桌子说道：“这个老何啊！早就应该提前退休！！新X发生的事儿，他得负主要责任！！”

　　“他是常委……暂停他的工作……需要省里开会决议……！”秘书停顿一下后，张嘴说道：“而且我觉得……这事儿不能从咱们内部处罚的角度去考虑！”

　　“刷！”书记抬头看向了秘书，没有吭声。

　　“……要是处罚，那谁都有责任……咱们有，新X本地那边也有……！”秘书出谋划策的提醒道：“事儿还能补救……现在市局应该与新疆方面积极沟通……两地联合抓捕重要嫌犯，但遭遇持枪拒捕，随后我公安干警奋力追击……英勇负伤……或者是牺牲！”

　　书记听到这话后，没有吭声。

　　“……我去一下市局？”秘书试探着问道。

　　“积极争取新疆方面的态度！”书记点到为止地说道。

　　“他们压力也很大，估计事情会很顺利！”秘书笑着点头。

　　……

　　新疆，县公安局。

　　渣土车司机，还有那辆开私家车撞范玉的司机，全部被隔离提审。

　　“……说说当时情况！”审讯的刑警，面无表情的喝问道。

　　“当时，我开车正常行驶……！”渣土车司机就要说出口供。

　　“正常行驶？！你没闯红灯吗？！”刑警顿时打断的喝问道。

　　“闯了！”渣土车司机停顿一下后，低头应道。

　　“……继续说！”

　　“确实是我撞的三菱吉普，但当时车速太快，我减速已经来不及了……！”渣土车司机也没狡辩，只如实陈述了一下当时情况：“车祸发生之后，我积极下车组织营救……！”

　　“车里走出来的那个人是怎么回事儿？！”刑警再问。

　　“那我不清楚，我救人的时候，就看他跑出去了……！”渣土车司机戴着手铐，轻声回应道：“然后，他好像准备过道……我喊了他两声，他也没有搭理我……等他走到道中间的时候，就被另外一台私家车给撞了……我知道的……就这么多！”

　　……

　　另外一个审讯室内。

　　“当时我是正常右转……！”私家车司机说道：“我车速确实是有点快……但家里有事儿……我挺着急的……所以，超速我承认……但我并没有闯红灯……因为我是占的右转道……！”

　　“你继续说！”

　　“转弯之后，我突然发现前面停着渣土车……！”私家车司机继续说道：“当时我本能躲避……然后……就撞到了路中间的那个人……但街上比较黑……再加上……我车速很快……所以……就车就没停下……！”

　　“你和死者认识吗？”

　　“不认识！”私家车车主毫不犹豫的否认。

　　“……撞完人之后，你做了什么？！”

　　“下车看了他一眼……发现他没气了……！”私家车车主皱眉回了一句后，张嘴问道：“我这个应该是交通案件吧？！为什么你们公安审我？还给我带着铐子？！”

　　“……！”刑警队的人相互对视了一眼，随即都是眉头紧皱。

　　……

　　两次车祸，两个司机，在撞完之后，全部没有选择逃逸，而是非常配合公安局的调查，几乎做到有问必答，但他们只承认，这是车祸，跟其它的因素，没有一毛钱关系。

　　随即刑警队这边，开始对两个司机进行调查，包括二人的身份，社会背景，还有肇事车辆等等。但最终的排查结果是，二人除了都有案底以外，其他方面的信息，完全没有任何反常。

　　渣土车是某建筑公司的正式挂牌车辆，而私家车更是手续齐全，挑不出任何毛病。

　　……

　　当天晚上。

　　小二在吉林街道扎卡电话。

　　“范玉死了！”

　　“……你确定了吗？！”小二立即张嘴问道。

　　“确定了，尸体照片我都看见了！”

　　“……具体办事儿的人呢？！”小二再次问道。

　　“因为交通肇事，已经被抓起来了！”扎卡话语随意的问道。

　　“他们托底吗？！”

　　“……没有任何问题！”扎卡非常肯定地说道。

　　“好，你别再给我打这个电话了！”小二眨着眼睛回应道：“稳一段，我会联系你！”

　　“就这样！”

　　说到这里，二人就结束了通话，而小二则是将黑手机卡抠出来，直接撅折，扔进了垃圾桶内。

　　……

　　新疆县公安局，警队办公室内。

　　“……妈的！为了找彭国强，咱们在交警队看了好几个小时监控，这才发现他在北坡！”刑警队长插着腰，极度愤怒地骂道：“好嘛，人好不容易找到了，警车还没等开到现场，人家那儿就发生车祸了！而且还他妈是两起！！撞死的人正是案件主犯！！这是巧合吗？！谁能告诉我！”

　　屋内的人一声不吭。

　　“有家贼啊！我能这么断定吗？！”刑警队战扫着屋内的人喝问道。

　　二十多个警察，还是没有回应。

　　“……抓出来，我他妈先扒皮，后送看守所！”刑警队长骂了一句后，一边往外走，一边喊道：“丢人呐！！！”


第1335章 惦念

　　金杯面包车上。

　　“……先撞的是彭国强的三菱，然后范玉从车里出来准备要跑……！”阿哲停顿一下说道：“人刚走到路中间，另外一台车开过来，当场就给范玉怼死了！”

　　“……郑……郑可呢？！”林军瞠目结舌了半天后，话语有些结巴的问了一句。

　　“不清楚！”阿哲摇头回应道：“警察来的太快，我们不敢过去看！”

　　“他妈的……！”林军烦躁无比的骂了一句。

　　“范玉后面的这个人，可挺狠啊！”阿哲皱眉说道：“警察都他妈敢碰？！”

　　“……想灭口范玉的，可不止他背后这一个人！”林军毫不犹豫的回应道：“事发地有很多人，也不想让范玉进去！”

　　阿哲听见林军这话后，瞬间通透。

　　“你们往回走吧！”林军短暂思考一下说道：“什么都别管，马上回来！”

　　“好！”阿哲点头应了一声。

　　“恩，就这样！”

　　说完，俩人挂断了电话。

　　……

　　当天晚上，林军接完阿哲电话之后，就独自一人开车奔着吉林赶去，随即在后半夜的时候，他抵达了融府吉林店工地旁边的一处小区内，因为张世峰，周天，丹哥，小忠等人全部都住在这里。

　　“……你咋来了呢？！”周天穿着睡衣，眨着眼睛问了一句。

　　“检查工作啊？！”丹哥嘴上叼着一个特别精致的龙头壶，盘腿坐在沙发上，抬头看着林军调侃了一句。

　　“啪！”

　　林军迈步走到丹哥身前，背手说道：“啥味儿的啊？！”

　　“……咋了？！”

　　“啪！”

　　林军磨着牙，突然伸手将丹哥手里的玻璃壶抢过来，随即二话没说，嘭的一声砸在地面上摔碎了。

　　旁边的张世峰，小忠，全部一愣。

　　“丹哥，我认真的告诉你，你再抽，我就给你嘴缝上！”林军踢了一脚地上的玻璃片后，气呼呼的坐在了沙发上。

　　“嘭！”

　　丹哥懵逼了半天后，直接一杵子怼到林军肩膀上，斜眼骂道：“你他妈有病啊！？我抽的是水烟，碍着你啥事儿了！！”

　　“……！”林军听到这话后，顿时眨巴着无知的小眼神呵斥道：“……这……这老抽水烟……它对身体也不好啊！”

　　“你知道我这一个壶多少钱啊？！”丹哥非常心疼的看着地上的玻璃片子说道：“他妈的，这是纯手工一点一点扣的，全石家庄就这一个！”

　　“……行，不说这事儿了！”林军随意的摆了摆手。

　　“滚鸡巴犊子吧！”丹哥低头就将玻璃片捡起来，随即穿着拖鞋就奔着屋内走去。

　　“你干啥去啊？”张世峰抬头问道。

　　“我他妈看看能不能沾上啊！”丹哥头都没回地说道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“……这人不分好赖！”林军撇了丹哥一眼，随即插手说道：“我来这儿坐一会就走，早上去新疆！”

　　“咋的了？！”周天坐下之后问道。

　　“老彭他们出事儿了……我得过去看一眼！”林军搓着手掌，随即就把新疆发生的事儿跟众人交代了一下。

　　“现在那边情况怎么样？！”张世峰听完后，皱眉问道。

　　“不清楚呢！”林军表情有些焦急的回应道：“路上我给郑可打电话，一直都没打通！”

　　“……那让小忠跟你过去吧！”周天停顿一下后，轻声说道。

　　“行！”林军点了点头。

　　“……照顾好领导！”张世峰调侃着冲小忠说道。

　　“谢谢组织提拔！”张世忠龇牙冲周天眨了眨眼睛。

　　“那你收拾一下吧，咱俩天亮就走，坐最早的航班！”林军冲小忠招呼了一声。

　　“好！”

　　……

　　第二日一早六点半，张世忠就开车载着林军赶往机场，而在家里的张世峰，听不明白的冲周天问道：“军儿和彭国强的关系，到了非得去新疆看一眼的程度了吗？！善后工作肯定官方在处理，军去有啥用啊？”

　　“……他那是奔着彭国强去的吗？！”周天无语的回应道。

　　“那是谁啊？！”张世峰不太了解林军私生活，所以，挺不解的问了一句。

　　“……郑可啊！”周天一句点题。

　　“啊！是那个小警察啊！？”张世峰这才恍然大悟地说道：“呵呵，原来是千里送温暖去了！”

　　“……！”周天喝着开水没吭声。

　　“不是，那也不对啊！”张世峰莫名燃起八卦之火的继续问道：“咱石家庄不还有一姑娘呢吗？！……他……这是两线发展？！”

　　“那谁知道了呢！”周天叹息一声，连连摆手说道：“反正他爱找谁找谁……但到了岁数，必须给我成家！他马上快三十了……老这么晃荡，不是个事儿！”

　　“宛如的事儿，对他挺伤的！”张世峰也是皱眉说道。

　　“……缓是肯定得让他缓缓……但不结婚，肯定不行！”周天毫不犹豫的回应道：“……到了什么岁数，就得该干什么事儿！男人啊，有家的时候，和没家的时候，完全是两回事儿！！”

　　“哎，人就这样……成全一头，就得委屈一头！”张世峰无奈的评价道：“没有融府，他可能早都结婚了！”

　　……

　　下午，五点多。

　　经过将近二十个小时的抢救之后，彭国强被推出了病房，但他脸上带着呼吸机，还在昏迷。

　　一小时之后，何维绪，张政委抵达新疆，随即与当地警方进行了碰面。

　　……

　　与此同时。

　　云南，湄公河沿岸。

　　“咚咚咚……！”

　　一艘缅甸籍小型货轮，载着货物，乘风破浪的奔着国内而来。

　　货舱内。

　　船主从外面推开门走了进来，随即冲着屋内的两个青年说道：“快到地方了！”

　　“……啊！”距离门口稍进一些的青年，面无表情的点了点头。

　　“今年入境比较麻烦！我船靠岸了，可能会被临检！”船主话语简洁地说道：“……你准备一下，一会还是坐小船走，这样稳妥一点！”

　　“好！”

　　青年点头后，回身冲着船舱内喊了一句：“收拾一下，准备走了！”

　　两分钟后。

　　里面的船舱门开，四个青年，拎着六个帆布包，大步流星的走了出来。

　　再过二十分钟，六人乘坐小船绕路后，抵达国内边境线。


第1336章 融府的当代诗人

　　当天下午，林军就和张世忠抵达了新疆，但由于郑可等人所在的医院较为偏远，所以，二人只能打车前往，而等他们抵达库县的时候，已经是晚上八点多了。

　　“……买点啥不？哥？！”即将快到达目的地的时候，张世忠心挺细的冲林军问了一句。

　　“你看着整吧！”林军点头回应道。

　　“师傅，前面找个好点的商场停一下！”张世忠冲司机招呼了一声。

　　五分钟后，汽车停在路边，随即张世忠下去买礼物，而林军则是再次给郑可拨了一个电话，但对方还是无法接通。

　　……

　　吉林，融府三店工地内。

　　丹哥站在工棚门口，双手伸进满是浮灰的蓄水缸里，一边洗着全是脏泥的脖子和脸，一边扭头冲着大脑袋手里拿着的电话喊道：“怎么了？！几个意思啊？”

　　“二斌给我打电话，说你那边的沙子就剩三车了？！”张世峰在电话内喊着问道。

　　“今晚他还能用得了三车沙子啊？！”丹哥拿起洗衣用的净白皂，胡乱的往连上蹭着问道。

　　“……他们今天得干挺晚呢！你这料不够了，不耽误活儿吗？！”

　　“行，我知道了，一会就让车过去拉！”原本想一会回家睡觉的丹哥，只能无语的应了一声。

　　“……你最好过去一趟，老吴上回来吉林，给咱工地介绍了一个砖厂，我嘴上答应了！你要没事儿，就过去看一眼，谈谈价，看看存货够不够！”张世峰嘱咐了一句。

　　“……哎，我用不用再给工地厕所买点卫生纸啊？！我看纸也不太够用了……！”丹哥斜眼问了一句。

　　“别跟我整些怪话昂！！收拾你！”张世峰笑骂了一句，随即就挂断了手机。

　　“一会还走啊？！”大脑袋看见电话挂断之后，就冲丹哥问了一句。

　　“……我敢不去回家睡觉，你敢吗？！”丹哥甩了甩胳膊，抬头问了一句。

　　“我不敢！”

　　“收拾收拾，去延市！”丹哥招呼了一声。

　　……

　　二十分钟后，丹哥，大脑袋，还有闲着没事儿，非要跟着溜达一趟的小崔和郭秃子，全都一块上了汽车，随即领着四台空的翻斗车，一块奔着延市赶去。

　　融府三店工地的大部分活儿，都包给了二斌和钟振北，而剩下的一分部分活里，有百分之八十左右，全部都找给了关系，还了人情，但还有百分之二十，是让融府自己人给瓜分了，而周天和张世峰这么做的主要用意也是，让大家手里宽绰宽绰，等于提前发了个年终奖。

　　丹哥等人进沙子的地点，在延市梁河镇，而这个地方离吉林的距离，肯定是不算近，但融府还是有一小部分的建材，选择从这里进货，因为融府一店承建之前，有不少合作伙伴都已经跟融府这帮人混熟了，再加上融府就是从延市起家，人脉网相对复杂，所以，这种合作模式，也饱含着人情走动。

　　晚上九点多钟，几台车差不多就快开出了吉林市区，而坐在车上折腾了一天的丹哥等人，都有点饿了，所以，他们就在沿路的饭店点了几盘饺子和小菜打包，并且一路吃着，喝着，就奔延市赶去。

　　车内。

　　“……不是，郭秃子你这吃相……简直无法让我把你跟和尚联系在一起！”丹哥啃着鸡爪子，皱着眉头说道：“这家伙……你这旋风筷子都不带停的，嘴里塞他妈四五个饺子……还能啃着猪蹄！”

　　“我今儿一天没吃饭……！”郭秃子腮帮子鼓鼓着说道。

　　“刷！”

　　就在这时，小崔拿着电话，将手机摄像头对准众人，随后拍了一个小视频。

　　“整啥玩应呢？！”丹哥扭头问道。

　　“……建材群里有人问我干啥呢，我给他发个小视频！”小崔随口回了一句后，摆手就冲郭秃子调侃道：“来，你把秃脑亮挡上点，我这儿拍着有点反光……！”

　　“你给我滚！”郭秃子烦躁的骂了一句。

　　“呵呵！”

　　小崔一笑，低头继续在微信群里聊着。

　　“……哎呦，这是在哪儿呢？！就喝上了？！”群里一个叫耿飚的人，闲着没事儿问了一句。此人也是在吉林整建筑材料的，并且干的年头也不短了，在本地挺有人脉，平时跟小崔处的也不错，所以，俩人在微信上聊了几回后，他就把小崔拽到了这个群里。

　　“去一趟延市，办点事儿！”小崔回了一句。

　　“呵呵，喝的挺热闹啊！”

　　“哎呀，就是闲着没事儿，瞎扯淡！”

　　“……！”

　　就这样，二人你一句我一句的就聊了起来，但俩人谈话刚进行不到十分钟，群里突然跳出来一个人说了一句：“……工地放假了？！民工怎么还吃饺子，喝上酒了呢？！”

　　消息一出之后，小崔顿时愣了一下，而耿飚则是很快回了一句：“三哥，别扯淡昂！那是小崔！啥民工啊！”

　　“……啊，呵呵，我以为你工地民工放假了呢！”很快这人又回了一条。

　　“啪！”

　　小崔扫了一眼信息，随即皱眉就点开了说话这人的头像，并且看了一眼他的资料骂道：“怎么这个傻逼也在群里呢！”

　　“谁啊？！”丹哥随口问了一句。

　　“赵三儿！”

　　“……咋了？！”郭秃子也抬起了头。

　　“我发了个小视频，他在群里骂咱是民工！”小崔擦着手掌，就要在群里回话。

　　“来来……你给我……我看看！”丹哥顿时挺感兴趣的招呼了一声。

　　“操，真他妈扫兴！”小崔伸手就把电话递了过去。

　　“刷刷！”

　　丹哥盘腿坐在后排座椅上，眯着眼睛就把聊天记录看完了，随即他矜持的沉默数秒后，就开始打字。

　　“写啥呢？！”小崔好奇的抻出了脖子。

　　“呵呵！我拿话点他两句……！”丹哥一笑，低头继续打字。

　　一分钟过后，丹哥直接在群里发了一句顺口溜！

　　好吃不过饺子，好玩不过嫂子！

　　陪着嫂子包饺子，吃完饺子玩嫂子！

　　吃最烫的饺子，玩最浪的嫂子！

　　民工辛苦一年吃饺子，不如哥俩回家玩嫂子！

　　咱们各干各的活儿！没毛病，老铁！！

　　一段话打完之后，丹哥还在文字尾端，还加了一个“Y”耶的表情。

　　……

　　此信息一发出去，微信群内霎时间寂静无声，没有人一人搭话，就连耿飚都不吭声了。

　　足足过了一分钟后，赵三憋了半天，就回复了三字。

　　“操你妈！！！”

　　“哈哈哈！！”小崔看完信息之后，拍着大腿笑着说道：“丹哥……儿子撒谎……你是真鸡巴有才……！”


第1337章 X79号是哪儿？

　　微信群内。

　　“小崔，我操你妈，你在哪儿呢？！”同在微信群里的一个赵三的兄弟，火冒三丈的骂了一句。

　　“干啥啊？你要杀我啊？”小崔撇嘴回了一句。

　　“刷！”

　　就在这时，赵三直接退群了，而他的那个兄弟，依旧打着字说道：“来，你敢不敢告诉我，你在哪儿呢？！咱见面唠！”

　　“呵呵，他要跟咱约一下！”小崔笑着冲车内的众人说道。

　　“你告诉他，咱在吉林大街X79号！”丹哥喝着小啤酒，随口回了一句。

　　“行了，都是朋友，干啥啊？！”耿飚在中间和着稀泥。

　　“你来吧，我在吉林大街X79号！”小崔按照丹哥的话在群里发了一条消息。

　　“操你妈，你等着我！”对方再次骂了一句。

　　“呵呵，恩，行！”小崔笑着回道。

　　俩人你一句我一句的说完后，随即赵三的这个兄弟也退群了，而他们这一退，群里瞬间炸锅了。

　　“哈哈，我操，你太鸡巴损了，小崔！”

　　“磕确实唠的硬！”

　　“……我操，憋半天了没敢笑！”

　　“哈哈！”

　　“啪！”

　　小崔拿着手机，一边按着语音输入键，一边说道：“还真他妈不是我发的，是我家一大哥整的！……哈哈，不好意思昂，飚哥，给你添麻烦了！”

　　一路上，小崔都在群里扯着犊子，而丹哥等人则是喝了一小会后，就在车里迷瞪着睡着了。

　　与此同时。

　　赵三的兄弟，还真他妈领着两三小伙，开车去了一趟吉林大街X79号，但一到哪儿才发现，X79号是他妈派出所，门口停着两三台警车，并且就距离融府工地不到一公里远。

　　众人一看，这他妈明显是让丹哥等人给玩了，所以，骂了两句后，就灰溜溜的开车走了，并且也没加回建材群里，质问小崔，丹哥他们为啥没在派出所门口等着。

　　而丹哥，小崔等人，根本没那个心思跟赵三的兄弟扯淡，因为首先叫号的不是赵三，而是一个弟儿，所以，双方根本对不上。其次，群里的所有人都知道，丹哥和小崔他们天天就呆在融府工地，如果你赵三的兄弟，真想干一下，那你就去融府工地堵呗，绝对一找一个准！

　　所以说啊，这个约仗有的时候是矛盾不可调和后的结果！但更多时候，就他妈是装逼用的，比如说某小视频平台上，那各种给东北人丢人的“摆场高手”，整一整就跟别人约起来，而且还他妈是跨地跨省的“连续剧”模式，一天根本不让你看完，以连载的形式，360°的叙述他们的光辉岁月和社会背景……咱确实是整不了！

　　……

　　一场小风波在微信群内结束之后，丹哥等人就在半夜的时候抵达了延市。随即四台翻斗车去了沙场，而吴忠永则是特意没睡，留出时间招待了一下众人。

　　由于明天一天，丹哥等人的事儿够呛能办完，所以，吴忠永招待完众人吃饭，晚上就又去了KTV开了一桌，并且叫上了不少延市的融府高层过来，大家聚了个会，沟通了一下感情。

　　吃喝玩乐的过程，暂且不提，只说众人折腾到半夜两点多的时候，吴忠永在KTV结账时发生的一点小事儿。

　　“……买单哈？！”销售经理笑着冲吴忠永问道。

　　“恩，你帮我看看，我这月在这儿开的招待有少了！”吴忠永手下管着林场，废品收购站，还有半个延市融府，所以，他平时招待客户比较频繁，而有的时候他在融府招待，但也有的时候是客户自己挑地方，所以，老吴在延市不少饭店和娱乐场所，都有月结账的特殊待遇。

　　“来，快帮吴总看一下帐！”经理立即冲着收银招呼了一声。

　　“稍等！”

　　收银低头看向电脑，随即停顿了不到一分钟后答道：“这个月就三单，一共四万六千八百多……！”

　　“零头抹了，收四万五！”经理直接摆手说了一句。

　　“哎，好！”收银点头。

　　“呵呵！”吴忠永一笑过后，直接抽出钱包说道：“刷卡吧！”

　　“哎，好！”收银伸手就接过了银行卡。

　　“整完了吗？！”

　　就在这时，小崔从包房内走出来问了一句。

　　“马上，你们先坐一会！”吴忠永一边输入着银行卡密码，一边扭头回了一句。

　　“啊！行，那我让他们收拾收拾，咱就走吧！”

　　“恩！”

　　二人刚说到这里，收银员抬头回了一句：“吴总……这张卡……！”

　　“怎么了？！”吴忠永回头问道。

　　“刷不出来啊，余额不足！”收银员拿着卡稍微有点尴尬的一笑说道。

　　“没钱了？！”吴忠永听到这话一愣，随即说道：“不可能啊，四万多还刷不出来吗？！”

　　“你再给试一下！”经理回头冲收银说道。

　　“好！”

　　收银低头从新操作，随即说道：“您输入密码！”

　　“滴滴……！”

　　吴忠永伸手就按了几个数字。

　　“……还是不行！”等了一小会后，收银摇头说道：“还是余额不足！”

　　“吴总，是不是卡锁上了？！”经理立即打着圆场说道：“要不下回算吧！”

　　“那倒不用！”吴忠永皱着眉头，随即就再次抽出一张银行卡说道：“刷这个吧！”

　　“……行！”收银重新接过另外一张卡后，就再次进行了操作，并且很顺利的扣款了。

　　“这卡可能锁上了，你打电话给银行问一下就好了！”经理态度客气，脸上挂着笑意的冲吴忠永说了一句。

　　“恩，没事儿，你忙吧！”

　　吴忠永含糊着回了一句，随即一边往包房走，一边就拨通了银行的客服电话，并且按照听筒内的语音提示操作了一下。

　　“您好，您卡内的可用余额……人民币……2565.05元！”

　　吴忠永听到这个数字后，顿时一皱眉头，并且没有马上走进包房，而是站在门口，又给嘉怡拨了一个号码。

　　“喂，老公！”嘉怡声音轻柔的叫了一句。

　　“……你是不是动我银行卡里钱了？！”吴忠永皱着眉头，直奔主题的问了一句。


第1338章 警服

　　“啊！”嘉怡停顿了一下后，笑着说道：“恩，我是在工行卡里取了点钱！”

　　吴忠永拧着眉毛问道：“你是取了一点吗？！卡里一共十五万多，你都取走干啥了？！”

　　“哎呀，我二舅家孩子办工作缺点钱，都墨迹我好几回了！”嘉怡撒着娇说道：“我就给拿了！但他说家里缓一缓就还给咱！”

　　“不是，你现在怎么回事儿啊？！”吴忠永十分反感地说道：“你从我卡里拿钱，怎么都不提前说一声啊？！我要不问你，你就眯着了呗？”

　　“……我下午上瑜伽课来着，一忙活就给忘了！”嘉怡一看吴忠永态度很强硬，所以声音也变得冷淡了下来。

　　“你他妈的怎么就记着拿钱，不记着打招呼呢？！”吴忠永心里窝着火骂道：“我这张卡是报销卡，每个月财务都得核账的！你把钱拿走了，我他妈还得补回去，你知道吗？！”

　　“……行，我知道了，这钱我他妈还你！”嘉怡话语冰冷地说道。

　　“你一分钱不挣，你拿个鸡巴还我！”吴忠永烦躁的骂了一句：“我主动给你多少，这都没问题，但你自己拿不吭声，这他妈就很操蛋了！”

　　话说完，吴忠永直接就挂断了手机，随即站在包房门口，一生气就把什么支付宝亲密付，银行卡绑定的微信帐号，全部解除了。

　　……

　　延市，正在一个普通朋友家里的嘉怡，低头看着各种解绑信息传到自己手机上，顿时脸色变的阴沉起来。

　　“吵架了？！”旁边坐在沙发上的女朋友问道。

　　“他现在是越来越抠了！！我特么拿他点钱，就跟要他命似的！”嘉怡咬着银牙骂了一句。

　　“男人啊就这样，有新鲜感的时候，你要啥他都能给你，没新鲜感的时候，在你身上多花一毛钱都觉得是浪费！”女朋友撇嘴劝了一句。

　　“你看，你看……！”嘉怡拿着苹果手机，指着屏幕上一个名为“查找我的iphone”APP说道：“他又在歌厅呢吧？！我跟你说……这老头外面绝对不止我一个女的！他可花花了呢！”

　　“你这整的什么啊？”女朋友一愣。

　　“两个苹果手机，如果绑定一个ID号，你下载一个查找iphone，就可以找到他的位置！”嘉怡宛若侦探一般地说道：“这老头每天去哪儿了，我全都知道！！”

　　“这就没必要了吧？！……你让他知道了，多不好啊！”女朋友捋着发梢劝了一句。

　　“……我和他没有保障！今天他跟我在一块，明天他要在找另外一个女的，那我还不知道，不就吃亏了吗？！”嘉怡年纪不大，但心思非常深地说道：“我不能跟个傻大姐似的，让人突然甩了之后，自己混的什么都没有！我得看着他！”

　　“我还是觉得凡是有度……！”女朋友张嘴还要劝说。

　　“不行，不跟你说了，我得回家去！”嘉怡突然坐起，随即伸手就拿着衣服和包。

　　“干嘛啊？！”女朋友不解的问道。

　　“回去跟他做爱……看看他射多少，就知道他今晚上没上别的骚娘们家！”嘉怡神光闪闪地说道。

　　“……操！”女朋友惊愕许久后，无言地骂道。

　　……

　　第二日早上八点多，新疆库县医院内。

　　外面炙热晃眼的阳光泼洒到病房内，照在了林军宽阔的躯体上。

　　“……！”

　　郑可迷迷糊糊的睁开眼睛，扭头一瞅，正好看见林军背对着自己，靠着窗台而立，他抱着肩膀，正向楼房外望去。

　　景象仿佛在瞬间凝结，郑可也不知道是大难不死，心中荡起劫后余生的喜悦，还是当一个人生命差点终结后，醒来后的第一眼，就看到了远道而来的“朋友”，就站在自己床边的温暖……总之，她眼泪在瞬间就涌了出来。

　　“……你醒了啊？！”

　　就在这时，张世忠买着早点进屋，正好看见了郑可睁眼，但他与郑可不太熟悉，所以也不知道该怎么称呼。

　　“刷！”

　　林军听到动静之后回头，随即看着郑可在哪儿掉眼泪，顿时有点懵逼。

　　“你……怎么来了？！”

　　“……你电话打不通啊，谁知道你是永垂不朽了，还是咋地了！”林军一夜未睡，眼睛通红的回了一句。

　　“哇！！”

　　一向意志较为“刚硬”的郑可，再听见林军的话之后，顿时眼泪止不住的嚎了起来！

　　她有心中对这件案子的不满，委屈，和愤怒！也有劫后余生，自己还能睁眼看见太阳的喜悦！更有林军只因为自己不接电话，就连夜前来的感动！

　　多种情绪作祟，郑可哭的稀里哗啦！但此刻的她，少了刑警职业必备的理智，而多了一种女孩应有的柔弱……

　　“嚎什么玩应啊？！”

　　林军一看郑可躺在床上捂着脸开嚎，顿时有点手足无措。

　　“……哥，那我出去啊？！”张世忠斜眼扫了一眼二人，顿时有点尴尬的拎着早点站在原地。

　　“别嚎了！”林军站在床边，伸手扒拉着郑可纤细的胳膊说道：“起来吃点饭！”

　　“啊！”

　　张世忠听到这话之后，迈步就要将早点放到桌子上。

　　“你……你让……他出去……！”郑可躲在被窝里，抽泣着说道。

　　“刷！”

　　张世忠停顿了一下，迈步就再次要走。

　　“你让他出去干啥！他买饭了，你起来吧！”

　　张世忠再次站在原地。

　　“你让他出去……！”郑可再次喊道。

　　“……不是，我到底走还是不走啊！”张世忠矛盾了。

　　“行……你还是出去吧！”林军无奈的摆了摆手，随即抽着桌上的纸巾说道：“手上有伤，别可哪儿抓！”

　　“……你特么我哄哄我！”

　　“我想给你两个大嘴巴子！”林军叹息一声后，坐在床上说道：“嚎吧，嚎吧……！”

　　……

　　另外一个房间内。

　　彭国强躺在病床上，双腿插着钢针矫正，浑身数处打着石膏，双眼发直的看着凳子上整齐叠放的警服。

　　“……彭队，下午领导过来！”旁边专案组的人员提醒了一句。

　　“刷！”

　　彭国强看着警服眼泪流下，声音无限感慨地说道：“……来不来……都跟我没关系了……这身警服……我是穿到头了！”


第1339章 闪光灯下的台词

　　彭国强在范玉倒地上死了的那一刻开始，心里就觉得自己的刑警生涯，到这儿就算是结束了。因为私带犯人回案发地，这已经算是严重违纪了，而犯人嫌疑人在中途又突然死亡这事儿，完全有可能给彭国强带来刑事上的处罚。

　　所以，老彭睁眼后，嘴里基本没话，因为他躺在病床上的时候，心里就一直在想……

　　如果有一天，自己不干刑警了，那该干点什么呢？！自己又他妈能干什么呢？

　　从业十几年，彭国强从肩抗两拐的实习刑警，一步步靠着自己走到今天这个位置，他心里其实是很自负的，是觉得没有什么案子，是自己破不了的，更觉得自己在专业领域上，也是别人很难赶上的……

　　可真到要扒了这身警服的时候，彭国强除了留恋，心里更多的是忐忑，因为他发现，自己除了查案，其他的似乎什么都不会……

　　看着警服，彭国强哭了。

　　他可怜战友，尸骨未寒，可怜自己，十几年的坚持，可能到最后就是一泡狗屎！

　　……

　　但生活的剧本往往比自己脑中想象的要精彩，彭国强心里觉得自己是必然会脱离岗位，被开除警籍的。但上层的态度告诉他，要当好一个刑警队长，你的专业素养有多少高，能破多少案等等硬性要求，咱们都先往旁边放一放，随后主要来谈一谈，什么是基本的政治正确。

　　上午，小刘的追悼会，在本地领导和各种记者的一片哀悼中结束，随后何维绪，张政委，还有本地公安局的领导，和各种挂着新字头的国家媒体单位的记者全部赶到了医院。

　　是的，他们来看望彭国强等英勇的刑警战士！但在与媒体见面前十分钟，张政委还有何维绪，一块走进了病房，提前与彭国强谈话。

　　“……这是你的稿子，一会记者进来了，你照着念就行！”张政委拿出正式的手稿，放到了彭国强胸前。

　　彭国强皱着眉头，低头扫了几眼手稿手，满脸惊愕。

　　“滋滋！”

　　何维绪抽着烟，一声不吭。

　　“操作上有失误，但精神是值得鼓励的！”张政委出口必成章地说道：“一会媒体朋友们进来问话，你要着重弘扬我市公安干警的精神面貌，和侦破此类大案的绝对信心！……当然，在侦破此案的过程中，本地干警也付出了巨大的精力和努力，所以，你要描述一下，跨省侦破过过程中的难点，和两家单位合作，层层突破阻碍的过程……！”

　　彭国强听着张政委的话，表情呆滞的抖着手稿问道：“……这……这算什么啊？！”

　　“老何，剩下的你跟他聊吧！”张政委扔下一句后，推门就走了。

　　“奖状吗？！”彭国强瞪着眼珠子，使劲儿抖着手稿骂道：“一件原本就能结的案子！！就他妈因为上面这帮政治犯……！”

　　“你喊什么啊？！”何维绪猛然抬起头呵斥道。

　　“……！”彭国强喘着粗气没有吭声。

　　“你违反纪律代表什么？！代表死了的小刘，还有一个重伤的专案组成员，全都违纪了，明白吗？！”何维绪指着彭国强说道：“你照着念，小刘是烈士！家里有赔款拿，按月给补助，你不念，自己扒了警服不说，他们的家里人，人没了，钱也拿不着！”

　　“……！”彭国强咬着牙，嘴唇抽动。

　　“你啊，穿着警服，就还在体制里，但要脱了，你还能干啥啊！？”何维绪指着彭国强训斥道：“……这帮刑警跟着你东跑西颠……你别让人死了之后寒心了！”

　　彭国强躺在枕头上，憋了半天后，长长出了口气。

　　……

　　中午饭之前，采访正式开始，彭国强躺在病床上，被各种摄影器材照的宛若一个毛孔都隐藏不了，他紧张，他呼吸急促，但还是按照手稿上的内容，声音颤抖的念着，回答着各种问题。并且有意思的是，采访结束之前，张政委代表省公安厅和其它部门，念了一下对彭国强同志的警衔提升令！

　　二级警督升一级警督，肩抗两杠三，享副局级待遇，并且从刑警队长直接调到了公安局宣传处。

　　大概六七年前，彭国强就已经是二级警督，并且出任刑警队长，而在这期间，他经手的大案特案，破案率高居全省前三，并且年年在公安系统内的评选中都有提名或获奖，可职位却一直没有任何提升！！

　　但就在今天，彭国强因为一起“失误”，却莫名其妙的把这个坎迈过去了！

　　采访过冲中，林军抱着肩膀一直站在门口看着热闹。

　　“听这玩应啥意思啊？！走吧，吃饭去吧，都中午了！”张世忠叫了一句。

　　“……等会吧，等老彭念完，我进屋陪他说会人话！”林军长长出了口气后，就轻声冲张世忠回道。

　　……

　　就在林军在新疆探望大可可和彭国强的时候，家里的人也与赵五团伙发生过数次摩擦后，终于爆发出了不可调和的矛盾，而这个矛盾就是源于一件极为微小的小事儿，而这次双方摇滚的也不在是下面的小兄弟，而是两家团伙之间的老炮，直接对话！

　　这件事儿的起因是，彭国强接受采访的当天晚上，苏润给林军打电话没打通，随后就联系上了张小乐，并且二人发生如下对话。

　　“咋了？我的润哥！”张小乐调侃着问了一句。

　　“你在哪儿呢？！”

　　“……刚从工地准备往长春走呢，咋了？”

　　“……万隆昌他爸，今儿一早死了！”苏润直接回应了一句。

　　“死了？！”张小乐一愣，皱眉问道：“我咋没听说呢？！”

　　“……人家不想大办，就通知了有限几个朋友！”苏润轻声回应道：“我也是刚接到电话，跟他聊了几句！他让我告诉军一声，但刚才我给军打电话，他没接啊！”

　　“军在新疆呢！”张小乐停顿一下回应道。

　　“啊！”苏润点了点头后继续说道：“那就你过去呗！”

　　“在哪儿啊？！”

　　“我一会给你地址！”苏润停顿了一下回应道：“……他家就今天晚上摆招待，明天可能就出殡了！我这今天晚上肯定是干不过去了，所以，一会你去的时候，给我送几个花圈，买点东西！”

　　“行，那我一会去看看吧！”张小乐点了点头。

　　“好，那就这样！”

　　说完，二人结束了通话。


第1340章 葬礼

　　晚上，九点半。

　　张小乐叫上方圆之后，随即又领着小岩和阿莱俩人，去寿衣店买了不少花圈和挽联，这其中有替苏润送的，也有替钟振北送的，因为万隆昌和振北私交很好，但目前人家钟大爷在号里背刑法呢，所以，张小乐既然知道这个信儿了，就肯定也给他的心意也带到。

　　东西都整齐了之后，四人开车就领着寿衣店的送货人员，赶到了万隆昌在市郊的一处别墅院内。而他们抵达的时候，别墅院内的人并不多，门口停的车也大多数都是A6，A4等车型，看着场面有些冷清。

　　“……就来这么几台车啊？！”阿哲还挺奇怪的说了一句。

　　“大哥，你看看来的车都挂啥牌子行吗？！”小岩无语地说道。

　　“有啥说头吗？！”阿莱在东北生活的时间不长，所以不太懂这边的一些车牌“风俗”。

　　“小号车，一般都是市政府院里停着的！”小岩轻声解释了一句。

　　“啊！”阿莱爽然大悟。

　　“你俩把东西房门口，跟别的花圈摆齐就行！”张小乐嘱咐了一句，随即和方圆迈步就往屋里走。

　　“您是融府酒店的吧？！”门口胳膊上缠着黑纱的接待人员，非常有眼力价的先看了一眼花圈上的题字，随即根本没有张小乐和方圆进行自我介绍，就主动出来迎接了几步。

　　“恩！”方圆点了点头后，轻声问道：“昌哥在吗？！”

　　“您进屋稍等，喝点茶，我过去叫一下！”

　　“好的！”

　　“这边走！”说话间，接待中年就领着张小乐和方圆进屋了。

　　……

　　在客厅内，张小乐等人坐在沙发上等了一会后，万隆昌一边冲着帮他张罗丧事的亲戚说话，一边就从二楼上走了下来。

　　“刷，刷！”

　　方圆等人从沙发上坐起。

　　“……这大半夜的，让你们折腾了昂！”万隆昌伸手拍了拍方圆和张小乐肩膀，面容有些憔悴的说了一句。

　　“我俩也是刚听说，就过来看看！”方圆点头回应道：“小润在沈阳，军在新疆，这明天出殡他俩也赶不上，所以，也特意嘱咐我们过来，看看有啥能帮忙的！”

　　“不用，葬礼这边都有人安排，名儿一早火化，上午就出殡了！”万隆昌嗓子有点哑地说道：“我爸一走，给我妈也晃了一下，老太太现在有点接受不了！所以，我赶紧把事儿办完，她也能静静！”

　　“昌哥，你也别太上火了，家里还一老妈呢！”小乐劝了一句。

　　“没事儿，老人岁数大了，这种事儿谁也阻挡不了，我做子女的，把孝心尽到了就行了！”万隆昌叹息一声后，随即说道：“你们坐一会，喝会茶，我楼上还有几个朋友！一会咱们书房聊！”

　　“哎，好！”

　　“啪啪！”万隆昌再次拍了拍二人的肩膀，随即背手就奔着楼上走去，而张小乐和方圆他们在客厅内坐了一会后，也碰到了不少过来看望的熟人，而这些人都是吉林本地的，所以，他们之前也就是跟张小乐，方圆等人打过几次照面，彼此并不熟悉。

　　但这种环境下，万隆昌不可能每个人都陪到，所以，大家坐在客厅内也都没啥事儿，随即就小声交谈了起来。

　　“老头因为啥没的啊？”一个中年拿着烟发了一圈后，就翘着二郎腿问了一句。

　　“不知道！”张小乐摇头回应道。

　　“就是岁数大了，到寿了！”另外一个三十多岁的男子说道：“……他去年就住院了，我还跟我哥去过看过一次……！”

　　“啊！”方圆点了点头。

　　“昌哥！！！”

　　就在众人都各自找各自认识的朋友，小声交谈之时，门外突然传来一声呼喊！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　大家听到声音后，本能向门口望去。

　　“踏踏！”

　　陈雪峰脸颊通红，身后跟着赵五，赵三，还有另外一个青年，摇摇晃晃的就走进了别墅客厅。而这帮人一进来，众人虽然离他们起码得有十步远，但还是能闻到一股铺面而来的酒精味。

　　“……哎，雪峰啊！”万隆昌家的一个四十多岁女性亲戚，看见陈雪峰进来后，顿时在偏厅打了声招呼。

　　“芳姐，怎么整的啊？！”陈雪峰走路有点打晃地说道：“啥时候没的啊？！”

　　“……早上！”四十多岁的妇女闻着陈雪峰身上的酒味，顿时皱眉问道：“你喝酒拉？！”

　　“啊！我刚才跟朋友在吃饭呢，听到信儿就赶来了！”陈雪峰眼神发直地说道：“昌哥呢？！”

　　“在楼上呢！”

　　“……我上去看看！”陈雪峰二话没说，直接就奔着二楼走去。

　　“他在楼上跟朋友说话呢！”妇女张嘴喊了一句。

　　“哎呀，我都认识，你甭管了！”陈雪峰摆了摆手之后，随即迈步就往二楼走，而赵五等人停顿了一下，竟然也迈步跟了上去。

　　“走，上外面呆会去！”

　　方圆看见陈雪峰和赵五他们进来之后，就直接站起身，招呼了张小乐他们一句。因为自从钟振北入狱之后，融府和陈雪峰的关系，就已经变的有点微妙，甚至双反心里都有点反感，所以，方圆是不想碰见他，还得象征性的打个招呼。

　　喊完之后，张小乐，小岩，还有阿莱，就跟着方圆上门外的小花园长椅哪儿聊天去了，并且中途还碰见两个面熟的朋友，随即大家凑在一块，继续唠嗑扯犊子。

　　……

　　就这样，时间过了大概不到半小时，张小乐背手站在长椅旁边，就听见别墅正门口处万隆昌的声音。

　　“你赶紧回去吧！”万隆昌背手冲陈雪峰说了一句。

　　“……昌哥，我跟你说老头没了，我是真没想到……但你也别太上火了，人呐，就是这么回事儿……！”陈雪峰不喝酒的时候，虽然看着算不啥高深莫测，但也绝对是说话有理有度的人，可任何智商也抹杀不了酒精作用，所以，他喝完酒之后很墨迹，而且有点愿意耍酒疯，这事儿从上回他闲着没事儿打电话溜赵五的时候就可以看出来。

　　“刷！”

　　方圆抬头看了一眼陈雪峰，随即皱了皱眉头，直接就往长椅旁边的阴影处走了两步。


第1341章 立场

　　“去吧，回去吧昂，我楼上还有朋友呢！”万隆昌皱着眉头，背着手说了一句。

　　“……昌哥，我真挺难受的……！”

　　“恩，你来了，心意就到了！”万隆昌有点烦的回了一句后，直接冲着自己亲戚喊道：“小妹，你给他送回去吧！”

　　“不用，不用，我有人送……！”陈雪峰晃悠着摆了摆手说道：“那你忙吧，我先走了，明儿一早出殡，我肯定到！”

　　“行，去吧！”

　　“那我走了昂，昌哥！”

　　“恩，恩！”万隆昌点了点头后，直接迈步就奔着屋内走去。

　　“走吧，我送你回去！”赵五看见万隆昌走了之后，伸手就扶了一下陈雪峰。

　　“哎呀，我没喝多！”陈雪峰甩开赵五的胳膊，随即一边往墙根下面走，就一边解着裤腰带说道：“五子啊，我跟你说，老万是个牛逼人物啊！！你刚才看见楼上坐的都是啥人了吗？！……最靠边上的那个，是省里老韩的秘书啊……你没看我进去都得给他倒茶吗？！从我爸哪儿论，我得叫他叔！”

　　“我看万隆昌这个人很低调啊！”赵五背手评价了一句。

　　“……那是啊，你见过那个吃饱了的老虎，没事儿出来喊两嗓子的？”陈雪峰说到这里时，已经解下了裤腰带，并且准备掏屌放水，但就在他一回头的功夫，正好看见方圆和张小乐背身要走。

　　“哎呦？！张小乐吧？！”陈雪峰歪着脖子喊了一声。

　　“刷！”

　　张小乐听到这话后，身体略微一停顿，就只能回头笑着说了一句：“呵呵，雪峰啊，你也来了啊？！”

　　“……哎呀，方圆也在呢？！你俩啥时候到的啊？！”陈雪峰一边撒着尿，一边眯着眼睛问了一句，因为他喝多了，眼睛有点花，不眯着看不太清。

　　“我们也刚来没多一会！”

　　“那咋没进屋呢？！”

　　“……啊，在屋坐了一会，出来跟朋友唠会磕！”方圆笑着应付着。

　　“啊！”陈雪峰伸手甩了甩屌，随即招呼了一声说道：“……融府最近整的咋样啊？！”

　　“挺好的！”张小乐点了点头。

　　“操！林军因为那个钟振北的事儿，生我气了吧？！”陈雪峰撇着嘴说了一句：“这逼样儿的，我给他介绍完几个朋友，他连个电话都不给我打？！”

　　“……！”方圆听到这话后皱了皱眉头，没有吭声。

　　“过去的事儿，咱就不提了！”张小乐脸上没啥表情的回了一句。

　　“……有时间看着林军，我得整他几句！”陈雪峰低头点了根烟，随即步伐踉踉跄跄地问道：“你俩一会没事儿吧？！”

　　“咋了？！”

　　“找地方坐坐呗？明儿一早你们不也得过来送殡吗？！”陈雪峰抽着烟，斜眼看着张小乐和方圆说道：“走吧，我安排你们！”

　　“……我们就不去了，一会还得回工地看看！”方圆直接张嘴拒绝道。

　　“呵呵！”

　　陈雪峰听到这话后，顿时冷笑一下，张嘴说道：“刚来吉林的时候，你们上赶着请我吃饭，现在槽子开了，我他妈这请你们出去坐一会，都挺费劲了呗？！”

　　“……没那个意思！”张小乐阴着脸回道。

　　“那你啥意思啊？！”陈雪峰往前迈一步后，紧跟着就顶了一句。

　　话到这里，二人对视，瞬间僵在原地。

　　“雪峰，你喝多了！”方圆停顿两秒后，皱眉拍了拍陈雪峰的肩膀。

　　“我喝多了吗？！”陈雪峰伸手扒拉开方圆的手掌，随即人醉着，但话很清楚的说了一句：“……来吉林，你们撅我几回了？！”

　　“雪峰！！都认识，你早点回去吧！”旁边一位刚才跟方圆唠嗑的中年，笑着劝了一句。

　　“没事儿，我们就唠会磕！”陈雪峰撇嘴看着张小乐说道。

　　“今天我们要不去，还得跪下跟你说呗？！”阿莱扫了一眼张小乐的表情，随即语气很烦的回了一句。

　　“刷！”

　　陈雪峰扭头看向阿莱，随即一边伸手奔着他脖领子抓去，一边笑着骂道：“呵呵，你个小逼崽子，嗑唠的挺硬啊！！”

　　“啪！”

　　张小乐直接打开陈雪峰的手掌：“没完了？！”

　　“……你牛逼啥啊？！”赵三站在一旁，面容阴冷的突然说了一句。

　　“踏踏！”

　　就在这时，万隆昌站在门口的两个亲戚，背手走过来说了一句：“家里办丧事儿，咱们别在这儿喊！”

　　“操！”张小乐停顿一下，指着赵三说道：“你身前站着谁，你也是个篮子！”

　　话音落，张小乐和方圆等人迈步就往外走。

　　“一会你回去吧！”赵五在旁边抽着烟冲陈雪峰说了一句。

　　“弄他！！”陈雪峰瞪着大眼珠子，低吼了一声。

　　……

　　五分钟后。

　　赵五等人开车先走，随即行驶了不到一公里，就停在了别墅区外的一处街口正中央。

　　“吱嘎！”

　　没到一分钟，小岩开车过来的时候，正好被赵五的车堵死。

　　“啪！”

　　张小乐在车里四处找了一下后，随即伸手就从副驾驶手扣内拎出一把甩棍。

　　“咣当！”

　　前面的车内，赵五，赵三，还有死活不走的陈雪峰和另外一个青年全部下车。

　　“刷！”

　　张小乐坐在车里降下车窗，随即冲着外面吐了口唾沫说道：“……啥意思啊？！”

　　“刷！”

　　赵五亲自走到副驾驶车门处，随即背手，笑着冲张小乐问道：“……吃饭不去啊？！”

　　“我去你妈了个逼！”张小乐拿着甩棍，直接奔着赵五脑袋上砸去。

　　“嘭！”

　　赵五站在车外，右手拿着已经打开的大卡簧，一刀直接奔着张小乐的脸上扎去。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　甩棍砸在赵五脑袋上，他退后一步，紧跟着张小乐被一刀扎在胳膊窝处，当场见血！

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　车门弹开，阿莱和小卓瞬间窜了出去，随即一场由老炮亲自主打的血战正式开始！！

　　林军等人去唐人崩了黄永利的儿子之时，赵五没有摇滚，商务会所停业后，赵五也没有摇滚过！

　　但今天，一向善于背后捅咕的赵五，为啥亲自动手了？！

　　是他妈喝多了吗？


第1342章 摇滚在工地门口

　　别墅区外面的十字街道上。

　　赵五站在车辆旁边和张小乐动手了之后，阿莱和小岩就推门冲了下去。而就在这时，陈雪峰眯着眼睛，指着二人骂道：“我操你妈的！你俩还敢动我啊？！”

　　“动你咋地？！你穿着龙袍从你妈逼里蹦出来的来啊？”阿莱上去就是一拳，结结实实的闷在了陈雪峰脸上。

　　“哎呀我操！”

　　陈雪峰一声惊呼，脚步踉跄着直接就躺了。

　　“嘭！”

　　另外一头，赵五，赵三，还有陈雪峰领着的另外一个青年，就在车边上跟方圆和张小乐怼了起来，并且打的极快，极狠！

　　“啪！”

　　方圆推开车门后，伸手扯着陈雪峰的跟班脖领子，并且使劲儿一拉后，就直接将他怼到了车门上。随即连续挥动拳头，打的对方口鼻窜血，头都抬不起来。因为方圆最近几年虽然忙活的体重有点下滑，但他往秤上一站，也他妈是一百八九十斤的量级。所以，用林军的话说，他要打运动战，那绝对是个小废废，但打这种阵地战，那谁要让他抓住闷两拳，就真够呛能站起来！

　　“操你妈的，蹲下！”方圆压着青年的脑袋，就往车门子上撞。

　　“噗！”

　　旁边，赵五一刀直接扎在方圆的右肋上！

　　“啪！”

　　方圆只感觉皮肤一凉，随后右手向下一抓，直接掐住了赵五的手腕子！

　　“嘭！”

　　张小乐挥动着甩棍，猛砸在了赵五的侧脑！

　　“踏！”

　　赵三迈步就要往前上！

　　“操你妈的！”

　　阿莱和小岩一块冲上去，伸手撕扯着赵三的时候，三人直接倒地！

　　“啪！”

　　小岩胡乱一摸，直接从街边捡起一块砖头子，随后骑在赵三脖子上，就奔着他脑袋砸去！

　　“操！”

　　赵五根本没管张小乐，而是使劲儿往回拽着拿刀的胳膊。

　　“嘭！”

　　张小乐拿着甩棍在砸，赵五脑袋当场开瓢，而质量不太高的甩棍，也是瞬间弯曲！

　　“噗！”

　　赵五低头一刀，方圆拿胳膊一挡，右手小臂当场被划出了一个口子，皮肉向外翻着，鲜血滴滴答答就流在了地上！

　　“嘭，啪！”

　　张小乐横抡着甩棍，抽在赵五胳膊上，随即甩棍当场打成两截，棍子头直接飞了出去。

　　“踏踏！”

　　就在这时，十字路口上方，呼啦啦跑出来七八个人，男男女女的都有。他们到了车边之后，就拽开了正在互殴的两帮人。

　　“操！！你说，你们这是干啥啊？！什么事儿啊？！”万隆昌的堂弟扯着方圆，指着赵五说道：“五子，差不多行了昂！”

　　“别打了，别打了！”

　　“操，砖头子扔了！”

　　旁边，另外几个人也将阿莱，小岩，还有赵三一块拉开。

　　“没事儿吧？！”万隆昌堂弟扭头冲方圆问了一句。

　　“没事儿，没事儿……！”方圆靠在车上，低头摸了两下刀口，随即甩了甩手上的血。

　　“扑棱！”

　　陈雪峰从地上咕噜了起来，随即跳脚指着张小乐骂道：“行！操你妈的，你们行昂！！”

　　“你少说两句吧！”万隆昌堂弟皱眉冲陈雪峰喊了一声。

　　“没事儿，我没事儿！”赵五拿着带血的掰子，伸手推开了万隆昌家的亲戚，随即指着张小乐骂道：“你把挡挂上，咱们试试！”

　　“一挡就他妈干你了！我还挂你妈了个逼！”张小乐直接顶了一句。

　　“你俩还没完了？”万隆昌堂弟拦了一句。

　　“这里面的事儿，你不知道！行，我先走了。”赵五扔下一句后，转身就上了车。

　　十几秒后，赵五，陈雪峰等人离去。

　　“……你还没看出来啊？！赵五是要死捧着陈雪峰了！！”万隆昌堂弟皱眉冲方圆和张小乐说道：“你们融府酒店都开三个了，你说，你跟他这种饿鬼扯啥啊？！”

　　“踩着我捧，陈雪峰啊？！那他是吹牛逼呢！”张小乐拧着眉毛回道：“我先走了，万哥，有事儿回头说吧！”

　　话音落，张小乐，方圆等人迈步上车。

　　……

　　车上。

　　赵三满脑袋是血的一边开车，一边不停的拨打着电话。

　　“……雪峰，一会你先回去吧！”赵五拿着一包纸巾，伸手捂着脑袋上的伤口说道。

　　“没事儿，我跟你去！”

　　“不用，你回家吧！”赵五面无表情的回了一句，随即拿着电话就给冯子拨打了一个说道：“你收拾收拾，出来办点事儿！不用，你不用找我，直接就上融府工地门口，他们肯定在那儿摇人呢！……打个鸡巴电话？！那帮小逼崽子没用，就你们几个过来就行，恩！”

　　……

　　二十分钟后，融府工地门前。

　　“吱嘎！”

　　阿莱开车直接停在了门口，随即张小乐，方圆，还有小岩推开车门走了下来。

　　“怎么整的啊？！”

　　二斌上身光着膀子，下身穿着大裤衩，脚上踩着拖鞋，双眼惊愕的看着方圆问道。

　　“跟他妈赵五整起来了！”方圆捂着刀口说了一句。

　　“你俩不参加葬礼去了吗？！”

　　“碰上了，骂了两句，就动手了！”张小乐阴着脸骂了一句：“这个赵五真他妈欠收拾！”

　　“那就干他呗！！”二斌扫了一眼有些狼狈的张小乐和方圆，随即回头冲身边的一个小伙说道：“你赶紧上楼叫小卫和骡子去！”

　　“打电话！！”张小乐指着小岩说了一句。

　　“啪！”

　　小岩直接拿出了手机。

　　五分钟后。

　　“吱嘎！”

　　刘卫和罗冰旭开了两台车，领着六七个人就扎到了融府工地门口。

　　“……往哪儿走，哥？！”罗冰旭下车后问道。

　　“一会直接去唐人！”张小乐扭头吐了口唾沫。

　　再过十分钟，融府工地门前聚拢了四五台车，车下站着二十多个人。

　　……

　　别墅区，万家大院里。

　　“呵呵，操！赵五和融府那一帮是真干起来了！”一个中年抱着肩膀说道：“冯子刚才给我一小兄弟打电话，说要借枪……！”

　　“他们两帮人早都不对付了，整起来是早晚的事儿！”

　　“对！”

　　大院内，众人议论纷纷，都在扯着闲淡，而消息传到万隆昌那儿之后，他没啥表情的回应道：“……赵五现在是诚心找原配，这事儿谁也拦不住！”

　　……

　　凌晨左右。

　　“嗡嗡！”

　　街道上马达声音咆哮，四五台SUV急匆匆的奔着融府工地门前而来！

　　“操！”

　　张小乐听到声音后回头喊道：“对伙来了！！”

　　对方领头车辆内，赵五拎着刀说道：“怼上去！”

　　“翁！”

　　司机一脚油门，直接奔着方圆和张小乐的方向扎去。

　　“嘭！”

　　一根镐把子横着抡下，瞬间闷在赵五车辆的风挡玻璃上。

　　“吱嘎！”

　　汽车停滞。

　　“操你妈的！！刀在手的，给我可赵五一个人剁！！车都别让他下来！”方圆指着赵五的SUV就大喝一声。

　　“呼啦啦！”

　　阿莱，小岩，刘卫，罗冰旭等人瞬间冲了上去。


第1343章 开整

　　融府工地门口。

　　方圆一声令下，小岩，阿莱，刘卫，骡子等人拎着刀就给赵五的那台车围上了，并且还严格的执行了方圆那句“连车都别让他们下的指令！”，二十多个人伸着脚丫子蹬着四个车门，随后镐把子，片刀，一同轮下疯狂的打砸着SUV，把车里的赵五等人活活憋住了！

　　赵五虽然没下来车，可也确实没有缩缩，更没有让司机开车就跑，而是在玻璃碎了之后，拿着刀就跟车外面的人对砍，但五哥可能已经很多年没亲手跟别人干过仗了，所以手明显有点生。因为七孔砍刀大概得有半米多长，而他坐在车里往外抡，就显得很别扭，有好几刀都他妈砍在车门子上方，和车内天棚上了！

　　“操你妈！！我让你躲！”车外的阿莱，一边砍着一边骂道。

　　“操！”

　　赵五一急眼，直接拿着七孔片刀，由砍变怼，连续往外捅了好几下。

　　“噗，噗！”

　　车外的人猝不及防，阿莱和罗兵旭一人挨了一下！

　　“给他拽下来！”

　　张小乐推开人群，吼着喊了一句。

　　但就在这时，后车的赵三一看自己老弟深陷重围，随即眼珠子瞪的溜圆冲司机喊道：“往前开，找张小乐和方圆！快点的！”

　　“翁！”

　　话音落，车辆马达声音咆哮，而赵三坐在车里，直接端起了锯短的单管猎。

　　“吱嘎！”

　　车停。

　　“刷！”

　　赵三降下车窗，随即有模有样的端枪瞄准！

　　“亢！”

　　一声枪响泛起，前面已经干上了的人群，顿时本能回头，但他们彼此相互看了一眼后发现，二十多个人竟然一个有事儿的都没有。随即自己伙儿车内的人再看赵三，发现他的枪口冲天，枪管子冒着白烟，姿势稍微尴尬。

　　鸣枪示警吗？！

　　肯定不是！

　　赵三拿的单管猎枪管子被锯的很短，几乎比手枪也长不了多少，所以，子弹打出去的时候，枪管子是会往上撅的，而一般有经验的人，开这种枪都是右手会压着上方枪体。但今天晚上赵三晚上喝酒了，并且之前还让小岩和阿莱拿砖头子开瓢了，所以，他第一枪整的稍微有点失水准，属于非常业余的。

　　“操！”

　　阿莱一看见赵三拿枪，随即本能往回拽了一下张小乐，因为融府这边应战比较仓促，人也没拢齐，所以，张小乐这边的人是没有枪的，但刘卫那边却有一把六响。

　　“哗啦！”

　　赵三一枪没打着，随后立马撸动套筒，并且气势十足的喊了一句：“操你妈，张小乐，我整死你！！”

　　“踏踏！”

　　看见赵三端枪之后，张小乐瞬间甩开阿莱，随即与方圆和二斌，拿着镐把子就迎着枪冲了过去，而他们三个这么做，绝对不是因为不怕死，而是从无到有的经验告诉他们，单管猎这么远的距离，是他妈干不死人的。所以，这玩应对白手起家，一路生干起来的张小乐，方圆，还有二斌，是完全没有威慑作用的！

　　“亢！”

　　第二枪一响，方圆背身一躲，随即后背冒血！

　　“我操你妈！！”张小乐一声中气十足的怒吼，双手抡圆了镐把子，直接奔着车辆副驾驶扫了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，赵三的脑袋从副驾驶左侧，直接飘到了右侧！

　　“噗！”

　　二斌竖着一刀，直接砍在了赵三的后脑上！

　　“咣当！”

　　冯子踉跄着下车，手里瞬间端起五连发。

　　“刷！”

　　二斌和张小乐直接往车头前面一躲。

　　“亢！”

　　枪口喷着火车，子弹直接扫在了二人刚才站着的地面上。

　　“嗡嗡嗡！”

　　远处，巡逻警车的声音响起。

　　“走了，走了！！”冯子扯脖子喊了一声，随即赵五和赵三的司机，根本没用别人招呼，而是开着车就往外面干。

　　“操你妈，我还找你！”车里的赵五，指着张小乐怒骂了一句。

　　“你跑你妈了个逼！”刘卫瞪着眼珠子，手里掐着六响，一枪就崩在赵五车里。

　　“翁！”

　　对方车辆掉头，随后顺着融府工地门前的小路，就扬长而去了。

　　两分钟后，融府工地门前的人全部跑散，而赶过来的巡逻警察，则是开车直接去了工地保安室，但保安表示，外面确实干仗了，但谁干的却不知道。随后，民警象征性的问了两句，并且在没有接到报警电话的情况下，开车就走了。

　　……

　　后半夜，当张小乐，方圆等人去了医院之后，赵五却冲着赵三和冯子说道：“你们几个带队的，这两天都别回家，张小乐他们很可能抓住一个就下黑手！”

　　“上医院看看吧！？”冯子冲赵五说道。

　　“这点逼伤不算事儿！”赵五直接摆手回了一句：“你们等我电话吧！”

　　商量完之后，众人在自家唐人KTV门口散去，而赵五则是单独走了，随后不知去向。

　　……

　　周天和张世峰俩人，当天晚上都不知道，张小乐还有方圆几乎是跟赵五干了一宿，他们是第二天一早上工地后，才接到了医院内的张小乐电话。

　　早班没上，周天和张世峰开车抵达了医院，随即在病房内见到了正吃早餐的众人。

　　“这是怎么整的啊？！”张世峰指着方圆后背缠着的纱布问道。

　　“赵五打的！”方圆扭头吐了口痰，连续咳嗽着回应道。

　　“他在哪儿打的啊？！”周天插了一句。

　　“就工地门口！”方圆继续回应道。

　　“真他妈嗮脸！”天叔听完后，顿时皱眉骂了一句。

　　长春店开业之后，融府就没有让人找到家门口发生矛盾的先例，更没有像方圆和张小乐，这种级别的元老，跟近距离街头斗殴的情况，而赵五这一把，算是打破了两项记录！！

　　没错，事儿大了！！

　　“这个逼养的欠收拾！”张世峰话语非常简洁地说道：“武力制裁他！！”

　　……

　　当天上午，丹哥，大脑袋，郭秃子，还有小崔从延市办完事儿，直接返回了吉林，而不到晚上，阿哲，小卓，大柱，二柱，就从新疆开车赶了回来！

　　工地里。

　　“一人领两台车，全市抓他！”张世峰站在工棚门口，话语清晰无比地说道。


第1344章 啤酒节

　　事发第二天，融府这边的牛鬼蛇神开始编队，满大街的掏赵五他们。而主要寻找地点，都是赵五团伙经常会去的一些娱乐性场所，所以，丹哥，阿哲他们频繁露面之后，吉林这帮社会人也瞬间炸锅了，因为融府抓赵五这个消息，相当于混子行业的一颗重磅炸弹，轰动效应完全不亚于娱乐圈的各种大咖出轨，搞破鞋的新闻，因为这件事儿的两家主角，都是在江湖上成名已久的，有代表性的标杆式人物。

　　当天晚上，某吉林很火的一家饭店内，各个“抓捕分队”在小崔哪儿听说，赵五的一个兄弟就在这家饭店吃饭时，顿时蜂拥赶来。

　　“呼啦啦！”

　　门口七八台车内，走下来三十多号人，乌泱泱的就涌进了饭店内。

　　“二楼呢！”

　　小崔招呼了一句后，带人就往二楼跑。

　　“刷刷！”

　　大厅内，二十几多桌客人看着这帮人齐刷刷的向楼上跑去，顿时瞠目结舌。

　　两分钟后，小崔领着众人抵达包房，随即推开了门，但却看见屋里桌上还摆着热菜，但人已经不在了。

　　“屋里人呢？！”阿哲皱眉冲服务员问道。

　　“刚跑！！”服务员非常形象的叙述了一句。

　　“几个人？！”

　　“七八个吧！”

　　“啊！”阿哲点了点头，随即张嘴说道：“肯定听着信儿了，跑了！”

　　“走吧！”丹哥转身就要走。

　　“哎呀，小崔！”就在这时对面敞着的包房里，有一个中年站起身喊了一声。

　　“呵呵，耿哥！”小崔回头一瞅，发现对方正是建材群里的群主，耿飚。

　　“干啥啊？！整这么多人？！”耿飚扫了一眼众人后，笑着问道。

　　“听说赵五他们在这儿呢，我们过来看看！”小崔随口回道。

　　“……啊！”耿飚再次扫了一眼堵在走廊里的三十多号人，随后点头应了一声。

　　“飚哥，看见他给我打个电话！”小崔拍了拍耿飚的肩膀。

　　“行！”耿飚直接应了一声。

　　“那我先走了！”

　　“恩，回头吃饭吧！”

　　说完，融府众人离去，而耿飚则是背手回到了屋内。

　　“抓赵五呢？是不？！”桌上的朋友抬头问道。

　　“恩！”耿飚坐下之后，轻声说道：“我看这把啊，他们不整废几个，是不带消停的！”

　　“……赵五也是个虎逼！你说他没事儿捅咕融府干啥？！”一个秃顶中年，抽着烟，撇着嘴说道：“融府他妈的不算林场和那个什么废品收购，光五星酒店就三个，这吉林还要开新的呢？！你说，他赵五有多大能耐啊？！跟这帮人干？！”

　　“哎，这还真就没准？！”耿飚摇着头，非常现实的说了一句：“你们不了解，赵五这个人轻易不得罪人！但他要真急眼了，那绝对不是善茬！当初他刚接手KTV的时候，因为和大韩抢姑娘，不也整出了一起伤害致死吗？！我跟你们说昂，已经吃饱了的人，只要不是精神病，那他轻易是不会干玩命的事儿，但没吃饱，还想吃饱的，那真就啥招都能使！说句难听的，你就有一百个酒店，它不也不防弹吗？！整急眼了，我背后狠干你两枪，你也不出血吗？你们就品品，一个男人天天背后让人骂娶了嫂子在家乱伦，这事儿几个人能受得了？！但赵五就能，他听到这话，能笑出来？！你们能吗？”

　　众人沉默无语。

　　……

　　两天！

　　融府的人连着抓了赵五两天，但都没找到他的影，最后给阿哲和丹哥整急眼了，他俩带着小卓和大柱他们，直接去了唐人KTV，但人还没等进去，就看见唐人门口停着一台派出所的巡逻车，里面的人也不多，就俩警察坐着唠嗑，最后没招，众人只能离去。

　　在这段时间内，赵五没有找任何人在中间调节，而是一直处于失踪状态，就连陈雪峰都找不到他，而江湖上的人则是一聚会喝酒，就必提融府和赵五的事儿，现在这个话题已经成为酒桌上的谈资了。

　　但就在大家都认为赵五持续不出现，是缩缩了，暂时跑了的时候，吉林某啤酒文化节顺利召开了。而如果东北有过参加这种活动的朋友，就应该知道，这种啤酒节活动，大部分去的都是一些江湖上的人士，因为这地方接地气，露天的环境，成桶的扎啤，漂亮的推销妹妹，还有烟花，节目等环节供大家欣赏，所以，现场非常热闹，而愿意凑热闹，正是江湖人的喜好。

　　啤酒节开幕第一天，赵五就领着身边十多个人，出现在了会场，并且大摇大摆的坐在了啤酒节最前面的第一桌。

　　“我操，那不是赵五吗？！”远处一台吉普旁边的青年，面容惊讶的说了一句。

　　“哎，还真是啊！”同伴扫了一眼后，轻声说道：“外面不说他跑了吗？！”

　　“……那谁鸡巴知道了！”

　　“我操，今天晚上，事儿大了，一会别走，看看热闹！”青年莫名兴奋的说了一句。

　　第一桌周围。

　　“五哥！”

　　“五哥，你也过来了？！”

　　“哎，五子！”

　　“……！”

　　赵五从坐下之后，就不停的跟身边的人打招呼，并且脸上挂着笑意，体态非常放松。

　　啤酒节开幕式一个半小时后。

　　“嗡嗡嗡！”

　　宽阔的街道上，五六台SUV打着双闪而来，随即并排停在了街边上。

　　“刷！”

　　赵五抬头扫了过去，随即揉着脖子，脸上表情不变。

　　“咣当，咣当！”

　　张世峰推开车门，身后乌泱泱的跟着二十多号人，迈步就奔着赵五的方向走了过来。

　　“哗啦！”

　　冯子侧身坐在椅子上，随即嘴上叼着烟，直接在桌子下面撸动了一下枪栓。

　　数十秒后。

　　张世峰背手走到赵五面前，笑着问了一句：“还鸡巴有心思喝呢？！”

　　“刷！”

　　赵五摸着脖子，面无表情的看向了张世峰。

　　“操你妈，你咋地？！”冯子蹭的一下窜起，直接将枪亮了出来。

　　“你还认识我吗？！”丹哥左手背后，右手一个大脖溜子打的清脆，随即喝声骂道：“操你妈的？！你腿这是好了？！又出来冒充社会人了？！”


第1345章 敢不敢开枪？

　　冯子挨了一下后，咬牙就要举枪。

　　“呼啦啦！”

　　大柱，二柱，还有郭秃子同时动手，直接就将冯子按在了桌上。

　　“操你妈的，我要不让你下回看见我就跑！那他妈算我白混了！”丹哥一声怒喝，右手拎着就瓶子就砸了下去。

　　“嘭！”

　　冯子脑袋当场顿了一下。

　　“去你妈的，跟他们干了！”赵三脑袋上贴着纱布，嗷的一声就从冯子旁边窜起。

　　“啪！”

　　就在此刻，阿哲站在张世峰旁边，右手拿着轻巧的仿六四，直接怼在了赵五腰上：“别动！”

　　“刷！”

　　张世峰弯腰，伸手指着赵五问道：“你是觉得这儿人多，我们过来不敢碰你呗？！”

　　“……呵呵！”赵五坐在椅子上，咧嘴一笑点了根烟。

　　“怎么的？死捧陈雪峰了呗？！”张世峰指着地面喝声说道：“来，你把他叫过来！我他妈当着他的面，收拾收拾你！”

　　“跟他没关系！”赵五轻声回了一句。

　　“嘭！”

　　张世峰一拳怼在赵五身上，随即问道：“那你怎么地啊？五子？！往这儿一座，你参禅呢？！”

　　“……张世峰，那你想怎么的啊？！”赵五眯着眼睛，抬头问道。

　　“你问我啊？！”

　　“啊！”赵五点头。

　　“好！”张世峰点了点头后，随即笑着扒拉着赵五的脑袋说道：“你不要借着融府要点画面吗？！行啊，我给你这个机会！来，服务员，把麦克风拿过来！”

　　“来，给我！”

　　话音落，小卓直接从服务员哪儿接过了麦克风，随即递给了张世峰。

　　“啪！”

　　张世峰将麦克风拍在桌子上，指着赵五说道：“今儿，你腿和脸只能要一样！！麦克风在这儿，你站起来冲外面喊一声，赵五是个篮子，我转身就走！你要不喊，我现场让他们抽签，现场崩你！”

　　赵五听到这话后，低头咬了咬牙。

　　“嘭！”

　　张世峰再次用拳头怼在赵五脖子上问道：“能不能起来啊？！你说话！！”

　　啤酒节周围的顾客，全部跳脚像着这边看来。

　　“……完了，赵五今天肯定让融府整趴趴了！”一个中年抱着肩膀，笑着冲同伴说道：“这把折透了！”

　　“也鸡巴不一定！我他妈就不信，赵五不跪下，融府的人真就敢他妈在这儿开枪！”另外一人摇头回道。

　　第一桌旁边。

　　赵五沉默数秒后，直接将麦克风拿到一旁，随即站起身冲着张世峰说道：“呵呵，你融府是比我有钱，人脉广，兄弟多！我赵五确实整不过你们！但你让我在这儿给你唱征服，那不可能！！”

　　“你是觉得，我们这里面没人敢开枪？！”张世峰眯眼问道。

　　“……张世峰，今天我要躲一下，我是你儿子！”赵五嘴角抽动，背手看着张世峰，掷地有声地说道。

　　话音落地，两帮人瞬间僵住。

　　赵五死都不跪下，是因为他今儿要在这儿折了，那之前整张小乐和方圆，就纯粹是傻逼行为，完全没有任何意义。而融府这边连着抓赵五两天，闹得满城皆知，并且今天还到场了二十多人，所以，张世峰今天如果啥结果都没带走，那就磕碜到家了。

　　双方沉默三秒之后。

　　“哗啦！”

　　融府这边有人站了出来，因为阿哲直接撸动了一下枪栓，面无表情地说道：“干他，还用抽签吗？！”

　　赵五看着阿哲嘴角顿时抽搐一下。

　　“操你妈，你记住！！融府永远不缺，开枪崩你们这帮狗篮子的战士！”阿哲指着赵五骂了一句，随即眉头轻皱，直接就要扣动扳机。

　　“踏！”

　　赵五额头冒汗，本能后退一步。

　　“啪！”

　　就在这时，赵三突然暴起，伸手直接抓住了阿哲拿枪的手腕！

　　“干他！”

　　丹哥皱眉一皱，指着赵三喊了一句。

　　“嘭，嘭！”

　　两个酒瓶子直接砸在赵三身上！

　　“啪！”

　　与此同时，赵五伸手就抓住了阿哲枪口。

　　“操你妈！”阿哲右手往回使劲儿拽着仿六四，左手直接从桌上抄起一把剔羊腿的剔骨刀，随即低头就是一刀。

　　“噗！”

　　赵五侧身一挡，刀尖直接捅在他的大腿上。

　　“刷！”

　　阿哲话少刀狠，左手从上至下，直奔赵五抓着仿六四枪体的手腕砍去。

　　“哗啦！”

　　赵五的老腰磕在桌子上，心里瞬间忘了刚才自己说过的那句，今天我要躲一下，我是你儿子的话，因为他看出来阿哲是真要开枪崩他，所以，人这时候的真实反映是慌乱的，随即赵五抬起左手就拦了一下剔骨刀！

　　“刷！”

　　一掌多长的剔骨刀，瞬间砍下！

　　“嗖！”

　　赵五只感觉左手一凉，随后手掌上的三根手指，齐刷刷的掉在了桌子上！

　　远处。

　　“操，干起来了！！”

　　“……真他妈动手了！”

　　“拿刀捅赵五的那个是谁啊？！”

　　“那不阿哲吗？！”

　　“……！”

　　议论之声，在围观群众的嘴里泛起。

　　“操你妈的！！我就看看你是要脸，还是要命！！”阿哲吼了一声后，低头就要拿刀在捅赵五。

　　“哎，怎么还没完了呢？！”

　　就在这时，离第一桌大概能有二十步远的地方，有三个中年，坐在椅子上冲这边喊了一声。

　　“刷！”

　　张世峰单手插兜，直接回头望去。

　　“呼啦啦！”

　　三个中年从椅子上站起，随即其中一个指着阿哲喊道：“把刀放下！”

　　“……啊，这是……费局吧？！”张世峰眯眼看着对方领头中年，并且认了许久后，才认出来，走过来的人正是吉林某公安分局的副局，并且融府工地辖区也是归对方单位管理。

　　“……干什么呢？！”费局迈步走过来问了半句。

　　“唠会磕！”张世峰咧嘴一笑。

　　“刷！”

　　阿哲直接把枪偷着扔给了小卓。

　　“……这是喝酒喝热了？上头了？”费局扫了一眼赵五，随即再次冲众人问道。

　　“没有，五子过来请我喝点酒！”张世峰轻声答道。

　　“看你们半天了，我也没吭声！”费局背手说道：“周围这么多人，你们有点嗮脸啊！”


第1346章 是张总？还是张哥？

　　啤酒广场。

　　赵五右手攥着左手的断指处，随即脸上挂着笑意，声音不小的冲着费局说道：“呵呵，我们都认识，就碰上了，在这儿说两句话！”

　　“说的手指头都掉了？！”费局斜眼看着桌子上的三根断指，面容严肃的问道。

　　“呵呵！”赵五再次一笑，没有吭声。

　　“矛盾自己能解决吗？！”费局扫着二人再次问道。

　　“能，能！”张世峰点了点头。

　　“我看有点解决不了啊！”费局沉吟一声后，摆手说道：“走吧，我给你们找地方解决解决！”

　　说完，费局转身去跟服务员算账。

　　“你们回去吧！”张世峰停顿一下，扭头就冲着丹哥交代了一句。

　　“他俩也跟着过去！”费局旁边的中年，指着丹哥和阿哲说了一句。

　　“……跟他们没关系！”张世峰笑着回了一句。

　　“跟谁有关系，我没看见吗？”警察反问了一声。

　　“恩，行！”张世峰没在争辩，而是留下了丹哥和阿哲，随即让其他人离去。

　　……

　　费局买完单之后，迈步就上了自己车，而跟他一块来的同伴，则是坐在副驾驶位里冲张世峰等人喊了一声：“跟上昂！”

　　“恩！”张世峰点了点头。

　　“咣当！”

　　另外一头，赵五攥着手掌也坐上了自己的车。

　　五分钟后，车队离去，而啤酒节入口处，起码得围了二三百人，跳脚看着费局将众人全部带走。

　　“……全抓起来了？！”人群中一个青年抱着肩膀嘀咕了一句。

　　“抓个鸡巴，这是找地方谈话去了！”另外一个也看热闹的中年随口回了一句。

　　“我操，融府幸亏没开枪啊！要不，真撞茬子身上了！”

　　“根本不是那么回事儿，老费明显是踩着点出现的……！”

　　“是吗？！”

　　“百分百的！”

　　“……！”

　　围观人群中，全都在仨一帮俩一伙的窃窃私语着。

　　……

　　一个小时后，分局副局长办公室内，张世峰孤身一人坐在椅子上，跷二郎腿，低头看着报纸。他目前已经进来了半个多小时了，但却一直没人进来谈话，而是就这么晾着。

　　张世峰从进来之后，就没给任何人打过电话，也没找关系，而是就看着报纸，耐心等着。

　　再过一个小时左右，费局独自一人推门，从外面走了进来。

　　“哎，费局！”张世峰放下报纸，点了点头。

　　“……没事儿，你坐着！”费局此刻的态度明显不像在啤酒广场时那么生硬，而是语气挺和善的说了一句：“我本来该下班的，这又回来了！”

　　“给你添麻烦了，呵呵！”张世峰掏出烟盒，递给了费局一根。

　　“啪！”

　　费局擦了擦手后，就坐在张世峰对面用火机把烟点燃。

　　“……！”张世峰抽着烟，也没吭声。

　　“你老家是石家庄的吧？！”费局像是闲聊天似的问道。

　　“恩！”

　　“那在石家庄干的好好的，咋心思跟融府合并了呢？！”

　　“哎呀，现在一家买卖不好干啊！”张世峰停顿一下后，话语调侃的回应道：“党不也号召了吗？夕阳产业，要整合资源，蓄力再战啊！”

　　“呵呵！”费局听到这话后一笑，随即感叹地说道：“哎，你们啊，是真把买卖做起来了！”

　　张世峰听到这儿，没有接话。

　　“啪！”

　　费局谈了谈烟灰后，就拿着电话放在了桌面上问道：“你知道，我把你带回来之后，为啥这么半天都没进来吗？”

　　“……呵呵！”张世峰一笑。

　　“咱们刚从啤酒节哪儿走，我这手机啊，就不停的响！”费局扭头看着张世峰继续说道：“这些电话，全是跟我打听你的！就连市里一个领导的秘书，都问了两句，他说，是沈阳的苏润跟他打了个招呼！”

　　“……！”张世峰也弹了弹烟灰，脸色凝重。

　　“啪啪！”

　　费局拍着张世峰的大腿说道：“走到今天容易吗？！一百个人里，能有几个混成你们这样的？！”

　　“……哎呀，混成什么样，那也得是政府照顾！”张世峰摆了摆手。

　　“为啥照顾啊？！”费局皱眉问了一句：“十几年前的张世峰，要来我办公室，能有坐的地儿吗？”

　　“是！”张世峰点了点头。

　　“走到今天不易啊！”费局叹了一声后，继续说道：“但你不易，我更不易！对上，市里说融府来这边搞投资，要有一定的政策照顾！对下，你们今天要在啤酒广场弄响了，造成恶劣影响，那社会是绝对不允许的！”

　　“我明白了，费局！”张世峰点了点头。

　　“……谁都有两个朋友！”费局非常实在地说道：“我今天能在啤酒广场哪儿，是因为陈雪峰给我打了一个电话！”

　　“恩！”

　　“世峰啊，有句老话说的好啊，半生戎马铸血甲，才换暮年富贵王！”费局一句点题地说道：“面子，里子，你都不缺了！以前的那些做法，该放下就放下，该扔了就扔了！张总和张哥，可完全不是一回事儿啊！”

　　“费局，意思我懂了！”张世峰沉吟一下后点了点头。

　　“哎！”费局笑着应了一声。

　　……

　　十几分钟后。

　　张世峰从办公室内离去，随后在楼下领走了阿哲和丹哥。

　　出门之后。

　　“……你俩被分开关了！”张世峰一边走，一边问道。

　　“恩！”阿哲点了点头。

　　“……问啥了？”

　　“啥鸡巴也没问，我在屋里看了一个电影！”丹哥打着哈欠说道。

　　“恩！”

　　张世峰皱眉点了点头，随即没在吭声。

　　几分钟后，分局门口的街道上，周天看见三人走出来后，就推门下了车。

　　“……你跟小润他们打招呼了？”张世峰问了一句。

　　“我也不知道啥情况啊，肯定得问问啊！”周天点头回了一句后，张嘴问道：“谁跟你谈的？！”

　　“老费！”张世峰应了一声。

　　“谁找的他？！”周天又问。

　　“呵呵，他说是陈雪峰！”张世峰笑着应了一声。

　　“扯鸡巴蛋！”周天毫不犹豫地说道：“就是赵五找的他！”

　　“……我他妈有点小看赵五了！”张世峰话语干脆的补了一句。

　　“走吧，先回去！”周天扔掉烟头后，就冲着众人招呼了一句。


第1347章 赵七指

　　费局为什么当天会出现在啤酒节的开幕式上，在以后的日子里，一直都是江湖人士的重要谈资，并且以下几种流传的说法最多。

　　1，有人说费局就是偶然碰上的，因为啤酒节的举办商老板和费局关系很好。

　　2，有人说费局是陈雪峰找的，因为这事儿本身就是陈雪峰引起的，而他家里的人和费局也早都认识，并且最重要的是，陈雪峰曾经在某酒桌上喝多的时候，公开场承认过，说费局就是他找的，但周天听了之后，直接骂了一句：“他吹牛逼呢！”

　　3，也有人说，费局其实就是赵五叫去的，为什么呢？！因为他碰上融府，要躲出去跑了，那名声算是折到了姥姥家，以后基本在吉林就得夹着篮子走道儿了，但如果不跑，那他又整不过已经两家合并的融府集团，所以，他只能迎着头皮露面，先把脸要了，然后找人从中间解局。

　　4，还有一小部分人说，费局一定是融府叫的，为什么呢？因为融府已经吃饱了，但碰上赵五又不能不要面子，所以，就故意拎着枪去，假装要干，最后用费局当个台阶，把事儿解决了。但这种说法基本没什么人信服，因为融府如果不满大街抓人，那就很少有人知道赵五和张小乐之间的矛盾的，所以，如果融府真想要个面子，那这事儿就不会外传，直接就私下解决了。

　　就以上四个版本，曾经让无数酒魔子在大排档吵的脖子红脸粗的，甚至有为此破事儿，喝多了大打出手的，但费局到底是谁找的，至今也是个谜，不过有一点可以肯定的是，赵五团伙当初跟大韩KTV抢小姐的时候，整过一起伤害致死，而给他办这事儿的就是费局。

　　并且，此事儿过后，赵五虽然因为各种原因，没有把那被阿哲砍掉了的三根手指头接上，但却是大利益的既得者。

　　……

　　赵五住院的第三天，陈雪峰特意过来看了一眼。

　　“咋样啊？好点没啊？！”陈雪峰双手插兜，皱眉问了一句。

　　“呵呵，没事儿！”赵五笑着回了一句，随即招呼道：“你坐吧！”

　　“咣当！”

　　陈雪峰回头拽过来一个凳子，随即坐下后，继续说道：“操，我那天也是喝多了，都忘了是怎么就跟张小乐吵吵起来的！”

　　“……我也没少喝！当时是怎么回事儿，我现在也没整明白，反正就是干起来了！”赵五挠着鼻子回了一句。

　　“五子，不好意思了！”陈雪峰确实挺难为情的指着赵五包扎好的左手说道。

　　“没事儿！”赵五随意的摆了摆手。

　　“……哎，最近有个事儿，我正好跟你说一下！”陈雪峰沉默两秒后，插手说道。

　　“咋的了？！”赵五问了一句。

　　“……龙运集团你知道吗？！”陈雪峰问了一句。

　　“啊，我知道啊，那不黑龙江最大的客运公司吗？！”

　　“他们公司的太子爷，跟我关系特别好，前段时间他过来找我玩，说是想在吉林这边也开个分公司！”陈雪峰话语直接地说道：“并且想找我掺一股，说白了，就是借着我家的关系，能办事儿方便点，而他给的股份，就是变相让我花他点钱！”

　　“啊！”赵五点了点头。

　　“但我和我爸有个协议，那就是我不能在任何私有公司挂有股份，而且我对这事儿也没啥兴趣，所以我就没答应他！”陈雪峰看向赵五，笑着说道：“可这事儿我要不干，那也是便宜别人！这样吧……哪天他在过来，我给你们搭个桥，然后咱坐一块唠唠！”

　　“呵呵！”

　　赵五挠了挠头，随即插手说道：“雪峰，心意我领了，但咱们之间没必要整这个！我虽然钱没有太多，但生活也富裕！”

　　“……五子，你和我不一样！我是只有不想接的钱，但没有赚不到的钱！”陈雪峰站起身来，直接说道：“主动接触我的人，十个里，有他妈十个都是带有目地的！但有的人，办事儿我舒服，有的人，我看着就烦！”

　　“雪峰……！”赵五还要说话。

　　“行，这事儿就这么定了，等他过来，我给你打电话吧！”陈雪峰直接把赵五的话打断，随即笑着说道：“你好好养着吧，等好了，咱们再聚！”

　　“你走啊？！”

　　“恩，楼下还有人呢！”

　　“我送你！”

　　“哎呀，不用了，你呆着吧！”陈雪峰摆着手，就直接走出了病房。

　　赵五看着陈雪峰的背影，咧嘴一笑后，就躺在床上继续闭目养神。

　　……

　　陈雪峰不是个傻子，因为他从刚记事儿起，身边就不缺赵五这样的人。小的时候，他最先有插卡游戏机，所以身边经常围着许多孩子，而等岁数大了，更是有各种带有利益的朋友主动接近，所以，一个生长在这样环境下的人，就他妈是一个脑瘫，现在也应该看明白了身边的这群人。

　　所以，赵五为什么这么捧着自己，陈雪峰心里是非常有数的，但这种有数并不一定代表反感，因为赵五这个人，非常知道怎么和陈雪峰这种人进行接触，他到目前为止，全是在给陈雪峰办事儿，而自己从来没有张嘴求过陈雪峰什么！

　　这种关系，就跟老板选司机差不多！

　　世界上拿着驾照的人，可能绕地球一圈还富裕，但为什么有的司机能跟老板处成朋友，而有的司机干了不到一个月就被开了？

　　有人说“跪舔”其实是一件挺恶心的，但客观的说，在当今社会，甭管你是多大一个手子，都肯定有低头求人的那一天，所以，我们生活在现实社会中奋斗着的人，有谁没有低三下四过？！

　　赵无在有些事儿上做的，绝对是堪称不要脸，但他在不要脸的同时，一定会想清楚，如果脸没了，自己能得到什么！

　　三根手指，折的彻底！

　　但时间还没等过一周，赵五就和龙运集团达成初步协议，准备开始捅咕客运这一块！

　　……

　　与此同时。

　　赵五和融府的事儿暂时结束之后，小二和陈雪峰在吃饭的时候，笑着说了一句：“赵五这个人挺有意思的！”

　　“……恩，不烦人！”陈雪峰简单明了地说道。

　　小二眨了眨眼睛后，就没有在接话。

　　……

　　五天后，林军从新疆返回吉林。


第1348章 姬哥的满月酒计划

　　吉林，融府康年工地内的办公室里。

　　“滋溜！”

　　林军喝着茶水，皱眉听完张世峰的话以后，轻声问了一句：“老费跟你谈的啊？”

　　“啊！”张世峰点了点头。

　　“……赵五碰小乐之前，就想好怎么把这事儿抹了！”林军放下茶杯，翘着二郎腿说道：“他这个人啊，很会利用矛盾关系！”

　　“弄他，也把陈雪峰得罪了！”天叔靠在办公桌上，皱眉评价道：“赵五这个人啊，太油了！你别看黄永利比他高不少，可黄永利凡事儿都愿意端着，但赵五完全不一样……！”

　　“陈雪峰得不得罪无所谓，咱不差他这一层关系！以后整不到一块去，就尽量别接触！”林军停顿一下，张嘴回道：“至于赵五，咱知道他不一样就行了！”

　　“恩！”周天点了点头。

　　“……你那个小女警朋友，咋样了？呵呵！”张世峰笑着冲林军问道。

　　“还住院呢，咋了？！”

　　“那你去了一趟，有啥突破啊？！”

　　“没啥突破啊！”林军斜眼回应道。

　　“没啥突破，那不白去了吗？”张世峰挺犯愁的看着林军。

　　“……你怎么跟狗仔队似的呢？！”林军挺崩溃的回了一句。

　　“哈哈！”张世峰一笑，随后就没再吭声。

　　“老彭的问题咋解决了？！”周天也插了一句。

　　“升一级，调市局宣传部去了！”林军沉吟一下回应道。

　　周天听到这话后，叹息着说道：“……老彭不容易啊！”

　　“人没开除，就算捡着了！”林军摸着下巴回应道：“再等等吧，等风过去，咱帮他活动活动！”

　　“对，关系要趁着冬天铺，他越不好的时候，就越能记住你的好！”张世峰完全站在利益角度说了一句。

　　“我帮他，还真不是想铺个关系……！”林军挺认真地说道：“抛去朋友的角度不讲……老彭干的事儿，我还是挺服！”

　　“呵呵，情怀？！”张世峰一笑。

　　“回头你跟他接触接触，你就知道了！”林军没有过多解释，只轻声回了一句。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，茶几桌上的电话响起。

　　“喂？！”林军伸手接了起来。

　　“想没想我？！”李英姬贱贱的问道。

　　“……想你干啥啊？！”林军不解的问道。

　　“你这话问的我挺心寒，你知道吗？！”

　　“有事儿说！”林军脸上挂着笑意催促了一句。

　　“……哎，这两天你们准备准备昂，我回去给我儿子办满月酒去！”李英姬挺激动地说道。

　　“孩子才多大点啊，你就往回折腾？”林军一愣。

　　“啊，他不回去，我自己回去！”李英姬随口答道。

　　“……他不回来，你办啥满月酒？！”

　　“哎呀，我拿两张照片回去就办了呗！”李英姬龇牙说道：“我操，在上海这一段时间，给我三张银行卡都干见底儿了……不行，我得回去挣点钱！”

　　“……！”林军狂汗。

　　“我晚上订机票昂，等我！”

　　“操！”林军骂了一句后，就挂断了手机。

　　“谁啊？”

　　“李英姬说他缺钱了，要拿两张照片回来给他儿子办满月酒！”林军无语的回应道。

　　“……这崽子是真能扯犊子，我看他就是在上海呆腻歪了！”周天笑呵呵的评价了一句。

　　“愿意回来就回来吧，正好家里缺人呐！”林军也挺高兴的说了一声后，随即就抬头冲张世峰招呼了一句：“哎，哥，你抽空给老吴打个电话，让他来吉林一趟！”

　　“咋了？！”

　　“……回来的时候润泽给我打电话，想从我这儿往上给关系充点值！”林军随口回了一声：“这事儿一直老吴办的！他来了之后，你跟着掺和掺和，熟悉熟悉！”

　　“啊，行！”张世峰点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　延市。

　　吴忠永在接到张世峰电话之后，在晚上下班之间就处理好了公司的事儿，随即准备连夜赶往吉林。

　　家里。

　　吴忠永拿着两盒茶叶，就奔着床上摆着的简单的行李包走去。而嘉怡则是在梳妆台上一边描眉画眼，一边用余光扫着吴忠永，并且二人基本没有任何交流。

　　“……呦，这是准备把东西全拿走，不回来了呗？！”嘉怡忍了半天后，轻声问了一句。

　　“要出差几天！”吴忠永话语简洁的回了一声。

　　“……老吴，你到底什么意思啊？！”嘉怡心里非常清楚，老吴从上次自己偷着把银行卡里的钱拿走之后，就一直心存不满，并且有意疏远自己。

　　“没什么意思，你在家好好呆着吧，有事儿打电话！”老吴拉上了行李包拉链，随即拿着一件薄外套，就准备要走。

　　“刷！”

　　嘉怡站起来，直接挡住了老吴。

　　“干嘛？！”

　　“你亲亲我！”嘉怡眨着眼睛，直接用胳膊搂住了老吴的脖子。

　　“别闹！我赶时间呢！”

　　“……那你带我去呗！”嘉怡撒娇地说道。

　　“我出差带你干什么？！”吴忠永皱着眉头喝问道。

　　“……！”嘉怡眼泪汪汪的看着老吴，随即瘪着嘴说道：“我错了，你别生气了，行不行？！”

　　老吴眉头轻皱了一下，没有吭声。

　　“上回真的是急用钱！”嘉怡可怜巴巴的低头解释道：“我说了……那个钱……我肯定还你……你别闹心了……行不？咱俩好好的！”

　　“是钱的事儿吗？”

　　“刷！”

　　嘉怡举起三根纤细的手指，冲天发誓地说道：“我保证，这事儿绝对不会再有下次了！”

　　“……行，我知道了！”吴忠永点了点头，就还是要往外走。

　　“你带我去吧，好不好？！我在家没意思呀！”嘉怡拽着吴忠永的胳膊，继续糖衣炮弹。

　　“……我去了是办事儿，天天都不着家，那你不更没意思吗？”

　　“可我晚上能看见你啊？！”嘉怡说话间，直接就噘嘴奔着老吴的大嘴唇子吻去。

　　“你别闹……！”老吴无语。

　　“临走之前热热身……！”嘉怡搂着老吴的脖子，双腿直接盘在了他的腰上。

　　“你怎么一言不合，就脱衣服呢？！”老吴踉跄着后退了一步，语气极为无奈的说了一句。


第1349章 意气风发的五哥集团

　　吴忠永临走之前被迫和嘉怡在床上热了个身，但他当天也并没有带着嘉怡去吉林办事儿。因为老吴这人虽然在男女问题上一直作风不太好，但到了他这个岁数，什么事儿重要，什么事儿不能耽误，这根本不用别人提醒。

　　但嘉怡虽然当天没跟着去，可还是跟老吴约好，等事情结束了，自己要去吉林玩玩。而吴忠永刚刚拔完屌，心里也不太好拒绝，所以就含糊着应下了。

　　“我爱你，亲爱的姑娘……！”

　　老吴刚走没多一会，正在收拾床单和被罩的嘉怡，就听见电话响了起来。

　　“喂？！”

　　“干嘛呢？！”一直跟嘉怡处的不错的女朋友，张嘴问了一句。

　　“在家呢！”

　　“怎么样啊？你还和你家老头子闹矛盾呢！”

　　“哎呀，早过去了！”嘉怡耳朵上夹着电话，小脸俏皮地说道：“借用尼古拉斯赵四的话说就是，世界上没有什么男女矛盾，是砸一炮不能解决的，如果有……那就再加个口活儿！”

　　“小婊砸，你真不要脸！”女朋友每次跟嘉怡唠嗑，都感觉三观碎了一地。

　　“我愿意呀！”嘉怡心情确实不错，因为她觉得自己终于和老吴的关系破冰了，那么生活危机，也就不存在了。

　　……

　　老吴去了吉林之后，就和张世峰一块商量着，帮刘润泽给“关系充值”的事儿，所以，短时间他也并没有回到延市。而林军自从回来以后，也是常驻吉林，并且不停的在参加着各种市里组织的经济论坛等聚会。因为这些事儿虽然很枯燥，但却是给企业和自己累积政治资本的必要过程，所以，林军也只能硬着头皮，天天在会场里跟人扯犊子。

　　忙碌的日子，时间总是过的飞快。

　　眨眼间赵五和张小乐的矛盾，已经过去了将近一个月。在这期间长春永利大酒店的KTV重新开业，而赵五也和龙运集团彻底达成合作协议，并且已经开始投入大笔资金采购新的大巴客车，准备在吉林交通局这儿和私人手里，花钱承包客运运输线路。

　　这一个月，赵五过的是意气风发，之前似乎已经停滞不前的社会关系，也开始实现增长，进入春暖花开时期。因为人有的时候就是这样，当你生活过的很稳定的时候，那似乎周围很多朋友和关系，就都进入了平淡期。因为你不可能每天就拿着电话，跟别人沟通感情。可一旦你的生活突然出现了变化，你会因为这种变化，和许多之前已经不怎么沟通或见面的朋友，重新打的火热。

　　吉林，唐人KTV内。

　　“……平山县和李王屯的线，你谈的咋样了？！”赵五坐在椅子上问道。

　　“不好谈！”赵三大口咬着苹果，摇头说道：“包这两趟线的是吴大嘴，我请他吃了两顿饭以后，你知道他咋跟我说的吗？！”

　　“咋说的？！”赵五抽着烟问道。

　　“他说，我哪怕是要他媳妇，他都能给我送来。但客运线，咱给多少钱，他都不卖！”赵三眨巴着眼睛回应道。

　　“……死活不卖？！”赵五再次问了一句。

　　“恩！”赵三点头。

　　“……上回领人砸出租车的那个什么大莽呢？！”赵五眯眼思考了一下问道。

　　“他领着小超和铁子那俩小崽，回老家了啊！”

　　“给他们叫回来，让他们整一下这个吴大嘴！”赵五眉头轻皱地说道：“狠点整着！！他趴下了，其他的就好谈了！”

　　“行！”

　　“还有一件事儿！”赵五裹了口烟头，皱眉轻声说道：“我老丈人大后天要过生日，我寻思着，这次给他办一下！”

　　“……大办啊？！”赵三愣了一下问道。

　　“恩，老头岁数大了，身体也不好，这可能也没几年活头了！”赵五叹息一声说道：“再加上最近咱整的不错，所以，我寻思着热闹热闹！”

　　“那倒行！玲子他爸没少帮扯咱家，而他自己子女又少，所以，咱帮着张罗一下，也是应该的！”赵三点了点头。

　　“恩，这事儿你和冯子办吧！”赵五点了点头。

　　“行，我知道了！”赵三摸着脑袋上刚好的大疤瘌，随即站起身说道：“那我先走了？！”

　　“哎，等等！”赵五略微停顿一下后，突然抬头又叫了一声。

　　“咋的了？！”

　　“我让盯着的那个，你盯的怎么样了？”赵五皱眉问了一句。

　　“我打听了一下，这老鸡巴灯跟林军关系很铁！”赵三沉吟一下回应道：“咱不好整！”

　　“你还是没理解我的意思！”赵五一边掐着烟头，一边张嘴说道：“我为啥让你找他呢？！……这老小子……之前跟谁搞过破鞋，你知道吗？！”

　　“谁啊？！”赵三一愣。

　　“他之前那个大哥的媳妇！”

　　“啊！！我想起来了，我听说过这事儿！”赵三恍然大悟。

　　“他在这方面有毛病！”赵五含糊着点了一句：“明白吗？”

　　“……恩！”赵三回过味来之后，就点了点头。

　　“不用着急，慢慢来就行！”赵五嘱咐了一句后，摆手说道：“你先去吧，我一会得早点回家，玲子这两天不太舒服！”

　　“行！”

　　……

　　晚上，七点多钟，赵五推了几个饭局后，就开车赶到了家里。

　　“咣当！”

　　防盗门一打开，屋里一大一小两个男孩，正在玩着电脑喊道：“爸！五叔！”

　　“你俩天天就知道玩这破玩应啊？！吃完饭不会下楼走走啊？！”赵五皱眉冲两个小男孩呵斥了一句。

　　这俩孩子，岁数12、3的，是赵四的孩子，而小几岁的，是赵五的孩子。

　　“……我俩玩一会，就写作业了！”

　　“你妈呢？！”

　　“屋里呢！”

　　“玩一会赶紧关了吧！”赵五笑着摸了一下自己侄子后，随即迈步就走进了卧室。

　　“回来了？！”媳妇躺在床上，脸色红润。

　　“刷！”

　　赵五一屁股坐在沙发上，随即伸出只有拇指和食指还完整的左手，摸了一下媳妇的额头：“这不还烧着呢吗？！”

　　“我没事儿……你歇一会，洗个澡，我给你做点饭去！”媳妇虽然难受，但还是要坐起身给赵五张罗饭吃。

　　“……不用了，我上来的时候点了点外卖，一会就送上来了！”赵五伸手给媳妇倒了杯水后，声音柔软地说道：“一会我领你打一针去，这两天你精神精神，我准备给爸过个生日。”


第1350章 疯狂垄断

　　“……不用了吧？！你最近不是挺忙的吗？”玲子愣了一下后，张嘴回应道：“自己在家过一下就行了，你别折腾了！”

　　“哎呀，这些年我才是没少折腾他！”赵五笑着说道：“老头没少给咱使劲儿啊！行，你不用管了，我已经让人给办了！”

　　玲子听到这话后，脑袋靠在赵五腿上笑着说道：“……行，那就办吧！”

　　“你起来啊，我领你打个针去？”

　　“不想动！”

　　“……！”赵五停顿一下后，点头说道：“行，那你躺着，我下楼给你叫个静点去！”

　　“明天再打吧！”

　　“不行，你这一直发烧，再烧坏了！”赵五站起身，皱眉说道：“咱岁数大了，有病还是别挺着了！你眯一会，我下楼找个静点！”

　　“真不用！”

　　“呆着吧！”赵五笑着扔下一句，随即转身就奔着门外走去。

　　“……！”玲子看着赵五的背影，就像个小姑娘似的笑着。

　　晚上，赵五开车找了四五家诊所后，终于看见一个营业的，随即顶着小雨，给媳妇请了个大夫，就带回了家，并且第二天他也没上班，而是在家照顾照顾媳妇，又陪俩孩子过了一个周末。

　　……

　　混子的生活充满着矛盾，充满着极为明显的对立性！

　　就当赵五在家柔情无限的照顾着媳妇和孩子的时候，而赵三却正在外面，用着最恶劣的手段，去破坏着别人的平静生活。

　　一个阳光明媚的下午，平山县。

　　某私营客运汽车站点处，吴大嘴腰上挂着腰包，嘴上叼着烟，正坐在街道边的马路牙子上，跟几个司机唠嗑。

　　“哎，老吴，我听说吉林的赵五，要把咱这两趟线买了？！”一个司机手上带着白线手套，嘴里嚼着口香糖问了一句。

　　“恩，他找我了！”吴大嘴直接点头承认。

　　“……那你咋说的啊？”

　　“能鸡巴咋说？！”吴大嘴扭头吐了口唾沫，抬头说道：“操，我一家老小，就指着这点活儿吃饭呢！我要卖了，我大哥干啥去？我儿子干啥去？！”

　　“那可不呗！”旁边的司机点头回应道：“现在这私营的运输线，是越来越他妈值钱！因为交通局这两年已经都不整新的了，市场上流通的，就是这么几条！别人有钱，现在都很难进来！”

　　“我管他有没有新的，反正我是死活不能卖！”

　　“……那赵五能拉倒吗？”

　　“他不拉倒，还能把我咋地？！”吴大嘴斜眼骂了一句：“杀我全家啊？！操！”

　　“那他是吹牛逼呢！真没完没了，咱就跟他干！”吴大嘴的儿子在旁边插了一句。

　　“去去，你看看车去！”吴大嘴烦躁的摆着手说道：“你别跟着乱掺和！”

　　“翁！”

　　话音刚落，客运站旁边的街道上，两台挡着牌子的吉普车瞬间冲了过来。

　　“刷！”

　　吴大嘴本能回头。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台车瞬间停在原地，随即车门几乎同时弹开，冯子，莽哥，小超，铁子等人迈步就冲了下来。

　　“我操！”

　　吴大嘴直接站了起来。

　　“就你叫吴大嘴啊？！”冯子斜眼问了一句。

　　“咋地？！”吴大嘴看了一眼对方后，直接从中巴客车楼梯位置，拽出了一个大板子。

　　“因为啥找你，你知道吗？！”

　　“我知道你妈了个逼，你想咋地？！”吴大嘴的儿子指着冯子骂了一句。

　　“呼啦啦！”

　　四五台中巴客车的司机，拎着各种修车工具，就全都围了过来。

　　“啪！”

　　冯子一步上前后，直接抽了吴大嘴儿子一个嘴巴子。

　　“你妈……！”吴大嘴抡着板子就要砸下去。

　　“哗啦！”

　　铁子直接端起了五连发喊道：“都他妈别动！”

　　“踏踏！”

　　吴大嘴这边围过来的司机，一看见枪之后，全部懵逼。

　　“干他！”

　　冯子站在人群后面，摆手喊了一句。

　　“操你妈的！”小超怒骂一声，随即拎刀就砍。

　　“噗嗤！”

　　吴大嘴躲闪不及，直接被一刀砍在了肩胛骨上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　见血之后，冯子带来的人抡着凶器，噼里啪啦的就是一顿猛砍。而吴大嘴和他儿子，还有另外两个司机虽然也还手开干，但明显好虎架不过群狼，所以，没用一分钟，就全部被干倒。

　　“刷！”

　　冯子提了提裤线，蹲在地上，指着吴大嘴说道：“明儿麻溜上公司给我签合同，别他妈让我再找你！！下回来，就不是刀的事儿了！”

　　“操你妈！！”吴大嘴被人按在地上，扯脖子吼道。

　　“你这个岁数，要他妈没点坎坷，是活不成人的！”冯子回头眯着眼睛说道：“给脚筋挑了！”

　　“噗！！”

　　小超一刀直接砍在了吴大嘴儿子的右脚腕上。

　　“我操你妈，冯子！！你有事儿冲我来，你动我儿子，算你妈了个逼能耐！”吴大嘴疯了一样骂道。

　　“你还叫号吗？！”小超咬牙喝问了一声，随即再次举刀剁在了吴大嘴儿子的脚腕上！

　　“别打我儿子！”

　　客运站的工棚里，一个乡下妇女彻底红眼的跑了出来，随即伸手就要拽小超。

　　“你给我滚你妈了个逼的！”小超回头就是一刀，端端正正的砍在了吴大嘴媳妇的侧脸。

　　“行了！”冯子面无表情的冲小超喊了一句后，就指着吴大嘴说道：“这两趟线，我是要定了！你不卖，肯定是不行！如果明儿能签合同，我他妈多给你二十万医药费！但你要不签，这二十万，我上殡葬公司给你一家三口，办个好点的套餐！”

　　吴大嘴咬牙看着冯子，趴在地上一动不动。

　　“走了！”冯子招呼了一声众人，随即快步上车。

　　……

　　两天后。

　　赵五老丈人在吉林某五星级酒店摆宴庆生。

　　与此同时。

　　吉林某老式小区的楼房内，从湄公河入境，并且在国内辗转几地，徘徊了一个多月之久的六男子，此刻坐在客厅内，正在轻声交谈着。

　　“……你那边查的怎么样？！”一个梳着小平头的青年，冲着另外一个男子问道。

　　“就是他！”男子皱眉回应道：“那些枪手，就是从他这儿走的！”


第1351章 乌云压境

　　吉林，某五星级酒店内。

　　老寿星，玲子的父亲坐在全是亲戚的包房内的主位上，眼花手抖的伸出脖子，吃了两口赵五给他侩的蛋糕，随即就气喘吁吁，看着面相很疲惫。

　　“差不多行了，他吃不了太多！”玲子笑着冲赵五招呼了一句。

　　“再来两口啊？爸？”赵五冲老头问了一句。

　　“……不吃了……太腻……糊嗓子……！”老头大口喘息两声后，就摆手摇了摇头，让人看着好像就跟八九十岁，已经病入膏肓似的糊涂老人。但其实玲子他爸今年才六十八，岁数并不是太大，只是身体确实不太好，先是脑梗，后又因为抽烟得了肺堵塞，所以，他现在走路都得让扶着。

　　“呵呵，行，那就不吃了！”赵五点了点头。

　　“咣当！”

　　话音落，赵三领着五六个人笑着进屋，随即手里拿着个锦盒，笑着说了一句：“老寿星，生日快乐啊！”

　　“哎，好！”老头也是笑着点了点头。

　　“知道您喜欢的东西特别，所以，我特意让人给你选了块好玉，找人刻了一块大印！”赵三把锦盒打开，轻声说道：“您看看！”

　　“……哎呀……小三子……你有心了！”老头伸手摸了一下冰凉的私人印，连连点头说道：“没少花钱吧？”

　　“你看你，你怎么老了老了，还市侩上了？！文艺用品能有钱来衡量吗？！”赵三顿时调侃着回应道。

　　“……哈哈，好！”老头爽朗一笑，随即拍着赵五的手说道：“你们哥俩仁义啊！”

　　“爸，没有您就没有赵家，到啥时候都是！”赵五虽然现在已经求不上这个病入膏肓，并且也远离政治的老人了，但他始终对玲子他爸保持着尊重和感激。

　　“好！”

　　“您坐一会，旁边屋还有好几桌朋友，我得去看看！”

　　“好！”

　　“呵呵，你们陪爸唠会磕，整高兴了，有奖励昂！”赵五冲屋内的亲戚招呼了一句后，随即跟着赵三等人就走了出去。

　　……

　　十分钟后，赵五集团骨干成员的包房内。

　　“五哥！”

　　“五哥！”

　　“……！”

　　众人看见赵五进屋之后，顿时纷纷起身打着招呼，而前两天被砍的吴大嘴，此刻就坐在门口旁边的板凳上，身上缠着纱布，低头抽着烟，根本没有机会上桌。

　　“坐坐！”

　　赵五端着酒杯，招呼了一声众人，随即根本没看吴大嘴，而是冲着自己人说了一句：“外面都是客人，我过来就短暂停留一下，简单说两句！”

　　“啪啪啪！”

　　冯子带头鼓掌，而小超和铁子则是满眼羡慕的看着意气风发的赵五，但莽哥根本不关心“混子政治学”，所以，他只站在桌子旁边，跟着看热闹。

　　“你们跟我在一块年头都不短了，所以啊，咱们彼此都了解，忽悠人的话，我就不说了！”赵五沉吟一下，端着酒杯说道：“对外面……我赵五是有啥招使啥招，为什么呢？！因为咱们啊，一没家庭，二没靠山，所以啊，想干点事儿太难！但对你们呢，我有KTV，你们就有活干，就有稳定工资，我有客运线……你们就能自己承包线车，自己挣钱！！往大了我不敢说，但今年年底……咱们争取一人最少提一台A6！！”

　　“牛逼！”

　　“实在！！”

　　“……！”

　　众人笑着起哄。

　　“来，干了！”赵五点头示意，随即仰脖直接喝了一杯白酒。

　　“噗咚！”

　　当众人碰杯喝完之后，吴大嘴直接跪在地上，随即咬牙喊道：“赵五，我服了！”

　　“啪！”

　　赵五放下酒杯，随即迈步走到吴大嘴旁边，伸手拽了拽他的肩膀说道：“你站起来！”

　　“……客运线我卖给你，你别整我了，行不行？！”吴大嘴咬着牙，抬头说道。

　　“呼！”

　　赵五长长出了口气，随即皱眉蹲在地上，轻声回应了一句：“老吴啊，我跟你谈，一条客运线给的是正常市场价，但龙运跟你谈……可能两条线……你就卖一条的钱！”

　　“……！”吴大嘴没有吭声。

　　“我不干，也有人干啊！”赵五皱眉拍着吴大嘴的肩膀说道：“……除去两条线的钱，我多给你四十万医药费！！但为什么给这个钱呢？！我不是怕你半夜过来杀我，而是，我赵五办事儿，从来不把人往绝路上赶……我虽然拿了你的线，但也得让你活下去！签完合同之后，你要愿意还跑运输，我在低价包给你两台车，你看咋样？”

　　吴大嘴被赵五说的一句话都没有。

　　“我老丈人过生日，你也在这儿喝会吧！”赵五站起身喊道：“三哥，给老吴整个凳子！”

　　话音落，赵五转身走出了包房。

　　……

　　与此同时。

　　五星级酒店门口，一台老款尼桑商务停在了街边上。

　　“咣当！”

　　远处一个三十多岁的男子，从街道对面走过来，直接拽门就坐上了车。

　　“怎么样？！”副驾驶着的小平头青年，皱眉问道。

　　“人在里面呢！”男子张嘴回应道：“现在干吗？！”

　　“赵五应该不是主谋，他最多就是一个负责协调枪手和上面人的关系纽带！”平头青年猜测了一下后，就皱眉继续说道：“在找到幕后主使人之前，咱们不能在国内警察这儿太上线！……要么，办后面的事儿，咱们会很麻烦！”

　　“等他们从酒店走了在动手！”车后座的一个青年说道。

　　“……从云南带回来的响儿，先不能用！子弹一打，这枪就上线了！”平头男子拧着眉毛说道：“这些响要留着！我要在干死主谋之前，耗死这边的警力！”

　　“好！”车内剩余五人轻声应了一句。

　　……

　　与此同时，吉林张世峰家里。

　　林军坐在沙发上，正在一边吃着瓜子，一边跟大可可在短信里扯着犊子。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”

　　林军伸手接了起来。

　　“……干嘛呢？！”刘润泽的声音响起。

　　“呆着，玩手机呢，咋了？”林军问道。

　　“……出来一躺，哥找你谈谈！”刘润泽笑着调侃道。

　　“干鸡巴啥啊？！”

　　“快点的得了，我在唐人KTV这边呢！”刘润泽催促了一句。


第1352章 黎大娘们的消息

　　KTV内。

　　赵五在几个包房内分别停留了一会后，就迈步返回了亲戚所在的那间屋里，随即蹲下身冲着老丈人问道：“……爸，累没累啊？！”

　　“……还行，现在觉轻，睡不了几个点！”老丈人笑呵呵的点了点头。

　　“文联那边也来了您几个老朋友！您要不累，就上店里坐会儿？”赵五贴心地说道：“我给您找个安静点的地方，喝会茶，下会棋？”

　　“行！”老头刚才喝了能有不到二两酒，所以此刻面色红润，精神头看着还挺足。

　　“好，我给您安排安排！”赵五点头站起，随即冲玲子说道：“你们也收拾收拾，跟爸一块去，随后我给你们开个包房，咱自家人乐呵乐呵！”

　　“……你别扯淡昂！你那个KTV里什么节目都有，全是女的……咱这家里还有孩子呢！”玲子白了赵五一眼说道。

　　“哈哈！没事儿，让他们早点锻炼锻炼！”赵五放声大笑。

　　“滚，挺大岁数，没个正型！”

　　“我在二楼单独开几个包房，啥人都没有！”赵五补充了一句，随即催促着说道：“快点的吧！”

　　“行！”

　　“我去招呼一下其他人！”赵五点头后，就走出了包房门。

　　……

　　二十分钟后，五星级酒店门口，赵五领着四五十个男女老少，迈步就从大厅走出来，随即有说有笑的赶往了停车场。

　　街对面。

　　尼桑面包车里的小平头青年，皱眉说道：“路上没机会了，人太多！”

　　“跟过去？”司机面无表情的问了一句。

　　“恩！”小平头嚼着口香糖点了点头。

　　“翁！”

　　尼桑面包车起步，随后消失在了街道上。

　　……

　　与此同时，唐人KTV不远处的一家避风塘休闲室。

　　林军打着哈欠坐在刘润泽对面，随即睡眼惺忪地问道：“你找我，是因为充值的事儿啊？”

　　“……没事儿就不能找你啊！”刘润泽喝着红茶，笑着问道。

　　“说正题，行吗？朋友！”林军扫了一眼坐在刘润泽旁边的漂亮姑娘，随即用语尽量文明地说道。

　　“刷！”

　　刘润泽冲着姑娘摆了摆手。

　　“……你们聊哈，军哥！”姑娘站起身，拎着包就走。

　　“恩！”林军插手点了点头。

　　“充值的事儿，老吴都整过好多回了，这不用我操心！”刘润泽停顿一下后，直接问道：“哈尔滨有个叫黎小权的你认识吗？”

　　“啊？！”林军听到这个名字后先是一愣，随即问道：“你怎么认识他呢？！”

　　“前段时间去上海参加一个圈里的聚会，他特意过来跟我聊了两句，然后又请我吃了顿饭！”刘润泽抿着茶水回了一句。

　　“他找你的？！”林军思考一下后，继续问道。

　　“恩！”刘润泽抬头看着林军：“你和他是不是认识！”

　　“呵呵，认识！”林军笑着点了点头。

　　“他和白涛是不是也认识？！”刘润泽又问。

　　“他爸是白涛的原配关系！”林军答道。

　　“操！”刘润泽点头回应道：“我一猜，这小子娘们唧唧的找我，就没啥好事儿！”

　　“他找你干啥啊？”

　　“……白涛现在干啥呢？你知道吗？”刘润泽问了一声。

　　“不是很清楚！”林军皱眉想了一下后说道：“我就听伟伟跟我说，他现在好像在整物流呢？！”

　　“恩！”刘润泽轻声回应道：“白涛现在整的非常不错，黎小权跟我说，他搭上了一个北京的关系，然后拉了不少黎小权这样的人合伙，整了一个规模不小的物流公司！”

　　“跑那趟线啊？”林军明显很感兴趣的问道。

　　刘润泽轻声说道：“我听黎小权的意思是，白涛买了一个空壳子公司，然后主要做国内外运输，但……好像国内的也跑吧，广滨线什么的都有！”

　　“国内外？”林军皱眉说了一句：“他不做地产了？”

　　“肯定也做啊！”黎小权毫不犹豫地说道：“国家现在都保哈尔滨的房价，他有病啊？扔了地产？！”

　　“啊！”林军心里有点谱了，因为他隐约觉得，白涛这个物流公司，跟南苏丹的作用很像。

　　“你知道黎小权找我干啥吗？”刘润泽问了一句。

　　“找你入股啊？”

　　“对，有这个意思！”刘润泽点头继续说道：“但他更想的是，让我帮着白涛，在延市拿点地皮，干经济适用房！”

　　“……呵呵，操，这不就是冲着我来的吗？！”林军顿时笑着说道：“想分裂咱俩？”

　　“我当时就觉得有点不对劲儿，因为我听你提过白涛两次，所以，含糊着就应付过去了！”刘润泽笑着说道：“这事儿我跟你打个招呼，你心里有数就行了！”

　　“……他找你就是探探路！”林军话语干脆的回应道：“但不一定是真想进延市！”

　　“为啥啊？！”

　　“别的地儿不敢说，但他要敢在这边开槽子，我能让他连盖地基的料都凑不出来！！”林军拖着下巴，眉头轻皱地说道。

　　“你和他们到底是怎么回事儿啊？”刘润泽试探着问了一句。

　　“这事儿要说起来，那就长了，当初我在哈尔滨是干清雪的……！”林军闲着没事儿，就跟刘润泽谈起了以前的一些事儿，但他也只说了能说的，而像黎小权的篮子究竟是怎么碎的，林军就选择性的隐藏了……

　　……

　　深夜，唐人KTV附近的街道上。

　　“咣当！”

　　尼桑车门被拽开，随即那个三十多岁的男子，迈步上了后座。

　　“怎么样？！”小平头青年问了一句。

　　“……不能再等了，我看今天他是够呛能出来了！”男子小声回应道：“到现在也没有散场的意思！如果他后半夜喝多了，很有可能下一站就不知道去啥地方了！”

　　“周围你看了吗？！”车后座的一个青年眨眼问道。

　　“看了！”男子点头说道：“我觉得啊，在这儿干也没问题！”

　　“明智！”小平头青年叫了一声。

　　“哎！”

　　中排座椅上的青年应了一声。

　　“这样，你带队进去……！”小平头青年思考了一下后，回头就嘱咐了起来。


第1353章 动手

　　唐人KTV，2层包房的卫生间内。

　　“呕，呕……！”

　　赵五扶着墙壁，低头哇哇吐着。

　　“没事儿吧，五哥？！”冯子拍着赵五的后背问了一声。

　　“……这酒太凉了，喝的我难受！”赵五拧了一把鼻涕后，连连摇头说道。

　　“刷！”

　　冯子在赵五做出拧鼻涕的动作时，就已经把纸巾抽好了递过去：“一会你少喝点吧，差不多得了！”

　　“哎呀，我一口都不想喝，但没招啊……！”赵五感叹一声，随即擦了擦鼻子和嘴，一边往外走，一边轻声说道：“冯子，今年好好干……我不能让你那一枪白挨！”

　　“说啥呢，五哥？”冯子笑着回了一句。

　　“……走吧！”赵五扔下一句后，推门就走出了卫生间。

　　“咣当！”

　　与此同时，包房门被推开，屋外一个中年领着司机，笑呵呵的冲赵五和冯子问道：“哎呀，你俩上厕所干啥去了？”

　　“我媳妇在这儿呢，你说能干啥？！”赵五一笑回应道：“走，老刘，我上你那屋坐一会！”

　　“我要回去了，一会还有点事儿！”老刘背手说了一句。

　　“……行，那我送送你，咱出去说！”赵五愣了一下后，迈步就跟着老刘走出了包房，而冯子则是懂事儿的没有跟上。

　　……

　　一楼，楼梯拐角处，KTV监控室内。

　　“咚咚！”

　　木板门震动，敲门声响起。

　　“谁啊？！”

　　“出来看看，一楼有人干起来了！”门外有人喊道。

　　“操！”

　　听到声音后，屋里两个吊儿郎当，也没穿制服的保安，拎着胶皮棍子就站了起来。

　　五秒后。

　　走在最前面的保安，直接拽开了房门。

　　“嘭！”

　　一双大脚，粗暴的蹬在保安胸口上。

　　“噗咚！”

　　这人瞬间仰面倒地。

　　“操！”

　　另外一个保安，本能后退一步。

　　“刷！”

　　一个用口罩蒙着脸的男子，迈步就走了进来，随即左手关门，右手拿着枪说道：“抢劫！！靠墙边抱头蹲好！”

　　……

　　2楼。

　　赵五迈步和老刘走出包房后，脸上挂着笑意说道：“……这好几条线一块上，成手的客车一时半会，我也挖不齐！！所以啊，客运资格证的事儿，你得多上上心！”

　　“啊，没事儿，没事儿！”老刘背手点头说道：“考试还是得去，现在客运资格证的审批……！”

　　“来来，你先别走，咱上这屋唠一会！”赵五随手推开了一个空着的包房，然后拽着老刘就往屋里走。

　　“我一会还有事儿呢？！”老刘假正经的回了一句。

　　“……再急也不差这一会了，咱俩好长时间都没见着了，聊两句！”

　　“行，那坐一会吧！”老刘与身后的司机，迈步就跟了进去。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，包房斜对面的楼梯间内，那个叫明智的青年，按着耳麦问道：“监控？！”

　　“OK了！”对讲系统内的人，话语清晰的回应道。

　　“好！”

　　应了一声后，明智迈步直接走出楼梯间，随即身后跟着俩人。

　　包房内。

　　“啪！”

　　赵五随手打开光线阴暗的小红灯，然后就招呼着老刘说道：“哎呀，老刘啊，咱们之间走动，不是一回两回，我求你办事儿……！”

　　“吱嘎！”

　　门口实木板发出轻微响动。

　　“刷！”

　　老刘和司机站在门口处就要回头。

　　“咣当！”

　　门开，明智和身左侧一人迈步就冲了进来，而另外一人则是留在后面，顺手关上了门。

　　“你们是……？！”赵五一愣，心里以为是走错屋的客人。

　　“嘭！”

　　明智身后两人同时动手，一人抓住老刘的脖领子，随即向后一拉。

　　“咕咚！”

　　老刘站立不稳，直接倒在了明智兄弟的怀里。

　　“啪！”

　　浸湿的白手巾，瞬间捂住了老刘的嘴。

　　“我操！”司机侧身就要躲。

　　明智另外一个同伙，一脚蹬了过去，司机竟然身体半腾空后，直接跪在了半米开外的地上，随即这人右腿膝盖，简单粗暴的横轮了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，司机当场倒地，直接翻白眼了。

　　“操！”

　　赵五眼珠子瞪的溜圆，瞬间就醒酒了。

　　“别动！”

　　明智指着赵五，声音很小的呵斥了一句。

　　“踏踏！”

　　刘总躺在明智同伴的怀里，直接蹬了两下腿儿之后，就安静了下来，随即被放趟在地上。

　　“我是从国外回来，专门找你的！”明智双眼盯着赵五，话语轻柔地说道：“……我问你什么，你说什么！千万别喊，把事儿弄大了，我保证受伤的是你的自己！”

　　“咱们没仇啊？！”赵五一动不敢动的看向对方，因为他此刻非常清楚，眼前这仨人，明显不是混子，而且也应该也不属于普通亡命徒。

　　“范玉认识吗？！”明智话语干脆的问了一句。

　　“……！”赵五听到这话后，心里咯噔一下。

　　“赵五，我们是什么人，你心里应该清楚！”明智眉头轻皱地说道：“所以，你下面说的话，如果和我掌握的有出入……那你绝对没有第二次说话的机会！”

　　“……！”赵五咬了咬牙后，就没吭声。

　　……

　　另外一个房间内。

　　冯子喝点酒之后，裤裆就很刺挠，所以搂着场子里的一个相好妈咪，正哈哈大笑的聊着天。

　　“咣当！”

　　赵三喝的醉醺醺的走到屋里，随后张嘴问了一句：“五子呢？！”

　　“跟老刘出去了！”冯子随口应了一声。

　　“在哪儿呢？”赵三强睁着困意盎然的眼皮问道。

　　“你找他干啥啊？”

　　“哎呀，老头子要走，我让他送送啊！”赵三应道。

　　“那你等会吧，他和老刘谈事儿呢！”冯子拿话点了一句赵三：“我都没跟着！”

　　“啊！”赵三瞬间明白了过来。

　　“估计说完就出来了，来，你坐下呆一会！”冯子招呼了一句。

　　“操！困死我了！”赵三听到这话后，就坐在了沙发上。

　　……

　　与此同时，唐人对面的尼桑面包车内。

　　“……军现在估计就在这儿呢！”后排座椅上的青年，扭头看着四周说了一声。

　　“就是在这儿，咱俩也不能见他！”小平头青年皱着眉头，轻声回应道：“如果阳要一直找不到……那参与这件事儿的，我全整死！！”


第1354章 范玉死了？！！

　　KTV，包房内。

　　“范玉呢？你们之间怎么联系？”明智冲赵五问了一句。

　　“……死了！”赵五短暂停顿一下后，话语干脆的应道。

　　“死了？！”明智瞬间皱起了眉头。

　　楼下，唐人KTV附近的尼桑面包车内。

　　“死了？？！”小平头青年听到这话后，就猛然间坐起，沉默半晌后冲着耳麦说道：“问他，怎么死的！”

　　“他怎么没的？”明智张嘴再次问道。

　　“……这事儿我就是听说！”赵五双眼盯着明智，心里也不清楚对方那句话是真，那句话是假，所以，他也不敢撒谎地说道：“我听说是哈尔滨的警方，追查五常一起命案，然后设计抓捕了范玉……但在押送过程中出现问题……最后范玉被路上，被车撞死了！”

　　明智面无表情的看着赵五，一声没坑。

　　“这案子在新疆库车闹得很轰动，因为不光范玉没了，好像还死了警察，所以，我根本撒不了谎！”赵五再次补充着说道：“你上网一搜，五常案破获过程，就什么都明白了！”

　　“嘭！”

　　楼下尼桑车内的小平头，在听到耳麦里赵五的话之后，顿时右手砸着副驾驶车门，极为愤怒的骂了一句：“操你妈的！！他怎么能死了呢！？”

　　意外，这绝对是个意外！因为六人组回来之后，大部分时间都在筹备和赶路，再加上这些人在国内的消息比较闭塞，所以，范玉从国外回来不到一个月就死了，这事儿众人绝对没有想到。

　　……

　　另外一个包房内。

　　“……明儿跟我上街呗？”妈咪靠着冯子的肩膀说道。

　　“沙沙！”

　　冯子喝酒喝的裤裆梆硬，所以他此刻右手摸着妈咪的雪白大腿根部，脸上挂着笑意问道：“……让我给你开开支呗？”

　　“就是没意思，想溜达溜达，你要不愿意去就拉倒！”妈咪俏脸红润的回了一句。

　　“那有啥不愿意的！”冯子意气风发地说道：“行，明儿我跟你上街逛逛，看看你有没有啥喜欢的车型……咱挑一个经济适用的整一台！”

　　“这么好？”妈咪睁着大眼睛，目光挺惊讶的问了一句。

　　“……五哥给的？”冯子小声应了一句。

　　“不年不节的为啥给这么多啊？”妈咪趴在冯子耳边问道。

　　“……两次跟融府对上，都是我办的事儿。”冯子搓着火辣辣的脸颊，话语干脆地说道：“你算算，我腿上的伤这才刚好多长时间啊？五哥心里过意不去，再加上现在咱跟龙运合作上了，公司整的挺好，所以，就单独给我拿了点钱！”

　　“五哥这事儿办的讲究啊！”妈咪连连点头地说道：“你说，那融府现在要钱有钱，有人有人，平时谁敢惹啊？！也就你这傻不拉几的……遇事儿就往前冲吧！”

　　“去他妈了个逼的，惹他咋地啊？”冯子皱着眉头，撇着大嘴骂道：“融府不就那个丹哥和阿哲是个虎逼，整急眼就敢玩命吗？！操你妈的，咱行不行往后看！我跟你说，龙运这条线要干好了，咱们两年就能掏起来！操，人要有钱了，啥样的虎逼找不着啊？！他俩在他妈敢玩命，不也就一辈子能死一回吗？！背后整俩小逼崽子，我偷着就给他干了！”

　　“……你有病啊！在外面玩图的就是一个钱，你跟他们置啥气啊！”妈咪皱着黛眉劝说道：“再说了，融府也不就他俩啊，我听说，那以前的于亮不也在国外呢吗？”

　　“他鸡巴身上背着命案，而且还在南苏丹混，根本都不敢回国，你提他干啥？”冯子挺不屑的说了一句。

　　“反正你特么长点心眼，别傻乎乎的啥事儿心里都没个谱！”妈咪善意的劝说道：“能办事儿的人多了，没必要非得显你能！”

　　“你别跟着墨迹了！”冯子岔开话题，随即笑呵呵的扭头，嘴唇冲着妈咪耳朵问道：“咱俩出去啊？”

　　“干嘛啊？”

　　“啵！”

　　冯子用舌头舔了一下妈咪粉嫩的耳唇，随后笑着说道：“你猜呢？”

　　“你别闹，晚上的吧！”

　　“我难受，走走走！”冯子拽着妈咪的小手就站了起来。

　　“你有病啊？”

　　“走吧，走吧……！”冯子脸上挂着贱笑，随后扯着妈咪就往包房外面走。

　　……

　　旁边包房内。

　　“……范玉背后的人呢？”明智冲赵五问道。

　　“他叫小二！”赵五只短暂思考了一下后，随即就如实相告。

　　“然后呢？”

　　“这个小二是我通过本地一个关系认识的，但我跟他真的并不熟！”赵五张嘴直接说道：“范玉确实是我通过一个朋友，送出国内的！但小二让他们干什么去，我没问，他也不可能主动说！”

　　“……往下说！”

　　“给我介绍小二的人叫黄永利，是长春永利酒店的老板！”赵五此刻留个心眼，因为他并没有把自己跟小二关系升温的事情，如实的说到扯到陈雪峰身上，而是推给了已经对他不那么重要的黄永利哪儿。

　　“就这么多？！”

　　“对！”

　　“你给这个小二打个电话，怎么说，不用我教你吧？”明智眯着眼睛说道。

　　“他不在吉林！”赵五解释了一句说道：“而且我跟他确实不熟，根本没单独通过电话！”

　　“我让你打，你就打！”明智想了一下回应道：“你就说……上回你送范玉出去的事儿还没完……警察排查因为案子，找到了帮你送范玉出去的朋友调查！然后，你看他怎么说！”

　　“行！”

　　赵五不敢怠慢，所以只低头掏出了手机，就拨通了小二的电话，但打了两遍，都显示对方暂时无法接通。

　　“……是他的号码？”

　　“我不可能知道你们来吧？！你看我的电话备注！”赵五干脆果断的亮出了电话屏幕。

　　明智扫了一眼备注名儿后，站在原地没动。

　　尼桑车内。

　　小平头舔着嘴唇，随即眨了眨眼睛冲耳麦说道：“……跟我猜的一样，这个赵五就是个关系纽带，他参与的不深！”

　　“……！”明智当着赵五的面儿，没有回话。

　　“他没啥用了，你问他一下阳的情况，然后出来吧！！”小平头短暂思考一下后，话语干脆地说道。

　　“哗啦！”

　　话音落，包房内的明智掏出了手枪。

　　赵五瞳孔瞬间收缩。

　　包房门外。

　　“你怎么裤裆里跟安了个铁棍子似的……一天到晚就这点事儿……！”

　　“不操你，活着还有啥意思！”

　　骚哄哄的对话从门外轻微的响起。

　　“刷！”

　　明智眉头轻皱，直接回过了头。


第1355章 走廊血战

　　包房门口。

　　“这屋没开大灯，没人，没人，快进来！”

　　冯子醉醺醺的搂着妈咪，双眼向四周扫了一眼后，就用左手推着赵五的这间包房门。

　　“我真服你了，就这一会，你都等不了！”

　　妈咪被冯子拽着胳膊，随后迈步跟上。

　　“吱嘎！”

　　门缓慢敞开。

　　“明智，有人进去了！”监控室内的青年，迅速冲着对讲耳麦说了一句。

　　“操！”明智皱眉骂了一句。

　　“谁啊？！”就在这时，赵五冲门口喊了一声。

　　“啊？！”

　　刚刚推门迈进屋内半步的冯子瞬间抬头，随即看见了屋内景象，但由于室内黑暗，所以，他一时间有点没反应过来地说道：“啊……你在这屋内呢？哥！”

　　“刷！”

　　屋内除了明智以外，另外两人本能向门口瞅了过去。

　　“嘭！”

　　赵五突然暴起，双手奔着明智手里的枪抓去，并且喊道：“叫人，冯子！！”

　　“踏！”

　　明智反应非常迅速，他看见赵五往前一抓，侧身直接就躲了过去。

　　“啪！”

　　赵五双手推在明智胸口，随后迈步就往门口冲，但堵在门口的明智两个同伴，瞬间转身回头。而赵五一看自己冲不出去，所以直接拐弯冲进了卫生间内。

　　“操你妈，你谁啊？！”

　　冯子此刻反应过来，随后在完全摸不清屋里的状况下，就动手奔着门口右侧的男子轮拳打去。而门口右侧的男子，直接抬起胳膊往上架了一下，随后右膝盖猛然间提起。

　　“嘭！”

　　冯子身体向后一仰，人直接飞了出去。

　　“啊！！”

　　门口的妈咪尖叫一声，随后踩着高跟鞋掉头就跑。

　　“三哥！！三哥！！”冯子瘫坐在地上，扯脖子就怒吼了几声。

　　“嘭！”

　　明智两步迈到卫生间门前，随即抬脚踹了两下实木门。

　　与此同时，赵三听到声音后，迈步走出自己屋的包房问道：“咋的了？！”

　　“来人了！！拿枪！”冯子扑棱一下窜起，掉头就往走廊不远处的办公室跑。

　　“踏踏！”

　　明智两个同伴，听到声音后，直接冲到了走廊内。

　　“刷！”

　　赵三一看二人，顿时往自己包房内收了一下脚喊道：“别他妈喝了！都给我起来！”

　　“小智，走了！”门口的同伴，回头喊了一句。

　　“……！”明智站在卫生间门口只短暂停顿一下后，随即收枪就往外面走，因为此刻赵五的作用已经不大了，该说的都说了。

　　“操，谁啊？！”

　　“咋的了？！”

　　“……！”

　　赵三包房内喝的五迷三道的十来个人，拎着桌上的啤酒瓶子就冲了出来，而这里面就有小超，铁子，还有莽哥。

　　“咣当！”

　　明智推开楼梯间的门，迈步就往下走，而他的两个同伴则是站在楼梯间门口拦了一下。

　　……

　　与此同时，办公室内。

　　赵五的老丈人，此刻正和几个年级相仿的老哥们，坐在屋里一边喝茶，一边下棋。

　　“嘭！”

　　冯子宛若疯狗一般冲进屋内，随后二话没说，当着老人的面儿，直接跑到办公桌旁边的柜子处，顺着暖气管子，就掏出了三把用帆布裹好的五连发。

　　“……你……你干什么啊？！”老寿星顿时惊愕无比的问道。

　　“没事儿！”冯子匆忙回了一句，随即拎着枪就往外走。

　　“哎，哎，你拿那玩应干啥？！”

　　老头顿时着急的喊了一声，随即推了棋盘，颤颤巍巍的就跟了出去。

　　……

　　此刻，走廊内一片混乱。

　　首先，赵三已经带着十多个人冲向楼梯间门口，而冯子也拎着枪，从办公室内冲了出来。

　　“操你妈，你要干啥？！”

　　赵三拎着啤酒瓶子，就直接奔着明智同伴冲了过去。

　　“刷刷！”

　　明智两个同伴，面对十多个拎着酒瓶子的混子，连眉毛都没皱一下，而是顺着腰间一人拔出了一把纯钢步枪军刺。

　　“刷！”

　　赵三酒瓶子落下。

　　“嘭！”

　　明智同伴左手一档，左手低头就是一刀。

　　“噗嗤！”

　　赵三身体一顿，大腿见血。

　　“刷！”

　　明智同伴小幅度摆动右小腿，直接扫了过去。

　　“咕咚！”

　　赵三一回合倒地。

　　“操你妈，都给我起开！”冯子拎着枪，心里非常托底的冲同伴喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　人群闪开。

　　“哗啦！”

　　冯子扔了两把枪，随即撸动一把五连发的枪栓。

　　“啪！”

　　明智另外一个同伴，伸手直接抓住了枪管，随即往上一抬。

　　“……你们扯什么王八犊子！！”赵五老丈人，跟在后面走过来，脸色涨红非常激动的喊了一句：“喝点猫尿！在这儿作什么，都给我起开！”

　　“刷！”

　　明智同伴掐着冯子的枪管，横着一拉，身体直接躲开了枪口。

　　“亢！！”

　　一声枪响在屋内泛起。

　　“哗啦！”

　　走廊天棚上冒起一团火星字，随即仅有一根铁链子吊着的棚灯，先是碎裂，然后就掉落下来不少玻璃碎片。而赵五他老丈人，此刻正好站在人群后面，他话还没等喊完，就被半拉吊灯迎面拍在了脸上。

　　“咕咚！”

　　老头倒地，但根本没人注意到。

　　“走了！”

　　对讲系统内，明智的声音泛起。

　　“嘭！”

　　楼梯间门口处的男子，一脚踹在冯子胸口，随即回身就钻进了铁门内，而他的同伴持刀站在门口，一动没动。

　　“呼啦啦！”

　　赵三旁边的十来个人，拎着酒瓶子就冲了上来。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　明智同伴堵在楼梯间门口，出刀极快，极狠，并且低头连捅两人后，对伙儿人群瞬间后退，随即他这才锁门顺着楼梯间离去。

　　“咣当！”

　　赵五在卫生间冲出来之后，率先看到老丈人喊了一句：“爸！！”

　　“操你妈，给我堵住一楼，别让他们跑了！”冯子从地上咕噜了起来，指挥着众人喊道：“枪，给地上枪捡起来！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　铁子和小超从地上分别捡起一把五连发，随即跟上了冯子的步伐。

　　“……回来！！别他妈追了！”赵五扶着老丈人喊了一句。

　　“妈了个逼的，就他妈三个人，还能让他跑了？！”冯子一边往楼梯间内迈步，一边回应道：“你甭管了！”

　　“我他妈让你别追了！！！”赵五非常清楚对方是什么人，所以再次喊了一句。

　　“给我干他！”冯子在众人拥簇之下，整的想要表现自己的欲望非常强烈，所以根本没听赵五的话，而是迈步就追了下去。

　　……

　　不到一分钟之前，就在离唐人很近的咖啡馆内，林军非常敏感的听到了，亢的一声，随即顿时皱起了眉头。

　　“咋了？！”

　　“你听见了吗？”林军问道。

　　“啥啊？！”

　　“……他妈的好像有人开枪啊！”


第1356章 火速急救

　　KTV，二楼走廊内。

　　“爸，爸你没事儿吧！？”赵五扶着老丈人，连续喝问了几声。

　　“喝……喝喝……！”

　　老头瞪着眼珠子，大口往嘴里抽着气儿，脸色涨的紫红。

　　“看他妈啥呢？！过来扶一把啊！”赵五咆哮着冲远处的服务员喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人瞬间反应过来，随即就跑向赵五。

　　“咣当，咣当！”

　　走廊另外一端，玲子听到声音之后，就与其他没走的亲戚出了包房，随后他们看见老爹满头是血的被赵五扶起之后，全部愣住。

　　“咋了啊？这是？！”玲子回过神来之后，嗓子破音的喊了一声。

　　“踏踏！”

　　脚步声泛起，亲戚们和玲子一块冲了过去，而此刻赵五已经将老丈人背了起来。

　　“爸，爸，你咋了？！”玲子脸色煞白的问了一句。

　　“……呃……喝喝……喝！”

　　老头大口的往嘴里抽气，胸口剧烈起伏，根本无法回话。

　　“下楼整车，赶紧去医院！”赵五额头冒汗的冲众人喊了一声。

　　“哦哦！”

　　“快点，快点！”

　　“……！”

　　嘈杂的走廊内，众亲戚都有点慌神的围着赵五，一边问着老头情况，一边往楼下跑。

　　……

　　一分钟之前，监控室内。

　　“哗啦！”

　　持枪男子撸动一下枪栓，非常冷静的冲着两个保安问道：“监控录像，有没有网盘存储功能？！”

　　“……没……没有！”保安抱头蹲在地上回应道。

　　“撒谎！”持枪男子一声怒吼，随即佯装就要扣动扳机。

　　“大哥，大哥……真没有！”保安吓的腿儿颤，抱着脑袋再次喊了一声。

　　“嘭！”

　　持枪男子用鼠标点了两下电脑屏幕，随即心中有数之后，就拽出电脑主机，并且将线扯断，两脚就踹开了机箱。

　　“哗啦，哗啦！”

　　男子生掰硬撅，左手直接掏出硬盘，随后迈步走出了保安室。

　　……

　　话说两头。

　　一楼楼梯间门口。

　　“嘭！”

　　明智打开KTV后门，随即一边快步走，一边在耳麦里说道：“监控单独走，不用碰面了！”

　　“清楚！”拿着监控硬盘的男子，一枪未开的顺着一楼走廊就钻进了卫生间内。

　　“踏踏！”

　　话音落，明智的两个同伴快步跑了出来，并且其中一人说道：“后面有人追！”

　　“有人追？！”明智听到这话，顿时愣了一下。

　　“恩！”

　　“你往左边走，柏林跟着我！”明智话语干脆地说道。

　　“踏踏！”

　　同伴听到明智的话后，完全没有任何犹豫，而是掉头就跑。

　　“走！”

　　明智领着柏林，迈步就奔着街道另外一侧赶去。

　　“操你妈的，站住！”

　　冯子嘴里喷着酒气，手里端着五连发，一马当先的就冲出了KTV后门。

　　“刷！”

　　明智低头往后扫了一眼，随即就与同伴从兜里掏出了口罩，戴在了嘴上。

　　“你妈了个逼！！人呢？！”

　　小超流着大鼻涕，迈步也从后门冲了出来。

　　“在哪儿呢，追他！”铁子扯脖子喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　人群迈步就奔着街道对面追去，而混在众人之间的莽哥则是扭头扫了一眼四周，然后趁人不注意，直接钻进了一家食杂店里。

　　“咋的了外面？！”食杂店老板听到喊声问了一句。

　　“一帮傻逼干起来了！”莽哥撇嘴回了一句，随即指着烟柜说道：“给我拿盒三五！”

　　“这他妈KTV，怎么隔三岔五就干起来！”老板嘀咕了一句后，回身就拿了盒烟。

　　“撕拉！”

　　莽哥撕开三五烟盒后，站在屋里点了一根，随即他扭头就跟老板看电视，根本没意思跟外面的人傻逼逼追着。

　　……

　　街道上。

　　“咣当！”

　　拿硬盘的青年和与明智分开的男子，毫发未伤的迈步上了尼桑面包。

　　“明智呢？！”小平头转身问了一句。

　　“有人追他！”拿硬盘的青年回了一句。

　　“……你们开车先走！我下去接他！”小平头扔下一句后，推门就离开了副驾驶。

　　“翁！”

　　尼桑面包车原地起步，速度极快的就奔着踩好的路线离去。

　　咖啡店门口。

　　“咣当！”

　　林军推开玻璃门后，就一边往唐人KTV方向张望，一边往前走。

　　“翁！”

　　尼桑面包车呼啸而来。

　　“操！”

　　林军一看对方车速很快，随即本能站在马路牙子上收回一步。

　　“滴！”

　　急促的喇叭声泛起，林军皱眉就往车里看了一眼，而坐在尼桑面包车后座的那个青年，也是本能往外扫了一眼。

　　二人隔着贴着深色车膜的玻璃对视，林军没瞧清楚里面坐的是谁，但尼桑后排座椅上的青年，则是嘴角泛起了微笑。

　　“翁！”

　　汽车一闪而过，迅速消失在了街道上。

　　“怎么回事儿啊？”刘润泽也从咖啡厅内走出来看热闹。

　　“不知道！”林军背手站在马路牙子上回道：“我听好像是唐人那边干起来了，有骂人声！”

　　“你说，KTV这逼玩意干着多操心啊？！一到这个点，全他妈是酒魔子……！”刘润泽撇嘴骂道：“你不整这些事儿，算他妈对了！”

　　“这是谁和谁干起来了？！怎么还他妈开枪了呢？！”林军皱着眉头，挺好奇的继续跳脚张望。

　　……

　　与此同时，去往医院的私家车上。

　　“爸……爸……你咋的了？！”玲子带着哭腔的用手捋着老人胸口，随即不停地问道：“……你哪儿不得劲儿啊？”

　　“喝喝……！”

　　老头脸色紫红的吓人，眼睛闭着，不停的干喘着说道：“……我……我上不来气……上不来气……！”

　　“平躺着！”

　　“……五……五子啊……！”老头话音微弱，手掌费力的抬起，伸手就抓住了赵五的胳膊，随即狠狠掐着他。

　　“爸，你说……你说……！”

　　“钱……钱……咱够花了，你可得好好整着……别出事儿……这玲子喝两家井水……走到今天……不易啊，你换个行当干……干……！”老头说到这里，呼吸急促，嘴里根本倒不上气儿来。

　　“爸，你别说了！！”

　　“啊喝……啊喝……！”老头大口喘息几声，随即坐在车里，就开始蹬腿。

　　“爸！！！”玲子撕心裂肺的喊了一声。


第1357章 极度膨胀，命丧黄泉

　　唐人KTV附近的街道旁。

　　明智和柏林速度极快的捋着街道边大步奔跑，但二人刚刚要拐弯进入另外一趟街，就听见警车声音嗡嗡作响，并且越来越清晰的传进耳朵。

　　“操！”

　　明智皱眉看了一眼远处，随即转身与柏林往回走。

　　“你妈了个逼的！”冯子拎着枪，直接用外套缠住了枪口，随后直接扣动扳机。

　　“嘭，哗啦啦！”

　　枪声发出低沉闷响，枪口瞬间喷出钢珠，打的街边墙壁火星字乱溅！

　　“刷刷！”

　　明智和柏林转身就钻进了街道旁的小区内。

　　“干他，操你妈的！”冯子一看二人转身就跑，随即热血上头，直接迈步再追。

　　漆黑无比的老式小区内，明智面无表情的说了一句：“这帮人不知死，他们把警察引过来顶多就是个持枪，但咱俩麻烦了！你往左走，咱搞他一个！”

　　“刷！”

　　话音落，柏林与明智分散，直接奔着左边跑去。

　　“踏踏！”

　　明智扫了一眼四周，随即直接奔着一个胡同跑去。

　　数秒过后。

　　“踏踏！”

　　冯子等人追进院内。

　　“妈的人呢？！”铁子手握“钢枪”，意气风发地喊道。

　　“你俩往哪个口堵，剩下的跟我过来！”冯子棱着眼珠子招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人分散，冯子领着三人，领着枪就往胡同里追。

　　“踏踏！”

　　狂跑不到十米远，冯子隐约看见一个人影，站在墙根下，正四处找路。

　　“操你妈的！！你还往哪儿跑？！”冯子端着枪，撇嘴骂了一句。

　　“你跟我说话呢？！”明智猛然间转身问了一句。

　　“你跟我摆你妈了个逼谱！”冯子端着枪，一边迈步往前走，一边喊道：“给我蹲下！”

　　“……呵呵，操！”明智点头一笑。

　　“嗖！”

　　胡同墙头处，柏林猛然间跳下。

　　“刷！”

　　明智右手直接拽出军刺。

　　“嘭！”

　　从墙头上落下的柏林，右腿直接踢在了冯子拿枪的手上，只听啪的一声，枪口瞬间冲天！

　　“操！”

　　冯子身后的其余几人，拎着各种凶器，直接奔着柏林脑袋上砸去！

　　“啪！”

　　柏林动作简单且一点不花哨的扯住冯子脖领，随即使劲儿向后一拉，就挡在了自己身前。

　　“噼里啪啦！”

　　各种凶器，简单粗暴的砸在了冯子身上。

　　“嘭！”

　　明智一脚蹬在冯子身上，致使他身体向后仰去，而柏林右腿横着一扫地面。

　　“咕咚！”

　　冯子身体错位后腾空落下，结结实实的摔在了地面上，随即张嘴喊了一声：“干他……！”

　　“刷！”

　　明智右手握刀，白光一闪。

　　“别……！”冯子瞬间醒酒，高喊一声。

　　……

　　咖啡店门口。

　　“行了，别看了……！”刘润泽打着哈欠说道：“我有点困了！”

　　“我送你回去啊？”林军把目光从唐人方向收回，随即转身问了一句。

　　“不用，一会我还有点事儿！”刘润泽笑着回了一句。

　　“刷！”

　　林军扫了一眼咖啡厅门口等待刘润泽的姑娘后，就立即明白事儿的回了一句：“恩，你赶紧去床上办事儿吧！”

　　“呵呵，那我走了昂！”

　　“行，有事儿电话吧！”林军点了点头。

　　“刷！”

　　刘润泽冲着姑娘招了招手，随即与她一块上了车。

　　“黎小权如果再找你，你就告诉他，我手里有地皮！！他想买，你让他来融府找谈，只要说个价，我就卖他！”林军笑着说了一句。

　　“这逼让你装的！”刘润泽笑了一下回应道：“妥了！”

　　“恩！”

　　“走了昂！”

　　“行！”

　　话音落，刘润泽和他的女伴开车直接离去，而林军也是上了自己的路虎，随即就准备往家的方向开去。

　　……

　　与此同时，胡同内。

　　“人呐？！来人啊！！”冯子的一个兄弟扯脖子喊了一声。

　　冯子此刻坐在地上，右手捂着肚子，左手不停的往后脑上摸。

　　“操你妈的，来人啊！”

　　“这边，这边呢！”

　　“……！”另外两人也是扯脖子高声喊道。

　　十几秒过后，铁子，小超等人听到声音后，随即跑进了胡同内。

　　“怎么的了？！人呢？！”小超张嘴喝问道。

　　“跑了！”

　　“跑了？！你们他妈的四五个，能让人跑了？！”铁子端着枪，语气不可思议的问了一句。

　　“……别吵吵……给我拽起来！”冯子瞪着眼珠子，中气十足的喊了一句。

　　“你咋的了？！”小超一边问着，一边伸手就拽起了冯子。

　　“……呼呼！”冯子站起后，目光有些呆滞的大口喘息了两声，并且左手不停的奔着后脑摸去。

　　“你摸啥呢？！”铁子问了一句。

　　“我……我脖子上面刺挠……！”冯子说出这话的时候，鼻孔开始哗哗淌血。

　　“刺挠啥啊？！”

　　“你帮我看看，咋地了……！”冯子步伐打晃的回了一句。

　　“这黑灯瞎火的咋看啊？！来，把手机拿出来！”小超招呼了一声。

　　“唾！”

　　冯子低头吐了口唾沫，但却是鲜红鲜红的颜色。

　　“刷！”

　　铁子拿手机往冯子脑袋后一照，瞬间愣住。

　　一个三角形的刀窟窿，就在冯子脖子的上方！

　　“咋地了？！”冯子眼睛发花，双腿打颤的问道。

　　“咕咚！”铁子咽了口唾沫。

　　“噗！”

　　冯子单膝跪地，声音颤抖地喊道：“到底咋了？！！”

　　“……上医院！”小超招呼着众人喊道。

　　“呼啦啦！”

　　众人合力就将冯子抬起，但他们还没走到胡同口的时候，冯子瞪着眼珠子，就咽气了！

　　……

　　街道上。

　　小平头与明智和柏林在街道上汇合。

　　“怎么回事儿？！”

　　“……我干死一个！”明智轻声回应道。

　　“操！”小平头听到这话，顿时棱起眼珠子骂道：“我他妈怎么跟你说的？！”

　　“这小子太他妈膨胀了！”明智皱着眉，语气干脆地骂道：“开枪追了我两条街，把警车都搞过来了！”

　　“你开枪了？”

　　“他算个鸡巴？！干他还用开枪！”明智话语随意的回应道。

　　“先走再说！”小平头没在追究，而是领着二人就消失在了十字路口的胡同内。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，一辆正常行驶的路虎突然急停在借口，随即林军坐在车里，扭头看着胡同喊道：“小辰？？？！”


第1358章 喜事儿变丧事儿

　　在我们的生活中，不管是在单位也好，家里也罢，你总会碰见一些对自己能力认知不够的亲戚，朋友，或是同事。往往这些人在你眼里，可能就只有五十分的能力，但他们却因为干成了某一件事儿后，就张嘴闭嘴要做一百分的事儿，而你劝他，他可能还觉得你瞧不起他，有的时候还会急眼。

　　但这种人，往往在尝试一百分的事情时，会折的一败涂地！

　　这是为什么呢？！

　　因为人呐，其实最难看清楚的是自己，并且往往会在各种短暂的赞赏和一些违心的话中迷失自己。我国某大型饮料公司的老总曾在公开场合说过：“员工不要总想着加薪和获得机会！因为你到底行不行，旁边的人，永远比你看的清楚！！”

　　是的，运输线拿下来之后，冯子在一片叫好中有些迷糊了，所以，明智就用最简单的办法告诉了他，在要人命的事儿上，你他妈不行，你就是一老混子！

　　冯子死了，但他即是死在明智的手里，也是死在了自己手里，并且更是死在了赵五和周围人的捧杀当中！！而那个在包房和冯子说真话的妈咪，最后剩下的只是眼泪和不舍……

　　……

　　抛去没了的冯子不谈，咱们来说说从国外带足枪和子弹归来的大佛和小辰！！

　　众人在办了赵五之后，就迅速回到了吉林的临时住所。

　　“……把屋收拾一下，我和大佛谈点事儿！”小辰冲明智交代了一句。

　　“好！”明智点了点头。

　　客厅内。

　　“……明智干死一个！”小辰皱着眉头冲大佛说道：“他们肯定会经官，咱们有点麻烦！”

　　“我从家里走了好几年了，而你们更是七八年没在国内露面了！”大佛点了根烟后，轻声说道：“所以，他们就是经官，也一时半会查不到咱们身上！”

　　“赵五会给警察口供吗？”小辰问了一句。

　　“他也不是傻逼，范玉的案子闹的这么大，他要把咱们撂了，那之前的事儿，不也扯到他自己身上了吗？”大佛非常懂国内江湖人的心思，所以分析的很准确。

　　“……还是稳妥一点好，这地方咱们不能呆了，车也不能在用了！”小辰非常谨慎的回了一句。

　　“行！”大佛点了点后，张嘴说道：“我今天在KTV旁边看见军了！”

　　“啊？！”

　　“……他和一个男的在咖啡厅门口唠嗑来着！”大佛补充了一句。

　　“他看见你了吗？”小辰皱眉迅速问道。

　　“没有，我坐在车里，他瞅不着！”大佛摇头回了一声。

　　“……在国内死活不能跟他见面！”小辰脸色认真地说道：“咱不能因为救一个，再搭上好几个！军跟翟耀整完之后，媳妇和庆杰都没了，子腾在蹲监狱，南征也瞎了……他不容易，咱不能牵扯到他！”

　　“呵呵，我就是有点想他！”大佛脸上挂着难以言明的微笑，停顿许久后说道：“……说真的……咱俩办完这个事儿……也不知道还能不能和他见上！”

　　小辰听到这话，沉默数秒后答道：“大佛，咱们就他妈这个命……躺在哪儿啊……都正常！”

　　“操，你咋还算上卦了！”

　　“……收拾收拾吧！”小辰拍了拍大佛的大腿，随即迈步就站起了身。

　　屋内。

　　大佛，小辰等六人，从卧室开始检查清理，并且每人手里都拎着个方便袋，随即将烟头，烟灰，用过的生活用品，甚至连使用过的卫生纸，都全部搜索干净，统一装到了一个黑色的大垃圾袋内。

　　“地拖干净，拖鞋也扔了！”大佛站在卫生间门口说道：“但要把窗户打开，不能让邻居以为，这屋没人住了……！”

　　“好！”柏林点了点头。

　　“车换个车牌子，仍在小区后面就行！”

　　“明白！”明智也点了点头。

　　“走吧！”小辰冲着大佛招呼了一句。

　　……

　　与此同时。

　　医院医院太平间内，赵五老丈人已经躺在了停尸床上，面容安详。他在赵五送医院的路上就不行了，随即等众人赶到医院的时候，人就已经咽气了，所以，老头连救治的机会都没捞到。

　　“……啊，爸！”

　　玲子哭的悲痛欲绝，双手扶着停尸床，连站都站不起来。

　　赵五拧着眉毛站在原地，紧紧咬着牙关。

　　门外，医生拿着死亡证明冲护士说道：“脑出血压迫神经，窒息性死亡……你把这个东西放刘医生的桌里，明天早上你让跟派出所的警察办理，我得下班了！！”

　　“好的！”护士点了点头。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，赵五盯着床上的老丈人数秒，随后拿着手机就奔着外面走去。

　　“喂？！”

　　“……五子，出事儿了！”赵三的声音响起。

　　“……怎……怎么了？！”赵五竟有些磕巴的问了一句，并且此刻心已经提到了嗓子眼。

　　“冯子……没了！”

　　赵五瞳孔放大，整个人站在灯光昏暗的太平间门口走廊内，瞬间无言。

　　“……怎么办？！”

　　“都谁知道？！”赵五扶着墙壁，胸口发闷的问道。

　　“……跟着追去的人全看见了！”赵三应了一声。

　　“你在哪儿呢？！”

　　“我在店里呢！刚把腿包上！”

　　“冯子的事儿先压一下！！我马上给你回信儿！”赵五咽了口唾沫，脑袋眩晕的回应道。

　　“可是警察已经过来了！！他要问具体情况，我怎么说啊？！”赵三语气急促的反问道：“如果不说冯子死了，那事后追究起来，就麻烦了！”

　　“你他妈不会先见警察吗？！我说没说一会给你信儿？！”赵五咆哮。

　　“……！”赵三顿时语塞。

　　“嘭！！”

　　赵五挂断电话后，狠狠的将手机砸在了地上，并且骂道：“我操你妈的！！！”

　　“刷！”

　　不远处的护士，站在电梯门口，惊愕的看向赵五。

　　“呼呼！”

　　赵五连续喘息几声，随即强迫几次冷静下来后，就进屋管别人要了另外一部手机，并且马上联系上了陈雪峰。

　　“喂？！怎么了五子？！”

　　“你能找到小二吗？！我有急事儿叫他！”赵五目光阴沉地说道。


第1359章 捆绑

　　医院内，太平间与一楼的楼梯间内。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”

　　赵五接起了手里的电话。

　　“我是小二，怎么了？”

　　“上次我帮你送走范玉的事儿响了，今天晚上不知道从哪儿来了一帮找我……！”赵五坐在水泥台阶上，面色颓废的直奔主题。

　　“找你？！”

　　“晚上我老丈人过生日……！”赵五左手搓着脸蛋子，声音沙哑的就把事情经过跟小二说清楚了。

　　两分钟后，小二听完赵五的话顿时沉默。

　　“……我老丈人，冯子全没了！”赵五咬着牙关，声音饱含愤怒的喝问道：“他们到底是谁啊？！！为什么我送范玉走的时候，你不跟我说一声呢？！”

　　“五子，你冷静……！”

　　“我他妈冷静个鸡巴！”赵五低吼着顶了一句，而这也是他头一次跟小二这种人发火。

　　“……我真没想到他们能找到你身上！”小二皱眉解释了一句。

　　“操！”赵五嘴角抽动的骂了一句。

　　话说到这里，双方陷入了短暂的沉默，随后赵五尽量调整了一下心态，左手不停的搓着脸蛋子说道：“……来的这帮人，明显不是谁的马仔和小混子！！我今天没事儿，是他们肯定觉得，我跟这事儿关系不大！如果我是范玉的角色，咱俩现在根本通不上电话，在包房我就完了！”

　　小二没有吭声。

　　“这帮人到底是干什么的？！”赵五咬牙喝问道。

　　“……他们是干什么的，其实你心里有数！”小二停顿一下说道：“我跟你明说了吧，他们和我有死仇！估计这趟他们回来，不找着我，那是绝对不会走的！”

　　“呼！”

　　赵五听到这话后，口鼻中泛起浓重的喘息。

　　“他们找你问什么了？！”小二直言问道。

　　“问我是谁让我安排范玉走的，也问我背后指使的人是谁！”赵五如实答道。

　　“你怎么说的！”

　　“我按照实际情况说的！”赵五短暂停顿一下后，也根本没有撒谎的回应了一句。

　　“你他妈把我卖了？！”小二顿时拧起眉毛。

　　“……我要不说实话！出事儿的可能就不是我一个老丈人和兄弟那么简单了！？”赵五指着地面喝声回应道：“我送范玉走的时候，你完全没把话说清楚！而他们突然找过来，你让我怎么回答？！我他妈老婆孩子全在KTV呢！”

　　小二听到这话后，就在脑中短暂思考了一下，随即也就没再追究赵五把实话说了的事儿。因为这事儿换成是谁，也肯定得像赵五这么干。并且赵五在说出这事儿后，没有跟自己撒谎，这也算是给自己一个善意的提醒。

　　“……见个面吧，咱们研究研究怎么办！”赵五语气烦躁地说道。

　　“不能见面！”小二毫不犹豫的回应道：“他们已经找到了你了，那么现在有没有人盯着你，谁也不知道！咱俩如果现在见面，他们可能会找到我！”

　　“……那怎么整的？！”

　　“你那个兄弟冯子没了的时候，都谁看见了？！”小二关心问题的角度和赵五如出一辙。

　　“……你就说，你什么意思吧？！”赵五直接把话挑明。

　　“最好能把他死的事儿压下来！”小二极为阴险和谨慎地说道：“如果他死的事儿，一旦让公安局立案侦察了！那你送范玉走的事儿，五常的事儿，包括新疆的事儿……全部都得翻出来。因为警察一定会组成证据链，才能结案！你明白吗？！”

　　“根本没法压！”赵五想了一下回应道：“冯子首先有家！所以，他没了，家里人肯定追究！其次，冯子出事儿的时候，有很多人都在场，而且也都看见了……所以，这一个人的嘴好封，但这么多人的嘴，你怎么封？！如果往后一旦有谁把这事儿说露了……那会比现在的情况还麻烦！”

　　“呼！”

　　小二听到这话后，上火的喘了口粗气。

　　“……有个办法，能转移一下警察的视线！”赵五犹豫了许久之后，突然说了一句。

　　“什么办法？”小二立马问道。

　　“……有人来KTV寻仇，但找的不是我，而是冯子！”赵五心思非常缜密的回应道：“随后在斗殴和追砍中，冯子被人打死！”

　　“你不说有人跟着冯子追出去了吗？”

　　“追出去的人，并不清楚事情的起因是什么！”赵五话语干脆地说道：“因为仗是怎么打起来的，只有我和冯子清楚！而他在社会上的仇家也不少，并且朋友圈复杂，所以，警察要调查，那就很繁琐了！”

　　“可以！”小二思考了一下后，立即点头说道：“这事儿你稳妥处理！”

　　“小二，冯子跟我这么多年，这人莫名其妙就没了，怎么办？”赵五咬牙问了一句。

　　“……钱不算事儿，你说个数，我就拿了！”小二摸了摸脑袋，张嘴补充道：“五子！你和雪峰，永远不会有咱俩今天之后的关系！你做的事儿，我心里有数！……送范玉走，把你牵扯进来了，这我也是没想到！但事儿已经出了，我没法让已经没了的人活过来……所以，我只能从别的方面给你往回找补！”

　　“这些事儿，以后再说吧！”赵五明白小二话里的意思，也明白从今天开始，他和小二有了共同秘密，所以关系瞬间拉近了许多，但同样也变得复杂了。

　　……

　　另外一头。

　　张世峰家里。

　　林军坐在沙发上，低头抽着烟。

　　“你看清楚了吗？！”周天皱眉冲林军问道。

　　“我和小辰在一个宿舍里住了好几年！”林军毫不犹豫的回应道：“他一个背影，我就能认出来！”

　　“……！”周天无言。

　　“他和大佛百分百是回来了！”林军用非常肯定的语气说了一句：“这俩人没找我，是死活要整一把大的了！”

　　“你的意思是，唐人开枪跟他们有关系？！”张世峰挺不明白的问了一句：“那他们应该是冲着赵五去的啊？！但这帮人在国外，怎么可能和赵五又他妈对上了？”

　　“我他妈也纳闷呢！！”林军完全懵逼地说道：“他们怎么和赵五扯起来了呢？！”


第1360章 葬礼

　　“赵五和大佛他们的关系，八杆子都打不着，怎么会扯到一块呢？”周天此刻也非常费解。

　　“滋溜！”

　　林军喝了口茶水，随即皱眉说道：“这事儿咱自己在家，是琢磨不明白的！我给英姬和小崔打个电话！”

　　“恩！”张世峰点了点头。

　　“啪！”

　　林军掏出手机，随即接通之后冲李英姬说道：“你和小崔，来一趟峰哥这儿！”

　　……

　　二十分钟后。

　　李英姬顶着一脑袋新烫的韩国棒子发型，随即一边往屋里走，一边跟丹哥和小崔扯犊子地说道：“……丹哥，我这发型像不像大陆版的钟汉良？！”

　　“我他妈看你像何润东版的步惊云！”丹哥话语犀利的骂了一句：“太磕碜了！”

　　“……你现在这眼光是真完犊子了！”李英姬顿时很扫兴地骂道：“也就光膀子穿白貂的审美了！”

　　“你轻点嘚瑟昂，丹哥可好几天没杀人了！”小崔调侃着说了一句。

　　“……去去，你俩上一边走去！”丹哥烦躁的摆了摆手，随后就冲屋内的人说道：“你们唠昂，我进屋修修龙头玻璃壶去！”

　　“哎呦，各位大佬全在呢？！”李英姬扫了一眼屋内的人，死贱死贱的说了一句。

　　“别扯犊子了！”林军坐在沙发上，皱眉说了一句：“给你两个活儿！”

　　“啥啊？”小崔一愣。

　　“找人打听打听，晚上唐人开枪是怎么回事儿！”林军插手说了一句。

　　“开枪了？！”李英姬嘴特损地说道：“赵三和赵五因为嫂子干起来了啊？”

　　“呵呵！”张世峰咧嘴一笑，看着李英姬的眼神很无奈。

　　“……别扯淡！快点问，然后给我信儿！”林军皱眉补充了一句。

　　“行，我打听打听！”李英姬话语干脆的应了一声。

　　……

　　四天后。

　　警察取证过后，赵五的老丈人就和冯子在同一天出殡。

　　火葬场内。

　　“……你照顾点玲子，她好几天没睡觉了！”赵五穿着孝服，转身嘱咐了一句亲戚后，就拿着手机走到了用于冥币等物品燃烧的大炉子旁边。

　　十几秒后。

　　“喂？！”小二接通了赵五的手机。

　　“警察那边已经准许冯子火化了！”赵五直奔主题地说道：“我在火葬场呢，一会就去墓地！”

　　“事儿都办妥了呗？”小二问了一声。

　　“恩！”赵五点了点头。

　　“……等你忙完丧事儿，咱俩再研究研究从国外回来的这帮人！”小二沉吟半晌后说道。

　　“怎么研究！？”

　　“我准备引他们一下！”小二话语干脆地说道：“他们要有心藏着，咱们就很难找到。而且，这帮人这冷不丁就出来搞回事儿，那谁都不好防他们！”

　　“行，我先把剩下的事儿处理一下！”赵五点了根烟。

　　“给冯子家里的钱，下午我让人给你送去！”小二张嘴补充了一句：“你先忙着，回头细聊！”

　　“好！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　南方，某市。

　　小二坐在书柜旁边，伸手从抽屉里拿出了一个U盘，随即眉头紧皱的思考了许久之后，又把U盘放回了原位。此刻，小二心里非常有把握，只要这个U盘一露给大佛和小辰，那他俩绝对会出现。但他在心里琢磨了半天后，还是决定先不拿出这个东西。

　　……

　　当天下午，葬礼结束后，赵五也在某酒店摆了几桌招待朋友。但他本人只匆匆露了两面，然后就火速赶往医院看望媳妇。玲子因为休息不足和悲伤过度，所以，她刚从墓地出来就挺不住了，直接住院了。

　　赵五走了之后，酒店的饭局依旧进行着，而参加宴席的人里，就有莽哥，小超和铁子。

　　这仨人在抢客运线的时候，就被赵三重新叫了回来，随即也给赵五团伙办了不少事儿。但刚开始他们属于合作关系，所以，双方在钱上面就秉承着一把一利索的原则。但随着赵三和他们接触频繁以后，他就发现，这仨人办脏事儿是一把好手。所以，也就顺理成章的给他们在KTV一人安排了一个活儿，算是收编了。

　　莽哥等人进入赵氏团伙之后，就一直跟着冯子混。但这仨人稍微有点他妈的克大哥，因为小超和铁子的社会梦，还没等腾飞，冯子就嘎嘣死了……

　　酒桌上。

　　莽哥手里夹着烟，正在和唐人KTV的其它几个骨干唠嗑，但小超和铁子则是没啥人愿意搭理。因为俩人岁数太小，所以，众人跟他们也没啥可聊的。

　　“……冯哥死的惨啊！在太平间的时候我看了……那脖子后面的窟窿，一直通到喉结……都让人捅穿了！”一个二十六七岁的青年，手里夹着烟头说道：“公司正好的时候，他走了！唉……白瞎了！”

　　“大莽，你当天在场吗？！”

　　“咋不在呢！？”莽哥听到别人的问话后，脸不红，气不喘地说道：“操！当时冯子他们追进院了，但我在外面堵着！那俩逼养的从墙上跳下来的时候，我还拿砖头子砸了他们一下……但咱该咋说咋说……那天来的人，身体素质确实挺牛逼……我追了半条街，根本就撵不上！”

　　“哎，你们说这帮人，到底是给谁办事儿的？！”青年皱眉问了一句。

　　“操，这还用寻思吗？！”另外一个小伙，撇嘴回了一句：“咱前段时间跟谁干的，你不知道啊？！”

　　“你说融府啊？！”

　　“……除了他们还有谁敢碰咱们？”小伙语气肯定地说道。

　　“你听谁说的？！五哥啊？”小超突然插了一句。

　　“刷！”

　　小伙扫了一眼他，随即轻声回应道：“就因为冯子死了，五哥一直没跟咱们说是因为什么事儿！所以，我才觉得那天来KTV的，肯定是融府找的人！”

　　“为啥呢？！”

　　“操，你啥脑袋啊？！”小伙皱眉回应道：“上把事儿要没有费局在中间调节……那最后整成啥结果就不一定了！所以，五哥即使知道是谁干的，那表面上也不会说！但估计会他妈私下整！因为你再牛逼，也不能不照顾官方的面子啊，现在要说了……下面万一一乱套，闹出事儿来……那你客运还想不想干了？！”

　　“咕咚！”

　　小超听到这话后，直接闷了半杯白酒。


第1361章 东北矮骡子

　　融府工地内。

　　“……干的挺快啊！”林军看着已经开始往上拔楼层阶段的施工区，扭头冲二斌说了一句。

　　“我操，振北在里面，一天都快给我打五百遍电话，问我干到哪儿了！”二斌笑着说道：“我不快点整，他都催死我！”

　　“我看工地门口已经新拉来不少防火板了？！”林军点头问了一句。

　　“恩，我先谈的就是防火板！”二斌话语认真的解释道：“现在消防对公共场所查的很严，所以，防火指标不过关，那就麻烦了。”

　　“唉，这边你就费点心吧！”林军满意的点头说道：“这活儿啊，包给别人我是真不放心！长春那个店，就因为排水不对，地面给我砸开了两次！”

　　“操，我他妈干这么多年工程，亲自去谈料，也就这一回！”二斌笑着说道：“你放心吧，我给你干的活儿，肯定没毛病！”

　　“妥！”林军背手应了一句。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”林军掏出手机后，就走到了一旁。

　　“……事儿我打听完了，你在哪儿呢？！”李英姬直奔主题。

　　“这样，你一会回峰哥那儿吧，我在工地转一圈，完事儿就过去！”林军思考了一下应道。

　　“好！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　……

　　晚上，八点多。

　　酒店内来参加葬礼的人，已经基本走的差不多了，而小超也是开着唐人KTV拉水果的半截子货车，奔着出租房赶去。

　　“……妈了个逼的，闹心！”铁子躺在副驾驶，眼睛喝的只剩下一道缝了。

　　“噗……噗呲！”

　　莽哥躺在货车后排座椅上，睡的跟死猪似的。

　　“闹心啥啊？！”小超抽着莫名其妙从鼻子里流出来的大鼻涕，斜眼问了一句。

　　“哎，你说林军咋就那么牛逼呢？！”铁子特不忿地骂道：“操，他想整谁就整谁？！”

　　“牛逼个鸡巴！”小超撇嘴骂了一句：“他不就是靠着两个当官的起来的吗？！要真论社会上这点事儿，他行吗？！我就问你，哪个社会大哥开的不是浴池，歌厅，KTV？！你看他都整滴啥鸡巴玩应？酒店，收破烂的……操！”

　　“对！人就是捧出来的！操！”铁子也是无脑的回应着。

　　“……我跟你说铁子，冯哥对咱不错！”小超眨着眼睛，满面通红地说道：“咱跟莽哥在外面干活的时候，一把事儿，能拿一万块钱就算可以了！但在唐人当保安，一个月底薪就7000，这还不算出去办事儿单独给的！”

　　“冯哥确实讲究！”铁子根本不懂他干的那些事儿，值多少钱。

　　“老铁，咱在社会上混，一个义字活一生！”不到二十岁的小超，稚嫩的脸上泛着强装出来的老成说道：“……大哥死了，小弟一点反应都没有！那他妈还是混社会吗？”

　　“……那你啥意思？！”铁子顿时梗着脖子问道。

　　“你看过古惑仔吗？！”小超突然问了一句。

　　“……你傻逼啊？！咱俩不没事儿就看吗？！”铁子斜眼骂道。

　　“我问你，山鸡咋起来的？！”小超再问。

　　“……雷公不说，谁鸡巴干了跟他争选的那个傻逼，就让谁当堂主吗？！”铁子抻着脖子答道。

　　“咱俩要给冯哥报了仇，你说五哥会咋想？！”小超咬着牙说道。

　　“……你要学鸡哥啊？！”铁子眨巴着眼睛，心里怀揣着疑惑问道：“但问题是，人家是雷公亲口说了，谁给对伙干死，就给谁堂主。但五哥也他妈没说啊？！再说……咱他妈这儿也没堂主啊？！保安经理就最大了……！”

　　“你是不是傻逼？五哥三根手指头都让人剁下去了，这话还用挑明了说吗？！”小超张嘴就骂：“而且他就是说，也不可能跟你和我说啊？！因为咱俩现在顶多算矮骡子刚起步，你知道吗？！”

　　“你真要干啊？！”

　　“操，你要不敢，就自己回去！”

　　“你妈逼！！哪回有事儿，我往后缩缩了？！你问问莽哥，我他妈都狠成什么样了？你说我不敢？！”铁子瞬间急眼了。

　　“那就一块去！”

　　“……往哪儿去啊？”

　　“我打个电话，从郭肥子那儿问问！”小超掏出了手机。

　　“问题是咱俩干谁啊？！也干融府堂主啊？！哎，他们堂主都有谁啊？！”

　　“要操，就操皇上！”小超语气浓重的回了一句。

　　……

　　与此同时。

　　张世峰家楼下。

　　“吱嘎！”

　　吴忠永将车停在了路边，随后手里攥着车钥匙，就奔着楼上走去。

　　两分钟后。

　　吴忠永来到楼上，随即人还没等进屋，就看见张世峰坐在沙发上打着电话。而客厅内丹哥，阿莱，郭秃子，还有另外两个工地上负责监工的负责人，也全都坐在一块喝茶。

　　张世峰这个房子，现在就跟大车店差不多。因为此处离融府工地很近，所以，融府的人没事儿就到这儿来歇脚扯犊子。而周天和林军更是拿这个地方当临时会议室，有点什么事儿，都习惯性的上这儿来谈。因为融府写字楼离工地挺远，所以，那儿只有不需要来工地上班的文员和酒店管理层。

　　刚开始，张世峰租这个小区，就想给自己住，因为他最近工作重心全在这边。但后来这儿变成大车店之后，峰哥就很无奈了。所以，他只能让公司的人在这个小区又租了几个复式，留给融府其他人晚上住宿用。

　　“……来了啊！”张世峰在屋里看见吴忠永之后，笑着打了声招呼。

　　“哎呀我去，你这儿一天是真热闹啊！”吴忠永调侃着回应道。

　　“来吧，上楼上说！”张世峰招呼了一句。

　　“恩！”

　　吴忠永迈步就跟了上去。

　　“……我刚给那边打完电话！”张世峰一边往楼上走，一边说道：“他得等一会有空，咱俩先在这儿喝会茶！”

　　“行，不急！”吴忠永答道。

　　“东西买好了吗？”

　　“恩，买好了！”老吴点了点头。

　　……

　　楼下。

　　“翁！”

　　小超开着半截子货车，随即眨着眼睛就看向周围小区。

　　“是这块吗？！”

　　“郭肥子说就在这边！”小超应了一声。

　　“呲呲！”

　　莽哥依旧睡的很香，不停的打着呼噜。


第1362章 救命的一泡尿

　　张世峰家楼下。

　　“把车停旁边！”铁子指挥着小超说道。

　　“吱嘎！”

　　小超驾驶着半截子货车，就停在了楼下的街道旁边。

　　“啪！”

　　铁子从手扣里拿出卡簧刀弹开，随即满嘴喷着酒气，恶狠狠地说道：“今儿不管是张世峰，还是林军……只要咱俩看见一个，就往死捅他们！”

　　“妥活儿！”小超抽着大鼻涕，脖子僵硬的点了点头。

　　话音落，铁子在车里放上音乐，然后就和小超在车里一边抽烟，一边等待了起来。

　　小区内，晚上路灯明亮，而且此时又是夏季，所以周围的小路上，经常有行人遛弯，或者是坐在长椅上唠嗑，但小超和铁子根本不在乎这些事儿，因为他俩要在心里想好一条道，那基本也没啥策划和预谋，咔咔的就是生整。

　　坐在车里，二人等了将近半个小时，但也没看见张世峰家这边有车过来，更没有看见融府这边熟悉的面孔，而就在这时，今晚没少喝的莽哥，被尿憋醒了。

　　“……操！”

　　莽哥迷迷糊糊的睁开眼睛，并且皱眉向四周扫了一眼，随即问道：“这他妈哪儿啊？”

　　“你醒了啊？”铁子也困的眼珠子通红，回头问了一句。

　　“操，撒个尿……真他妈喝多了！”莽哥叨咕了一句后，就推开车门走了下去，随即站在路边就解开裤腰带放水。

　　“衣嘿往梦四曾见……心内波蓝蓝！”铁子跟着音乐，就哼着铁血丹心的曲子。

　　“别鸡巴唱了，闹心！”小超烦躁的呵斥了一句。

　　路边，莽哥迷迷糊糊的撒完尿，随后一边系着裤腰带，一边冲车里问道：“你俩在哪儿停着干啥啊？！这那个小区？！”

　　“张世峰家楼下！”小超随口答道。

　　“什么玩应？！”莽哥一愣。

　　“这是张世峰楼下，我俩在这儿等林军呢！”铁子也回了一声。

　　莽哥眨了眨眼睛后，直接嗖的一下钻进车里，随即坐在后座皱眉问道：“等林军干鸡巴啥啊？！”

　　“捅他！”小超干脆的回了一句。

　　“……！”莽哥瞬间无言，憋的眼神迷茫。

　　“妈了个逼的，等了快一个……！”

　　铁子的话还没等说完，莽哥一个大脖溜子从后面抽过去，随即喝问道：“你俩喝他妈三聚氰胺拉？”

　　“你打我干啥啊？！”铁子被抽的瞬间一缩脖。

　　“……是不是耗子嘬猫逼？！”莽哥斜眼冲二人问道。

　　“咋的？！”

　　“啪！”莽哥抡起巴掌，上去又是一下，随后瞪着眼珠子再问；“是不是耗子嘬猫逼！”

　　“干啥？！你打我干啥？！”铁子躲着莽哥，后背靠在副驾驶车门上问道。

　　“闲着拉？！操你妈的？你俩捅咕他干啥啊？”莽哥宛若骂儿女一般骂道。

　　“不是，哥，我俩分析了……冯哥肯定是融府这边的人干……！”小超张嘴也要说话。

　　“啪！”

　　莽哥一个反抽打在小超脸上，破马张飞地骂道：“你瞅你大鼻涕浪淌的，你会分析你奶奶个老逼！”

　　“哥，你知道山鸡咋起来的吗？”铁子想争辩两句：“他不就是给雷公干了对伙儿……！”

　　“妈逼的，山鸡有枪你有吗？！”莽哥斜眼冲二人骂道：“喝点逼酒，你俩要坑大哥是不？”

　　“不是，莽哥我发现你现在办事儿，总鸡巴前怕狼后怕虎的，你说咱在社会上玩……！”铁子有点不乐意。

　　“闭了！”莽哥瞪着眼珠子呵斥一句，随后骂道：“操你妈的，马上开车给我走！”

　　“来都来了！”小超还想争辩。

　　“马上走！”莽哥拽上车门，随即吼道：“怎么他妈的一个个快二十了，脑袋里装的还是屎呢？！赵五都眯着呢，你俩装你妈亡命徒？！那他妈林军身边天天跟着……！”

　　“翁！”

　　话音刚落，小区大门方向，直接开进来两台SUV，一台是林军的路虎揽胜，一台是公司用的白色陆地巡洋舰。

　　“操！”铁子看见车往自己这边走，随后直接攥住了大卡簧。

　　“别他妈动！”莽哥呵斥了一声。

　　“沙沙！”

　　两台SUV过弯减速，随即停靠在了路边。

　　“咣当，咣当！”

　　林军推开车门，就与二斌唠嗑，随即他俩拎着临时司机张世忠，还有刘卫，罗兵旭，小卓等人就往楼栋子门口走。

　　“操你妈的！！你瞅瞅他身边多少人？！”莽哥躲在正驾驶车座后面骂道：“低头！别他妈往前边看！”

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，小区门口在次开进来一台奔驰C200，随即停在路边，车上走下来李英姬，小崔等人。

　　“去吧，你俩捅去吧！”莽哥咬牙冲二人骂了一句。

　　“……操，人多能鸡巴咋地？！”铁子拿这话当真了，随即借着点酒劲儿和无知，迈步就要下车。

　　“啪！”

　　莽哥一把拽住铁子的脖领子，随即上去就是两拳：“是不是脑袋让逼夹裂纹了？！我就问你是不是？操你血奶奶的！”

　　楼栋子门前。

　　“你们也刚到啊？”李英姬冲林军喊了一声。

　　“上楼说！”林军背着手，领着十多个人就往楼上走去。

　　“……！”

　　半截子货车里，三人一动没动的看着林军等人进了楼栋子之后，随即莽哥说道：“赶紧走！”

　　“翁！”

　　小超启动汽车，随后轮动方向盘，就来回调整车头方向，想从拥挤的小区路面钻出去。

　　“刷，刷！”

　　莽哥贼眉鼠眼的看着四周的情况，随即突然把目光停在了一辆黑色的延市牌照私家车里。

　　“你往后倒倒啊！”铁子催促着小超。

　　“别动！”

　　莽哥突然喊了一声。

　　“咋了？！”小超手握着方向盘，突然回头问道。

　　……

　　与此同时。

　　林军等人来到楼上，随后正好看见张世峰，吴忠永，还有丹哥和阿莱一块要出去。

　　“干啥去啊？”林军问了一声。

　　“还是润泽的事儿，我俩约上了，过去看一眼！”吴忠永笑着回了一句。

　　“啊！行，那你俩快去吧！”林军点头回了一句。

　　“恩，一会回来说吧！”张世峰扔下一句后，就跟着老吴，丹哥，还有阿莱下楼了。


第1363章 盗窃案

　　家里。

　　林军和众人进屋之后，就带着小崔和李英姬到了二楼，随即三人坐在沙发上，就谈论起了唐人KTV发生的事儿。

　　“……赵五的老丈人和冯子都出事儿了，你知道吧？”李英姬点了根烟后问道。

　　“废话！”林军无语的回了一句。

　　“但事儿跟咱们想的不一样！”李英姬弹了弹烟灰，皱眉说道：“原本我以为唐人出事儿肯定是因为赵五，但我打听了不少人！他们都跟我说，那天晚上去唐人的枪手，是奔着冯子去的！”

　　林军听到这话一愣后，直接摆手回道：“扯淡！肯定是赵五没往外放实话！”

　　“不！”小崔在旁边补充了一句：“这事儿不光外面的人在传，就连唐人内部的人，也说是枪手找的冯子，而不是赵五！为了证实这事儿，我先是问了耿飚，但怕他不跟我说实话，所以，我又问了一下一个刑警队的朋友！他们都说市局那边立案方向，就是仇杀冯子！”

　　林军听到这话后，眯着眼睛没有吭声。

　　“……冯子最近得罪谁了？！”李英姬挺费解的说了一句：“我怎么就不信，他那个逼样的，能得罪敢杀人的？”

　　“哥，你打听这事儿干啥啊？他们爱鸡巴跟谁干，就跟谁干呗，关咱啥事儿？”小崔喝着茶水问道。

　　“……！”林军搓着手掌，没有吭声。

　　“操！！”

　　“楼下吴哥怎么骂上了？！”

　　“不知道啊？”

　　就在林军陷入沉思的时候，楼下大厅内突然泛起一阵混乱之声。

　　“怎么了？！”林军皱着眉头，回声冲下面问道。

　　“哥，我听吴哥在楼下骂起来了！”张世忠回了一句。

　　“啊？！”

　　林军一愣，随即站起身就往楼下走。

　　……

　　几分钟后，小区楼下。

　　张世峰等人正站在老吴车边交谈，而林军走下来，也张嘴问了一句：“怎么了？！”

　　“操，车让人砸了！”丹哥指着老吴的汽车说了一声。

　　“刷！”

　　林军扭头看去，只见老吴的副驾驶车窗已经被砸没了。

　　“……碰着干趴活的了吧？”李英姬抻着脖子问了一句。

　　“啊！”

　　吴忠永的半拉身子探进正驾驶，随即一边检查着，一边回了一句。

　　“丢啥了？！”林军问了一声。

　　“操他妈的！”吴忠永把身体从车里抽出来，随即气的眼珠子通红地骂道：“一个苹果电脑，还有钱和礼物！”

　　“电脑也丢了？！”张世峰听到这话后，完全没关心钱和礼物，但却脸色煞白的询问着电脑。

　　“……没事儿”吴忠永知道张世峰担心的是什么，所以赶紧摆手回应道：“这个电脑是新的，包装还没拆开呢，里面啥都没有！”

　　“啊。”张世峰听到这话后松了口气。

　　“……你车里放这些玩应干啥？”林军皱眉问道。

　　“这不嘛，我和老张今天要去帮润泽办那个事儿，所以，我就准备了点见面礼！”吴忠永擦着额头上的汗水解释道：“刚才我到这儿的时候，上楼去叫世峰，就顺手把东西放副驾驶车座上了，因为那玩应挺大，而且我心思老张也已经完事儿了，我上去就能下来了，所以，就没把东西拿上！你说，就这一会功夫，车就让人砸了！操他妈的！”

　　林军听完之后，宽慰着说道：“哎呀，这小区环境挺复杂，丢了就丢了吧！你不没放啥重要的东西吗？”

　　“……一块表一套茶具，快他妈十万块钱了！”吴忠永挺心疼的说了一句：“最关键的是，一会我就和人家见面了，你说这啥玩应都没有，可咋整啊？”

　　“你车玻璃膜浅，从外面一看就能看见车里有东西！”林军皱眉说道：“行了吧，你也别上火了，丢了就丢了吧，下回有东西拿不了，就放后备箱！”

　　“那一会见面咋整啊？”老吴挺烦躁的说了一句。

　　“……我记得天叔哪儿好像有一套茶具，也是别人送的！”林军想了一下答道：“你先把他的那个要下来呗！表的话，那你自己想办法吧！”

　　“行吧，我给他打个电话。”吴忠永只能点了点头。

　　“车别动了，报警吧！”张世峰背手评价了一句。

　　“呵呵，现在这人是真鸡巴硬啊！道儿上这么多人就敢砸车？！”李英姬挺无语的骂了一句，随后就掏出手机报警。

　　……

　　林军在楼下劝了老吴一会，随即就迈步奔着楼上走去，并且心里也一直在思考着赵五的问题。

　　首先，唐人KTV发生枪案，一定是跟大佛和小辰有关系，因为林军对小辰实在是太熟悉了，所以，林军心里非常肯定，那天晚上在街道上走进胡同的人，一定是小辰。

　　其次，唐人出事儿之后，赵五对内对外都说，当天晚上来寻仇的枪手是要干冯子，但林军对这话一直是很疑惑和一不信的，因为冯子的身份和小辰他们完全没有任何切合点，所以，这两帮人扯在一快很牵强。

　　想到这里，林军心里得出两个结论，1，赵五对内对外都撒谎了，那批枪手绝对是找他的，但他肯定因为自己的一些原因，想把事儿引到冯子身上。2，如果大佛和小辰找的真是冯子，那么也肯定不是报复，而是想从冯子哪儿得到什么消息，因为……冯子这个身份，确实不太可能有跟大佛他们结仇的机会！

　　但以上两点推测，不论哪一个，都肯定与范玉有关，因为大佛和小辰归来，绝对是在找叙利亚那事儿的主谋！

　　坐在二楼卧室内，林军心里越分析，就越急躁，因为大佛和小辰他们的行事风格，完全区别与混子，如果他们一旦被逼急了，那暗中捅咕出来的事儿，就是神仙也压不住，所以，林军此刻非常想知道事情经过和发展方向，但他目前所掌握的事儿太少，根本没法做出反应。

　　“哗啦！”

　　林军倒着茶水，皱眉喝了一口，心里正愁怎么处理这事儿。

　　“踏踏！”

　　就在这时，李英姬张个大嘴，猛然间推开了房门。

　　“干什么啊？一惊一乍的？”林军烦躁的回了一句。

　　“……哎，你猜猜，砸车的是谁？！”李英姬喘着粗气问道。

　　“去去去，这事儿你们研究去！”林军直接摆了摆手。

　　“赵五的人！”李英姬飞着眼冲林军喊了一声。

　　“什么？”林军顿时一愣。


第1364章 融府锦衣卫

　　小区物业监控室。

　　“你看看，就是这个半截子货车里面出来的两个人！”保安指着监控屏幕说道：“这不就是拿砖头子砸的吗？！”

　　林军背手站在保安后面，随即轻声冲李英姬问道：“你咋知道他们是赵五的人？”

　　“不是我知道，是丹哥发现的，他认识！”李英姬应了一声。

　　“你咋认识呢？”林军回头问道。

　　“……这傻逼就是上回拿着射钉枪，上我家抢劫的那个！”丹哥话语干脆的骂了一句：“让我给削了，我认识他！”

　　“那他不应该是老黄的儿子找的吗？”林军的注意力不可能放在莽哥他们身上，所以，他对这帮人一点都不熟悉。

　　“……他们现在跟着赵三呢！我听说，办吴大嘴就有他们！”小崔插了一句。

　　“跟着赵五，砸老吴车？！”林军听到这话后，就皱起了眉毛说道：“行，你们跟派出所的同志沟通一下吧，我先走了！”

　　“恩！”

　　众人点了点头。

　　……

　　五分钟后。

　　林军站在监控室门口，就给张世峰拨了一个电话。

　　“喂？！”

　　“偷东西的人，你听说了吗？”林军直接问道。

　　“……刚听说，英姬给我打的电话！”张世峰应道。

　　“赵五的人，砸老吴的车偷东西？他想干什么啊？！”林军特别费解的问了一句。

　　“……我和天也正迷糊着呢！”张世峰坐在周天家里，眨着眼睛说道：“赵五盯上老吴了？想拿点别的东西？！”

　　“老吴来这边几天了？”林军迅速问道。

　　“快一周了！”

　　“那不可能啊！”林军毫不犹豫的摇头说道：“他要盯上老吴了？有必要砸车吗？！车里能放啥重要的东西？！他们完全可以在宾馆动手啊！”

　　“是啊，我他妈也纳闷呢？”张世峰想了半天，也百思不得其解地说道：“闲着没事儿，砸车干啥呢？”

　　“真他妈奇了哈！”林军挠了挠头，随即回应道：“行，这事儿我找人办吧！”

　　“那我先和老吴去见润泽的关系，回头细说吧！”

　　“恩！”

　　说完，二人就结束了通话，而林军站在马路牙子上思考半晌后，直接就给融府“锦衣卫小组”打了一个电话。

　　半个小时后，家楼下车内，林军见到了阿哲，小卓。

　　“……一会你俩去物业监控室看一下录像！”林军话语干脆地说道：“给我研究研究那个叫什么莽的……看看他想干啥！”

　　“我这点偷窥癖的毛病，算是彻底让你养出来了！”小卓无语的回了一句：“……怎么研究啊？”

　　“你这样……！”林军想了一下后，就在车上冲着二人交代了起来。

　　……

　　当天晚上。

　　唐人KTV，保安宿舍房内。

　　“哎，肥子，肥子！”莽哥站在门口，小声叫了几句。

　　“啊？！咋了？”一个挺胖的青年，手里拿着对讲机，身上穿着西服，扭头就问了一声。

　　“来，你进来说！”

　　“啥事儿啊？”

　　“来吧，你进来吧！”莽哥接连摆了摆手。

　　“操！”肥子骂了一句，随后迈步就走进了屋内。

　　“呵呵，求你点事儿呗？”莽哥龇着大黄牙，伸手就推上了门。

　　“你说呗！”肥子背手扫了一眼屋内呼呼大睡的小超和铁子，随即点头回了一句。

　　“刷！”

　　莽哥伸手就从柜子里拿出一个崭新的手表盒，随后说道：“这玩应，你能不能帮我找地儿卖了？”

　　“呦，万国啊？”肥子看了一眼手表的包装后，挺惊讶的说了一句。

　　“呵呵，恩！”莽哥不懂装懂的跟着点了点头。

　　“哪儿来的啊？”肥子打量手表问道。

　　“……一个朋友送我的！”莽哥顺口胡诌的回了一句。

　　“你知道这表新的多少钱吗？你那个朋友，能送你这个？”肥子言语中多少透着瞧不起莽哥的意思。

　　“……真是朋友的！”

　　“有发票吗？”肥子又问。

　　“……哎呀，人家送我礼，还能给发票吗？”莽哥点了根烟。

　　“操，扒的就说扒的！”肥子撇嘴说道：“你跟我撒这慌有啥用啊？！”

　　“呵呵！”莽哥一笑，直接问道：“你能不能帮我卖吧？”

　　“没发票一般人不敢收！”肥子如实说道：“这鸡巴玩应，查不着啥事儿都没有，但查找了那就是销赃！典当行肯定没人要！”

　　“价格低点呢？”莽哥又问。

　　“你要低点的话，那肯定能出手！”肥子点头回应道：“你这样吧，我帮你问问，但我估计啊，这玩应也就能卖一万五到两万！”

　　“哎呀，你朋友广，帮着说说好话呗，我着急用钱，要不就自己带了！”莽哥还捧了一句。

　　“最多也就这个价了，东西放这儿，我给你问问吧！”肥子扔下一句后，转身就要走。

　　“哎，你等等！”

　　“又咋了？”

　　“呵呵，我……朋友……还送我个茶具……你看看这玩应值不值钱？”莽哥灿笑的从柜子里有掏出一个大盒子。

　　“操！！你朋友这是要求你帮他杀媳妇啊？！”肥子无语的回了一句：“这么孝敬你？”

　　“……你给看看，这玩应是不是挺值钱？”

　　“一套茶具能值多少钱？！千八百块钱就鸡巴撑死了！”肥子斜眼瞥了一眼差距，随即瞎鸡巴回了一句。

　　“啊，那我就不卖了，留着他当盒饭桌吧！”莽哥一听这个价格顿时挺鸡巴扫兴的回了一句。

　　“恩，那我先走了！”

　　“谢了昂，肥子！”

　　“没事儿！”

　　话到这里，肥子推门离去，而莽哥则是挺兴奋的又从柜子里掏出没拆封的苹果电脑说道：“明儿起来，找个销路，把他也处理了！”

　　“……哥，你真鸡巴硬！”铁子醒了半天后，挺无语的点了根烟说道。

　　“操，这个社会啊，混着钱是正道，别的都鸡巴白扯！”莽哥藏好电脑，一字一顿地说道：“我告诉你一句最实在的！！不已金钱为最终目地，而去动刀动枪的都是傻逼！！你们啊，还太年轻，等真他妈饿你们两天，你就明白，一碗麻辣面，永远比义气来的实惠！”

　　铁子撇了撇嘴，表情不以为然。

　　……

　　当天晚上，吴忠永跟张世峰见完润泽的关系之后，就接到了他情人嘉怡要来吉林的短信。


第1365章 同床异梦

　　吉林市，某酒店内。

　　嘉怡坐在梳妆台旁边，手里握着个数码产品的盒子，俏脸表情有些呆滞，心里也不知道心思着什么。

　　“咚咚咚！”

　　门外敲门声突然泛起，而坐在椅子上的嘉怡，顿时吓了一个机灵。

　　“开门啊！”

　　“……哦，哦，来了！”嘉怡神色不太正常的回了一句，随即就赶紧把手里的数码产品盒子，扔在了梳妆台的柜子里。

　　数十秒后。

　　“呼！”

　　嘉怡调整呼吸后，伸手就拽开了房门。

　　“干嘛呢？屋里藏人拉？这么长时间？！”吴忠永站在门外背手回了一句。

　　“……放屁！”嘉怡翻了翻白眼，随后双手揽住老吴的脖子问道：“你想没想我？”

　　“累都快累死了，还哪儿有心思想你啊！”吴忠永疲惫的回了一句后，就推开嘉怡说道：“热水放好了吗？我要洗个澡！”

　　“放完了！”嘉怡弯腰给老吴拿了一双一次性拖鞋。随后问道：“你不说你快忙完了吗？”

　　“我说有用吗？事儿不得一件一件办吗？！”吴忠永伸手脱了外套后，直接就奔着卫生间走去。

　　“……！”嘉怡眨了眨眼睛，也没吭声。

　　……

　　半小时后，吴忠永洗完澡，就穿着睡衣躺在了床上。

　　“扑棱！”

　　嘉怡特意换了一件挺性感的薄纱睡衣，随即掀开被子也躺在了老吴旁边，并且俏脸笑眯眯地问道：“睡啊？”

　　“……恩，有点累了！”老吴闭着眼睛，身体完全没任何反应地说道：“明儿一早你听着点闹铃，想着叫我？”

　　“啪！”

　　嘉怡在被窝里抬起纤纤玉足，一边摩擦着老吴大腿，一边再次问道：“能睡着吗？”

　　“……别闹！”

　　“我问你能不能睡着……？！”嘉怡冲着老吴耳边吹起：“起来干点活儿啊？”

　　“……！”老吴斜眼扫了一眼嘉怡后，就伸手拉了拉被子说道：“你现在这欲望有点强烈昂……消停的！”

　　“你什么意思啊？”嘉怡顿时挺不乐意的喝问了一句。

　　“我真累了！折腾一天了！”吴忠永直接翻身回了一句。

　　嘉怡皱眉盯着老吴半天后，就赌气的将台灯啪的一声关了，随即二人背对着而躺，谁也不和谁说话。

　　屋内一片漆黑，二人相互沉默了大概有十几分钟。

　　“……嘉怡啊，我跟你说个事儿啊？”吴忠永抱着肩膀躺在床左侧，随即闭着眼睛，突然问了一句。

　　“什么啊！？”嘉怡语气冰冷的问了一句。

　　“……我有一个朋友，在海口搞地产！”吴忠永停顿一下后，就像是聊着家常话一般继续说道：“那边环境比这边好，机会也多！我要跟他打个招呼，就能要下来不少室内装修的活儿！哎，不行，你上海口开个装修公司呗？我给你拿钱！你干个三五年，这身板就硬了！”

　　嘉怡听到这话后，顿时俏脸铁青：“你什么意思啊？！要给我支走啊？！老吴，我他妈不是找不着男人了！要分手，你直说行吗？”

　　“……我是想让你挣点钱，攒点经济基础！”吴忠永背对着嘉怡，皱眉说道：“算了，什么事儿，你自己心里有数就行了！我睡了！”

　　嘉怡抿着嘴唇，声音颤抖的问了一句：“老吴，咱俩在一块这么长时间……就是光睡觉，那也睡出感情了吧？！你不能有一天，连个招呼都不打一个，就给我一脚蹬了吧？”

　　吴忠永听到这话后，心头一软，随即转身搂住嘉怡说道：“别想多了！你跟我一回，不论从哪儿方面，我老吴都会把你安排好……最近，我确实有点累，心里装着事儿，天天很烦躁！”

　　“老吴，我要没了你……可就什么都没了！”嘉怡流着眼泪，轻声回了一句。

　　“行，别哭了，咱不说这个事儿了，早点睡吧！”

　　“……！”

　　当天晚上，老吴留在酒店过夜。而剩下的两天内，嘉怡一直呆在吉林，并且趁着老吴没事儿时候，就和他逛逛街，四处溜达溜达，所以，二人的生活看似还和往常一样，没有什么明显变化。

　　……

　　另外一头。

　　自从在军BOSS哪儿接完活儿之后，阿哲和小卓就一直挺上火，因为这个研究莽哥的任务，真不太好整，第一，现在融府和赵五团伙的关系整的很僵，两家人基本没有任何走动，所以，你要想打听点啥内部重要消息，这很困难。第二，莽哥身上明显是有案子的，并且他在本市也没啥朋友，所以，这货平时行踪飘忽不定，想抓住人影很难。

　　但这个世界上任何难事儿，都怕有人愿意研究他，而小卓的主要工作就是这个，所以，他不愿意研究也得研究，想不招来就生憋。

　　憋了一天，小卓心里大概有了方向，随即他又找阿哲商量一下后，就约见了小崔。

　　“……你俩有啥事儿啊？”小崔站在工地门口问道。

　　“老大给个活儿，要死的活儿！我俩现在有点进行不下去了，所以找你研究研究！”小卓舔着嘴上的火泡说道。

　　“……啥事儿啊？”小崔斜眼问了一句。

　　“你在本地的朋友，有没有人愿意上唐人玩的？”阿哲直奔主题。

　　“……咋了？！”

　　“是这样……！”阿哲挠了挠脑袋，随后就把心里的想法和小崔说了。

　　“介绍个人就行，是不？”小崔听完后问道。

　　“对，介绍一下就行，剩下的我谈！”小卓直接点了点头。

　　“……白介绍啊？！”小崔憋了半天后问道。

　　“完事儿给你买个白貂！”阿哲话语干脆地说道。

　　“……行，那我帮你研究研究吧！”小崔笑着点了点头。

　　……

　　南方，某市。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？！”

　　小二坐在车里，接通了赵五的电话。

　　“我这边该办的都办完了。”赵五强打起精神说道。

　　“你媳妇好点了吗？”

　　“……这事儿啊，一时半会是缓不过来的。”赵五皱眉说道：“还住院呢！”

　　“唉！”小二叹息一声后，张嘴回了一句：“国外回来的这帮人，没有一个认识我的！所以，我准备回一趟吉林，然后亲自和你谈谈这个事儿！”

　　“好！”赵五直接点了点头：“把他们处理了，我也能缓口气儿！”


第1366章 连蒙带唬的大柱哥

　　晚上，八点多。

　　小崔通过耿飚，给阿哲介绍了一个在唐人KTV当销售经理的小伙，这人叫汪雨，年纪也就二十三四岁，长的还挺干净，瞅着很帅。但他说是销售经理，其实就是拉客卖包房的高级服务员，手里有点客源，月底也会根据业绩多拿一些提成，但这活儿要没点机遇，那就是一个饿不死，但也富不了的差事儿，一个月如果想拿八千左右的工资，那必须得是店里生意特别好的时候。

　　吉林，东北风情农家饭店内。

　　耿飚和小崔给汪雨叫来之后，就找了个借口走了，因为耿飚肯定不想掺和融府和唐人的事儿，所以，他的作用只是把汪雨叫过来，而剩下的事儿，就需要阿哲和小卓自己谈。

　　二人走后，包房内就只剩下阿哲，小卓，还有汪雨。

　　“……呵呵，你知道我俩是在哪儿上班的吧？”小卓点了根烟后，笑着问道。

　　“恩，知道，知道！”汪雨略显拘谨的点了点头。

　　“……哥们，咱们屋里没有外人，所以，有话我就直说了！”阿哲眨了眨眼睛，就直奔主题地说道：“唐人里面现在是不是有一个叫大莽的？”

　　汪雨听到这话后一愣，随即应道：“恩，是有一个！”

　　“……那我求你点事儿行不行？”阿哲又问，随即小卓低头玩着手机。

　　“什……什么事儿啊？”汪雨语气有点结巴。

　　“我朋友小崔就是他砍的！”阿哲皱着眉头，轻声说道：“所以，我想让你在唐人里帮我打听点事儿……！”

　　“怎么打听啊？”汪雨咽了口唾沫问道。

　　“你说呢？！”阿哲面无表情的回了一句。

　　“……哲哥，我就是一卖包房的，你说这事儿……我……！”汪雨明显有些犹豫。

　　“我让你帮我打听点事儿，也不是让你整死他，这跟你是不是卖包房的有啥关系啊？”阿哲停顿一下后，皱着眉头继续说道：“我求你，就不能让你白跑腿儿！这事儿你帮办了，我给你拿点钱！”

　　“哥，我！”汪雨还是有些犹豫。

　　“咣当！”

　　就在这时，大柱从外面简单粗暴的推开了房门，随后满脸酒气的喊了一声：“操！！还鸡巴没谈完呢？”

　　“你咋过来了呢？”小卓手里掐着电话，回头问了一句。

　　“什么意思啊？！”大柱梗着脖子，就冲汪雨喝问了一句。

　　“……不是，哥……我……！”汪雨一看五大三粗的大柱，一瞅就不是啥善茬，所以，本能就从椅子上站了起来，并且往后退了两步。

　　“你消停的！”小卓冲大柱喊了一声：“我们谈事儿呢？！”

　　“操！！你们在这儿签核武器启动计划呢？！谈他妈一个小时了，还没谈完？”大柱往前迈了两步，随即伸出胳膊搂住汪雨的脖子喝问道：“怎么的，哥们？！你啥意思，你说话？！”

　　“我没意思啊……！”汪雨腿肚子直突突的看着大柱。

　　“……操！就这点逼事儿，你有啥可研究的呢？不行，你就说不行呗！咱和谐社会，我还能收拾你咋地？！”大柱瓮声瓮气地说道。

　　“你能不能消停的！”小卓皱眉冲大柱喊了一声。

　　“你看，我这不跟他唠呢吗？”大柱笑着回了一句，随即扭头冲汪雨喊道：“他妈的，你行不行，说话！！”

　　汪雨被喊的脑瓜仁生疼，随后站在原地沉默半晌问道：“打听啥事儿啊？”

　　“……你看，这不就行了吗？！”大柱指着汪雨，扭头冲着阿哲和小卓说道：“我出去上个厕所，你俩跟他唠吧！”

　　“刷！”汪雨扫了一眼大柱没吭声。

　　“一会别走，咱喝点昂！”大柱指着汪雨说了一句，随即推门就走了。

　　“……哥们，唐人KTV里销售经理得有十来个，服务员加保安也得有三四十个！”小卓笑着冲汪雨说道：“你要觉得这事儿办着为难，那也没问题，我在找别人问问！”

　　“呼！”

　　汪雨喘着粗气扫了一眼门口，随即眨眼坐在了原位上：“我和那个什么大莽就见过一面，在冯哥的葬礼上！”

　　“他现在就在唐人住呢吧？”小卓递给了汪雨一根烟。

　　“恩，我听说他身上有案子，不敢上别的地方嘚瑟去！”汪雨接过烟后点了点头。

　　“哥们，你要是能办……！”小卓一看汪雨松口，随即顿时探身往前坐了坐说道：“你就帮我打听打听，最近大莽他们出来办过一回事儿，顺手就扒了点东西……有一块万国手表，一个苹果电脑，还有一套茶具……！”

　　汪雨仔细听着，也没打断。

　　……

　　半小时后，汪雨从包房离去，而他刚走到门口，大柱就拎着一个牛皮信封追了出来。

　　“……柱……柱……柱子哥！”汪雨结巴的打了声招呼：“有啥事儿吗？”

　　“这个你拿着！”

　　“不用，不用！”汪雨看着大柱连连摆手。

　　“一码归一码！！这年头谁鸡巴上班都是为了点银子，你甭跟我客气！”大柱把钱直接塞给了汪雨。

　　“谢谢了，柱哥！”

　　“钱不算事儿，但不能忽悠我！”大柱一字一顿的指着汪雨胸口说道。

　　“明白！”

　　“去吧！”大柱摆了摆手。

　　“好！”

　　汪雨点头后拿着钱离去，而他刚走没多一会，小卓就和阿哲走了出来。

　　“给了吗？！”小卓问了一声。

　　“不给我不就得问他，厕所在哪儿边了吗？”大柱学着丹哥的语气回了一句。

　　“有时候办事儿……还真需要你们这些彪子……！”阿哲非常认真的评价了一句。

　　“哈哈！”小卓顿时一笑。

　　……

　　当天晚上。

　　小二乘坐飞机，连夜返回了吉林，但没有马上面见赵五，而是私下联系上了陈雪峰，并且俩人在酒店里见了一面。

　　“……你这一把，给赵五整的挺伤啊！”陈雪峰坐在沙发上，一边喝红酒，一边轻声说道。

　　“我本意是想拉着老黄，但没想到赵五先进来了！”小二摇头说了一句：“不过也好，赵五对咱们的渴求，比老黄要强！所以，他愿意和咱们接触！”

　　“小二，你跟我说句实话！”陈雪峰停顿半晌：“你没事儿为啥非要捅咕那两个在国外的亡命徒呢？！”

　　“……呵呵，你还想问啥？”小二笑着回了一句。

　　“我说实话昂！”陈雪峰眯着眼睛回了一句：“我总觉得，你整这两个国外的亡命徒……不是最终目的！”

　　“那你觉得最终目的是什么呢？”

　　“我觉得你对融府也很上心！”陈雪峰直接把话挑明。

　　“还真没有！”小二毫不犹豫的摇了摇头。

　　“呵呵！”陈雪峰一笑，就没在吭声。


第1367章 踩点

　　长春，永利大酒店门口。

　　“呼啦啦！”

　　十多个人拥簇着黄永利和另外一个中年，迈步就走了出来。

　　“……老黄，什么时候回京啊？”被人群围着的那个中年，笑呵呵的问了一句。

　　“可能得过年吧！”黄永利叹息一声说道：“因为过一段时间，我可能得出国一趟！”

　　“干嘛去啊？”

　　“唉，浩明在这边认识的人，没一个正经的！”黄永利挺无奈地说道：“我想让他换个环境呆一段！”

　　“哎呀，国外也不一定好！”中年挺感慨地说道：“我说句话，你别不乐意听！咱这孩子啊，都不是省油的灯！我儿子就在国外上学，天天他妈的不是飙车就是抽大麻，这隔三岔五你不给他打电话，他就给你整出点事儿来！……所以说啊，那听话的孩子，你给放在哪儿都省心，而这不听说话的，你就是给他关监狱里，他也瞎他妈搞！”

　　“……是，我现在挺犯愁的！”黄永利深以为然的点了点头。

　　“行，我不跟你说了！”中年摆了摆手后回应道：“明儿一早还得开座谈会，咱今天就到这儿吧！”

　　“我送你！”

　　“哎，不用了！”中年随口说道：“你忙你的，让司机给我送回去就行！”

　　“行吧，那你明天开完会，晚上给我打电话！”

　　“哎，好了！”

　　“……！”

　　二人寒暄几句后，随即就在酒店门口分开，而黄永利则是背手冲着公司高层交代了几句后，就迈步上了奔驰吉普。

　　“黄总，咱去哪儿？”备用小班车司机，回头问了一句。

　　“……回家吧！”黄永利随口回了一句。

　　“好！”

　　话音落，司机启动奔驰吉普，随即顺着停车场就进了街道，而他们刚走没多一会，一辆老旧的捷达，就从侧面街道跟了上去。

　　……

　　大概四十分钟之后，司机开车抵达了黄永利家的地下停车场，而那台一直跟着的捷达，则是因为没有这个小区的通行证，所以，只能停在停车场入口处的街道旁边。

　　“明儿一早准时过来接我！”黄永利下车之前嘱咐了一句。

　　“好的，黄总！”

　　“把车刷一刷吧！”黄永利点了点头后，就迈步奔着直达电梯走去。

　　“翁！”

　　司机倒车后，顺着停车场的出口，就又开了出去。

　　两分钟后。

　　捷达车内的柏林，亲眼看见司机一人开着奔驰吉普出来，随即消失在了街道上。

　　“刷！”

　　副驾驶的明智，低头扫了一眼手表，随后面无表情地说道：“记录，晚10点07分离开酒店，晚10点54分回到家里！”

　　“啪啪！”

　　柏林低头就用手机备忘录，详细的记下了数据。

　　“怎么办，今晚还蹲吗？！”后面的中年冲明智问道。

　　“不用了，回去吧！”明智摇了摇头。

　　……

　　晚上12点多钟。

　　长春周边，某三百块钱一个月的出租平房内。

　　“吃点东西吧！”大佛拎着两大兜子外卖，随即从门外走了进来。

　　“哗啦！”

　　柏林接过塑料袋后，就伸手打开包装很精致的外卖盒子，随即看着里面的酱牛排，蹄筋，水果沙拉等食物说道：“菜挺硬啊！”

　　“这个事儿很靠心血！”小辰低头说道：“吃的得跟上去，麻烦点，就麻烦点吧！”

　　“怎么样？！”大佛抽着烟冲明智问道。

　　“啪！”

　　柏林直接把用于记录的手机放在桌面上，随即一边吃饭，一边说道：“他的作息很规律，白天按时上班，中午午休会出去健个身吃个饭，应酬时间都放在晚上五点到十点左右，然后准时回家！”

　　“……我觉得是不用在踩点了！”明智话语干脆地说道：“可以办了！”

　　“你们不太了解内地的情况！”大佛坐在椅子上，托着下巴说道：“咱们整黄永利所产生的后果，不亚于伸手去碰一个公安局长！一个五星级酒店的老板出事儿，媒体，司法，社会舆论，都会出现很大反应！所以，这事儿一定要考虑周道！”

　　“他身边不断人，起码会有一个司机！”小辰背手冲着众人交代道：“司机怎么解决？！一块带着麻烦，但杀了又肯定犯不上！完事儿之后从哪儿走，怎么走？！都要考虑清楚……！”

　　众人听着小辰的话，全部耐心用脑袋记住。

　　一顿饭的功夫后，小辰将心里的计划陈述完毕后，话语十分凶悍的补充道：“光动了黄永利，那他妈不算本事儿！！我的要求是，动完他之后半个月内，警察和他家人，连他出事儿了都不知道！”

　　……

　　一连两天，长春和吉林都风平浪静，小二回来之后，只跟赵五通过两次电话，但始终没有见面，而大佛和小辰这边，也在一步一个脚印的进行着复仇计划。

　　与此同时。

　　嘉怡一天前，就已经从吉林返回了延市，但她走之后，就和老吴的关系变的微妙了起来。

　　这天晚上，吴忠永和张世峰结束了饭局之后，就一块坐车回工地，但在路上的时候，嘉怡给老吴打了个电话。

　　“滴玲玲！”

　　老吴低头看着不停响铃的电话，随即眉头轻皱。

　　“咋不接呢？！”张世峰顺嘴问了一句。

　　“……你帮我接！”老吴思考了一下后，就将手机递给了张世峰。

　　“我接？！”

　　“你就说，你是公司秘书，我在开会呢，没工夫接！”吴忠永插手说道。

　　“……你啊，真是……一个浪子……！”张世峰无语的回了一句，随即就接起了手机。

　　“干嘛呢？！一天不接电话？”嘉怡挺不乐意的问了一句。

　　“哎，您好，您哪位？”张世峰回了一声。

　　“你哪位啊？”嘉怡顿时一皱眉头。

　　“啊，我是酒店的秘书！”张世峰轻声回应道：“吴总在开会，现在不太方便接电话！”

　　“……开会？什么时候完事儿啊？”

　　“还不好说呢，等他完事儿了，我让他给你打电话吧？行吗？”

　　“恩，好的！”

　　说完，二人就挂断了手机，随即张世峰伸手递过去电话问道：“不想在一块，就直说呗！”

　　“……哎呀，这小姑娘有点磨人啊！”吴忠永皱眉说道：“我一跟她说，她就又哭有嚎的！算了，慢慢抻一段，她就明白啥意思了！”

　　“恩！”张世峰点了点后，也没在吭声。

　　……

　　延市，嘉怡坐在家里，低头看着手机屏幕上的查找iphone软件，随即咬着银牙骂道：“老死头子，跟我玩路子！！你他妈在大马路上呢，开尼玛的会！”

　　……

　　与此同时。

　　赵五在唐人办公室内冲着赵三说道：“准备点人，这几天要出门办点事儿！”


第1368章 上车

　　时间如水，眨眼而逝。

　　两天后。

　　长春，永利大酒店总裁办公室。

　　“……恩，你说的那个事儿，我想好了！去一趟也没问题，但你觉得有效果吗？！”黄永利右手拿着一部崭新的三星电话，皱眉继续说道：“而且我挺不明白的，为什么这事儿会扯到我身上？！恩，恩……行，行，好，我下午就往那边走！”

　　黄永利拿着电话聊了能有五分钟左右，随后就站起身喊了一声：“小秦！”

　　“……哎，黄总！”旁边秘书办公室的房门被推开，随后一个漂亮姑娘点头应了一声。

　　“你通知一下财务部和销售部，下班之前在会议室开会！”黄永利停顿了一下后，继续说道：“顺便通知小车司机，把车里的油加满，我晚上要出去一下！”

　　“好，秘书点头！”

　　“恩，去吧！”黄永利摆了摆手。

　　……

　　当天下午，四点半左右，炙热的太阳依旧烘烤着大地，夏季末儿的天儿，也越发闷热的让人难受。

　　永利大酒店门口，司机下楼在停车场内提了奔驰吉普，随后预先打开空调，就开始等待着黄永利的到来。

　　几分钟后。

　　黄永利开完会，就乘坐电梯往楼下走，而这时永利酒店门口的停车场内，突然走过来一个身穿西装，戴着眼镜的男子，他迈步到了奔驰吉普旁边，伸手就敲了敲车窗。

　　“刷！”正驾驶的司机降下车窗问道：“怎么了？”

　　“……黄总秘书让我下来告诉你回收发室一趟！”男子弯腰说道：“黄总有些东西要带着！”

　　“什么东西啊？”司机皱眉问了一句。

　　“我也不知道，好像是一些快递过来的礼物吧！”男子扔下一句后，就一边转身走，一边说道：“你快点昂！黄总要下来了！”

　　“哎呀，净事儿！”

　　司机停顿了一下后，推开车门就走了下去，但此人心细，走的时候特意把车门锁了。

　　“刷！”

　　西服男子扫了一眼司机，随即按着耳麦说道：“司机没留门，第二套方案吧！”

　　“好！”对讲系统内的人，很快就回了一句。

　　……

　　两分钟后。

　　黄永利迈着大步就从酒店正门走了出来，随即挥手告别高层，就奔着停车场内赶去。

　　“翁！”

　　停车场侧面入口，一台挂着假牌子的捷达车速度不快的开了上来，并且停在了监控死角。

　　“踏踏！”

　　黄永利迈步走到自己的奔驰旁边，随即伸手拽了一下车门，但是没开。

　　“刷！”

　　黄永利低头扫了一眼空空的正驾驶后，顿时皱了皱眉头：“人呢？”

　　“啪，啪！”

　　就在这时，奔驰后方的明智和柏林一左一右走出来，随即向四周扫了一眼后，就把枪口顶在了黄永利腰间。

　　“刷！”

　　黄永利身体一僵，随后就要回头。

　　“……知道前两天唐人KTV里发生的事儿吗？”明智看了一眼周围环境，随即脸上泛着笑意冲黄永利说道。

　　“恩！”黄永利稍微停顿一下后，直接点了点头。

　　“哎，你知道就行！”明智舔了舔嘴唇后，就伸出左手冲着捷达挥舞了一下，并且继续说道：“能配合吧？！”

　　“……你们胆儿真大啊！”黄永利脸色铁青的回应道。

　　“呵呵，练出来了！”明智咧嘴一笑。

　　“吱嘎！”

　　捷达车一个转弯后，就横着停在了三人身前。

　　“咣当！”

　　柏林拽开后座车门，弯腰说道：“请吧，黄总！”

　　“啪！”

　　话音落，明智握枪的右手再次往前顶了顶，而脸上笑容不变的看着黄永利。

　　“刷！”

　　黄永利扫了一眼二人后，咬牙就钻进了车内。

　　数秒后，捷达的左右两侧车门被关上，而在正驾驶的大佛踩了一脚油门后，就开车顺着停车场出口扬长而去。

　　永利大酒店收发室内。

　　“……快件呢？”司机冲保安问道。

　　“什么快件？”

　　“黄总的啊！”

　　“……啊，你等一下！”保安认识小车司机，所以他应了一声后，就从柜子里拿出了一个上午刚到的同城快递。

　　……

　　捷达车内。

　　大佛开车一声不吭声，而坐在副驾驶的小辰手里摆弄着从国外一路带回来的P228手枪，声音平稳地说道：“黄总，你在我车上，就得帮我打三个电话！”

　　“……你说，我听听！”黄永利掌心全是汗水的回应道。

　　“第一，你给公司高层打一个，就说要去北京见几个重要的朋友，短期之内，可能没法返程！”小辰话语清晰，低头看枪继续说道：“第二，你得打电话通知一下家里人，也告诉他们一声，你最近有事儿，人不在长春！”

　　黄永利沉默了不到三秒，随即点头应道：“行！”

　　“你的电话不会关机，在我这儿的这段时间里……你除了人不在本市以外，其他工作，都可以在电话里解决！”小辰回头看向了黄永利。

　　“好！”

　　“打吧，开免提！”小辰撸动了一下枪栓。

　　“啪！”

　　黄永利低头就从怀兜里掏出了电话，随后按照小辰的吩咐，分别给公司和家里的人通了个电话。但他在告知公司这几天自己要去北京之时，负责接电话的秘书，挺疑惑的呢喃了一句：“不是已经说完有事儿要走了吗？怎么又打电话嘱咐一遍？！”

　　……

　　捷达车上。

　　小辰双眼盯着黄永利问道：“认识小二吗？！”

　　“……认识！”黄永利略微停顿了一下后，也没有否认。

　　“他在哪儿呢？你知道吗？”小辰又问。

　　“……赵五出事儿之后，我听说他好像来东北了！”黄永利面无表情的应道。

　　“好，你在给他打一个电话！”小辰枪口指着黄永利，张嘴继续说道：“用一个他能信的方法把他约出来，见个面！”

　　黄永利双眼扫着小辰，皱眉回应道：“我和他的关系，并没有……！”

　　“你要明白，只有他露面了，你才能回家！”小辰话语粗暴的打断黄永利，随即继续说道：“他不来，你就完了！”

　　黄永利扫了一眼车内的四人，随即咬牙回道：“好，我打！”

　　“开免提！”

　　……

　　与此同时。

　　吉林，融府租赁的写字楼办公里。

　　“军哥，军哥……！”小桌推开房门喊了一声。

　　“咋了？！”林军看着平面图，扭头问了一句。

　　“跟你说点事儿！”小卓咧嘴一笑。

　　“去休息室等一会，让我们先把这事儿聊完！”林军摆手回应道。

　　小卓一看林军身边全是融府管理层，所以他也没催促，而是关门就走了出去。


第1369章 约在后天

　　长春，捷达车上。

　　“嘟嘟！”

　　黄永利拿着开免提的苹果手机，静静等待着。

　　“喂？”小二很快接起了电话。

　　“你回东北了吗？”黄永利在听见小二的声音后，顿时语速很快的问了一句。

　　“……！”小二一愣：“回了啊，怎么了？”

　　“哪天回来的啊？”黄永利像是聊着家常话一般冲小二问道。

　　“……有两天了。”小二轻声说道。

　　“这两天有空吗？咱们见个面啊？”

　　“有事儿啊？”

　　“呵呵，没事儿就不能找你啊？”黄永利一笑后，就声音很稳的继续说道：“我这边商务会馆能重新开业，你关系帮了不少忙……但咱俩之间怎么弄都行，可咱对上面还是要讲究个礼尚往来呗！”

　　“这都小事儿！”小二随口回应道：“不过见一面也好，我正要跟你说点其他事儿！”

　　“恩！”

　　“你哪天有空？”

　　“我都行，见完你，我还要去一趟北京！”黄永利随口应道。

　　“那就后天吧，后天你来敦化，咱们见一面，这两天我要处理点事儿！”小二邀请了一句。

　　“你上敖东干啥去啊？”黄永利说了一句土话，因为敦化这里是满清皇族的发源地之一，所以它在明清时期又被称为敖东城，属于汉人禁地，而现在虽然这里叫敦化，并且已经发展成了县级市，可敖东的称呼依旧在老百姓嘴里流传着。

　　“……有点私事儿！”小二听了黄永利的问话之后，含糊着答道：“还有一个朋友要来！”

　　“啊！”黄永利点了点头，随即也没深问地说道：“行，那后天我过去给你打电话吧！”

　　“好的。”

　　说到这里，二人就挂断了手机。

　　“……他约在后天！”黄永利拿着手机冲小辰说了一句。

　　“还要见个朋友，你说会是谁呢？”小辰没搭理黄永利，而是扭头冲着大佛问了一句。

　　“……赵五？”大佛想了一下回道。

　　“应该是，这个小二回来应该就是处理唐人的事儿！”小辰点了点头，随即转身冲黄永利说道：“那咱们敦化走一趟吧？”

　　“兄弟，我是个生意人！”黄永利搓了搓手掌，皱眉说道：“你们和小二之间的事儿，真跟我一毛钱关系都没有！”

　　“有没有，咱们往下看！”小辰面无表情的回了一句。

　　黄永利沉默两秒后，直接就将自己的手机递给了明智。

　　“呵呵，黄总你真不是一般人！”明智一愣过后，伸手接过黄永利的手机说道：“跟你办事儿啊，不费劲！”

　　“……我花二十年奋斗，起码得享受四十年富贵吧？”黄永利噗咚一声靠在捷达座椅上，随即左手放在大腿旁边，话语实在的回了一句。

　　“你看，这就是你为什么能把买卖干的这么好！”柏林笑着捧了一句：“知道啥时候该办啥事儿！”

　　“呵呵！”

　　黄永利看着四人，后背紧紧的靠在捷达座椅上，随即眼睛微闭，不在吭声。

　　一个半小时之后，汽车行驶到了长春边缘处的棚户区。

　　“下车吧！”柏林冲黄永利喊了一声。

　　“刷！”

　　黄永利扫了一眼车外几人后，就迈步跟了下去。

　　“咣当！”大佛关上车门，随即锁车。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步走进平房。

　　“翁！”

　　就在这时，空无一人的捷达车内，响起一阵微弱的翁鸣之声。

　　……

　　与此同时，吉林。

　　林军和融府高层沟通完毕后，就去了休息室内见了小卓。

　　“什么情况？”

　　“哗啦！”

　　小卓给林军倒了杯水，随即坐在沙发上说道：“……我说一个事儿，你可能都不信！”

　　“啥啊？”林军笑着问道：“呵呵，赵五要杀我啊？”

　　“是不是他要杀你，这不好说，但那天晚上砸吴哥车的那仨人，肯定是要杀你！”小卓话语干脆地说道。

　　“啊？！”林军一愣：“扯淡呢？！”

　　“……我可没有大姬哥那两下子，没事儿敢跟你扯淡！”小卓龇牙一笑后，搓着手掌继续说道：“我重新看了一下那天晚上的监控录像，发现大莽他们开的那台半截子货车，在你回来的一个小时之前就停在峰哥家楼下了！而且，那俩小孩一个坐在正驾驶，一个坐在副驾驶，所以，监控拍的很清楚，他俩是拿着刀，在车里等着的！”

　　“你继续说！”林军喝着茶水，眉头紧皱。

　　“……咱们和赵五整的这么僵，你说这仨傻逼，没事儿拿着刀，开着车，来峰哥家楼下能是干啥？”小卓思路清晰地说道：“明摆着是要报复啊！”

　　“可我当天回来，也他妈没看见这仨人下车啊！”林军很是疑惑。

　　“……这事儿我他妈也纳闷呢？！你说这仨人拿着刀过来，在车里又等了一个多小时，怎么最后还没动手呢？！”小卓也挺迷糊的嘀咕道：“能不能是他们背着赵五干的，后来被发现了，所以，就又让赵五叫回去了！”

　　“他们以为冯子是我干的？”林军想了一下后回应道。

　　“有这个可能！”小卓点头。

　　“然后呢？！”林军继续问道。

　　“……然后就他妈更有意思了！”小卓挺无语的笑着说道：“他们仨个刚开始过来，肯定是要动咱们这边的人！但我据我分析，这仨人在临走的时候，看见吴哥车里有电脑，所以就顺便干了个趴活儿……但他们应该没想到车里还有手表和茶具……！”

　　林军听完一愣地骂道：“别鸡巴在这儿扯犊子了！！出来办事儿，干个鸡巴毛扒活儿啊？合理吗？！”

　　“……就因为不合理，所以，我才说，我说了你不信啊！”小卓崩溃的补充道：“刚开始我也以为是他们要在吴哥车里偷点啥东西，但我让耿飚给我介绍的那个小汪一查才发现！这仨逼养的偷了东西，直接私下就卖了，上面的人根本不知道这事儿！你要不信，我现在就能把吴哥的那块表买回来！因为收货的那个人我都见了，他说了，表是两万三收的，没有发票……！”

　　“不是，他们跟着赵五，还他妈用干扒活吗？！”林军特费解的问道。

　　“……贪财呗！”小卓想了一下回应道。

　　林军听到这话后，陷入沉思。

　　“还有一个事儿，挺反常！！”小卓突然又说了一句。

　　“什么事儿？”

　　“是这样，最近几天赵三和这个大莽，总不停的……！”小卓组织了一下语言，就用冲林军介绍了一下唐人那边的情况。


第1370章 从同床共枕，到极度冷漠

　　一天后。

　　已经回到延市呆了三四天的嘉怡，在没通知老吴的情况下，就又偷着返回了吉林。

　　晚上，九点半。

　　吉林，喜来登KTV贵宾包房内，吴忠永领着张世忠和小岩，正陪着几个延市过来的“官方朋友”，而他们也都是刘润泽他爸那一派系的。原本，今天张世峰也应该过来，但工地那边临时有事儿，所以，他就让世忠和小岩过来暖暖场子。

　　“你看，你这就不会来事儿了！”老吴笑吟吟的冲着旁边的姑娘说道：“你老盯着我喝干嘛啊？！不知道自己啥业务啊？”

　　“嘿嘿，好！”姑娘一笑，随后端着酒杯就冲着老吴旁边的一个中年说道：“周哥，来，我敬您一杯！”

　　“……我真就纳闷了，你们这酒量都是从哪儿练出来的！”周哥一笑后，就端起酒杯象征性的抿了一口。

　　“刷！”

　　姑娘捋着臀部的超短裙坐下，随后小手挽着老吴的胳膊，就把脑袋靠在了他的肩膀上。

　　“……别起腻，怪热的！”吴忠永调侃着说了一句。

　　“哎呦，靠你一会，你还能少块肉呀？！假正经！”姑娘翻着白眼回应道。

　　“咣当！”

　　就在这时，包房门粗暴的弹开。

　　“刷刷！”

　　众人本能扭头，看向门口。

　　嘉怡穿着紧身牛仔裤，梳着公主头，左臂挎着坤包，俏脸上带着肃杀之气就走了进来。

　　“……！”吴忠永眨了眨眼睛后，有些发愣。

　　“体格挺好啊？！天天往这儿跑？”嘉怡走到老吴身前，语气清冷的嘲讽了一句。

　　“你怎么来了？”吴忠永眉头皱了疙瘩。

　　“……我怎么就不能来呢？怕我耽误你晚上办事儿啊？”嘉怡嘴里没一句好听地说道。

　　“你先回去吧，晚上再说！”吴忠永非常尴尬的回了一句。

　　“回不去，我找你有事儿，出来说吧！！”嘉怡站在原地回了一声。

　　“……呵呵，老吴，查岗啊？”周哥善意的调侃了一句后，摆手就冲嘉怡说道：“什么事儿都没有，我们就是简单聚个会，一会就完事儿了！”

　　“你们他妈的是什么人，我不清楚啊？！聚会天天往淫窝里跑啊？！”嘉怡语气生硬的顶了一句。

　　周哥顿时懵圈的坐在原位，一时间没有反应过来。

　　“啪！”

　　吴忠永二话没说，扯着嘉怡的胳膊就往外走，并且冲周哥等人说道：“你们先喝着，我一会就回来！”

　　“这女孩谁啊？！说话……挺冲啊！”周哥非常尴尬的冲张世忠问了一句。

　　“岁数小，不懂事儿！”小岩给周哥倒了杯酒后，龇牙说道：“您别跟她一样的！”

　　……

　　“咣当！”

　　走廊内，吴忠永拉着嘉怡，推开了对门一个空包方的门，随即迈步走了进去。

　　“别拽我！”进屋之后，嘉怡就甩开了老吴的胳膊。

　　“你他妈的……！”吴忠永气的浑身发抖，伸手就要冲嘉怡脸上拍去。

　　“……！”嘉怡抿着嘴，一声不吭。

　　“呼呼！”

　　吴忠永的手掌在空中停滞半晌后，最后还是没能打下去。

　　“啪！”

　　嘉怡从包里掏出烟盒，低头叼上了一根。

　　“你他妈的是怎么找到我的？”吴忠永咬牙切齿的喝问道：“你脑袋里装的是不是全是屎？！！屋里的任何一个人，都是我花大把时间，大把人民币养出来的！！你他妈疯了？张嘴骂他们？！”

　　“我就是疯了！”嘉怡小手哆嗦的夹着女士烟，俏脸也很冷漠的冲吴忠永问道：“这几天为什么不接我电话？！”

　　“我用告诉你为什么吗？！啊？”吴忠永指着嘉怡说道：“今天我把话跟你挑明了！咱俩到现在为止，就算结束了！”

　　“呵呵，你终于还是把心里那点想法说出来了哈！”嘉怡冷笑着回应道。

　　“对，分手了，听明白了吗？”吴忠永话语干脆的回了一句，随即指着嘉怡说道：“今天这个结果，就是你作的！！你一直没明白，咱俩是他妈啥关系！我要真想选媳妇！我会选你吗？！你会啥啊？！”

　　话音落，吴忠永迈步就往外走。

　　“啪！”

　　嘉怡嘴角抽动，伸手直接拦了一下吴忠永。

　　“你还要干什么？！”老吴冷眼问道。

　　“……分手可以！”嘉怡咽了口唾沫，声音带有一丝忐忑地问道：“但我跟你好几年……白跟啊？”

　　吴忠永听到这话后，脸色傻白的点头一笑，随即低头掏出钱包，直接拽出一张银行卡就扔在了地上说道：“拿着，走吧！”

　　“里面有多少？！！”嘉怡指着银行卡问道。

　　“二十万！够不够？！”

　　“不够！”嘉怡此刻看着老吴的眼神，带着极度陌生的情绪回应道：“二十万不够！”

　　“……！”吴忠永拧着眉毛，左手点着嘉怡的胸口说道：“你他妈的有点贪了！！我给你的不少了！”

　　“可我觉得不够！”嘉怡咬着银牙，一步不让的回应道：“我他妈跟着你，全延市的人都知道！！我现在是什么？我就是一个破鞋！所以，我得为自己以后想想！”

　　“……那你要多少呢？！”吴忠永眯着眼睛问道。

　　“三百万！”嘉怡话语清晰的无比的喊出了心中数字。

　　“你说什么？！”吴忠永愣了一下后，不可置信的问道。

　　“我说，我要三百万！”

　　“……你是不是想钱想疯了？！！”吴忠永心中对嘉怡最后的一点留恋也烟消云散后，迈步直接就要奔着门外走去。

　　“苹果手机共用一个ID号，可以相互查找对方的位置！”嘉怡双腿有些颤抖，但话语却非常果断地说道：“你最近干了些什么……我都知道！”

　　“啪！”

　　老吴听到这话后，猛然回头问道：“你他妈什么意思？！”

　　“……我说，你帮着刘润泽贿赂当官的那些事儿，我都清楚！”嘉怡咬着银牙回应道。

　　“嘭！”

　　吴忠永掐着嘉怡的脖子，直接就将她按到了门板上，并且低吼着骂道：“你还真是个婊子！！”

　　“不是婊子，那又是什么呢？！是你媳妇吗？！”嘉怡流着眼泪，声音淡漠地骂道：“你拿我当你媳妇了吗？！你从跟我在一起的那天开始，就抱着玩玩的心思！玩腻了，你就会一脚给我蹬开！但我的人生不是到三十岁就会结束！我还要活着，而活着就得花钱！！老吴，是你告诉我，爱情就是傻逼逼的幻象！以前我觉得不对，但现在……我觉得非常正确！”


第1371章 三百万，给还是不给？

　　“我他妈掐死你！！”吴忠永瞪着眼珠子，单手狠狠掐着嘉怡的脖子。

　　“咣当！”

　　嘉怡后背靠在门板上，俏脸涨的通红，但却一声没吭声。

　　“呼呼！”

　　吴忠永双眼通红的盯着嘉怡，随后强压着心中的愤怒，缓缓的松开了双手。

　　“咳咳！”

　　嘉怡弯腰剧烈的咳嗽了起来。

　　“……！”吴忠永站在包房门口，原地转了一圈后，就伸手摸着脑袋，话语极为冷淡的问了一句：“这事儿就只能用钱解决了，对吗？”

　　“你可以娶我！”嘉怡流着眼泪，眼神呆滞地说道：“你娶我，我就把那些东西全烧了！”

　　“……我娶你？！你太他妈高看我了！”吴忠永咬着牙，伸手就拽住了门把手说道：“……嘉怡，你太会演了！我老吴在名利场混了这么多年，就没看清楚你有多大能耐！”

　　嘉怡一声没吭。

　　“三天，我把钱给你凑出来！”吴忠永力道粗暴的拽开包房门，随即弹开嘉怡后，迈步就走了出去。

　　“嘭！”

　　嘉怡与老吴谈完后，娇躯无力的靠在墙壁上缓缓滑落，随即坐在地上，就那么一直哭着，眼泪止不住的往下流淌。

　　没有任何人，愿意与自己最亲密的人刀枪相向，但你死我活的矛盾，又为什么会发生呢？！

　　因为我们大多数人，更爱的都是自己而已……

　　……

　　吴忠永在卫生间冲了一把脸后，就迈步回到了包房。

　　“呵呵，你那个小女友走了啊？”周哥调侃着问了一句。

　　“啊！”吴忠永笑呵呵的点了点头，随即坐在沙发上说道：“岁数太小，性格比较任性，让你见笑了昂！”

　　“哎呀，没事儿！”周哥拍着老吴大腿说道：“……眼光不错！”

　　“呵呵，来，喝酒，喝酒……！”吴忠永将话题一句带过，随即再也没提嘉怡的事儿。

　　半小时后。

　　嘉怡带着墨镜，俏脸面无表情的走出了KTV，随后拿着电话说道：“……你甭那我当傻子，这个东西值多少钱，我心里清楚。你要非得想要，就先给我订金，对，没商量！必须先给钱！”

　　……

　　与此同时，吉林，唐人KTV内。

　　赵三右手拿着手机，随后迈步就走到了保安寝室。

　　“哎呦，三儿！”莽哥看见赵三进来后，就立马站起了身。

　　“坐，坐着就行！”赵三摆了摆手。

　　“给你三哥搬个凳子！”莽哥冲小超招呼了一声。

　　“来，三哥，你坐这儿！”小超鼻子上塞着带血的纸巾，所以，话语含糊着说了一句。

　　“怎么整的？”赵三指着小超出血的鼻子问道。

　　“哎呀，没啥事儿，可能就是上火了！”莽哥大咧咧的回了一句。

　　“恩，没事儿！”小超自己也不怎么在乎地说道。

　　“……这屋里没窗户，夏天有点闷！”赵三坐在椅子上，翘着二郎腿说道：“过一段，我给你们租个公寓，你们搬出去住吧！”

　　“谢了昂，三儿！”莽哥龇牙点了点头。

　　“谢啥谢！”赵三摆了摆手，随即皱眉说道：“一会你们去南海明珠一趟！”

　　“干啥啊？！”莽哥抻着脖子问了一句。

　　“你们上哪儿拿几把枪，然后今晚就在那边住了！”赵三声音不大地说道：“明后天，咱们要一块出去办点事儿！”

　　“行啊，那我一会就去！”

　　“恩，那边还有几个人在，你们过去一块吃顿饭，熟悉熟悉，以后可能会经常在一块！”赵三挠着头，继续说道：“电话一会我发你微信上！”

　　“妥了！”莽哥笑呵呵的点头应道。

　　……

　　赵三在寝室内跟莽哥谈完之后，就又去了办公室见了赵五。

　　“……五子，下面我都安排完了！”

　　“人都凑一块了吗？”赵五抬头问道。

　　“恩，都在南海明珠呢！”赵三点头。

　　“这儿下班之后，你也过去吧。”赵五皱眉嘱咐了一句：“跟他们唠唠！”

　　“行！”赵三挠了挠鼻子，皱眉又问：“这个小二回来了，也不跟咱主动见面，他是要干啥啊？”

　　“……心里不托底呗！”赵五叹息一声回道：“等着吧，这事儿咱不急！”

　　“唉，是他妈不用急了，这冯子和老头没了，咱就算和小二绑上了！”赵三皱着眉头说了一句：“这回咱不用想着帖他了，他有事儿自然就找咱们了！”

　　“……别说了！”赵五停顿一下后，直接摆了摆手。

　　“还有个事儿！”

　　“怎么了？！”

　　“……那个女的给我打电话了，要先拿钱！”赵三沉吟一下回应道：“咱现在都跟小二绑上了，还有必要走她这条线吗？”

　　“当然有必要！”赵五毫不犹豫的回应道：“国外回来的那两个亡命徒，绝对不是小二主要捅咕的对象！他早晚会拉着咱们，收拾融府！”

　　“那我把钱给她？！”

　　“要用稳妥的方式给钱，不能整出岔子！”赵五嘱咐了一句。

　　“恩！”赵三点头应道。

　　……

　　深夜。

　　喜来登的酒局结束之后，吴忠永坐在车里，一边抽着烟，一边目光发呆的盯着风挡玻璃。

　　三百万现金，这肯定不算小数目，但老吴如果真想拿，那肯定也能凑出来！

　　但这钱该不该拿，才是让老吴真正犹豫的地方，因为钱损失了，那顶多是经济上遭遇挫折，可嘉怡手里的东西，如果一旦露了，那牵扯出来的人和事儿，就绝对不是老吴自己能解决的了，甚至也不是融府能控制住的了。

　　怎么办？！

　　老吴坐在车里足足抽了小半盒烟，随后听到手机突然响了起来。

　　“喂？！”

　　“吴哥！”张世忠在电话内说道：“我把他们都送回去了！”

　　“……啊，送回去就行！”吴忠永点头说道：“你也早点回去吧！”

　　“我没事儿，这个点回去我也睡不着！”张世忠大咧咧地说道：“小岩他们约了两个妹子吃点夜宵，叫我过去溜达溜达！”

　　“恩，去吧，别惹事儿昂！”

　　“好叻，吴哥！”说着，张世忠就要挂断电话。

　　“哎，你等等！”吴忠永突然叫了一句。

　　“怎么了？！”

　　“小忠，我问你个事儿！”吴忠永眯着眼睛说道。

　　“你问呗！”

　　“你手里……有响儿吗？”吴忠永双眼盯着风挡玻璃，狠狠裹了一口烟头。


第1372章 要响儿

　　四十分钟后。

　　张世忠开车重新赶到喜来登KTV旁边的街道上，并且面见了吴忠永。

　　“……吴哥，你要响儿干啥啊？！”张世忠坐在副驾驶内问了一句。

　　“啊，也没啥事儿！”吴忠永抽着烟，语气随意的回应道：“咱废品收购站一直都是现金流，总站常备现金就好几百个！所以，总站老韩想整一把藏公司里！”

　　“要啥样的啊？”张世忠点头问了一句。

　　“最好整短的！”吴忠永叼着烟回道：“响儿上也别挂着事儿，干净一点的就行！”

　　“……啥时候要啊？”

　　“润泽的事儿办的差不多了，这两天我就回去了！”吴忠永张嘴答道：“回去的时候带上就行！”

　　“行，我帮你整一把！”张世忠一口就答应了下来。

　　“小忠，响儿的事儿，你别跟别人说。老韩胆儿小，整个这玩应，心里突突！”吴忠永笑着嘱咐了一句。

　　“啊，行！”张世忠一愣过后，就点头应了一声。

　　“哎，我还有个事儿！”老吴掏出手机，皱眉问道：“我听说苹果电话有一个查找iphone的功能？！哎，你帮我看看呗，我那个小女朋友，天天拿这玩应查我！”

　　“呵呵！”张世忠咧嘴一笑，随即接过电话说道：“这玩应简单，你把她ID号解绑了就行！”

　　“她有这个东西，不能看见我微信吧？”吴忠永盯着手机问道。

　　“跟微信没关系，它就是苹果的一个软件！”张世忠一边拿着手机帮吴忠永解绑，一边继续说道：“但微信有一个电脑版，如果她用你手机验证过，那就能看见你的聊天记录了！”

　　“……！”吴忠永听到这话后，皱了皱眉。

　　“解开了！”张世忠说着就把电话还给了吴忠永。

　　“呵呵，我这岁数大了，对这些新功能完全不了解！”吴忠永笑着回了一句。

　　张世忠扭头看着吴忠永，随即停顿了一下说道：“吴哥，咱是一家人，你要有事儿就说话，不用客气！”

　　吴忠永一愣，随后哈哈一笑：“哎呀，我就一管家，能有什么事儿？！公司和谁发生矛盾，都有你们处理，根本整不到我这儿！呵呵！”

　　“哎，那就行！”

　　“你一会还有事儿啊？”

　　“恩，小岩他们等着我呢！”

　　“行，那你去吧，我也回去睡觉了！”

　　“好！”

　　说完，二人就在车里分开，随即张世忠开车就走了。此时他心里对老吴要响儿的事儿也没多想，因为东北大的废品收购站，真的出过不少抢劫杀人案。所以，老吴要个响儿放在公司，也不属于什么反常事情。

　　往住所走的路上，老吴越想越心惊，因为嘉怡可以随时找到他的位置。那这也就说明，从她用手机跟自己绑定一个ID号的时候开始，自己跟谁见面了，都干了些什么，甚至送什么礼，怎么送的，嘉怡都有可能在暗中观察的很清楚。甚至是已经……用手机留下了画面。

　　想到这里，吴忠永额头冒汗，心里极度不安了起来。

　　……

　　第二天一早，吉林，南海明珠小区内。

　　“踏踏！”

　　赵三从卧室走了出来，随即站在客厅内喊道：“都别睡了！起来了！”

　　“咣当！”

　　莽哥率先拽开房门，穿着大裤衩子问了一句：“咋了？”

　　“有点事儿，收拾收拾，赶紧下楼吧！！”赵三端着水杯，话语平淡的招呼了一声。

　　……

　　中午。

　　某宾馆门口，张世忠停车之后，就给吴忠永打了一个电话。

　　五分钟后，吴忠永迈步下楼，就上了张世忠的车。

　　“刷！”

　　张世忠直接从车后座拿起一个保健品的盒子说道：“这个响儿没用过，很干净！”

　　“呵呵，谢了昂！”吴忠永接过保健品的盒子后，伸手就从衣服兜里掏出了两万块钱。

　　“干啥啊？”张世忠无语的问道。

　　“一码归一码，这玩应你也是花钱买的！”吴忠永说话间就要把钱塞给张世忠。

　　“咱别扯了，行不？！”张世忠烦躁的摆了摆手：“就一天时间，我上哪儿给你买去？！这东西是丹哥放我这儿的，一直没用过，所以，我就拿来给你了！”

　　“那他以后管你要呢？”

　　“他天天抽的跟神仙似的，哪有功夫记着这事儿！”张世忠笑着回应道：“拿着吧！”

　　“这钱……！”吴忠永说着就还要往前递钱。

　　“哥，你要这样整，那我就把东西拿回去了！”张世忠挺不乐意地说道。

　　“行吧，那我收着了！”吴忠永一笑后，也就没再坚持。

　　“不一定，走的时候，我给你哥打电话！”

　　“哎，好叻！”

　　二人在车里寒暄几句后，吴忠永就拿着保健品盒子下车走了，而张世忠也开车离去。

　　下午。

　　吴忠永先是去了一趟大型商场后，就又在另外一家四星级酒店开了个房。并且特意挑了一间二楼有窗户的房间，随后把自己关在屋内，再就没有出去过。

　　……

　　下午三点半，长春市周边的棚户区内。

　　黄永利被大佛，还有小辰等人带上了那台捷达，随即明智和柏林等人则是又开了一台松花江面包，随后两台车一前一后奔着敦化赶去。

　　路上。

　　大佛和小辰基本没有跟黄永利发生任何交谈，而黄永利沉默了一个小时后，心里很不托底地问道：“约在今天，我不用提前给小二打个电话吗？”

　　“不急！”小辰摆手说了一句：“敦化我没去过，要先熟悉熟悉环境！”

　　黄永利一听，心里更加没底。因为眼前的这几个人，办事儿实在是太稳了。

　　……

　　晚上，七点半，天黑之后。

　　在宾馆的吴忠永，打开房间窗户后，扭头扫了一眼，就直接从二楼跳了下去。随即他穿过宾馆后身的小区花坛，迈步就上了自己的A6轿车。在这期间，小区内的监控，完全没有拍到他，因为距离太远，并且有花坛树木挡着。

　　上车之后，吴忠永从汽车后座拿出白天在商场买的各种女性卡通布偶，分别摆在了汽车的后风挡玻璃上和左侧前风挡玻璃上。而他还特意更换了汽车倒车镜处的挂件，换成了偏向女性的小相框吊坠。

　　一切弄完之后，吴忠永很稳的开车离开了小区，而他的驾驶室手扣内，就放着那把干净的仿六四手枪。


第1373章 抵达敦化

　　晚上，八点钟左右，明智和柏林等人开着车率先抵达敦化，并且在街道上逛了起来。而这时大佛和小辰的捷达则是还在国道路上，慢悠悠的晃荡着。

　　……

　　捷达车内。

　　“滴玲玲！”

　　苹果手机泛起铃声。

　　“刷！”

　　坐在后座闭目养神的黄永利，瞬间睁开了眼睛。

　　“小二的电话！”大佛把手机递给了黄永利。

　　“我怎么说啊？”黄永利接过手机后，皱眉问道。

　　“……你就说公司有点事儿，你还没处理完！”小辰托着下巴应道：“但你今天晚上就可以往敦化走！”

　　“可时间约的是今天啊！你这样弄，小二起疑心咋整？”黄永利再次问道。

　　“就因为约的是今天，所以，你临时有事儿，他才不会起疑心！”小辰回头看着黄永利说道。

　　“好！”

　　黄永利点头之后，伸手就接通了电话。

　　“……到哪儿了？”小二张嘴问了一句。

　　“唉，别提了！”黄永利语气挺烦躁地说道：“晚上快下班了，市里的老温找我谈事儿！我也推不开，就过来看一眼！哎呀，我这等了一个多小时了，也没看见他！”

　　“人还没到呢？”

　　“恩，我等着呢！”黄永利点了点头。

　　“那你今天够呛了呗？”

　　“不，我一会跟他说完事儿就过去！但估计得后半夜能到吧！”黄永利扫了一眼小辰，随即张嘴应道。

　　“行，那你到了给我打电话吧！”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　“他肯定是到了！”黄永利把自己的手机还给小辰后，皱眉说了一句。

　　“……几个月我都等了，不差这一天两天的！”小辰话语利索的回了一声。

　　黄永利眨了眨眼睛后，也没再吭声。

　　“啪！”

　　小辰低头拿出自己的手机，随后拨通了明智的电话。

　　“喂？”

　　“咱们呆在哪儿，你心里有数了吗？！”小辰直接问道。

　　“你进了敦化，捋着中兴大道往前走！过了富海药厂，就能看见一处烂尾楼，这儿旁边有个牙痛宁的广告！”明智答道：“咱们在这儿呆着就行！”

　　“好！”小辰应了一声后，就挂断了手机。

　　……

　　四十分钟后，大佛开车进入敦化市，随即捋着中兴大道，就奔着明智所给出的地点赶去。而他们的车刚从国道口开过，两个维族面孔的男子，就从路边的小卖部走了出来，并且用维语叽里咕噜的交谈着。

　　车捋着中兴大道，行驶了将近十五公里后，大佛就看见了那个牙痛宁的广告牌。随后他抡着方向盘，就将车开进了烂尾楼。

　　“吱嘎！”

　　捷达停在满是杂草的砖头子地面上，随即大佛熄灯下车，迈步就走到了明智等人所在的面包车旁。

　　“……周围我看了，条件挺好的，咱们干完弃车在这儿躲一天，完全没问题！”明智下车后回应道。

　　“你和小辰领着黄永利去楼里面呆着！”大佛点了点头后继续说道：“柏林和我把车停远一点！”

　　“好！”

　　二人简单的商量了一下后，明智就去了捷达车内和小辰等人一块将黄永利带了下来，随即众人迈步就奔着烂尾楼内走去。

　　敦化是县级市，城中心区域本身并不大。而这个烂尾楼所处的位置又比较偏远，所以，这里周围环境很谧静，平时白天都没有什么人来。而一到晚上，更是黑的伸手不见五指，放个屁都有着一股阴森恐怖的回声。

　　明智和小辰等人，深一脚浅一脚的带着黄永利，顺着烂尾楼楼梯，就来到了二楼。

　　“刷！”

　　黄永利站在楼梯口处，闻着周围散发的腐臭味和尿骚味，顿时眉头紧皱的扫了一眼四周。随即就看见光秃秃的水泥承重墙周围，有不少已经快干巴成化石的黑屎，还有那用过的各种手纸。

　　“……适应一下吧，要在这儿呆一会！”小辰双手插兜的说了一句。

　　“不适应，也不行啊！”黄永利绕开各种屎后，就站在了窗口位置。

　　“刷！”

　　小辰扫了一眼手表后，皱眉说道：“再过两个小时，你给小二打个电话，就说自己快到了，问他在哪儿见面！”

　　“然后呢？”黄永利叉腰问道。

　　“……我让他们过去踩点，如果小二在那儿，我就放你走！”小辰毫不犹豫地说道。

　　“好！”

　　“但是，我会拿着你的电话去证实小二的身份！”小辰话语冷漠地说道：“如果今天来的人不是他，那你在我这儿，绝对没有解释的机会！”

　　“你不认识小二！？？”黄永利听到这话后，瞬间反应了过来。

　　“谁告诉你，我认识小二了？”

　　“……！”黄永利听到这话后，瞬间无言。

　　……

　　与此同时。

　　烂尾楼右侧的围墙下面，大佛将捷达车停好，随即拔了钥匙，就准备下车。

　　“叮！”

　　就在这时，捷达车内泛起一声极其微弱的电子声音。

　　“恩？！”

　　大佛一愣过后，就本能向车里扫视了一眼。

　　“哥，走啊？！”柏林停好松花江面包之后，就拿着手机照着路面往大佛这边走来。

　　“把手机关了！”大佛坐在车里，皱眉看向后座说了一句。

　　“怎么了？！”

　　“你关上！”

　　“刷！”

　　柏林直接将手机屏幕的光亮关掉：“啥啊？”

　　“有光！”

　　大佛眨了眨眼睛，随后伸手就奔着捷达后座的椅背和座位缝隙处摸去。

　　“踏！”

　　柏林迈步走过来后，抻着脖子也向车里看去。

　　“啪！”

　　大佛用手一拽后，直接从座椅缝隙中拿出一部三星手机。

　　“谁的？！”柏林一愣后，脸色煞白的问道。

　　“刷！”

　　大佛低头一瞅后，只见三星屏幕上有一条欠费通知的短信，随即他用右手拇指滑动了一下，发现这个崭新的三星手机内，并没有设定屏保！

　　打开手机，大佛迅速浏览着里面的短信和通话记录，随即就看见此手机最近一次通话，就是刚刚发生的，并且通话时间长达两个多小时！而短信内，一共就两条信息，一条是刚刚的欠费通知，一条是私人短信，上面写道：“黄哥，你来敦化帮我这个大忙，我小二心里有数！这事儿过后，咱们再谈谢字儿！”

　　大佛看到这条短信后，头皮发麻，脖颈子嗖嗖冒着凉风。因为短信的发件人，正是小二，而发件时间正是自己和小辰绑架黄永利的几个小时以前！

　　这说明什么？！

　　这他妈说明，黄永利在被绑架之前，就已经和小二进行过通话，并且二人可能已经约定好了要在敦化见面！

　　而……如果是这样的话？

　　那么黄永利被绑架之后，再重新给小二打电话，意味着什么呢？

　　意味着小二，瞬间就会知道黄永利已经出事儿了！！

　　“啪嗒！”

　　想到这里，大佛推开正驾驶的车门，随即步伐极快的一边奔着二楼跑去，一边冲柏林招呼道：“枪，枪拿出来！！”

　　……

　　与此同时，烂尾楼侧身。

　　十来个人趁着天色漆黑，弯腰就钻进了空旷的一楼内。


第1374章 驳火

　　烂尾楼右侧方向。

　　“踏踏！”

　　大佛一边跑着，一边就用手机拨通了小辰的电话。

　　“喂？”

　　小辰很快接起。

　　“黄永利还有一个手机，藏在车后座缝里了！”大佛说话之时，人就已经迈过烂尾楼的窗户，走到了室内：“你马上领着人……！”

　　话到这里，大佛一抬头就看见自己斜对面的一楼空间内，有十多个人影正迈步奔着二楼楼梯走去。

　　“怎么了？！”小辰在电话内迅速问道。

　　“来人了，准备干！”大佛扔下一句后，就挂断了电话，但他和柏林并没有急于跑上二楼，而是左右分开后，就藏在墙体后面。

　　……

　　二楼。

　　小辰手里掐着电话，猛然间扭头就看向了黄永利。

　　“……！”黄永利看着小辰，皱眉问道：“怎么了？！”

　　“踏踏！”

　　小辰迈步直接奔着黄永利走去，随即同时冲明智等人比划了一个手枪的姿势。

　　明智等人一愣过后，就伸手奔着各自从身上的单肩包里摸去，并且瞬间散开。

　　“怎么了？”黄永利一看众人掏枪，顿时本能往后走了一步。

　　“啪！”

　　小辰两手直接抓住黄永利的右胳膊，随即咬着牙说道：“……你是真不知道，我和小二比起来，哪一个更他妈拿杀人当职业！”

　　“怎……！”黄永利脸色瞬间煞白。

　　“嘎嘣！”

　　小辰先是两手托着黄永利的右胳膊，往上擎了一下，随后又猛然往下一拽，而这一顿一挫后，黄永利肩膀处的骨关节处泛起一声脆响，彻底脱臼。

　　“啊！”

　　黄永利本能泛起一声尖叫，随即楼下赵三等人的脚步，瞬间变慢了下来。

　　“刷！”

　　小辰左手搂着黄永利的脖子，右手掏出手枪，双眼盯着楼梯口处，迈步就往后退去。

　　……

　　一楼拐角处的台阶位置，莽哥眨着眼睛，声音极小的冲着赵三问道：“刚才什么动静？！”

　　“我查三数，咱们一块往上冲！”赵三拎着五连发，弯着腰就冲后面的人交代了一句。

　　“……！”莽哥一听要往前冲，顿时本能收回了两步。

　　“一！”

　　“二！”

　　“走！！”

　　赵三额头冒汗的查了仨数，随即突然起步就往楼上干，并且喊道：“给我围上！！”

　　“踏踏踏！”

　　急促且震耳的脚步声，瞬间从一楼楼梯口处泛起。

　　“哗啦！”

　　明智躲在承重墙后面，面无表情的撸动了一下枪栓。

　　“操你妈的！都别动！！”赵五团伙内的一个青年，端着单管猎从楼梯间内冲上来喊道。

　　明智双手托枪，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　“踏踏！”

　　枪声响后，单管猎青年顿时踉跄着后退两步。

　　“哗啦！”

　　明智斜对面的同伴，蹲在房间隔断的窗台上，眯眼儿就撸动了一下血统纯正的雷明顿喷子，随即食指扣动扳机。

　　“亢！”

　　“嘭！！”

　　一声枪响后，楼梯口处的地面暴起一团火星字，随即赵三等人掉头就往后面跑，因为楼梯旁边有墙挡着，位置非常好。

　　“叮当儿！”

　　雷明顿的弹壳砸在地面上，响起悦耳的金属声！

　　“打墙！”明智皱眉冲同伴招呼了一声。

　　“刷！”

　　同伴调整枪口后，直接瞄准楼梯处的建筑墙，随即连续扣动扳机。

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　两枪过后，水泥墙体炸裂，无数碎石四处迸溅过后，墙上出现一个椭圆形的窟窿，并且已经可以透光。

　　“亢！”

　　第三枪响起，楼梯后方暴起一团血雾，对方起码有两三人的双腿被子弹扫到，随即发出渗人的惨嚎。

　　“这他妈什么枪？！！”

　　“拉着人，往后退！”

　　“墙！墙露了！”

　　“呼啦啦！”

　　一阵惨叫和嘈杂声过后，冲上二楼的赵五团伙，还没等在楼梯口处停留上两秒，就被集火干了下去。

　　与此同时，楼下。

　　大佛躲在墙体后面，看见赵三等人蜂拥着就要往下冲的时候，张嘴就喊：“开枪，给他们憋在楼梯口！”

　　“亢亢亢亢……！”

　　话音落，柏林与大佛一左一右的就奔着一楼楼梯口扣动扳机，枪声急促响起后，弹壳噼里啪啦的落在地上，四处滚着。

　　“操你妈的，这儿怎么也有人呢？！”莽哥看见不远处有人开枪奔着这边搂火，随后连招呼都没打，扭头就钻进了自己伙儿的人堆里。

　　数枪之后子弹打空，而柏林右手腕一甩，就退了弹夹，随即双脚迈步换了位置，同时右手攥着手枪，并用枪柄下方处向多功能腰包一座后，只听嘎嘣一声，弹夹直接扣死在了弹匣里。

　　“耳麦戴上！”大佛盯死一楼楼梯口，随即说道：“压住他们！让小辰先走！！”

　　“他们人确实有点多啊！”柏林皱眉回了一句，就再次开枪射击。

　　……

　　与此同时，烂尾楼外侧的车里。

　　“咣当！”

　　黄浩明推开车门就要迈步冲下去。

　　“你干嘛？！”小二扭头问了一句。

　　“我爸在里面呢，你说我干嘛？！”黄浩明棱着眼珠子回应道。

　　“你去有用吗？！你能干啥啊？”小二烦躁的呵斥了一声。

　　“他妈的！”

　　远处，赵五脸色铁青，步伐极快的走回来后，张嘴就冲着小二说道：“你其他人呢？！”

　　“……里面怎么了？！”小二一听赵五的话，顿时皱眉问了一句。

　　“三儿他们被堵在楼梯上了，没冲上去！”赵五语气急迫地说道：“你赶紧让他们过去啊！”

　　“……人全露了吗？！”小二又问。

　　“这都啥时候了，你还管他们是不是全露了？！”赵五指着地面说道：“我三哥在屋里呢！！”

　　“扎卡！”

　　小二扫了一眼赵五后，直接就拿起了胸前的耳机麦，并且说道：“让你的人进去吧！”

　　“好！”

　　远在新疆的扎卡，话语干脆的应了一声。

　　……

　　数秒过后，七八个脸上蒙着三角巾的新疆籍汉子，步伐极快的就冲着大佛等人的扑去。

　　“踏踏！”

　　双方距离拉近之后，大佛听见身后位置传来的脚步声。

　　“佛哥，你身后还有人，蹲下！”柏林话语急促的提醒了一句。


第1375章 悍匪相遇，十步见血

　　“哒哒哒！”

　　大佛听到柏林的话后，人刚蹲下，一排子弹就从他头顶扫了过去。

　　“操！他们有79式微冲……！”柏林听声辨枪之后，心里瞬间咯噔一下。

　　话音落，扎卡这边的七八个人里，有一人拿着79微冲站在原地点射，而其余同伴则是脚步不停，拎着枪就奔着大佛和柏林扑了过去。

　　“踏踏！”

　　脚步声急促响起，双方距离拉近后，这两帮真正的狠茬子碰面，随后就开始近距离拿枪驳火。首先，扎卡的人个个都是纵横在南京一代的亡命之徒，他们这些人完全区别于江湖混子，所以，这帮人不光干活利索，而且下手极快极狠。他们冲过来之后，见到大佛和柏林开枪根本就不慌，而是抱团直接还击。

　　双方相距不足十步远后，中间就只有一墙之隔，随即枪声就宛若鞭炮一般响起。霎时间，水泥地面上黄橙橙的子弹壳在到处乱滚着，周围空间内火药味弥漫，各种枪械喷出的火舌，彻底点燃这街头陋巷里的恩怨仇杀！

　　五秒时间，眨眼而逝。

　　大佛和柏林开枪打躺下了两人后，转身就跑。但在跑动过程中，大佛迈步每走一步，水泥地面上都会留下一个带血的脚印。因为双方距离太近，所以，他也挨了一枪！

　　而此刻楼梯口处的赵五团伙，因为没有了大佛和柏林的压制，所以压力倍减。

　　“抓一楼这俩！！”赵三拎着五连发，语气急促的招呼了一下同伙。

　　“踏踏！”

　　脚步声在空旷的一楼内泛起，随后赵三等人，直接就冲着大佛和柏林所躲藏的位置包围了过去。

　　……

　　二楼上。

　　小辰扯着黄永利来到窗口处后，就伸手戴上了耳麦，并且在对讲系统内迅速问道：“大佛！！能听见吗？！”

　　“……我没事儿，你赶紧带着黄永利走！”大佛躲在一楼左下角的一处房间内，低头看了一眼右侧小腹，随即左手按着伤口回应道。

　　“楼下多少人？！”小辰急的眼睛通红。

　　“你从二楼右边跳下来，然后带着黄永利往踩好的点儿走，快点！”大佛在楼下一边开枪还击，一边咬牙回应着。

　　“他妈的！”

　　小辰站在窗台骂了一句，随即二话没说，抬腿就是一脚，而猝不及防的黄永利，身体斜着就从楼上摔了下去。

　　“咕咚！”

　　黄永利落地后，咬牙就要起身快跑，但小辰紧跟着跳了下来，一把就抓住了他的脖领子。

　　“……你听我说！”

　　“说你妈了个逼！”小辰枪口顶着黄永利的胳膊，直接就崩了一枪。

　　“啊！”

　　黄永利一声惨嚎，当场鲜血撒地。

　　“……他妈了个逼的！一楼内的人都给我听着！”小辰红着眼珠子，枪口指在黄永利的太阳穴上喊道：“马上给我把道儿让开！！马上！”

　　“噗咚，噗咚！”

　　明智等人也从二楼上跳了下来。

　　“刷！”

　　就在这时，屋内的赵三等人和新疆队伍，全部扭头看向了小辰这边。

　　“亢！”

　　小辰将枪口略微偏移后，就果断扣动扳机，子弹从黄永利耳边带着血划过，他耳朵瞬间失聪，单膝直接跪在了原地！

　　“让路！！！”明智怒吼着喊道。

　　屋内，已经将大佛堵住的赵三，瞬间有点犹豫，因为黄永利在对方手上，他一时间有点拿不定主意。但那帮新疆籍的亡命徒，看见小辰要枪杀黄永利后，根本不为所动，而是统一举枪就奔着一楼外面打！

　　“操！”明智皱眉骂了一句后，随即靠在墙壁后面就开始还击。

　　“啪！”

　　小辰拽着黄永利的脖领子，单手就将他拽到了大石头墩子后面！

　　“都给我往里干！”

　　赵三一看新疆人不管黄永利后，自己心里也拿定了主意，随即带人就开始硬圈大佛。而他的这个做法，明显是正确的，因为两帮人已经整到这种程度了，这时候他要前怕狼后怕虎的有所顾忌，要是最终把大佛放走了，自己这边就完全被动了。而这也是扎卡团伙根本不吃小辰这一套的原因。

　　“他妈了个逼的，要你有啥用！？”明智快要被气疯了，咬牙就要崩死黄永利。

　　“别动！”小辰伸手拦了一下，随后语速很快地说道：“你俩守着他，我和比利斜着插过去狠冲一下！把大佛拽出来！”

　　话音落，小辰拿枪就走，而那个手里端着雷明顿喷子的青年，毫不犹豫的迈步就跟了上去。

　　“啪啪！”

　　小辰和那个端着雷明顿的比利，单手扶着窗台就跳进了一楼内，随即二人身体根本不停顿，开枪直接怼正面，想要生干出来一个口子，给大佛出路。

　　与此同时。

　　扎卡团伙的剩余人马，瞬间拢成一团，几乎同时迈步冲进了大佛所在的房间。

　　“亢亢亢亢……！”

　　枪声急促响彻烂尾楼，屋里五步之内，接连暴起血舞！

　　数秒过后。

　　“咕咚！”

　　大佛踉跄着跌倒，门口处新疆籍悍匪两人中弹，一人倒地，一人捂着小腹接连后退。

　　“啪！”

　　大佛用已经没了子弹的空枪枪口杵着地面，支撑着身体就还要起身，他肩膀处和左侧小腹处也哗哗淌着鲜血！！

　　“操你妈的！”

　　赵三等人冲进来，直接奔着大佛围去。

　　门外。

　　小辰和比利连续冲击之后拉开了一个口子，而守在另外一点的柏林得到机会后，迈步就冲了出来。

　　“跑！！”大佛棱着眼珠子扔了手枪，随后拽出军刺，准备死拼在这儿！

　　“你俩退……退后！”小辰一看大佛屋内冲进去了十多个人后，瞬间就冲着柏林和比利招呼了一句。

　　“啪！”

　　柏林伸手拽住小辰，二话没说就往回跑。

　　“亢，亢！”

　　比利拿着喷子掩护，身体背对着小辰和柏林，不停的扣动着扳机。

　　“走了，走了！！”柏林回头就吼了一声。

　　“刷！”

　　比利端枪回身就跑。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，一直各处躲藏，根本不敢露头的莽哥，一看比利转身往回走，随即阴狠无比的举起了小手枪。

　　“刷！”

　　比利后脑勺生起一股凉风，随即猛然间就要回头。

　　“亢亢亢！”

　　数声枪响泛起，时间宛若静止！

　　“比利！！”门外的明智脑袋翁的一声后喊道。

　　“……跑！”

　　比利上半身数处枪口冒着纤细的白眼，嘴里刚喊出一个字后，就吐出鲜血，仰面而倒。


第1376章 绝境

　　烂尾楼，一楼室内。

　　大佛掏出军刺之后，迎着对伙冲上来的人就捅。但无奈的是对方人数太多，他们冲上来之后，起码有六七个手掌，同时奔着大佛胳膊抓去。

　　“噼里啪啦！”

　　众人瞬间扭打在一起，而大佛拿着军刺连划了两人之后，就被其他冲上来的人薅着头发按在了地上。

　　“操你妈的！我让你捅！”

　　“干他！”

　　“往死弄！”

　　“……！”

　　此刻，赵三这边来的人，还有扎卡团伙的人，在经历了短时间内爆发的枪战之后，每个人的神经都紧绷到爆。所以，他们一看见大佛被按住，顿时全部肾上腺素飙升，急需发泄的围着大佛猛打，恨不得将他分尸。

　　“别干了，别干了！”

　　赵三伸手拦着众人，连续扯脖子喊了数声。

　　大佛趴在地上，一动不动。

　　“给他拽走！”扎卡团伙内的领头中年，用流利的汉语说道：“已经受伤的马上清出去！没有受伤的跟我走，给剩下的人围死！！”

　　“对对，没事儿的跟我过来！”赵三听到这话后瞬间反应过来，随即领着人就跟着新疆籍的带队中年冲了出去。

　　……

　　门外。

　　小辰，明智，柏林，还有另外一个青年，扯着黄永利的脖子，就奔着旁边另外一栋烂尾楼跑去。

　　数十秒后。

　　赵三和新疆带队的那个中年，领着十五六个人端着枪就追了出来，并且很快双方就在两栋烂尾楼中间的空地处追逐着交火。但小辰这边的人数确实太少，而且弹量也不太充足，所以，他们且战且退的钻进第二栋烂尾楼里，随即被赵三等人围上。

　　……

　　第一栋烂尾楼内的枪战结束之后，赵三的人和新疆帮这边受伤的人，全部被扶上车清走。也有俩人因伤的太重，人刚到车上，就咽气了。

　　与此同时。

　　大佛被人拽着送到了小二和赵五的车辆旁边。

　　“咣当！”

　　黄浩明一看自己这边回来人了，立刻就迫不及待的推门下车，并且张嘴就问：“我爸呢？！”

　　众人没有人熟悉黄浩明，随即扫了他一眼后也没有人回话。

　　“抓住一个，死了一个，剩下的四个都在楼里！”有人冲车内的招呼喊了一声。

　　“操你妈的！”

　　黄浩明一看见大佛之后瞬间就疯了，随即红眼的从赵五兄弟手里抢过一把开山刀，抬手就抡了下去。

　　“噗！”

　　大佛被一刀砍在后背上。

　　“呼啦啦！”

　　扶着大佛的人一看黄浩明的状态都好像要吃人一般，所以，瞬间松手后退，生怕黄浩明误伤自己。

　　“噗咚！”

　　大佛无人搀扶，身体酥软的直接倒地。

　　“操你妈的！！我爸呢？！”黄浩明棱着眼珠子，就再次抬刀。

　　“咣当！”

　　就在这时，赵五皱眉下车喊道：“别砍了！”

　　……

　　第二栋烂尾楼内。

　　黄永利身受重伤的靠在墙根处，话语微弱的冲小辰说道：“你们跑不了了！！”

　　“闭嘴，操你妈的！”明智回头就是一脚。

　　“干进去！”赵三在外面怒吼着喊道。

　　“呼啦啦！”

　　十五六个人持枪就往里冲。

　　“亢亢亢！”

　　激烈的枪声再次传遍烂尾楼！

　　三秒过后！

　　往屋内强突的扎卡团伙俩人中弹后，仓促后退，而赵三这边更是连头都没敢露，就被屋内集火的小辰等人给强压了回去。

　　“妈了个逼的！！谁再往后跑，我他妈扒你皮！！”新疆带队的中年瞬间急了，因为赵三的人心不齐，人冲到门口，一听见枪声就往后缩缩。

　　“再干！”赵三也很急，所以也扭头冲后面的人喊了一声。

　　“一起冲进去！”新疆带队的中年招呼一声后，迈步就再次往里扎。

　　“亢，亢亢……！”

　　枪声再次响起，五秒之后，新疆带队的中年在外套内套着防弹衣的情况下受伤，随即无奈后退。

　　如此反复，赵三等人连续冲击三次，都没打进屋内！

　　“去你妈的！这活儿我们干不了了！”新疆带队的中年胳膊淌血的指着赵三的人骂道：“你们全他妈是废物！”

　　赵三这边的人扫了他一眼后，都没敢回话。但唯独小超很不忿的张嘴就要骂人，不过却被赵三拦住了。

　　“操！”新疆带队的中年冲着众人骂了一句后，随即拿着一只接通的手机，就走到了一旁，并且说道：“扎卡，我们进不去，僵……！”

　　屋内。

　　小辰喘着粗气，咬牙冲着明智等人说道：“……死守，等警察来再往外干！！”

　　……

　　几秒后。

　　烂尾楼外，小二坐在车里，手里拿着耳机麦克问道：“什么情况？”

　　“心不齐，我的人冲不了了！”扎卡非常直接的回了一句。

　　“……行，我知道了！”小二听到这话后，就没有再劝，而是摆手冲着赵五说道：“把他的耳麦拿来！”

　　“我让你别砍了！”赵五推开黄浩明后，伸手就从大佛身上摘下了对讲配件，扔给了车内的小二。

　　“啪！”

　　小二伸手接过耳麦后，直接拿起麦克说道：“小辰？！”

　　“……！”对讲系统内没人应答。

　　“我知道你能听见！”小二面无表情地说道：“这样僵着没意义，一会警察来了，我能走，但你不一定能走！这样吧，我拿大佛跟你换老黄，你看怎么样？！”

　　“啪！”

　　就在这时，趴在车外土地上的大佛，伸手支撑着地面，抬头喊道：“小辰！你要换了，咱们几个必死！！”

　　“闭嘴，我操尼玛的！”黄浩明上去就是一脚，直接踢在大佛的脑袋上。

　　“……你不换，大佛马上就死！”小二声音冷漠的在对讲系统内说道。

　　“你让我们先走，我换个地方跟你换黄永利！！”小辰终于吭声。

　　“换个地方，我还能堵住你吗？”小二话语干脆地说道：“哪儿都不去，就在这儿换人！”

　　“那你还跟我谈你妈了个逼！！”小辰棱着眼珠子骂道：“我屋里四个人，还剩不到十发子弹！！你们谁行，谁他妈就进来试试！”

　　小二听到这话后，低头沉思数秒，随即声音沙哑地说道：“……你把黄永利的手机拿起来，我给你发一个，关于你兄弟阳的视频！让你看看，他现在在哪儿！”

　　话音落，通话切断，小辰眉头瞬间皱了个疙瘩。

　　……

　　与此同时，敦化市公安局内的报警电话，已经快要被打爆了。因为烂尾楼虽然地处偏僻，但毕竟这里闹出的动静太大，所以，这隔一段就响起的枪声，已经惊了周围工厂的宿舍和较远处的居民楼。

　　而从烂尾楼第一声枪响过后，到公安局接警，这中间一共才过了不到十分钟的时间。


第1377章 袍泽之情，永生不灭

　　第二栋烂尾楼的空旷房屋内，小辰拿着黄永利的苹果手机，皱眉靠在墙后，静静等待着。

　　“滴滴！”

　　电子提示音响起，小辰低头扫向屏幕，随即拇指停顿了一下后，就打开了黄永利的微信，并且看到了一个陌生人的好友申请。

　　“啪！”

　　小辰皱眉点了好友通过。

　　“刷！”

　　几乎好友通过刚刚生效，对方就发过来了一段视频。而小辰仅仅只扫了一眼定格着的视频画面，心中就升起了一股极为不好的预感！因为这个视频内的景象，环境，都太像那天晚上在叙利亚出事儿的时候。

　　“啪！”

　　视频被小辰有些颤抖的手掌点开，随后画面就开始剧烈晃动的播放了起来。

　　……

　　时间回转，来到叙利亚出事儿的当天。

　　阳替小辰和大佛吸引完火力之后，人就被困在了三楼楼下的拐角处。随即阳在后有追兵，前有堵截的情况下，已然知道自己无路可退，所以，他就将身前身后都放上了粘弹。

　　数秒过后，范玉让人冲上来围堵，而阳则是看了一眼小辰和大佛的方向后，就直接引爆了粘弹。

　　爆炸发生过后，范玉带来的兄弟，两人在冲过来的时候被当场炸死。而阳则是被爆炸过后的碎石击穿了右腿，当场失去行动力。

　　“呼啦啦！”

　　范玉领着剩余的同伴，持枪冲了过来，并且喊道：“操你妈的！举手不杀！”

　　“刷！”

　　阳躺在窜着火苗的废墟中，直接拔出了两把军刺：“没举过手！！”

　　“往死干他！”范玉接连失去同伙后，整个人暴躁异常。

　　“呼啦啦！”

　　众人举着枪把子，蜂拥着冲了上去。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　阳坐在地上疯狂反扑，他左右手各拿一把军刺，眨眼间就连捅三人！

　　几秒后。

　　阳满身是血的躺在废墟中，身体彻底脱力，但手上的那两把军刺依然紧握。

　　“……给剩下的那俩打个电话，让他们回来救你，我他妈能给你留口气！”范玉冷静下来之后，完全不敢近身的冲阳喊了一句。

　　“我他妈要没有吞枪自杀的勇气，敢在叙利亚混饭吃吗？”阳扭头吐了口血痰，手中钢刀紧握的回应道：“今天我进了你们的套，是不幸！但只折我一人，就能送我两位兄弟杀出去，那是大幸！你回去告诉背后指使你的人！今天枪炮声一响，你们和我们，如不死绝一户，那仇恨就永远存在！！”

　　范玉听过这话后，直接就拿着卫星电话联系上了小二，俩人发生如下对话。

　　“抓住一个！”范玉说。

　　“能用他引回来另外两个吗？”

　　“不可能！”范玉干脆的摇头回应道：“他已经抱着必死的心态了！”

　　“……他还能救回来吗？”小二又问。

　　“留着他没意义了，他抱着必死的心态，你就不可能利用他引另外两个了！”

　　“……！”小二沉默数秒后答道：“那就杀了吧！”

　　“恩！”

　　“把他脑袋剁下来！”小二脸上泛着病态的苍白，质地有声地说道：“再给视频录下来！”

　　“有必要吗？！”

　　“我要亲眼看着他死！”小二扔下一句后，就挂断了电话。

　　范玉拿着无信号的手机调出视频录像，随即摆手冲同伴喊道：“干死他！”

　　“扑棱！”

　　阳从地面上猛然坐起，手里攥着两把军刺怒吼道：“我一腿残废，手里有刀无枪！你个篮子都不敢迈步往前走一步，死你这样的人手里，我他妈的闭不上眼睛！小辰，大佛！哥们走了……咱们来生还从缅甸的雨寨开始！！”

　　话音落。

　　“噗！”

　　阳反手拿着军刺，一刀就从脖上抹过！

　　远处，范玉看着阳的尸体倒下后，皱眉说道：“给他脑袋剁下来！”

　　“……人都死了，算了吧！”同伴亲眼目睹了阳的所有行为，所以他心里有些抵触的回了一句。

　　“我也不想，但这是事儿主要求的！”范玉极度无奈的回了一声。

　　“好……吧！”

　　数秒之后，闪亮的开山刀抡下，阳尸首分家，横死他乡。

　　“……把尸体蒙着带上车，除了在场的人以外，不能跟任何人说他已经死了！”范玉指着阳的尸体说了一句，随后拿着电话转身就走。

　　……

　　烂尾楼内。

　　小辰流着眼泪，亲眼看见阳被斩首后，一股热血瞬间直顶脑门！！

　　“……他已经死……死了？”明智在旁边一同看完视频后，也是一脸错愕。

　　“所有人检查剩余弹药！我们冲出去！！”小辰用手擦着根本止不住的眼泪，低头撸动枪栓说道：“你们掐一个点狠打，给我开条路！！我要强杀小二！！”

　　“啪！”明智伸手就拦住了小辰，随即瞪着眼珠子喊道：“他发这个视频，就是在激你！！”

　　“那他成功了！”小辰抬起头，眼珠子通红的看着明智说道：“阳17岁拿枪，19岁就和我，还有剩下的八个人，一同执行刺杀缅甸彭氏军团大公子的任务！我们十个，最后只剩下三个人还活着！！操你妈的！必死的任务我们都活过来了，今天他却折在了这帮狗篮子手里！这我绝对接受不了！！子弹也他妈接受不了！……死，我怕吗？！我他妈早都该死了！”

　　明智站在原地，没有再劝。

　　“一人留两发子弹，如果谁被困住，第一时间……吞枪自尽！”小辰猛然转身，一边往外走，一边喊道：“准备干出去！”

　　……

　　与此同时。

　　小二的车辆旁边，黄浩明在得知自己亲爹目前无法被换回之后，立即失去理智，并且宛若疯子一样的拿刀就要冲着大佛再砍。

　　“你他妈别动！”赵五伸手就要阻拦。

　　“滚！操你妈的！”黄浩明气血上涌，回头就是一刀。

　　“操！”

　　赵五侧身躲过后，就指着周围的人喊道：“拦着他！”

　　“去你妈的，我看谁敢过来！？”黄浩明拿刀乱抡，周围人全部不敢上前。

　　“噗咚！”

　　大佛趴在地上，想要抬头看清楚车内的小二到底长啥样，但无奈小二有意闪躲，只藏在车内根本不露头。

　　“噗！”

　　黄浩明一刀砍在大佛侧脸上，随即骂道：“操你妈的！！喊你同伙，让他们把我爸送出来！”

　　“喊……你妈……逼！”

　　“我让你骂！”黄浩明抬手再剁，并且骂道：“你他妈还真以为自己从国外混两天，就他妈刀枪不入了，是吗？！”

　　“翁！”

　　就在这时，烂尾楼附近马达声声音震颤。

　　“刷！”

　　赵五本能回头看去，只见远处一台SUV起码有一百二十迈的速度，直奔这里扑来！

　　“是警察吗？！”小二坐在车里张嘴喝问了一句。

　　“好像不是……！”赵五看着车速极快的SUV，本能迈步就往车上走去，并且又张嘴补充了一句：“不是一台！”

　　“开车！”小二冲着司机招呼了一声。

　　“吱嘎！”

　　司机推上档杆就要调整车头。

　　数秒过后，SUV十米开外减速后，突然停滞。

　　“咣当！”

　　车门被推开，四五个男人身影，迈步就往这边冲来。

　　“……谁？！”小二扫了一眼冲过来的众人，但由于天色太黑，车辆大灯光芒又照射不到，所以，他没太看清楚。

　　“上车，浩明！”赵五喊了一声。

　　“上你妈了个逼！”

　　林军怒发冲冠，指着赵五等人的车辆喊道：“操你妈，全给我崩了！”

　　“呼啦啦！”

　　阿哲一马当先，持枪直接冲了上来。

　　“嗖！”

　　黄浩明转身就跑。

　　“啪！”

　　阿哲伸手扯住黄浩明的头发，右脚直接就踹在了他的膝盖上。

　　“噗咚！”

　　黄浩明单膝跪地。

　　“哗啦！”

　　阿哲撸动枪栓后，枪口冲下！

　　“你他妈敢开枪杀我？你不要……！”黄浩明棱着眼珠子怒吼了一声。

　　“跟海口市长是哥们的翟耀都让我们干死了！！你算你妈逼！”阿哲撇嘴直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响，血溅五步，黄浩明头骨掀开，当场倒地。


第1378章 疯狂反扑

　　黄浩明被阿哲一枪崩死之后，小二就在车里喊道：“别管他了，车门关上！”

　　“我的人，全给我上车抓赵五！”阿哲一看对方开车就跑，随后立马回身奔着自己车辆跑去。

　　“踏踏！”

　　与此同时，林军领着丹哥，张世忠，阿莱，李英姬等人直接围住了躺在地上的大佛。

　　“……操！”

　　大佛看见军后，满身是血的扶着地面就要起身：“……小……小辰在里面……被堵住了！”

　　“操你妈的！回来为什么不告诉我一声？！”林军吼着冲大佛骂了一句，随即伸手将他扶起，并且一眼就扫到了大佛的伤口。

　　“救……辰……救辰！”大佛意识有些模糊的回了一声。

　　“嘭！”

　　林军伸手直接架住大佛的胳膊，随即冲着小岩喊道：“把大佛抬上车，马上往延市送！”

　　“好，好！”

　　小岩立即点头跑了过来。

　　“……我不走！”大佛心里惦记小辰，所以张嘴说道：“我跟你一块回去！”

　　“我来了，还能用上你吗？！把心放肚子里，小辰啥事儿都没有！”林军摆手说道：“小岩，马上给他整走！”

　　“好！”小岩点头。

　　“刀枪在手的，给我干进烂尾楼！”林军棱着眼珠子，随即拎枪带着丹哥，阿莱，李英姬等人就往烂尾楼里面冲。

　　……

　　与此同时，第二栋烂尾楼内。

　　小辰等人在得知阳的死讯之后，就开始玩命反扑。

　　“啪！”

　　明智左手抓着黄永利，并且将其挡在身前后，第一个就冲出了室内：“来，操你妈的！都给我开枪往他身上打，来啊？！”

　　“刷，刷！”

　　躲藏在周围的新疆团伙和赵三，几乎同时将目光扫到了门口。

　　“小二呢？！赵五呢？！让他们过来！”黄永利此刻是真心慌神了，因为他真怕这帮具体办事儿的人，根本不在乎他，抬枪就反击。

　　“哗啦！”

　　果然，新疆团伙的领头中年，一看见明智躲在黄永利身后，就立即冲同伴喊道：“不管他！把四个给我就地干死！”

　　“别动！”

　　赵三这时立即拦了一句。因为现在的状况跟刚才不一样，自己这边已经抓住了大佛，并且将小辰等人堵到了死角，所以，他们没必要当着黄永利的面儿弃了他。况且赵三和新疆人的诉求也不一样，因为他不想在占据主动的情况下得罪老黄这边。而新疆人则是抱着，把对伙儿全干死就有钱拿的心态，所以，黄永利死不死跟他们一毛钱关系都没有。

　　“你他妈傻啊？！再鸡巴犹豫全跑了！”新疆带队中年根本不扯赵三，而是抬枪就喊：“干他！”

　　“刷刷！”

　　话音落，小辰，柏林，还有另外一个青年，持枪就冲了出来，并且几乎同一时间开火。

　　“亢亢亢……！”

　　急促的枪声再次响彻烂尾楼，两帮人开始交火。

　　“别他妈开枪！！叫赵五过来！”黄永利低着脑袋，歇斯底里的喊着。

　　“叮叮铛铛！”

　　黄橙橙的子弹壳砸在地面上，新疆人此刻纷纷露头，合力就要集火干掉明智和小辰。

　　“噗！”

　　明智左臂挨了一枪后，持枪就要打新疆团伙的领头中年。

　　“嘭！”

　　黄永利一看对面的人不管自己，随即也豁出去了老命，用后背一拱明智，随后第一时间，掉头就往屋里跑！

　　“操！”

　　明智回头就要开枪。

　　“蹲下！”小辰躲在大柱子后面喊了一声。

　　“刷！”

　　明智本能蹲下身体。

　　“哒哒哒！”

　　微冲咆哮，一排子弹直接从明智脑袋上扫过。

　　“踏踏踏！”

　　就在这时，烂尾楼侧面林军与丹哥队伍拍马赶到。

　　“枪给我！”林军回头喊了一声。

　　“啪！”

　　阿莱直接递出五连发。

　　“傻啊？这他妈能打多远？！”林军烦躁的骂了一句：“短的！”

　　“啪！”

　　小崔直接把手枪递了过去。

　　“哗啦！”

　　林军撸动枪栓，抬枪瞄准后直接射击。

　　“亢！”

　　一声枪响，新疆团伙手持微冲的那个小子，顿时一个机灵，身后的墙壁上也多了一个白点。

　　“亢！”

　　林军虽然长时间没有摸枪，手感有些下降，但毕竟底子在那儿摆着。所以，他在往前跑了两步后，重新调整身体，一枪直接就干倒了那个躲在墙后的微冲枪手。

　　“来人了？！”

　　“谁！？”

　　“……！”

　　赵三和小辰几乎同时回头。

　　“大佛没事儿了！！往我这边走！”林军语速极快的喊了一声。

　　“军，给我报仇！！”小辰听到林军的声音之后，眼泪瞬间浸湿眼角，内心极度憋屈的情绪，宛若火山一样喷发了出来。

　　“我他妈来就是干这个的！”林军摆手喊道：“所有人都给我向前看，直着干进去！！”

　　“呼啦啦！”

　　融府的人原地起步，持枪就冲了进去。

　　“我操你妈的，赵三！！你要不进小盒里躺着，你是真不知道死字儿咋写！”丹哥一眼瞄到赵三之后，身后领着阿莱，张世忠，小崔等人，第一时间就冲了过去。

　　“往后面走！”

　　赵三一看见冰毒丹领着这么多人过来，随即迅速招呼着自己人往后跑。而他这一走，直接就给人数本身就不太多的新疆哥们卖了。

　　五个新疆人被小辰和丹哥两侧夹击过后，瞬间就抵挡不住。所以，他们顺着一楼楼梯旁边的小道，掉头就往回跑。但刚跑没几步，他们就被斜着插过来的丹哥等人堵住。

　　两帮人碰面，瞬间发生交火。而人数处于绝对劣势的新疆团伙，在连开数枪之后，就跑出去了三人。最后剩下的那两个，则是被丹哥堵在了楼梯拐角处。

　　“操你妈，跪着出来！？”丹哥端着五连发，站在楼梯墙体后面喊道。

　　“……泥踏马进来试试！”新疆人躲在死角处，额头冒汗地喊道。

　　“试试就试试，我操你妈的！”丹哥的思维跟正常人不一样，所以，他接了一句后，还真他妈转身就冲了进去。

　　“操！？”

　　新疆人原本以为对方会犹豫，从而产生两句对白，但完全没想到丹哥迈步直接干进来了。

　　“去你妈的！”两人端枪就要打。

　　“亢亢亢！”

　　丹哥，张世忠，阿莱，小崔四人，一顿五连发连射，直接在二人举枪之前，就给打的满身喷血。

　　“……我他妈有政策保护……你敢搞死我？……你他妈事儿大了……！”

　　“你当这是吐鲁番呢？！操你妈的，进东北，我他妈就是政策！”丹哥棱着眼珠子枪口冲下，抬手咣咣就是两枪。


第1379章 追击，爆炸

　　烂尾楼一层。

　　林军与小辰汇合之后，话语简单的交谈了起来。

　　“大佛呢？”小辰问。

　　“他受了点伤，我已经让人送回去了！”

　　“……赵五和那个小二是不是在外面？”小辰又问。

　　“我的人过去追了！”

　　“你给你兄弟打电话，我也过去！”辰听到小二的消息后，二话没说，直接就往外面跑。而林军则是思考了一下后，也没有任何阻拦的跟了上去。

　　……

　　与此同时。

　　烂尾楼四周的街道上，警笛声四处响起，而已经打乱套了的各个团伙人马，一听到这个声，就全部各自散去。

　　林军和小辰跑到烂尾楼外面后，一边上车，一边就冲着下面的人交代：“告诉丹哥马上走！马上！”

　　“明白！”

　　“翁！”

　　话音落，柏林开着车就奔着小路疾驰，而林军则是也拿出电话，拨通了阿哲的手机。

　　“……往南边走，山崖子下面有条河，上面有一排蔬菜大棚！”阿哲接了电话后，直奔主题地说道：“你过来就能看见！”

　　“听见警车声了吗？”林军问。

　　“听见了，但离的挺远！”

　　“一定稳着点！”林军语气严肃的嘱咐了一句。

　　……

　　烂尾楼南侧方向，一处能有十几米高的山崖子上方，是几排占地数亩的蔬菜大棚。而下方就是一条七八米左右宽的河流，并且河水流动不算快，看着积水很深。

　　小二和赵五等人开车跑到这里后，前面就没路了。若往侧面走，道路又坑坑洼洼的全是淤泥。所以，他们要硬走，不单车速提不上来，而且还有陷车的可能。

　　“下车，下车！”小二扫了一眼周围的情况后，就立马冲着赵五等人招呼了一句。

　　“咣当！”

　　车门弹开，随即小二和赵五领着两三个人，迈步就往大棚那边跑。

　　“嗡嗡！”

　　周围警车声越发清晰的传来。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，郭秃子听到汽车声，随即回头冲阿哲问道：“怎么整？！他们跑大棚里去了！”

　　“……下车！”阿哲伸手就推开了车门。

　　“啪！”

　　小卓伸手拽了一下阿哲的手腕，随后皱眉说道：“还追啊？！警车全他妈过来了，一会弄出动静，咱怎么走！？”

　　“都追到这儿了，还能让他们跑了啊？”阿哲皱眉回应道。

　　“军哥让你稳当点，你不知道啥意思啊？！”小卓还是阻拦着回了一句。

　　“我要干赵五，是为了融府，跟其它的没有关系！”阿哲话语干脆的回应道：“这个逼养的太阴，一向善于背后捅咕！现在咱们和他既然已经整到这种程度，那这个人就绝对不能再留！！必须就地干死！”

　　“……！”

　　众人在得知了阿哲的想法后，就都没有再吭声。

　　“下车！”阿哲招呼了一声后，迈步就冲下了车。

　　……

　　蔬菜大棚有很多居住在城市的朋友可能没见过。它一般是数十米长，数米宽，并且每个大棚尽头都有一间十几平米的小屋。而这个屋子的作用，主要是给工人休息和吃饭用的，也有的是存放各种种植工具的。所以，空间并不大。

　　“喂？！”

　　小二拿着电话跑到一处大棚的尽头，随即抬脚就踹开了小房间的木头板。

　　“呼啦啦！”

　　众人鱼贯而入，而赵五的司机则是伸手关上了门。

　　“你们到哪儿了？！”小二拿着电话就冲着新疆团领头的人喝问道：“快点！！我在紧靠着崖边的这个棚里，后面有人追我！”

　　简单交谈两句过后，小二挂断了手机。

　　“那帮新疆人呢？！过来了吗？”赵五话语急促的问道。

　　“到了，到了！下车过来了！”小二点头应道。

　　“五哥，五哥，融府的那个阿哲他们追过来了……！”司机声音发颤的冲赵五说了一句。

　　“操你妈，你也有枪怕他干什么？！”赵五拿着仿六四，瞪着眼珠子说道：“挡一会，咱们马上就来人！”

　　“踏踏！”

　　二人交谈之时，阿哲和小卓等人从正面就将小房间围上。

　　“咚咚！”

　　与此同时，赶过来救小二的新疆三人组，从后窗户处摸过来，就伸手敲了敲窗玻璃。

　　“咣当！”

　　小二眼疾手快，直接就打开了那种老式木头框子的窗户。

　　“出来！”新疆团伙的带队中年摆手就冲小二喊了一句。

　　“踏踏！”

　　小二迈步就要往窗台上爬。

　　“别他妈动！”

　　对伙儿两帮人刚碰面，郭秃子和二柱就从房后绕了过去，想堵住窗口不让小二等人跑。但刚一露头，就碰见了那帮新疆人。

　　“哗啦！”

　　新疆人一看对伙儿露面，随即毫不犹豫的就撸动枪栓，抬起了整个胳膊。

　　“干他！”二柱瞪着眼珠子喊了一声。

　　“亢，亢！”

　　双方拿着五连发和小手枪，瞬间搂火。

　　“后面有人！”

　　二柱提醒着冲正门的阿哲等人喊了一句。

　　“嘭！”

　　阿哲走到正门口，抬脚就踹木头门。

　　“亢！”

　　屋内的司机和赵五，毫不犹豫的就冲着木头门开枪射击，一时间打的木板碎屑飞溅。

　　“你他妈别硬干！”小卓伸手拽了一下阿哲。

　　“操！他俩在后面呢！”阿哲烦躁的回了一句。

　　“刷！”

　　就在这时，小卓一扭头就看见了房子旁边的塑料大棚处。

　　房屋后门。

　　一个新疆人从帆布包内拿出一捆雷管，张嘴就喊：“……操你妈的！再敢过来，就全他妈死这儿！！”

　　“这个傻逼！”二柱额头冒汗的看向了郭秃子。

　　“去你妈的，你整两个苞米抱着，吓唬谁呢？！”郭秃子一咬牙，抬枪就扣动扳机。

　　“噗咚，噗咚！”

　　小二和赵五分别从窗户口处跳了出来。

　　“亢，亢！”

　　两声枪响泛起，小二一抱头，赵五一个踉跄身体直接奔着前方扎去。

　　“大哥，跑！！”那个抱着雷管的新疆人，红着眼珠子，直接拽开了引线。

　　“咣当！”

　　与此同时，阿哲和小卓等人冲进了大棚内。

　　路边。

　　“吱嘎！”

　　林军和小辰开车赶到路边，随即正准备寻找阿哲之时，就突然听见一声巨响从崖子边儿泛起。

　　“轰隆！！”

　　一阵火光冲天而起，新疆人身体炸开后，雷管将砖土房，活活推平了一半儿。

　　“阿哲！！！”

　　林军瞪着眼珠子，歇斯底里的冲着爆炸区方向喊道。


第1380章 BOSS的大脑

　　一声怒吼过后，林军第一时间推开车门，随即根本没管其他人，而是拎着枪就奔着那个大棚尽头的小房间跑去。

　　十几秒后。

　　林军冲到废墟旁边，只见房屋倒塌，火苗乱窜，地上一片焦糊，并且带着肉体燃烧的臭味儿。

　　“踏踏！”

　　林军愣了一下后，迈步就在废墟中翻找了起来。之后亲眼看见了被爆炸撕碎的断臂，断腿，还有各种烧糊了，完全辨认不出面容的脑袋和肢体残渣。

　　“踏踏！”

　　就在这时，小辰，明智等人赶了过来，随后也是满眼惊愕。

　　“阿哲！！小卓！？你们他妈的在哪儿呢？”林军彻底慌了的在四周寻找，但连续喊了数声之后，并没有得到任何回应。

　　“嗡嗡！”

　　爆炸过后，警车声音越传越近，明智回头一瞅都能看见远处红蓝相间的光亮，正在往这边迅速的移动着。

　　“警察来了，警察来了……！”柏林伸手拽了一下林军：“先走，先走！”

　　“走个鸡巴！”林军伸手直接甩开胳膊，随即就奔着崖子方向喊道：“阿哲，小卓！！”

　　“帮军找他兄弟！”小辰说话间就要从崖子上爬下去。

　　“不能找了，快走！”

　　柏林，明智等人二话不说，拽着林军和小辰就往车里跑。

　　……

　　两个小时后。

　　吉林省公安厅的主要领导和一号BOSS，都知道了敦化市发生的特大持枪火拼案件，并且连夜召开了紧急会议，迅速做出两项决议！

　　第一，敦化市公安局长，一撸到底，直接下台等候下一步处理！

　　这个决议是很少见的，因为敦化市属于自治区，所以，它的政府人事任免命令是相对比较敏感和特殊的。而这种省公安厅直接下达命令，将市公安局长一撸到底的事情，是以前从来没有发生过的。但同时也表明了，省公安厅对这事儿的极大震惊和愤怒！

　　第二项决议，省公安厅牵头直接成立专案组，并且连夜派遣厅内重要刑侦骨干前往案发地进行排查。

　　与此同时。

　　敦化市里领导一把手，二把手全部炸了，随即纷纷向各自的上层关系打电话询问情况。因为他们心里都跟明镜似的，这么大的案子发生后，那一个公安局长被收拾，就绝对不是终点。所以，地位越高的人，心里越没底。因为很有可能这事儿省委会介入，并且会对这个县级市的领导班子，进行重新整顿。

　　……

　　案发地的烂尾楼和大棚爆炸地点，已经被数百名刑警和武警围上，而没跑出去的各方人马，则是全部被按在了圈里。并且公安厅专案组，直接告知当地公安机关，你们不需要审讯，直接把人扣住就行，剩下的我们来。

　　当天晚上，各方媒体也收到消息，迅速赶到敦化，进行相关报道。

　　……

　　离敦化只有一百多公里的延市，林军送回了小辰等人，就独自换了台车要赶回案发地寻找阿哲和小卓等人。而这时周天和张世峰纷纷打电话进行阻拦，但根本没起到任何效果。

　　“沙沙！”

　　汽车疾驰在国道路上，林军扭头能看见不少挂着公安系统内车牌，并且亮着警灯的汽车，奔着敦化赶去！

　　这说明，延市这边的刑警，也有一部分被调到了敦化协助处理案情。

　　林军看到这个景象后，心里突然泛起一股绝望的情绪……

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起。

　　“喂？！”林军迅速接起了手机。

　　“你他妈不能过去！！你是不是疯了？！”刘润泽打电话咆哮着骂道：“马上回来！”

　　“别他妈烦我！”林军听到是刘润泽的声音之后，立即就挂断了电话。

　　“滴玲玲！”

　　电话刚刚挂断，手机铃声就再次响起。

　　“我他妈都跟你说了，不要再给我打电话了！”林军接起手机，声音沙哑地骂道：“我在等电话！能他妈听懂吗？”

　　“哥……！”一声叫喊传来。

　　“呼！”

　　林军听到这个声音后，头皮发麻，本能的松了口气。

　　……

　　深夜。

　　敦煌与延市交界的一片庄稼地里，林军停下车之后，就看见阿哲，小卓，还有大柱和郭秃子从一人多的高苞米地内走了出来。

　　“二柱呢？！”林军扫了一眼四人后，立即问道。

　　“炸伤了，在里面呢！”阿哲满身全是水的回了一声。

　　“人没事儿吧？！”林军又问。

　　“左手没了……！”大柱声音颤抖地说道。

　　“……！”林军愣了一下，连连说道：“人没事儿就行，人没事儿就行……我进去看看！”

　　话音落，众人迈步走进苞米地。而林军蹲下身体，撕开身上T恤，直接缠住了二柱的断腕，随即抬头问道：“你们怎么出来的？！不是爆炸了吗？”

　　“小卓救了我们！”阿哲低头回应道：“我们在门外要硬干的时候，小卓不让！……他把大棚塑料布划开，领着我们钻进了棚里，想从大棚里面的侧门冲进去……但我刚要踹门……屋里就炸了！然后二柱扯着秃子，就从崖子边跳了下去……！”

　　“……没有小卓……这把算是全完了……肯定炸屋里了！”大柱咬牙骂道：“谁他妈能想到，这帮人身上办事儿，全他妈带着雷管！”

　　“赵五他们呢？”林军又问。

　　“不知道，秃子说他和二柱开枪打着赵五了，但……我下崖跳河里的时候，就看见了两具……半拉尸体……！”大柱摇头说道：“人都糊了，我认不出来他！”

　　“你们出事儿的时候，对伙全看见了吧？”林军面色阴冷的再次问道。

　　“对！”阿哲点头：“怎么了？”

　　“……！”林军皱眉沉默，陷入沉思。

　　“先别说了，咱得想个招赶紧回去，给二柱送医院去！”小卓招呼了一声众人。

　　“不能回去！”林军突然说了一句。

　　“什么意思？！”阿哲一愣。

　　“从今天开始，融府……再也没有你们这些人了……！”林军面无表情的突然说了一句。

　　众人瞬间惊愕。

　　……

　　半小时之后。

　　周天接到了林军电话，随即语速很快的喝问道：“你怎么样？！在哪儿呢？！”

　　“叔……帮我准备葬礼……！”林军声音颤抖地说道。

　　“……阿哲他们？”周天脑袋翁的一声。

　　“全没了！”林军话语僵硬的回了一句。


第1381章 压下

　　延市内融府康年。

　　李英姬，小崔，小岩等元老，外加丹哥，张世忠，阿莱，大脑袋等新生力量，在听到阿哲和小卓他们出事儿的信儿之后，全部炸了。

　　万和集团从成立以来，从未有过如此大的损失，整整一队核心，全部没回来。

　　地下室内。

　　“……谁去干赵五算我一个！”曾和大柱有过矛盾的张世忠，率先表态。

　　“我也去！”阿莱能进融府的最大原因，就是因为小哲在这儿，所以，他也基本没有任何犹豫。

　　“滋滋！”

　　丹哥眯着眼睛裹着烟头，低头说了一句：“给阿哲他们出头，用不上你们这帮小崽子儿！都他妈给我老实眯着，剩下的事儿，我找两个老哥们办！”

　　“要去一起去！”李英姬棱着眼珠子骂道：“就鸡巴整死赵五一个，法院也不能把咱全判死！！上唐人！”

　　“走！”小崔扔掉烟头，随即拿上帆布包就往外走。

　　“呼啦啦！”

　　众人一个没落下，迈步就往外走。

　　“你们他妈的这帮崽子……！”丹哥拧着眉毛就要骂人。

　　“咣当！”

　　就在这时，房门被推开，随即林军与周天，张世峰，方圆，张小乐一块走了进来。

　　屋内众人一愣。

　　“你们要干啥？！”林军面无表情的问道。

　　“报仇！”李英姬话语干脆的回了一句后，拎着帆布包就要往外面走。

　　“嘭！”

　　林军站在门口，一脚踹在李英姬腰上，随即再问：“干啥？！”

　　“报仇！”李英姬回了一句后，迈步还要往外走。

　　“嘭！”

　　林军再次一脚蹬回李英姬，随即指着他说道：“你他妈的活够了？！”

　　“我他妈确实没活够！因为我刚有孩子……但我更知道的是，从延市，到长春，到南苏丹，到广州，再到他妈的吉林！我和死的这五个，无数次背对背站着！如果没有这帮兄弟，那就没有我李英姬！而要没了我李英姬，哪还他妈来的孩子！”李英姬眼泪在眼圈的咆哮着喊道：“今天我要是个普通人，那他们死了，我无能为力！可我是个混子啊！那既然是混子，遇到这事儿，就他妈该用我擅长的方式，把这仇报了，把殡出好！！”

　　“走！”小崔拎着枪也要往外冲。

　　“给我站这儿！”林军指着地面说道。

　　“哥，你让开！”小崔还要往外走。

　　“我他妈让你站这儿！”林军瞪着眼珠子，再次呵斥一声。

　　屋内众人收住脚步，脸色涨红的一声不吭。

　　“天叔和峰哥跟我说，出事儿了，他们拦不住你们，所以，让我赶快回家！”林军扫视着众人，脸色铁青的冲着小崔问道：“你跟我几年了！”

　　“……！”小崔低着头一声不吭。

　　“五六年了吧？！”林军怒极的一脚踹过去骂道：“这么长时间！就是一头猪，经历过这些事儿之后，也该学着用脑袋考虑问题了吧？！啊？！”

　　众人咬着牙关，胸口剧烈起伏着。

　　“你们他妈的拿望远镜往敦化看看，看看有多少警察扑过去了？！”林军指着门外，嘶吼着冲众人喝问道：“什么时候该办什么事儿，我需要你们用这种方式提醒我吗？！啊？都他妈拿着枪干啥啊？逼我呢，是吗？！”

　　张世峰叼着烟，拧着眉头拽了一下林军，意思是劝说，但却被林军轻挡了过去。

　　“你们之间是什么感情，不用告诉我！”林军指着李英姬回应道：“但我要告诉你们的是，阿哲和小卓他们有很多为融府做的事儿，你们连皮毛都不了解！所以，要谈感情，我是先没了兄弟，又他妈没了最好的门徒！！”

　　众人听到这话后，全部泪如泉涌，极度悲伤的情绪在迅速蔓延着。

　　林军扫视着众人，心中虽万般不忍，但还是咬牙继续说道：“……我说两点：第一，任何人只要在融府呆一天，就要听令办事儿！这儿干的不是草台班子，而我林军也他妈不惯着你们，想怎么来就怎么来的毛病！能做到的，就留下，做不到的，咱们散伙儿，我绝对不亏待你们！第二，我林军一台货车起家，不到六年的时间能走到今天，那靠的就是你们！所以，阿哲，小卓，大柱，二柱，还有郭秃子的仇！我不需要你们任何人提醒和督促，只要我不死，赵五肯定躺下！”

　　话音落，林军转身离去。

　　“踏踏！”

　　方圆和张小乐迈步进屋，随后关门。

　　……

　　走廊内。

　　林军一边大步往前走，一边面无表情地说道：“天叔，阿哲一直因为大案在身，所以，他在融府是没有挂职的！但小卓，大柱，二柱，还有秃子，都曾在两个融府工地上任过职，干过事儿！”

　　“我会通知人事部那边，做一个半年之前开除这四个人的手续，工资表，开户银行卡这些信息，咱都能卡着时间做好！”天叔明白林军的意思，所以继续说道：“至于当初他们承包融府工地废料运输的事儿，还需要做一下吗？！”

　　“这个也得清了，查出来会很麻烦！”林军毫不犹豫地说道。

　　“好！”周天点头。

　　“有两件事儿很麻烦！”张世峰舔着嘴唇说道：“咱们这边的人，在敦化被抓住了三四个，而且扣住了一台车……！”

　　“谁的人？！”林军回头问道。

　　“……跟着小崔的！”

　　“车是偷公司的！”林军思考一下回道。

　　“那人呢？怎么交代？”

　　“……峰哥，这事儿得你去办，把外面的信儿递进去！”林军话语干脆的回应道：“让他们在里面别慌，别瞎咬！剩下的事儿，公司会管！”

　　“好！”张世峰点头。

　　说话间，三人迈步就走到了楼下，随即张世峰走到汽车旁边，低声就冲着司机交代了起来。

　　“军！”天叔单独叫了林军一声。

　　“恩？”林军身体停顿一下后，眼圈通红的回过了头。

　　“你不能倒啊……！”周天双眼盯着林军的表情，沉默许久之后，声音沙哑的说了一句。

　　“……恩！”林军表情僵硬的点了点头，随即就独自上车离去。

　　……

　　当天晚上，在烂尾楼内主要开枪的丹哥，阿莱等人，被张世峰强行遣返回了石家庄，并且再三嘱咐他，不能把家里的事儿露给子然和林伟。


第1382章 交易

　　林军从延市的融府离开之后，就第一时间跟苏润通上了电话。

　　“……军，你跟我说实话！你去敦化帮的人，现在还在没在你那儿？”苏润暗指小辰，大佛等人。

　　“没有，他们已经跑了。”林军毫不犹豫的撒了个谎。

　　“都这时候了，你他妈别骗我！”苏润语气非常认真的强调了一句。

　　“真没有！”林军话语干脆地说道。

　　“那就行！”苏润听到林军如此肯定，随后心里松了口气儿说道：“……已经抓进去的人，你把他们安排好，千万别在里面瞎说话。专案组那边要去找你，你该怎么说就怎么说，剩下的事儿，我来办。”

　　“上面有什么动作，你第一时间给我信儿就行！”林军点头回了一句。

　　“恩！”

　　“好，先这样！”

　　说完，二人直接挂断手机。随后林军想了一下，心里还是不放心，所以，他给吴忠永打了一个电话，想让他找关系，在延市这边打听打听内部消息。但电话拨了三次，吴忠永那边都显示关机。

　　“啪啪！”

　　林军拿着手机，拧着眉毛就又给延市融府这边的一高层打了一个电话，并且气儿很不顺的吓问道：“老吴呢？”

　　“……我不知道啊，他不一直在吉林呢吗，林总？”

　　“你联系不上他？”林军不可置信地说道。

　　“我刚刚也给他打电话了，但他关机啊！”

　　“不是，你们他妈的平时是怎么沟通工作的？！出事儿了，人都找不到吗？”林军瞬间发火骂道：“你在哪儿呢？！”

　　“我在家……已经出来了，马上到公司！”

　　“等他妈你到公司，啥事儿都黄了！”林军骂了一声后，直接就挂断了电话。

　　……

　　另外一头。

　　就在融府这边已经严阵以待的时候，老吴还在处理着要命的私事儿。

　　前一天回到延市的吴忠永，一直没有回公司，更没有和融府这边的人有任何联系，而是开着他那台换了内饰玩偶的A6轿车，连续在市郊的几个荒凉区域进行踩点。

　　所有事情准备完毕之后，老吴在烂尾楼案件发生的第二天上午，约见了嘉怡。

　　延市某街道上，A6车内。

　　吴忠永面无表情的看着嘉怡，随后伸手指了指车后座的皮箱说道：“你要的现金太多，我一时半会凑不出来！这里面有一百七十万，还有一张我写的欠条……你看一下！”

　　“你快恨死我了吧？！”嘉怡望着吴忠永冷漠的表情，随即停顿一下问道。

　　“谈不上吧，我就拿这事儿当个生意做。而结果是……我赔钱了，就这么简单！”吴忠永不带任何情绪地说道：“你扫一眼，如果没啥问题，你把东西给我，我就走了！”

　　“哗啦！”

　　嘉怡面色憔悴的喘息一声，随即低头就从包里拿出了一个牛皮档案袋。

　　“啪！”

　　老吴伸手接过后，就打开档案袋里的东西看了起来，并且越瞅越心惊。

　　资料内，吴忠永与刘润泽很多关系的微信聊天记录，要求财务做账和转账的记录，每次在KTV与各种关系聚会时的照片，还有他和刘润泽进行的短信沟通的截图，全部都被清晰的打印了下来。

　　再往下后看，A4纸的最后几页内，还有着吴忠永每次约见官员的谈事儿地点，所带礼品，和具体的约见人员，陪同人员，也全都被标注清楚。而有的记录，虽然时间上有些出入，但没有一个是超过两小时以上的。

　　“……我真是没发现，你还有干刑侦的天赋哈！”吴忠永话语清冷，扭头问道：“这些东西，你是怎么来的？”

　　“你的苹果ID号和我绑定，我就可以收到你的短信，和你随时上传的照片！”嘉怡一边检查着箱子里的东西，一边直言不讳的继续说道：“电脑版微信，只要通过你手机验证，我就可以登录！至于……你和他们的见面地点……我也可以用查找iphone办到！”

　　“你为我也是真花心思啊！”吴忠永咬着牙点了点头。

　　“我说了，你可能不信儿！但刚开始，我真的就是想看着你，但后来，却发现它能换钱！”嘉怡抿着红唇，意味深长地说道：“……跟你这么多年，稳定和钱……你不能一样都让我得不到吧！”

　　“有道理！”吴忠永咬了咬牙，随即说道：“钱能对上吗？！”

　　“对！”

　　“那你走吧！”吴忠永将资料收起后，直接摆了摆手。

　　“……恩！”嘉怡凝望着老吴许久，心里有话想说，但最终还是没能说出口。她转身推门下车，随即费力的将箱子拖了几步远后，最终就开车离去。

　　……

　　离开老吴之后。

　　嘉怡开车就奔着那个在健身馆工作的闺蜜家中赶去，并且在车上的时候，接到了一条银行卡的收账短信，数目是十五万整。

　　“刷！”

　　嘉怡低头扫了一眼短信之后，直接就把手机关机了，根本没有回信儿。

　　……

　　到了闺蜜家小区楼下，嘉怡先是靠边停车，然后打开后备箱检查了一下藏在备胎箱里的现金，并且在确定安全之后，这才按了门铃奔楼上走去。

　　几分钟后，楼上。

　　“咣当！”

　　闺蜜推开门，看着俏脸憔悴的嘉怡问道：“分了？！”

　　“啪嗒！”

　　嘉怡听到这话后，眼泪瞬间流下，随即伸手抱住闺蜜，失声痛哭地说道：“……姐们……我的青春……没了……！”

　　……

　　另外一头。

　　也正在四处躲藏听信儿的赵三，突然接到了一个电话。

　　“喂？！”

　　“哥？！钱汇过去了，但那个小娘们关机了！”一个男子的声音，话语干脆地说道。

　　“操你妈的！”内心极度烦躁的赵三，张嘴骂道：“这个逼养的不知死，你把人弄住，给她手里的东西拿回来！”

　　“她要不给呢？！”

　　“那你他妈的就轮了她！这点破逼事儿，还他妈问我！那要你干啥吃的？！”赵三咒骂一声后，就直接挂断了手机。

　　……

　　闺蜜家小区内，一台A6停在两栋楼中间的过道处，熄了大灯。


第1383章 命

　　闺蜜家内。

　　嘉怡一通大哭之后，心中极度郁闷的情绪得到了释放，随即她眼睛红肿的冲闺蜜说道：“……你不用给我带东西了，我什么也不想拿……就想快点走！”

　　“带一些吧，都是平时你喜欢用的化妆品！”闺蜜依旧在替嘉怡整理着行李箱。

　　“不带了……我刚来这个城市在小饭店当服务员的时候……寝室就一双黑心棉的被子，晚上回去一掀开，里面全是蟑螂！”嘉怡捋着发梢，面无表情的回了一句：“……我爸活着的时候，我每年过年回老家……那恨不得兜里有多少钱花多少钱，就寻思能多带点东西回去……让邻居看看……这家姑娘……在外面混的不错！为什么这么做呢？就怕别人瞧不起……但现在呢……我钱有了……东西到哪儿都能买了！”

　　“分了就分了吧，他那么大岁数，你和他……处下去也没结果……现在虽然难受点，但以后会好的！”闺蜜虽然不知道嘉怡和老吴之间都发生了什么，但还是话语善意的劝说道。

　　“算了，不说了……！”嘉怡摆了摆手后，就从包里拿出一封信放在桌上，并且说道：“我走之后，你帮我把它给老吴！”

　　“……有话你刚才咋不跟他说呢，为啥还写信？”

　　“有些话当面你说不出来！他看我的时候，都恨不得杀了我！”嘉怡笑着回了一句后：“我一会上车之后，你就帮我给他吧！”

　　“好！”

　　“行了，你别收拾了，我走了！”

　　“几点的车啊？”

　　“晚上十点多！”

　　“我送你吧？！”

　　“不用了！”嘉怡摆了摆手后，搂着闺蜜脖子继续说道：“我在这儿就你一个朋友……以后有事儿，你给我打电话……！”

　　“你照顾好自己！”

　　“……我会的，我会活得很好！”嘉怡脸上挂着苦涩的微笑，轻声回应道。

　　……

　　十几分钟后，嘉怡与闺蜜在楼梯间内话别，随后这个在延市没有了任何依靠的姑娘，准备踏上旅程，选一个能遗忘过去，重新开始的城市，好好生活，好好照顾自己。

　　乘坐电梯下楼，嘉怡感觉有些冷的抱着肩膀，快步就奔着自己的车走去。

　　黑暗中，吴忠永看着嘉怡的背影，只短暂停顿了数秒，随即就闭着眼睛，迈步走了过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响泛起，嘉怡身体顿时一顿。

　　“刷！”

　　吴忠永拿着纯实木的棒球棍子，再次猛然一抡。

　　“嘭，咕咚！”

　　嘉怡背对着老吴，一头就扎在了地上。

　　“呼呼！”

　　吴忠永扭头扫了一眼四周后，直接面无表情的架起嘉怡纤瘦的娇躯，随即加快步伐，直接走到了A6旁边。

　　……

　　五分钟后，吴忠永开车冲出小区，随即奔着已经踩好点的郊区赶去。而他刚走没几秒，小区内就又开出来一台老款三菱吉普。

　　一路疾驰，老吴坐在车内，只盯着风挡玻璃，尽量不用眼睛去看那躺在副驾驶位置上的嘉怡。

　　穿过市区，汽车行驶到了延市郊区的一处江水桥上方。随即老吴没有再走大路，而是开着顺着土坡就下了桥。

　　几分钟后，A6熄灯停在桥下。

　　“呼呼！”

　　嘉怡剧烈喘息后转醒，随即本能晃了晃脑袋，伸手就摸了一下被棒球棍子打过的后脑，并且用眼睛一看，手掌上面全是鲜血。

　　“刷！”

　　老吴扭头看向了嘉怡，而嘉怡看到老吴之后，先是满眼惊愕，随即突然尖叫了起来。

　　“啪！”

　　老吴拿出仿六四，直接顶到嘉怡脑袋上：“别喊！”

　　“……你……你要干什么？！”

　　“你整的这些东西，不是钱的事儿，是要命的事儿！”吴忠永咬着钢牙，枪口略微颤抖地说道：“……嘉怡！你太贪了！”

　　“……你要杀我？！”嘉怡俏脸蕴含着无限惊恐，随即本能用手挡着手枪喊道：“老吴！一百多万，你要我命吗？！”

　　“我说了，不是钱的事儿！”吴忠永不忍看向嘉怡，所以转头说道：“……你在乎的亲戚……我都会安排好的！”

　　“不，老吴……你不能杀我……我手里还有资料备份，我有备份！”嘉怡在高度恐惧之时，又说出了一句万万不该说的话。

　　“你就一个朋友，我会找到的！”吴忠永听到这话后，心中杀意更加决绝，随即直接就扣动了扳机。

　　“啊！！”嘉怡闭着眼睛一声发出歇斯底里的尖叫。

　　“啪！”

　　吴忠永扣动扳机，只传来一声空饷，子弹并没有立即射出去。

　　“呼呼呼！”

　　嘉怡俏脸上眼泪混合鼻涕流下，模样相当狼狈且渗人的看着吴忠永，满眼惊愕。

　　“刷！”

　　吴忠永没听到枪响，所以猛然转头。

　　“啪！”

　　就在这时，嘉怡反应过来后，伸手直接推开车门。

　　“啪！”

　　吴忠永一阵惊愕后，就扣动扳机再打，但枪内还是泛起了空枪之声！

　　“咣当！”

　　嘉怡推开车门，迈步就往土坡上方跑，并且喊道：“救……救命！！杀人了！”

　　“操！”

　　吴忠永骂了一句后，随即推开车门就追了出去。并且他在跑动过程中，再次想要开枪射击。但也不知道是上天有意安排，还是嘉怡没到死期，总之第三枪也没有响！

　　还是空枪，三枪都空了！！

　　这让准备无比充足的吴忠永，心态瞬间失衡！

　　“杀人了，救命，救命啊！”嘉怡抱着脑袋，疯狂向土坡上方冲去。而她脚上穿着的高跟鞋，也是不知道被甩飞到了哪里。

　　二人你追我赶的来到了土坡上方的大桥桥头，随即嘉怡慌不择路的迈步就要冲着大路方向奔跑。

　　“扑棱！”

　　吴忠永从嘉怡身后赶到，随即左手扯着她的脖领，右手拿着枪把子，对着嘉怡的脑袋就疯狂猛砸了下来。

　　“嘭！”

　　一下！

　　“嘭！”

　　两下！

　　“嘭嘭嘭……！”

　　六七下过去，嘉怡满头是血，但竟然还能与吴忠永进行撕扯。

　　“翁！”

　　就在这时，远处两台正常路过的私家车，一前一后的奔着这边行驶过来。

　　“别杀我……别杀我……！”

　　“亢！”

　　一声枪响，响彻街道。


第1384章 一步错，步步错

　　桥上，嘉怡挨了一枪过后，目光惊愕的看向吴忠永，眼神呆滞。

　　三发子弹哑火，吴忠永撸动套筒退出弹壳之后，枪终于还是响了！

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台沿途路过的私家车，在听到枪声之后，全部本能停车，随即车里的行人开始四处张望。

　　“啊！！”

　　嘉怡惊恐的看着吴忠永，随即发出一声惨嚎掉头就跑。而此刻吴忠永的心态完全崩了，因为三发子弹没响，这已经堪比上天安排的意外，随后他拿着枪把子又狠砸了六七下后，嘉怡一个女人竟然还能夺命狂奔！！

　　这两件意外的发生，等于直接否定了吴忠永之前十分充足的准备。所以，这时候只要是个人，那肯定就被激的彻底上头了！

　　“踏踏……！”

　　吴忠永迈步就追嘉怡。

　　“救命，杀人了！”

　　嘉怡鞋子已经跑掉，所以，只光着脚丫就奔着停滞的一台私家车跑去。

　　“翁！”

　　车内司机一看这个满身是血的女人喊着救命向自己冲来，随即二话没说，深踩一脚油门，开车就跑。

　　“救我，救我……！”

　　嘉怡连续破音的呼喊，随即掉头就奔着一处住宅小区跑去。

　　一百米过后。

　　嘉怡双腿拌在护栏上，一头就扎进了花坛。

　　“刷！”

　　吴忠永跟在嘉怡后面举起了手枪。

　　“我求求你……求求你……！”

　　“亢亢亢！”

　　三声枪响，震彻住宅小区。

　　“咕咚！”

　　嘉怡身体摇晃一下后，直接倒地。

　　“呼呼呼！”

　　吴忠永瞪着眼珠子，看着嘉怡躺在地上抽搐，随即身体停顿数秒后，转身就跑。

　　小区门口，已经有数台听到枪声的私家车，在街道两侧打着双闪观望。

　　“踏踏！”

　　吴忠永根本没管周围围观群众，而是低头就跑到了桥下，随即上了A6轿车迅速离去。

　　桥上，一台三菱车旁边，一个青年看见A6离去后，直接拽门就上了车。

　　“操，怎么回事儿？！”司机扭头问了一句。

　　“这鸡巴融府的人是狠哈！说干死，一点不犹豫！”青年感叹着回了一句，随后就从裤兜里迅速掏出手机。

　　……

　　延市市郊通往吉林的国道上。

　　吴忠永剧烈喘息的开着A6，随即用思考的方式，强压下胸中激荡着的情绪。

　　第一：事情发生了失误，三枪没响，而且嘉怡还跑到了桥上撞到了目击者。但这些意外应该不是致命的，自己带着鸭舌帽，又低着头，并且案件发生时间非常短暂，所以，周围那些围观的群众应该没有人能看清楚自己！

　　第二：嘉怡说资料她还有备份，这话有可能是真的，也有可能是假的。但此刻吴忠永不敢赌这个是假话，因为现在事儿已经办了，所以，自己已经无路可退。如果不把它处理干净，那会后患无穷。

　　想到这里，吴忠永决定冒险返回嘉怡闺蜜的小区，抢回备份资料。并且同时决定……如果她这个闺蜜知道事情的主要经过，那么……自己也得把她干了！

　　“翁！”

　　决定之后，吴忠永大脚踩着油门，随即争分夺秒的奔着嘉怡闺蜜小区赶去。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，吴忠永的手机铃声响起，而他扫了一眼来电显示后发现，打来电话的是林军。

　　“啪！”

　　吴忠永想了一下后，直接就将林军的手机挂断了，并且准备关机。他刚才将电话开机，也是因为为了约嘉怡才这么做的。

　　“滴玲玲！”

　　手指刚按到关机键时，电话就再次响了起来，而这次打来的是一个陌生号码。

　　“……！”吴忠永两天没跟融府的人联系，所以，他也不清楚家里发生了什么事儿。而这次电话再响，老吴以为是林军换了个号码再打。所以，他思考了一下后，就接了电话，准备跟林军撒个谎。

　　“喂？！”

　　“……你谁啊？！”吴忠永接通电话之后一愣，因为对方的声音自己并不熟悉。

　　“呵呵！”对方一笑，张嘴问道：“你猜猜！”

　　“打错了吧？！”吴忠永说话间就要挂断手机。

　　“我是赵三！”对方停顿一下后点明身份。

　　“赵三？！”吴忠永一愣。

　　“事儿干的挺狠啊？！人家跟你睡那么多年，你说杀就给杀了？”赵三声音清冷的问道。

　　“刷！”

　　吴忠永听到这话后，脸色瞬间煞白。

　　“谈谈啊？！”赵三直接问道。

　　“……！”

　　吴忠永听到赵三上一句话的时候，脑袋就乱了，所以，一时间没有回话。

　　“别合计了！你干的事儿，我知道，为什么干，我也知道！”赵三话语干脆地说道：“咱们聊聊，怎么样？！”

　　“聊……聊什么？”吴忠永皱眉问道。

　　“聊聊我是揭发你，还是包庇你呗！”赵三话语赤裸。

　　“……！”吴忠永眼珠子乱转，咬着牙没有吭声。

　　“你那个破鞋手里整了你的资料！”赵三眨着眼睛说道：“我掌握了一部分，但她还藏了一部分！！现在你的路就两条！要么，我揭发你，把警察往你身上引，要么……你把剩下的资料给我！咱们重新谈谈，你在融府是谁的人？！怎么样？！”

　　“……你要往死里逼我？！”吴忠永眼珠子通红的喝问道。

　　“我冲的是融府，不是你！”赵三话语干脆地说道：“你把资料拿过来，我当着你的面儿，把有关于你的那部分全部烧了！！咱们只留能脏了融府的那些！我这么说，有诚意吧？！”

　　“……！”吴忠永剧烈喘息着，没有吭声。

　　“老吴，这点事儿还用我做你工作吗？！到了咱们这个岁数，你别跟我说，你和林军要友谊万岁！”赵三再次补充了一句。

　　“让我考虑一下，行吗？！”

　　“不行，这事儿必须今天办了！”赵三毫不犹豫的回应道。

　　吴忠永眯着眼睛，沉默许久后回道：“行，那你来延市谈吧，我就自己过去！”

　　“呵呵，有一分部分资料在我这儿，我也不怕你跟我整事儿！”赵三眨了眨眼睛回道：“你说个地方吧！”

　　“你先到延市，我再告诉你，在哪儿！”

　　“妥！”

　　说完，二人直接挂断了手机。

　　……

　　“吱嘎！”

　　吴忠永猛踩一脚刹车，地上瞬间留下了两排轮胎印记。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　吴忠永坐在车里心内憋屈到爆，双手连续拍打着方向盘，欲哭无泪地骂道：“怎么他妈的就这么寸呢！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，电话声再次响起。

　　“喂？！我不说了吗？……！”吴忠永心态有些失衡的接起电话，张嘴就要骂人。

　　“……吴先生是吗？”一个女人的声音响起。

　　“你……你是谁啊？！”

　　“哦，我是嘉怡的女朋友，她临走之前留了一些东西在我这儿，让我交给你……！”嘉怡闺蜜声音委婉地说道。


第1385章 叹一声，何人对错？

　　“东西，什么东西？！”吴忠永听到嘉怡闺蜜的话后，内心激荡，并且瞬间想到了那份资料。

　　“我不清楚，她只说让我交给你！”

　　“……怎么交给我？！”吴忠永皱着眉头，再次问道。

　　家里。

　　嘉怡闺蜜扫了一眼墙上时钟，随即在看到自己男朋友已经快回来之后，就轻声说道：“你到月亮湾旁边的星巴克门口吧，快一点，到了给我打电话！”

　　“好！”吴忠永眨了眨眼睛后，直接出声应道。

　　“嘟嘟！”

　　话音落二人就挂断了电话。

　　“妈的！这是还想在要一份钱！？”吴忠永咬牙切齿坐在车内骂了一句，随后掉头就再次奔着嘉怡闺蜜家的小区方向赶去。

　　……

　　二十多分钟后。

　　吴忠永先是在月亮湾新城小区周围转了一圈，随即就停车给嘉怡的闺蜜打了个电话，并且在二人沟通好了见面位置后，老吴转身上后备箱内拿出了千斤顶，随即藏在了车座子旁边。

　　一切弄妥之后，嘉怡闺蜜穿着普通的居家服，迈步走到街边，随即冲老吴挥了挥手。

　　“刷！”

　　吴忠永将车往前提了提，随即降下车窗，笑着说道：“嘉怡朋友吧？”

　　“恩！”闺蜜点了点头。

　　“来，上车吧！”

　　“咣当！”

　　嘉怡闺蜜停顿了一下后，迈步就坐上了汽车副驾驶。

　　“翁！”

　　吴忠永启动汽车，直接就捋着街道开了起来。

　　“去哪儿啊？就在这儿说呗？”嘉怡闺蜜皱眉问了一声。

　　“这儿不让停车，我往边上开一开！”吴忠永笑呵呵的回了一声，随即就开车往月亮湾新城旁边相对僻静的小胡同内赶去。

　　“这是她的东西，让我给你的！”嘉怡闺蜜从包里拿出牛皮信封，伸手就递给了吴忠永。

　　“好，我停下车，看看里面的东西！”吴忠永说话间，就将汽车停在了胡同口处，并且扭头扫视了一下周围环境。

　　“东西给你了，我就走了！”闺蜜对老吴的印象，仅仅停留在嘉怡的口述当中，所以，她对老吴没什么好感。

　　“……呵呵，你别着急！”吴忠永一边拆着信封，一边说道：“我总得先看看里面的东西是啥，才能让你满意的回去吧？”

　　嘉怡闺蜜一愣。

　　“你给完我这东西，不会还有人在找我，要给我另外一个信封吧？！”吴忠永讽刺意味相当明显地说道。

　　“……有没有人找你，我怎么知道？！她就给我一个这样的信封！”闺蜜没太理解吴忠永的意思，所以语气陌生感十足的回了一句。

　　“恩恩！”

　　吴忠永斜眼扫了一眼嘉怡，随即准备先看里面的东西，然后在“办正事儿”，因为他现在心里已经可以百分百的肯定，嘉怡把不该给别人看的东西，给了眼前的这个女子，所以，坐在自己旁边的这个小姑娘，也绝对知道了内幕。

　　“撕拉！”

　　吴忠永撕开信封，随即扫了一眼嘉怡闺蜜后，就低头拿出信纸皱眉看了起来，但当信纸上那一行行完全谈不上好看的字体，出现在他眼睛里的时候，老吴内心再起无限波澜！

　　老公：让我再叫你一次老公吧，当你看到这封信的时候，我已经坐着火车离开了这座城市，而且还和来的时候一样，两手空空，什么都没带走。这封信，是我想了好久之后，才决定给你写的……但我想的不是解释，而是想跟你说两句，没有相互猜忌，也没有各有所图的真心话……夫妻话！也许，从我认识你的那天开始，我们之间的感情并不纯粹，也或许我在你眼里，就是一个爱慕虚荣，没钱就活不了的现实女人……但我真的曾经无数次幻想过和你结婚……给你生个孩子！但我知道，这个想法不切实际，因为你从来没想过跟我在一起过正常的日子，在我们的情感中，你永远保持着理智，而我也告诉自己，我只要安静的做个情妇就好，这样我就会得到自己想要的……但我也不知道自己是怎么了，我们在一起时间慢慢变长，我就控制不住的学会了吃醋，学会了窥探你的隐私……

　　或许，我怕你有了新欢，而一脚蹬了我，这样我就无法再有物质保障。

　　但……也或许，在你保持绝对理智的时候，我却傻傻的陷了进去。

　　真的很后悔，因为咱们之所走到分手境地，是我没有扮演好一个情妇的角色，而是奢望的幻想着，自己是家里的女主人。我知道，咱们从一开始认识，就有了超出感情之外的肮脏诉求，所以，我这一辈子也不可能得到你的信任和认可……

　　分手之后，我用资料威胁你，管你要钱，或许你觉得这才是我贪心的本质，和伪装撕破后的真实面目。对此，我也不想解释，因为我确实穷怕了，确实需要它，而在这一点上，我从来没有否认过……

　　临别之前，我想让你宽心。

　　你的资料从来没有过任何备份，我更没有给任何人看过，因为我虽然很多事儿都不懂，但也知道，它涉及了很多人，很多事儿。咱们夫妻一场，虽没有走到尽头，但我也由衷的希望，离开我之后，你会更好。

　　咱们发生矛盾之后，有一个叫赵三的人找过我，想从我手里将这些资料买过去，而且给的价格也不低，但我没有卖，而是骗了他……骗了他的钱……

　　嘿嘿，我是多会演戏的一个女孩啊，我最会骗男人了……

　　但你要小心他，他想买资料，就不是好人！

　　亲爱的，我要走了，咱们可能再也不会见了，但我真的希望，当你想起我的时候，也不光全是恶心……

　　嘉怡留字。

　　吴忠永呆愣楞的看着信纸，眼圈通红，呼吸急促。

　　嘉怡闺蜜扭头看着眼角有泪的吴忠永，叹息一声劝道：“她十点的火车，现在追，还能追上！”

　　“呃……！”

　　吴忠永听到这话后，直接将头扭过去，眼泪噼里啪啦的掉下来说道：“再也追不上了……！”


第1386章 枪推着人走的江湖

　　延市郊区大桥附近。

　　刑警队将枪杀嘉怡的案发现场围住，随后就进行了基本的取证工作。

　　“保队，我看了一下昂！”技术鉴定科的刑警，指着地上弹壳说道：“六四式手枪用弹，但从击发过后留下的划痕来判断，这是一把私人造的仿制手枪！并且犯罪嫌疑人开枪的时候，应该有过哑火的情况！”

　　“马上把基本数据传回局里，排查这把枪上有没有其它案子！”刑警保队回头嘱咐了一句。

　　“好！”

　　“哎，保队！”法医检查完嘉怡尸体后喊了一声。

　　“情况怎么样？！”

　　“……人大约一小时前就死亡了，身中三枪，脑部遭受过剧烈的钝器击打！”法医蹲下之后，继续说道：“初步判断，钝器就是犯罪嫌疑人的手枪枪柄……但我现在搞不懂的是，死者脑部近距离遭受起码十下左右的重击，为什么当场没有死亡……按理说，正常人的脑骨遭受如此凶狠的猛打，很可能当场就会脑出血……！”

　　“详细排查，牌照留底后，将尸体运回公安医院，进行二次死亡检查！”保队一边与法医沟通，一边也蹲下来开始检查嘉怡的尸体。

　　大约半小时之后过去，刑警队的人勘察完现场之后，就在车边商讨起了案情，但随着他们掌握信息越来越多后，就越感觉这个案子处处透着诡异。

　　首先，刑警队这边在桥洞子底下发现了一处，提前挖好的深坑，并且上面蒙着塑料布，还撒了干土隐藏，所以，这说明犯罪嫌疑人的预想犯罪现场，应该是在桥下，而且他最起码已经在这边踩过两到三次点儿了，因为土路上有很清晰的轮胎印记。

　　并且，刑警队的人在掌握了初步情况后，就做了一下预想犯罪现场的案件模拟，随即，他们从刑侦的角度模拟出了一个结果，那就是，如果犯罪嫌疑人在桥下第一时间整死了受害人，那么直接就可以顺着桥下往前开三百米左右的距离，随即顺着土坡上主路，然后就到了一片完全是监控盲点的郊区。

　　也就是说，如果没有意外发生，那么很可能受害人在桥下死亡之后，人就被埋掉了，并且很有可能在一两个月内，尸体都不会被发现，因为那个桥下被挖出来的深坑里，已经藏好了不透风的油布，用于掩盖住尸体腐烂后的臭味。

　　但让刑警们想不到的是，两件一千例杀人案中都不会有的意外，却全在这个案子里凑齐了。

　　因为技术鉴定科那边已经可以肯定，犯罪嫌疑人在开枪之前，起码有过2-4次的子弹哑火，其次，已死亡的受害人脑袋连续遭受接近十下的枪柄重击，竟然没有立即休克或死亡。

　　所以，这个案子透着一种宿命式的诡异！而刑警队长在简单的分析过案情之后，也是无限感慨地说道：“这案子要都破不了，那就没天理了，咱们集体辞职吧！”

　　……

　　另外一头。

　　原本决定干死嘉怡闺蜜的老吴，在看到那封信之后，心中顿时饱含着无限说不清，道不明的情绪，随即，他让嘉怡闺蜜离开，而自己则是在超市买了一瓶一斤装的玉泉方瓶，咕咚咕咚喝了起来。

　　对于吴忠永来说，他早都已经到了送走父母，淡视感情的年纪，并且他在社会上摸爬滚打这么多年后，那颗懵懂无知的心，也早都被打磨的宛若钢铁一般！

　　可嘉怡的信出现在自己眼前的时候，吴忠永真的内心难受宛若要炸开一般，因为他这种人，根本不怕你有多坏，有多阴，而是怕你在某一瞬间，用情感去触动他，去深深的扎进他的心里！

　　后悔吗？！

　　吴忠永可能此刻并不后悔，但他也正是因为自己这份狠辣无比的不后悔，心中才无比难受和悲凉！

　　嘉怡只要知道了内幕，那就必死，因为这些东西，牵扯到的不仅仅是老吴一人，而可以让很多人都面临危机的巨大麻烦！所以，他不得不去那么做……

　　江湖，永远不是以谁为主角的童话故事，而是一个会随时推你到人性禁区的绝对悲剧！！而吴忠永在江湖里游荡了二十多年，依旧无法左右自己每迈出去的一步，和每一件自己不想做的事儿。

　　“咕咚！”

　　吴忠永伸出双手擦了擦眼角，随即拿出手机，主动给赵三拨打了一个电话。

　　“喂？！”

　　几分钟后，赵三接起手机。

　　“你过来了吗？！”吴忠永面无表情的问道。

　　“马上过去！”

　　“……我同意咱们谈谈！”吴忠永抿着嘴唇说道：“但你只能自己来！我是不可能让别人知道，我和你见过面的！”

　　“可以！”赵三应了一句后，皱眉继续问道：“剩下的资料，你得带过来！我当着你面儿，把你的那一部分烧了！”

　　“……我必须先看见你有的那一部分资料！”吴忠永宛若已经妥协了一般的要求道。

　　“行，我带过去，咱们见面谈！”赵三点了点头。

　　“你来延市南城路的李家羊蝎子小馆儿！”吴忠永说出了一个地址。

　　“好！”

　　“我就等你一小时！”

　　话音落，二人直接挂断了电话。

　　……

　　街道上。

　　“翁！”

　　A6轿车极速行驶，而吴忠永坐在车内，一边喝着白酒，一边猛踩油门。

　　二十几分钟后。

　　距离羊蝎子小馆儿不足一公里处，吴忠永拎着酒瓶子和嘉怡给的资料后下车，随即蹲在了路边，直接用火机将资料亲手点燃。

　　“呼啦啦！”

　　火苗蹭蹭往上窜着，黄红相间的光芒映射出老吴面无表情的脸颊。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　嘉怡收集的资料燃烧过后，化成无数飞絮，在空中散开。

　　吴忠永仰脖将白酒干掉，随即回到车上，拉开副驾驶杂物箱，就从里面拿出来一个纸质小盒，倒出来六发六四子弹！

　　这些子弹不是张世忠给的，而是老吴偷着在延市废品站内取的！！

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　一发发子弹压到弹夹内，泛起清脆的机簧声响！

　　……

　　五分钟后。

　　吴忠永开车赶到李家羊蝎子小馆儿，随即满身酒气的奔着饭店大厅内走去。


第1387章 谈

　　烂尾楼事件之后，几方参与的人马就全部躲了起来，因为大家都不太清楚，进去的人是否全盘吐了，也不知道警方哪里掌握了多少情况，所以，唐人那边的人基本全散了，赵三带着莽哥，铁子，小超等人压根就没有回到吉林，而赵五更是彻底没了音讯，到现在为止一直没有露面。

　　去往延市的国道路上。

　　赵三拿着手机，冲着电话说道：“对，那个女的，就是老吴干的！”

　　“……你有把握吗？！”赵五皱眉问了一句。

　　“那个女的出事儿之前，就已经在老吴哪儿讹完钱了！”赵三抽着烟，话语肯定地说道：“而老吴能给她钱，这就说明，那个女的已经把资料给了他！但老吴一定不确定的是，这个女的手里还有没有备份，要不，也不能杀她！所以，我给老吴打电话的时间，正好是这个女的死了之后……！”

　　“你跟老吴说的是，你手里也有一分部资料？”赵五一点就透。

　　“对！”赵三点了点头后，继续张嘴说道：“他现在肯定不确定，我手里是不是真从那个女的哪儿买回了资料，你明白吧？！所以，只要我过去，他必露面！行，你不用惦记了，我过去跟他谈一谈，整不好，他以后能给咱们干活，因为这事儿一旦露了，那不光融府饶不了他！！就连资料里涉及的人，也得想办法让他消失，你明白吗？”

　　“……你最好是别露面，让别人跟他去谈，这个老吴在外面年头也不短了，他想干啥，不好琢磨！”赵五挺谨慎的劝了一句。

　　“他不行！！”赵五听到这话后，心里有点瞧不起地说道：“他跟融府其他人不一样，这小子是当初跟李瘸子因为娘们整掰了，所以，他在林军整林场的时候，等于是给李瘸子卖了！而且，这么长时间以来，他在林军哪儿，也没掺和过啥大事儿！”

　　“人家掺没掺和过大事儿，你也不知道！”赵五皱眉说道：“一定小心着弄！”

　　“哎呀，你就放心吧！”赵三话语干脆的回应道：“咱怕的是那种一言不合就讲义气的小愣头青！而像老吴这种混了半辈子的人，其实更好谈，你明白吗？”

　　“……我不在那边，你心里有点数！”赵五眨了眨眼睛，张嘴就继续嘱咐了起来：“不行，你这样，你先让其他人……！”

　　……

　　半小时后。

　　延市郊区，李家羊蝎子馆儿门口。

　　“吱嘎！”

　　汽车停滞，赵三扭头冲着一块来的莽哥说道：“咱俩把电话打通，你把手机放在胸口，进屋就坐老吴对面谈！按照我跟你说的做，啥事儿都没有！”

　　“我去啊？！”莽哥听到这话后，眼珠子乱转的问道。

　　“你去咋地？”赵三皱眉问了一声。

　　“咱们三四个人，就一块进去谈呗！”莽哥有点后悔自己跟着过来了。

　　“……我他妈不能跟他先谈，你能听懂吗？！”赵三有点烦的回了一句。

　　“哎呀，就进屋说两句话，你们有啥可墨迹的！”小超抽着大鼻涕，张嘴就说：“我进去吧！”

　　“……拿话整我呢？是不？！”莽哥斜眼一巴掌抽过去骂道：“就他妈显你能啊？！”

　　“不是……！”小超挺委屈的挨了一下，随即就没在吭声。

　　“他们岁数小，进去根本压不住点！”赵三冲着莽哥说道：“你赶紧的！”

　　“操！”莽哥被逼无奈，随即只能接了电话说道：“我就把你跟我说的，跟他说一遍呗？！”

　　“对，啥事儿都没有！”赵三连续点了点头。

　　……

　　几分钟后。

　　莽哥怀兜里揣着接通的电话，迈步就走进了羊蝎子小馆儿，并且心里也不托底，一直突突着。

　　过了大厅，莽哥在包房区的走廊内找了一圈后，就迈步走进了吴忠永的包房。

　　“刷！”

　　坐在圆桌旁边，已经点菜喝上了的吴忠永，扭头看了一眼门口，眯着眼睛没有吭声。

　　“老吴吧？！”莽哥看到屋内没有其他人之后，就迈步往前走着问了一句。

　　“……赵三呢？”吴忠永闷了一口小酒，抬头直接问道。

　　“你有什么事儿，跟我谈也一样！”莽哥拉开椅子，坐在吴忠永前面说道：“赵三能做主的，我就能做主！”

　　“你能不能告诉我，你算个鸡巴？！”吴忠永歪着脖子，撇嘴骂道：“他是赵五亲哥，你算啥？”

　　“……喝多了？”莽哥皱眉问了一声。

　　“滚！”吴忠永直接冲莽哥摆了摆手。

　　“……咱们之前压根没共过事儿，你觉得，赵三和你通个电话，就能亲自过来吗？”莽哥点了根烟说道：“你能来，是因为自己身上有不干净的事儿！而这个事儿，你不跟我们谈明白，那它就一直悬着！”

　　“威胁我！？”

　　“我跟你说的是实在话！”

　　“你就一小马仔，你知道什么是实话？！”吴忠永放下酒杯，棱着眼珠子说道：“你回去告诉赵三，他要没那个背后的捅咕的胆儿，就别鸡巴往我老吴身边靠！！掉脑袋的东西，我跟你谈？！你他妈懂个六儿啊？！”

　　莽哥脸色铁青一声不吭。

　　“滚！”吴忠永再次骂道。

　　“……这样，你把东西先给我扫一眼！如果真能对得上，那我保证让赵三现在就过来！”莽哥再次退步。

　　“我让你滚！”吴忠永眯着眼珠子，再次骂了一声。

　　“呵呵，行！那你就把东西和脑袋一块留着吧！”莽哥脸色阴沉的扔下一句，随即转身就走。

　　“滋溜！”

　　吴忠永举杯再次闷了口小酒。

　　……

　　数十秒后。

　　莽哥拿着电话，一边往外走，一边说道：“他压根不跟我谈！说啥都没用！”

　　“……！”赵三坐在车内，皱着眉头没有吭声。

　　“周围我看了，他鸡巴就一个人过来的！”莽哥眨眼继续补充道：“咱四五个，还怕他一个啊？！你直接进去谈，就得了呗！”

　　“不进去，先等一会！”赵三想了一下后说道：“你上车吧！”

　　话音落。

　　二人结束通话。

　　……

　　吴忠永在莽哥走了之后，又在包房里坐了十多分钟，但他一直没有等到赵三露面。

　　“……这个篮子！”吴忠永将杯中酒喝净后，心里无限遗憾的骂了一句，随即出门结账后，就离开了羊蝎子小馆儿。

　　门外，冷风吹过，凉意顿显，但已经喝了一斤多白酒的老吴，浑身燥热，心中莫名愤怒的情绪一直在激荡着。

　　远处。

　　赵三在看见吴忠永从饭店门口走出来，随即沉思半晌后冲铁子说道：“开车过去吧！”

　　“露面啊？！”铁子回头问道。

　　“恩，他真就一个人，咱过去吧！”赵三决定出面。

　　“翁！”

　　汽车启动，直接奔着饭店门口赶去。

　　“呵呵！”

　　吴忠永扭头看见有车直愣愣的奔着自己开过来，顿时笑了。


第1388章 生死早已绑在一块，如何策反？

　　“翁！”

　　一阵马达声轰鸣，随即商务汽车停在了路边。

　　“刷！”

　　车窗降下，赵三坐在车内后座中排座椅喊了一声：“老吴！”

　　吴忠永看见赵三之后，脸上笑意灿烂，随即借着点酒劲儿，背着手，迈步就走了过去。

　　“……非得跟我见一面啊？”赵三坐在车内，侧身冲着老吴问了一句。

　　“我他妈不让你一个人来吗？”吴忠永满嘴酒气的指着车内问了一句。

　　“这都是我身边的人，不会乱说话！”赵三解释了一句后，张嘴说道：“来，你上车谈吧？”

　　“谈什么？！”吴忠永人站在马路牙子上，斜眼扫了一眼车内，脸上笑意不变的问道。

　　“你说谈什么？”赵三一愣。

　　“呵呵，操！”

　　吴忠永笑着骂了一句，随后身体往前倾了倾问道：“赵三儿，你咋想的啊？”

　　“什么咋想的？！”

　　“你怎么还能想到，要策反我呢？”吴忠永嘴角挂着嘲讽的笑意问道：“你是不是傻啊？你真觉得，自己手里掌握点的资料，我就能给你办事儿吗？”

　　“这要你脑袋的资料摆在这儿，我不能让你给我办事儿吗？”赵三拧着眉毛顶了一句。

　　“操你妈，你有多大能耐啊？！能让我放着融府的王爷不当，转身给你当跑腿儿的？！”吴忠永棱着眼珠子，指着车内的赵三骂道：“你知道我吴忠永仨字，在延市，能牵扯到多少人，多少事儿？！我走现在这个位置，危难当头时就两个选择！能抗住，辉煌继续！扛不住，拿枪战死！”

　　“你不相信我能帮你从这件事儿里摘出来？！”

　　“我即融府，融府即我！！你拿个鸡巴摘！”吴忠永说话间，右手直接从后腰处抽了出来。

　　“操！”

　　莽哥惊呼一声。

　　“亢亢！”

　　吴忠永抬手就是两枪。

　　“噗噗！”

　　赵三猝不及防，身体暴起两团血舞，后背直接砸在车座椅上。

　　“开车！”莽哥匆忙之间喊了一声。

　　“翁！”

　　汽车瞬间起步，直接奔着前方扎去。

　　“亢！”

　　吴忠永站在原地没动，低头就是一枪，而且虽然他枪法非常一般，但如此近的距离之下，只要不是个脑梗患者，那基本还是能做到枪枪击中目标，所以，枪声一响后，商务右侧前轮轮胎，当场爆裂！！

　　“滋滋滋！”

　　轮胎爆裂之后，开车的司机瞬间感觉到商务车方向盘失控，随即车头斜着扎了出去。

　　“嘭！！”

　　数秒之后，商务车斜着冲出去七八米远之后，直接冲上马路牙子，车头怼在了电线杆子上面。

　　“三哥，三哥！！”

　　铁子伸手推着后排座椅的赵三，连声呼喊。

　　“……咳咳！”

　　赵三浑身是血的猛烈咳嗽一声，摆手就喊：“下车，下车！”

　　“咣当，哗啦！”

　　话音落，商务车车门弹开。

　　“亢亢！”

　　吴忠永一边稳健迈步，一边抬枪就打。

　　“噗咚，噗咚！”

　　一向善于奔跑起来就不要命的莽哥，第一个冲下车后，直接一枪被干在了后背上。

　　“哎呀，我操你妈的！！”莽哥一声嚎叫后，迈步就跑，根本连头都没回。

　　“哗啦！”

　　铁子从车上拽下来五连发，双脚踩到地上之后，回头就是一枪，但由于距离偏远，所以，他这一枪只崩在地上溅起了阵阵火星字。

　　“亢！”

　　吴忠永此刻完全已经不考虑后路的事儿了，他根本不闪不躲，持枪在崩，直接打在刚下车的司机身上。

　　“跑！！跑啊！”

　　赵三此刻心里已经非常清楚，老吴百分百是知道自己手里没有资料，而且他钓自己出来，压根就没想过回去的事儿！

　　有句老话说的好，想活着的人，很大几率是整不过，已经想死的人，所以，赵三觉得此刻谁要想跟老吴试试魄力，那纯粹是精神病外加作死病犯了。

　　“踏踏！”

　　众人下车之后，就狼狈的奔着街对面逃窜，但刚开始他们全是搀扶着赵三往前跑，可当老吴迈步越追越近的时候，扶着赵三的人就变成了铁子和小超，因为另外俩人一个钻进了胡同，一个张嘴就喊：“哥，我……我上前面给你拦个车！”

　　“亢！”

　　后面枪声在响。

　　“噗！”

　　铁子只觉得屁股一阵火辣，随即身体一顿。

　　“咕咚！”

　　赵三近距离挨了吴忠永两枪，并且有一枪还被打在了胸口，所以，他原本狂奔了十几米后，双眼就已经像被人拉了窗帘一般，开始泛黑，随即再加上铁子挨了一枪，身体一顿，所以，他身体踉跄，直接就趴在了地上。

　　“翁，嗡嗡！”

　　巡逻警车声，由远而近。

　　“我去你妈的！”

　　铁子左手拉着吴忠永，右手抬起抢，匆促之间回头就开枪冲着老吴方向崩去。

　　“噗！”

　　老吴两条腿被钢珠扫中，没有伤到要害。

　　“亢，啪！”

　　吴忠永依旧不躲不闪的开枪还击，但只打了一枪，子弹就空了。

　　“哗啦！”

　　铁子撸动枪栓。

　　“啪！”

　　吴忠永四处一扫过后，伸手拎着街边一个广告灯箱，迈步直接就冲了上去，而就在这时，铁子和小超依旧没有跑，而是还想拉着赵三一起走。

　　“嘭！哗啦！”

　　铁子还没来得及再次开枪，脑袋就被广告灯箱拍了一个结实，并且上半身瞬间冒起灿烂的电光火花，看着好像挂着小红灯的圣诞老人一般。

　　“啪！”

　　吴忠永抓住铁子的枪口，使劲儿往后一拉就要躲枪。

　　“滋滋啦！”

　　警车从街道口拐了进来，并且扩音器的喇叭里先是泛起一阵杂音后，就有人喊道：“抱头，蹲在地上！”

　　“噼里啪啦！”

　　吴忠永恶战东北亡命二傻，三人完全扭打在了一块。

　　“咣当，咣当！”

　　警车车门被推开，两个民警迈步就往这边走来，其中有一人持枪，冲天空鸣枪示警。

　　“嘭！”

　　小超一把推开吴忠永，随即喊道：“跑了，跑了！”

　　“操你妈的！”铁子一枪把子打开吴忠永后，身体踉跄着窜起，并且喊了一声：“三哥！”

　　“警察来了，走了，走了！”小超一看躺在地上的赵三都已经不动了，随即只能拉着铁子就奔着胡同口跑去。

　　吴忠永根本没搭理他们俩，而是捡起广告灯箱内掉落出的空心钢管，眼珠子瞪着，牙齿咬着，直接挥动右臂，就奔着赵三的脑袋砸去。

　　“嘭！”

　　“再打，开枪了！”民警也有点懵的冲老吴喊了一声。

　　“啪，啪！”

　　吴忠永根本不理会警察，而是轮着不算重的空心钢管，再次本着赵三脑袋猛砸！！

　　“亢！”

　　民警两声劝阻无效后，并且看见吴忠永脚下有枪，随即只能开枪射击。

　　“噗！”

　　吴忠永右腿暴起一团血雾，随即身体踉跄着直接倒在了地上。


第1389章 极度愤怒

　　两个民警将吴忠永控制住之后，随即就立即叫车给赵三送到了医院。

　　案发两个小时之后。

　　周天先是接到了吴忠永被抓的消息。

　　当天晚上，深夜。

　　刚在长春与苏润见完省内某关系的林军，坐车正准备往融府走的时候，就接到了周天电话。

　　“怎么了？叔？！”

　　“回来了吗？”

　　“恩，往回走呢！”

　　“……快点吧！”

　　“怎么了？”

　　“老吴……出事儿了！”周天心里虽然不想再给林军增加负担，但这事儿不说又根本瞒不住，所以，他只能如实相告。

　　……

　　十五分钟后，林军赶回融府时，张世峰，张小乐，还有方圆都已经到了办公室，并且刘润泽竟也在场。

　　“出什么事儿了！”林军心里的预感已经非常不好了。

　　“……你说吧！”周天冲着刘润泽招呼了一声。

　　“老吴现在人刚送往公安医院，所以，我刚才得空跟他通了个电话！”刘润泽皱着眉头说道：“他说的挺含糊，但大概意思是，他和赵三发生了私人矛盾……！”

　　林军脱掉西服，坐在沙发上，一声不吭的听着刘润泽介绍情况。

　　“现在赵三也进去了，并且挨了老吴两枪，死活不知道呢！”刘润泽再次补充道。

　　“老吴没事儿绝对不会捅咕赵三，他俩之间肯定有其他问题！”林军听完之后，皱眉摆手说道：“马上回延市，路上你们使点劲儿，马上整明白，老吴和赵三是怎么回事儿！”

　　“走吧！”张世峰站起了身。

　　“……我他妈也纳闷呢，老吴压根就不是一个能动刀动枪的人啊！”刘润泽也十分费劲。

　　说话间，众人匆匆赶出办公室，随即连夜前往延市。

　　零点过后，刘润泽率先打听出了事情的关键一环，因为老吴涉嫌枪杀嘉怡的事儿，已经开始扩散，并且延市那边的刑警队，已经将这事儿和当街枪击赵三的事儿并案了。

　　抵达延市之时，各方消息汇聚后，大家其实心里都推断出，老吴那边大概是发生了什么问题，因为林军已经打听出，老吴车内是有一百七十万现金的，而死的人是他情妇，那这个钱是干什么用的，已经很明显了。

　　……

　　延市，融府。

　　林军站在办公室内，彻底炸了的狂骂道：“愚蠢的恨人呐！这他妈的都什么时候了？！我在前面平坑，他在后面给我挖大沟！！这是怨融府不倒啊！！他妈了个逼的！万合旗下两家公司的负责人，当街开枪杀人！！他妈的想干啥？！啊？！”

　　“……老吴肯定是让那个小姑娘拿住把柄了，他能这么做，那肯定也是没招了！”张世峰轻声劝了一句。

　　“操他妈的！你没那两下子，就别管不住裤裆！！”林军指着地面，眼珠子通红的回应道：“坐在经理的位置，你能给我犯服务员犯的错误吗？！为什么会让一个姑娘抓住把柄？！他是干什么吃的？！没他妈长大脑吗？！”

　　众人一声不吭。

　　“……军，别急，先消消气！？”屋内也就周天敢张嘴劝一句林军了，因为他真的很少有这种，完全压不住火，当着刘润泽和苏润的面儿就破口大骂的时候。

　　“我他妈消怎么气？！”林军咣咣拍着桌子喊道：“我救不了他啊！！！明白吗？！”

　　这话一出，屋内的人全部默然。

　　是啊，这句话才是林军想说的。

　　绝对的惧怕，就会产生绝对的愤怒，林军之所以这么来气，是因为他现在对老吴的案子，有一种深深的无力感。如此紧要关头，老吴这边当街枪响，却一点给林军运作的空间都没有，这意味什么？林军心里非常清楚，而在坐的其他人也清楚……

　　“……赵三不也被抓住了吗？！虽然死活还不知道呢，但我觉得，这案子还不好说！”苏润这话完全是宽慰性的劝了一句，因为他清楚林军这确实是急了。

　　“通知延市融府高层，给我玩命找关系！”林军抬起头，冲着众人说道：“赵三如果救活了！！也必须把他给我判死在延市！！如果这事儿在自己主场都他妈办不到！那延市高层，全你妈给我滚犊子！”

　　话音落，林军摔门离去。

　　屋内众人沉默许久之后，周天低头抽着烟，轻声冲刘润泽和苏润问道：“有希望吗？”

　　“刷！”

　　已经基本把情况基本了解清楚的刘润泽，直接冲周天摇了摇头。

　　“啪！”

　　周天掐灭烟头，话语同样无力叹道：“这个老吴啊！！是怎么他妈的整的……！”

　　……

　　十几分钟后。

　　刘润泽和苏润一块迈步往房间内走。

　　“怎么看？！”苏润背手冲刘润泽问了一句。

　　“……他这个位置太关键，就不能犯这种错误！”刘润泽感慨了一句后，皱眉继续说道：“但后来他没告诉军，而是自己把这事儿办了，这是正确的！”

　　“是啊！”苏润深以为然地说道：“补救的很及时啊！”

　　“那可不呗！”刘润泽点头说道：“这事儿没牵扯到其他人，那就算点子正了！”

　　“人确实白瞎了，但牺牲的有价值啊！”苏润背手轻声说道：“他一出事儿，会解决很多问题的！”

　　刘润泽听到这话一愣后，嘴上没吭声，但心里也是松了一口气，因为老吴这个时候出事儿，对于刘润泽和苏润来说，那都是乐于接受的。

　　这个思想挺冷血，但站在他俩的立场，是没有任何问题的。

　　……

　　与此同时。

　　赵五那边得信儿之后，立即给小二拨打了一个电话。

　　“喂？！”

　　“……我三哥在延市出事儿了！”赵五直奔主题。

　　“烂尾楼的？”小二一愣后，立即问道。

　　“不是！”赵五摇了摇头。

　　“不是？！不是怎么他妈的会出事儿呢？”小二心里非常不解，因为如果不是烂尾楼的案子响了，那他根本无法理解，赵三为啥这时候，会作死的把自己折腾进去。

　　“是这样的，前段时间我让他帮我办一个重要的事儿……！”赵五话语清晰的解释了起来。


第1390章 病房内的谈话

　　小二听完赵五的话，沉默许久后回应道：“你来找我谈吧！”

　　……

　　吴忠永案发当天伤的并不严重，只腿上被抢打到了，所以，他在公安医院治伤的时候，意识是一直清醒的。而延市警方高层，在听说老吴就是枪杀嘉怡，火拼赵三的凶手之后，都纷纷对此无比震惊，因为大家都想不通，为什么老吴这种身份的人，并且有着对谁都礼让三分性格，怎么就会干出这样的大案。

　　刚开始负责审讯老吴的是专案组组长，但俩人简单谈了一次后，老吴就只承认了，赵三一直和自己有私仇，并且指使自己情妇嘉怡掌握了自己在融府贪污的证据，所以，他才被逼无奈决定杀人。而专案组的人在往深了刨，老吴就一声不吭，保持沉默。

　　组长没谈明白后，延市市局局长，就亲自和老吴谈了一次，并且二人在对话的时候都挺唏嘘，因为大家认识都不是一年两年。

　　“……你怎么整的啊？这种事儿怎么能扯到你这儿呢？！”局长非常不解的冲吴忠永问道，因为他确实想不通，以吴忠永的地位，即使想杀人，那还用自己动手吗？

　　“呵呵，艾局，你觉得我会判多长时间？”吴忠永岔开话题，笑着问了一句。

　　局长听到这话后，叹息一声，没有吭声。

　　“我必死了！”吴忠永脸上挂着笑意，话语清脆的回应道：“有机会活着的时候，我都没卖了上面的人！这必死了，那我还能当个奸臣吗？老艾啊，咱俩唠会磕就得了，别谈案子了！”

　　局长听到这话后，心里已经知道，老吴的嘴此刻就跟让铁水焊上了一般，他是绝对不会把案件具体细节向外面透露的。

　　话谈到这儿，那案子继续唠下去已经没啥意思了，所以，局长以私人角度跟老吴聊了会家常后，就连声叹息的离开了。

　　余下的两天内，刑警队的人带着老吴开始指认现场，详细排查案件细节，而老吴在这期间内，也是非常配合，基本能做到有问必答，甚至就连自己之前的杀人计划，都如实交代了清楚，而老吴能愿意这么做的原因，也是因为专案组这边一直给足了他面子，从他进来之后，就没有过逼供的事情发生。

　　混在延市这边二十多年，老吴所攒下的人脉，是不可用钱估量的，就拿专案组的人来说，里面三四个老刑警是他朋友，而专案组副组长家孩子考艺校的时候，也是老吴给办的！

　　这人心都是肉长的，大家认识这么多年，这除了公事公办之外，也肯定有一定人情在啊！

　　……

　　作案过程基本清晰之后，林军找了关系，就与老吴在公安医院内匆匆见了一面。

　　“呵呵！”

　　吴忠永躺在病床上的时候，看着林军，脸色苍白的笑了。

　　“……！”林军望着老吴，一时无言。

　　“坐！”

　　吴忠永手掌用力的拍了拍床面。

　　“呼！”

　　林军长长出了口气，随即迈步走到床边，弯腰就坐了下来。

　　“给我根烟！”吴忠永冲林军招呼了一声。

　　“啪！”

　　林军停顿一下后，就从兜里掏出烟盒，帮老吴点了一根，因为他右手已经被铐在了病床上。

　　“滋滋！”

　　二人相对沉默的低头抽起了烟。

　　“……案子没发生之前，你不跟我说，是因为不信我？”林军拧着眉毛，回头看向老吴问道：“咱们共事儿这么久？！我林军在哪一点上做的不够？！能让你这个融府绝对管家，对我不信任？”

　　“……军，就是因为你太信我，所以，这个错误我不该犯啊！”吴忠永咬着牙关，眯眼说道：“融府刚成立的时候，方圆，小乐，还在打磨阶段！天儿和于亮也还没有放出来！所以，瘸子刚走，你就给我提到了融府最关键的位置！这后来，方圆，小乐，都窜起来了！天儿和亮子也前后脚出狱……但我老吴的位置，你始终没有动……说实话昂，那时候我是忐忑的，因为我总觉得自己，是从李瘸子哪儿过来的，你用我，是迫不得已的决定，再加上融府慢慢变的不缺人了……所以，我的位置……你随时可以拿回去……！”

　　林军抽着烟，没有吭声。

　　“但从张世峰进融府之后，我就知道自己想多了！”吴忠永轻谈一声说道：“融府一下吸进来这么多人，但我老吴在融府依旧不倒，这就说明……你没拿我当外人！”

　　“吴哥，你别把我想的太好……！”林军眼泪在眼圈打转，声音沙哑的回应道：“今天我来这儿啊，是有目地的！”

　　“我知道。”吴忠永脸上挂着微笑，伸手拍着林军说道：“……你从进来，我就知道！军啊，这掌舵的人，心要是不狠点，那你立不起来啊！当初李瘸子刚走，我都已经准备离开延市了，但那天咱俩在我家见面，你让我留在林场……打动我的……不是随便填的股份，而是你说的那句……李瘸子不会干的，你会，李瘸子会干的，你比他干的好！在性格上，你比他贪……但也正是因为这样，所以，你才会比他更看重我们这帮人……这话……挺没人情味……但它是对的！”

　　林军听到这话后，已是泪流满面。

　　“……军啊，我开了三枪，都没打死嘉怡，这不是错误啊，是他妈命啊！”吴忠永嘬着烟头说道：“我就是该到这儿了，你躲不过去，我也躲不过去！”

　　林军咬着牙，没在吭声。

　　“进来之后，我才听说了烂尾楼的事儿！”吴忠永攥着林军的手掌回应道：“你放心吧，口供怎么录！你吴哥心里清楚！”

　　“哥，有的时候啊，我真的希望……遇事儿决策人……不是我自己！”林军抬头看着病房门口，目光呆愣地说道：“真他妈累啊！”

　　“……没了一个管家，还会有另外一个管家！”吴忠永脸色苍白的笑着说道：“你身边是不会缺人的！”

　　“新人干的再好，他也不是吴忠永！”林军擦着眼泪站起身，迈步就往外走。


第1391章 强行隔离赵三

　　林军在医院与吴忠勇谈完的第二天，延时枪杀嘉怡的案子就取得了突破性的进展，因为吴忠勇已经开始给出详细口供。

　　有人多朋友也许一直受老式港片中光辉的律师形象影响，所以有的时候可能会认为，老吴的案件事实清楚，证据确凿，那么刑警没必要非得追他的口供，直接将案子交给检察院，人就能判了。

　　但这个想法是有一定漏洞的，因为我国刑侦案件侦破时，证据链条的开启与闭合是非常重要的，这里面除了人证物证之外，那犯人嫌疑人自己的口供，也是非常重要的一环，也就是说，老吴如果不吐口，那这个案子很有可能会被检察院受理时，给强行打回来补充侦查，而这样一弄，专案组就会很被动，因为工作期限等于重新延长了，而已经形成的证据链，也要从头整理。

　　所以，有的时候我们经常会说，谁谁谁没有道德，他逼供了，祸害犯人了，但其实从客观的角度看，他们逼供也确实是没有办法的事儿，因为真就有的犯人嘴硬，张嘴就是胡言乱语，给这帮刑警同志支的团团乱转不说，上层领导也会在侦破期限内不停的“督促”，“施压”……

　　……

　　吴忠勇重新吐口之后，矛头直指赵五和赵三，他说他与这俩人因生意上的竞争所产生矛盾，所以，双方一直明争暗斗了很多年，而敦化烂尾楼绑架黄永利，枪杀黄浩明等人的大案，就是自己让人干的，但后来赵五和赵三都跑了，并且赵三手里还掌握了自己在融府贪污资料，所以，吴忠永迫不得已，决定冒险枪杀情妇和赵三。

　　这边的口供一出后，刑警队就准备等待医生许可后，提审赵三进行核实，因为证据链条这个东西，不是单方面的，也不是自己想咋说就咋说，他必须要在所有参与案件的犯罪嫌疑人中进行核实，只有大家说的都一样，这个口供才算成立。而赵三要害处连中两枪，脑袋还遭受钝器猛砸，所以，人一直出处于昏迷状态，到现在都还没有脱离危险期，而这样话的，刑警队暂时也是没办法在他这儿得到口供的。

　　吴忠永如此交代口供，那只代表着融府集团对外的两个意思，第一是，老吴知道自己的结局已定，所以，他在与林军谈完话之后，就揽过了烂尾楼的案子，并且声称阿哲他们都是受自己指示，才枪杀的黄浩明和其他人，但在斗殴过程中，因为大棚爆炸，所以，全死了。

　　第二，老吴去咬赵五，那也是再说，我他妈不管你背后有谁，但你三哥在延市被抓了，那你就别想别的招了，死心吧。

　　老吴被提审完之后，融府其他被抓的其他几个枪手，也全部调转口供，矛头直指赵三，而他们交代出来的问题，与吴忠永的中心思想，没有丝毫差别。

　　……

　　与此同时。

　　小二与目前也四处躲藏的赵五见面之后，俩人直接开车就去了北京，并且赵五在车上，不止一次跟小二说：“没有我三哥，就没有我赵五！！小二，无论如何，这事儿你得帮我办了！”

　　小二每当听见这话的时候，总会非常认真的回了一句：“你就跟我走吧！”

　　二人到了北京的当天，小二从一个关系哪里得知，赵三今天已经醒了，随即当天晚上，小二给陈雪峰打了一个电话，求他去一趟延市。

　　……

　　小二在北京找的关系，帮他联系上了一位省公安厅的领导，随后这个领导，又给延市公安医院的副院长打了一个电话。

　　意思一层层传下来的之后，这个公安医院的副院长，当天晚上就约了陈雪峰在延市老青年湖旁边的一家茶馆内聊天。

　　“……刘院长，我能见赵三的事儿，真是谢谢了！”陈雪峰抱拳说了一句。

　　“私下谈话，咱们不用这么客气！”刘院长点到为止地说道：“老领导的意思，我们是会充分考虑的！但赵三的案子太大，我能做的也就是让你们见一面……！”

　　“呵呵，明白，明白！”陈雪峰连连点头。

　　“他今天醒了，但身体条件不适合提审！”刘院长嘱咐了一句：“明儿一早你们过去，能跟他见个二十分钟！”

　　“妥！”陈雪峰挺高兴的回了一声。

　　桌上，众人把事儿谈妥之后，刘院长就匆匆离去，而陈雪峰则是领着司机和跟班从茶馆出来后，就准备给小二打个电话，告诉他一下这边的情况。

　　“吱嘎！”

　　就在陈雪峰掏出电话的那一刻，一台路虎直接停在了茶馆门口。

　　“踏踏！”

　　许久未见的南征，推开车门走了下去，随即冲陈雪峰说道：“上来坐会呗？”

　　陈雪峰扫视着瞎了一只眼的南征后，心里有点打鼓。

　　“……上不上啊？”南征站在原地扶着车门，再次问了一声。

　　“刷！”

　　陈雪峰停顿了一下后，迈步就上了路虎，随后身边的人没有跟着，而南征则是关上车门，就站在路边等待。

　　“刷！”

　　车内，林军面无表情的看向了陈雪峰。

　　“什么意思啊？”陈雪峰皱眉问了一句。

　　“啪！！”

　　林军突兀间一个嘴巴子直接抽到了陈雪峰脸上。

　　“我操！”陈雪峰万万没想到，林军敢伸手打自己，所以，一怒之下，就要还手。

　　“啪！”

　　波波拿着一把手枪，直接顶在陈雪峰的脑门上。

　　“操你妈的，我是不是给你点笑脸，你真当我是靠干宾馆起家的？！”林军棱着眼珠子，指着陈雪峰的脸蛋子说道：“你给我听好了，赵三的事儿，你要再伸手！！我他妈要在离你爸单位，一百米开外干死你！都算我林军白活！”

　　陈雪峰看着完全跟之前是两个状态的林军，咬了咬牙没有吭声。

　　“告诉赵五，给他三哥买好坟地！！”林军紧跟着说道：“他就是死刑，没跑了！”

　　“滚！”波波冲着陈雪峰说了一句。

　　……

　　五分钟后。

　　陈雪峰站在路边拨通了小二电话。

　　“喂？！”

　　“我刚跟刘院长见完面，林军就来了！”陈雪峰话语干脆地说道。

　　“……！”小二没有吭声。

　　“在延市打官司，你就是找联合国的又能咋地？！融府就是在延市起家，你去打听打听，他们在那个司法机关没有朋友！”陈雪峰语气有点急地说道：“明摆着的，刘院长不好不给领导面子，所以，他前脚答应完我，后脚就让林军过来了！？想见赵三？怎么见？”


第1392章 突击检查

　　“雪峰，你要在本地想想办法，哪怕能让咱先见上赵三一面也行啊！他现在在里面完全被隔离了，外面的信儿一点都传不进去，照这样整，他口供一旦被套出来，那就麻烦了啊！”小二皱眉喘息一声，张嘴继续说道：“哥们，你就当这事儿是给我办的，我记着你的情儿！”

　　“小二，我跟赵五也是朋友，你不说话，这事儿我也得帮忙，要不然也不会来延市，你明白吗？！”陈雪峰在林军这儿憋了一肚子火儿，所以跟小二说话也不是那么好听：“但问题是，赵三的这个案子，难点不在延市！因为人家警方主要打的是敦化烂尾楼的事儿！而敦煌的案子闹的有多大，你心里比我有数！专案组是省公安厅牵头的，案发不到一个小时，敦煌公安局长就他妈下课了！……就这种状况，我让你说，你得找多铁的关系，才能给你运作这事儿？！”

　　小二听到这话，眉头紧锁。

　　“而且最重要的是，赵三这羁押地点在延市，而融府总店就在这儿！”陈雪峰张嘴继续补充道：“我从吉林找人，上面肯定给面子，但问题是招呼打到延市，人家这边的具体办事儿人，全他妈的跟林军穿一条裤子，根本就不给你办事儿！你告诉我，怎么办？！我让我爸特意过来延市一趟，接见赵三？！这不扯淡呢吗？可能吗？”

　　“行，我知道了！”小二脸色阴沉的咬着钢牙回应道。

　　“……小二，我不是没尽力！！”陈雪峰瞪着眼珠子说道：“就刚才在车里，你知道林军咋他妈的跟我谈的吗？”

　　小二再次沉默。

　　“……行了，你心里有数就行了！”陈雪峰最终还是没说出林军在车里打他一个嘴巴子的事儿，只叹息一声回道。

　　“我想办法吧！”小二表示理解。

　　……

　　北京。

　　赵五看见小二挂断电话之后，就立即问了一句：“雪峰那边怎么样？！”

　　“……他也在使劲儿！”小二扭头看向赵五，随即停顿一下说道：“这几天，我去哪儿，你就去哪儿！咱们一起研究研究这个事儿！”

　　赵五虽然此刻心里焦急无比，但他一看小二是这个态度，所以，嘴里催促的话也就说不出来了。

　　两个小时之后。

　　北京，某国字头饭店内。

　　小二领着赵五还有其他随行人员，一块见到了之前帮忙运作赵三接见事情的“大关系”，此人姓田，五十六七岁，秃顶，身材略微有些发福，而小二见到此人后一直以田叔称呼，并且他一言一行，都对这个姓田的中年，表现出一股有些畏惧的尊重。

　　“……田叔，少喝一点？”小二拿着酒瓶，笑呵呵的冲田姓中年问道。

　　“呵呵，这酒是喝不了了！”田叔一笑后，伸手就从兜里掏出抑制糖尿病的药丸，随即说道：“再喝就综合症了，喝茶吧！”

　　“哎，好！”小二连连点头。

　　……

　　另外一头。

　　林军和陈雪峰见完面之后，就开车往融府康年赶，但他人还没等到，延市融府店就出现状况了。

　　酒店门口。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　一台挂着省公安厅牌照的SUV，领着两台敦化市公安局的警车，就停在了融府正门前。

　　“咣当！”

　　SUV的车门弹开，随即敦煌烂尾楼专案组副组长，领着十多个人便衣刑警，就快步走进了融府大厅。

　　“先生您好！”

　　酒店前台的数个服务员，俏脸含笑的打了声招呼。

　　“啪！”

　　领队的副组长，掏出警官证直接说道：“省厅的！”

　　“……您好，您有什么事儿吗？！”

　　“你们员工工作区在哪儿？！”

　　“底下负一层！”

　　“把你们的客户登记系统全部给我打开，我们要查一下！”副组长面无表情的回了一句后，就扭头冲着同伴说道：“检查所有员工工作区，要严格审核在岗人员身份！”

　　“……我叫一下我们负责人吧？”前台经理素养很好的与副组长商量了一句。

　　“好！你叫吧！”

　　……

　　几乎与此同时。

　　太和旗下，珲春林场。

　　四五台没有拉响警笛的汽车，车速很快的奔着山上赶去，而就在他们上山的时候，在林场宿舍养伤的小辰，大佛，还有明智，柏林等人，正跟李英姬，小岩等人聊天。

　　“翁！”

　　四五台警车经过岔路口根本就不停，而是目的性极强的就奔着林场伐木区赶去。

　　……

　　延市，融府康年酒店内，所有高层全部被控制在了工作区，并且专案组勒令他们不许打电话，不许擅自离开屋内，而主要负责人也被专案组叫走问话。

　　经理办公室内。

　　“啪啪！”

　　专案组副组长从包里拿出，很多年前大佛在看守所内留底的青涩照片，还有小辰在服役期间的照片，随即仍在桌子上问道：“认识吗？！”

　　“不认识！”融府这边的负责人扫了一眼照片后，立即摇头回应道。

　　“知道他们犯多大事儿吗？”

　　“……！”负责人没有吭声。

　　“枪毙十回都够了！”专案组副组长皱眉说道：“你好好说，别给自己找事儿！”

　　“我确实没见过！”负责人再次扫了一眼照片，随即摇头回应道。

　　“最近你们客房内，有没有通过关系入驻的人？！”副组长再次问道。

　　“招待吗？”

　　“对！”

　　“有！”负责人点头回应道：“招待确实有，但都是经过正规登机的！”

　　“把包房号弄出来，我们要检查！”

　　“好！”

　　话音落，专案组副组长领着负责人就走了。

　　……

　　“吱嘎！”

　　与此同时，林军乘坐汽车赶到酒店门口，而他刚一进大厅，就看见十几个保安和服务员围在大厅叽叽喳喳的在聊天。

　　“都堵在这儿干什么？”林军皱眉问了一句。

　　“林总，省厅的人过来了！”一个保安轻声回应道。

　　“省厅的人？”林军一愣，随即问道：“来干啥啊？”

　　“不清楚，去咱员工区了！”保安答道。

　　林军一听这话，心里顿时泛起一股不好的预感，随即停顿一下后，直接就往门外走，并且冲保安交代道：“别说我回来了！”

　　“好，明白！”

　　“踏踏！”

　　林军加快步伐，随即迅速离开了酒店大厅。

　　“滴玲玲！”

　　人刚到车上，林军兜里的电话就响了起来。

　　“喂？万哥？！”林军扫了一眼来电显示后，就接通了电话。


第1393章 还是要走

　　“呵呵，在哪儿呢？”万隆昌笑着问了一句，但却没有叫林军的名字。

　　“……延市呢！”林军愣了一下后回道：“有事儿啊，哥？”

　　“也没啥事儿！”万隆昌话语轻松地说道：“晚上你要没事儿，就过来溜达溜达，找你说点事儿！”

　　“啊，你继续说！”林军眉头紧锁。

　　“……来的时候，把你那两个小朋友也叫着！”万隆昌看似随意的嘱咐了一句。

　　“你和谁在一块呢？”林军反问道。

　　“哈哈，跟衙门里的几个朋友吃饭呢！”万隆昌一笑。

　　“谢了，昌哥！”林军瞬间通透。

　　“行，一会过来给我打电话吧！”万隆昌知道林军懂了自己意思后，就直接挂断了电话。

　　吉林，某酒桌上。

　　“哎，老万，我听说你和融府的人也认识？”一个中年随口问了一句。

　　“不熟！”万隆昌调侃着回应道：“……我听说过他们，但人家不认识我！”

　　“哈哈！”

　　众人龇牙一笑。

　　……

　　珲春，林场。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　四五辆警车扎进伐木区后，二十多个警察持枪，瞬间就包围了左右两排平房。

　　“咣当！”

　　右侧第一间负责办公用的平房，被两人一脚踹开。

　　“谁？！”

　　屋内正在打麻将的四五个中年，瞬间回头望去。

　　“警察！”

　　“别动，抱头蹲地上！”

　　“说你呢，把钱放桌子上！”

　　“……！”

　　专案组领头人带着四五个持枪刑警，肢体动作相当粗暴的将屋内众人扯头发按在了墙角。

　　“大哥，这还没过年呢，就抓赌啊？！”蹲在地上光着膀子的林场工头，脸色通红，双眼迷茫的抱头问道。

　　“抓个鸡巴赌，低头别说话！”专案组刑警一巴掌呼过去，态度“严厉”地骂道。

　　数十秒后。

　　“踏踏……！”

　　门外传来一阵脚步声，随即一个三十多岁的中年，持枪喊道：“文处！！你来这个屋看看！”

　　专案组领头刑警听到声音后，转身就走了出去，并且跟着同事往左走了不到二十步远后，就钻进了一间普通的宿舍屋内。

　　“刷刷！”

　　进屋之后，领头刑警扭头扫视屋内情况。随后见到，屋内被褥凌乱，垃圾桶内塞满了用过的血色纱布，而且桌子上也摆放着不少医用品，床头处的铁架子上，也有用过的点滴瓶子。

　　“啪！”

　　领头刑警皱着眉头走到桌边，随即伸手捏了一下烟灰缸内的烟头后，顿时回头说道：“烟头都没硬，人肯定刚走！”

　　两分钟后。

　　林场值班的工头，被叫到车上问话。

　　“……那个屋里住着的是什么人？”专案组领头的警察，指着大佛和小辰住过的房间问道。

　　“不清楚！”

　　“你是工头，你不清楚？？！”

　　“我只管我自己的人！”工头话语干脆的回应道：“这个林场打短工的伐木工一抓一大把，有些人我也不认识！而且你说的那个房间，是之前一个叫阿哲的工头管理的！所以，他都整些什么人进去，我也不清楚！”

　　“你问吧！”领头警察一听工头的口供，顿时就没了问下去的兴趣，随后迈步推门下车后，就直接拨通了一个电话。

　　“喂？！”

　　“领导，我这边扑空了！”领头警察皱眉说道。

　　“消息露了？！”

　　“不清楚！”领头警察有点摸不准地说道：“……也有可能是他们这边有人在山下盯梢！”

　　“恩，我知道了！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　……

　　一个半小时之后。

　　延市和珲春的交界处，林军见到了从场子里跑出来的小辰，大佛，还有李英姬等人。

　　“我操他妈的，这把悬透了！”李英姬坐在车里，额头全是汗水地骂道：“你给我打完电话，我们刚走，林场那边就让人掏了！”

　　“你怎么知道有人过来掏？！市里有人给你递信儿了？”小岩也问了一声。

　　“省公安厅的专案组直接越过了市里！”林军面无表情的回应道：“他们应该就是怕消息露，所以，突击抓捕。而我的消息，也不是从市里来的！”

　　“过来抓人，咱提前一点消息都不知道？！”小岩惊魂未定地说道：“看来敦煌那边确实炸了，省T那边也不是在喊口号！”

　　小辰皱眉听完众人的对话后，突然说了一句：“军，我得走！”

　　“不行！”林军毫不犹豫的摇头说道：“我能护住你！”

　　“很明显，我们已经在警察那儿上线了！”小辰声音沙哑地说道：“省公安厅肯定已经把我们列为必抓的目标！！我现在要呆这儿，那就是给你融府找事儿！”

　　“离开融府，你去哪儿？！这是国内，不是他妈的叙利亚！”林军喝声问道。

　　“你们下车！”小辰冲着李英姬和小岩摆了摆手。

　　“咣当！”

　　李英姬和小岩对视一眼后，就直接推开车门走了下去。

　　“你他妈听我的，行不行啊？？！”林军指着小辰喊道：“！这事儿不商量了，行吗？！”

　　“……军，我和你是兄弟，最好的战友！所以，你为我做什么事儿，我都能接受！”小辰低头搓着手掌回应道：“但融府的人，没必要替我们承担风险！烂尾楼的事儿，我已经给融府添了很多麻烦！而现在警察又已经盯上我们了，所以，我不能再把事儿往融府身上引了！”

　　“你他妈的说话就跟放……！”林军张嘴就要骂人。

　　“军！！这事儿我已经决定了！别逼我，行吗？！”小辰攥着枪，言语粗暴的打断，脸色非常认真的看着林军说道。

　　“必……必须走！”大佛声音虚弱的插了一句。

　　林军盯着二人半晌过后，嘴唇颤抖地问道：“你俩是爷爷！！行，爷爷，你俩不想在这儿呆着，那我给你们安排个地方行不？外地！！”

　　“军，我跟你说了……！”小辰还是不想答应。

　　“嘭！”

　　林军一把扯过小辰的脖子，眼圈通红的喝问道：“咱们一个寝室走出来的兄弟，我他妈帮帮你怎么了？！！！”

　　小辰双眼盯着林军，嘴角蠕动着回应道：“行！”

　　“咣当！”

　　林军听完这话之后，推开车门就走了下去。

　　……

　　几分钟后，路边。

　　林军拿着手机，随即斟酌再三后，就拨通了一个归属地是浙江的手机号。

　　“喂？！”

　　许久过后，一个男子的声音传来。

　　“帮我办两件事儿……！”林军单手插兜，低头就冲着对方嘱咐了起来。

　　“恩，行，我知道了！”对方听完林军的话后，直接点头答应。

　　“……手里的钱还够用吗？”林军说完正事儿之后，又皱眉问了一句。

　　“……暂时够！”对方迟疑了一下回应道。

　　“下个月，我再给你汇一笔，还是老方法！”林军思考一下后，就话语干脆的说了一句。


第1394章 无法运作

　　北京，饭店内，小二与赵五陪着田叔等人闲聊了半个多小时后，随即秘书就指着手表提示了一下田叔。

　　“……一会还有事儿，是吧，田叔？”小二满面堆笑的问道。

　　“恩！”田叔点了点后，就扭头看着小二回应道：“你送送我吧。”

　　小二一愣，随即心里明白过来田叔的意思，但还是张嘴说道：“走，五哥，你跟我送送田叔！”

　　田叔听到这话后，顿时一皱眉头，因为他叫小二，明显是想单独说两句话，但小二确是强行把赵五拉上了。

　　“……我特好一朋友，呵呵！”小二冲田叔解释了一句，随即伸手拉了拉赵五说道：“走吧！”

　　“哎，好！”赵五赶紧点了点头。

　　……

　　几分钟后。

　　田叔，小二，赵五等人三人迈步走进了电梯，而就在这时，小二和田叔聊了几句东北的案子。

　　“……你那个朋友的事儿，我帮你问了一下！”田叔背着手，轻声挑起了话头。

　　“田叔，也就您能把我的事儿放在心上！”小二笑着回应道。

　　“呵呵！”田叔一笑，摆手回应道：“跟我你就不用说这些了！事儿我帮你问了两句，但结果……不太好！”

　　赵五听到这话，心里焦急，脸色煞白，但他又不敢突然插话，怕引起老田的不满。

　　“叔，真是我特好一朋友，您无论如何帮我想想办法！”小二姿态很低的祈求了一句。

　　“……这个案子，吉林省厅成立专案组了，你知不知道？”田叔沉吟一下后，张嘴再问。

　　“知道！”小二立即应道。

　　“专案组组长你知道是谁吗？！”田叔又问。

　　小二顿时沉默。

　　“吉林政法委二把手，老董！”田叔面无表情，话语直白地说道：“他能担任专案组组长，这就一个意思，案子必须从快，从严处理！”

　　“田叔……！”小二张嘴还要说话。

　　“……小二啊，这人情不能大于法理，党内一直倡导司法严肃性，这有的时候，真不是一句口号啊！”田叔皱眉打断小二，皱眉再次补充一句：“判了你朋友，案子就结了！如果在运作，案子迟迟悬着，那结果不见得是理想的，你能明白吗？”

　　赵五听到这话后，心如死灰。而小二双掌攥拳，心里还想争取几句，但话到了嘴边后，又咽了下去，因为田叔的话已经说的很明白了，这案子你就别往下运作了，弄不好自己都得沾进去。

　　省公安厅牵头，政法委二把手担任专案组组长，这直接表示省里对迅速侦破此案的决心，而这时候，谁要在背后死保主犯赵三，那明显是不智的选择，因为在这事儿上，省里是不可能任由你整两个马仔过来顶缸！

　　动静闹的这么大，数条命案，最后主犯被保住了，没死，那省内司法颜面合在？公正性何在？

　　如果媒体在一渲染，那事儿就会越扯越麻烦。

　　所以，田叔也在委婉的告诫小二，这里面的事儿，你肯定有参与！而你朋友被速判，这对你只有好处，没有坏处，因为案子只有快结，你小二才能不被牵扯其中，而如果拖下去，最后万一扯出萝卜带出泥，弄不好你也得受牵连。

　　依稀记得，山东聂案发生之后，外面有传言说，说他媳妇拿着五千万现金去北京，找了无数关系想保磊一命，但最后却无功而返！

　　如果有一点社会阅历的朋友，肯定会对这话的真实性有所质疑，因为大家都清楚，上面十几年没动磊，那一定是有原因的，而为什么现在动他，那更是有原因的，所以，他媳妇只要不是虎到家的“火云邪神”，那就一定不会干这种没意义的活儿，因为这压根就不是钱和关系的事儿！

　　但抛去这话的真实性不讲，咱们也可以得出一个结论，如果上面真对某件事儿认真了，那你要没点“通天”的手段，肯定是过不去的。

　　……

　　田叔有没有能力运作这事儿？

　　答案是肯定有，因为如果没有，小二压根就不会找到他！

　　但他为什么没管呢？

　　第一，因为赵三这个层次的人，距离他实在太远，田叔没必要因为这样一个人，而去顶着省里强硬的态度去运作这事儿！

　　第二，田叔这种在各个机构盘踞这么多年人的，心里非常清楚，什么时候该舍弃什么样的角色！所以，他也是在告诉小二，你朋友既然能把嘴闭上，让这个案子踏踏实实的翻篇，那你还运作个鸡毛啊，赶紧闪了得了，可别瞎嘚瑟了。

　　态度表明之后，田叔和秘书一同离去，而赵五则是脸色苍白，眼神空洞且无助的站在饭店门口不知所措。

　　“我在找找人，在想想办法！”小二舔了舔嘴唇，回头冲着赵五说道：“事儿不到最后一刻，那啥结果都不好说！”

　　“……！”赵五抿着嘴唇，没有吭声。

　　……

　　剩下的几天内。

　　小二一直在北京活跃关系，而且不管参加任何场合，身边一定都带着赵五。

　　二人一同在北京见了不少能量充足的“大小人物”，但结果并不理想，因为他们在了解案件经过的以后，态度基本都和田叔一样，私下里一直劝说小二点到为止，该眯着，就眯着吧。

　　周末晚上。

　　赵五和小二在酒桌上送走了两个领导之后，二人发生了如下谈话。

　　“……没事儿，五子，明天我有一个发小，给我介绍了一个在政法大学的教授，他在吉林那边有不少学生！”小二抽着烟，目光发直地说道。

　　“算了，不用了……！”赵五喝了口白酒后，摇头回应道。

　　小二一愣。

　　“……我知道你这几天到哪儿都领着我的意思！”赵五声音沙哑，满嘴火泡的回应道：“你使了多大劲儿，我都看在眼里！！”

　　“五子，你和范玉不一样，你明白吗？”小二叹息一声后，面色认真的问道。

　　“我清楚！”赵五咬着钢牙，点了点头。

　　是啊，赵五现在虽然一肚子憋屈，但他的心里却没有多少埋怨小二情绪。因为从出事儿那天开始，小二就领着他来了北京，并且一直马不停蹄的在找各种关系想保住赵三，而且运作时小二用了多大努力，赵五也是看在眼里，内心有数的！

　　人家把事儿做到这个份上，赵五是无话可说。

　　而小二在这个事件中，也充分展现了，他是怎么和赵五这种人交朋友的！


第1395章 判决

　　夏去秋过，一场白雪掩盖了满地黄叶。

　　数月之后，时间来到了十月末，进入初冬时节。

　　周四，上午。

　　省高级人民法院开庭审理赵三，吴忠永，敦化持枪杀人案，绑架案，涉黑案……

　　庭审开始一个小时之前，赵五和他媳妇，还有家里亲戚，开了两台商务车到场。而融府这边则是由周天，张世峰，方圆，张小乐带队，领着公司骨干，统一穿黑色西服到场听审，不过众人谁都没看见林军。

　　差五分钟开庭时，十几个法警押着戴着镣铐，穿着号服，剃着光头的吴忠永，赵三，还有十多个同案进场。

　　周天托着下巴，看着老吴面无表情。而当赵五看见短短数月内，就起码暴瘦二十几斤，并且两鬓已有白发的三哥时，眼圈刷的一下就红了。

　　“踏踏！”

　　吴忠永弯着腰，两手拎着镣铐，回头看向张世峰和周天时，笑着问道：“都来了！”

　　“……！”周天双眼看着老吴，拧着眉毛说道：“恩，过来听听！”

　　“多余来！”吴忠永嘴唇颤抖的回了一句后，在转身回头之时，眼角含泪。

　　“别说话了！”

　　法警呵斥了一句二人。

　　“踏踏！”

　　就在这时，法院的主审团，书记员，还有检察院的人，全部迈步进场。

　　“嘭！”

　　主审庭长将材料摆好，随即敲了一下桌面后喊道：“肃静！”

　　屋内瞬间鸦雀无声。

　　“本院于20XX年……受理吴忠永涉黑团伙，赵兴堂涉黑团伙，绑架案，杀人案……！”主审庭长站起身，手里捧着资料宣布开庭。

　　……

　　两个半小时后，法院休庭。

　　下午一点，二次开庭，也走完过场之后，判决结果终于出炉。

　　“全体起立，宣布判决！”庭长抬头喊道。

　　“呼啦啦！”

　　在场众人全部起立。

　　“犯罪嫌疑人吴忠永，于本年X月X日因私人恩怨，指使他人绑架黄永利，引诱赵兴堂前往敦煌谈判。并于谈判过程中，指使犯罪嫌疑人解小哲枪杀黄浩明，阿古力等八名被害人，造成极其恶劣的社会影响……同年X月X日，省公安厅刑侦三处立案侦查。同年XX日，检察院对吴忠永，何福……提起公诉。本院受理此案后，经仔细排查，核实，认为犯罪嫌疑人犯罪事实清楚，情节特别严重，社会影响非常恶劣……现本院如下判决，犯罪嫌疑人吴忠永，因故意杀人，组织涉黑团伙，绑架……等十余项指控，被判死刑，剥夺政治权利终身。本判决下达十日后，犯罪嫌疑人可以申请上诉……！”庭长话语铿锵有力，庄严宣判。

　　“我不上诉。”吴忠永低着头，面无表情的回应道。

　　“犯罪嫌疑人赵兴堂……因故意杀人，组织涉黑团伙……被判死刑，剥夺政治权利终身……！”庭长再念赵三判决。

　　庭下赵五面如死灰，一声不吭。

　　“……我也不上诉！”

　　“你有权，做最后陈述！”

　　“没啥说的！”赵三低着头，双眼死一般的平静。

　　……

　　庭审结束之后。

　　法警带着赵三往门外走，这时，赵五快步上前，伸手一把就拽住了自己的三哥。

　　“退后！！”法警拧着眉毛呵斥道。

　　“我就说两句话……！”

　　“退后！”

　　“判决都下了，我他妈还能劫狱吗？！”赵五扯脖子喊道：“我就说两句！”

　　“让他说两句吧！”庭长路过时，皱眉插了一句。

　　“快点说吧！”法警同样皱眉看着赵五，张嘴催促了一句。

　　“三哥……！”赵五抬头看向自己亲哥，心中千言万语，竟一个字都吐不出来了。

　　“在里面的时候，你一直没见上我，我就知道自己完了……！”赵三声音颤抖，双眼平静的看着自己亲弟弟说道：“……我要不撂，这案子就还得查下去！五子啊，咱家你是顶梁柱……你不能没了啊……！”

　　“……！”赵五咬着钢牙，眼泪噼里啪啦的往下掉。

　　“五子啊，这人不到真正面对死的时候，就不知道什么是怕……！”赵三抿着嘴，轻声劝了一句：“你在外面千万好好整着……有些事儿，能退一步就退一步吧……咱家钱真够花了！”

　　赵五此刻心中无限悔恨，悔恨曾经不应该拉着赵三跟自己一块干这些事儿……

　　“走吧！”法警催促了一句。

　　“啪啪！”赵三拍了拍弟弟肩膀，随即双手拽着铐子就往外走。

　　“噗咚！”

　　赵五双腿发软，后背直接靠在了庭审台的栏杆上。

　　……

　　与此同时。

　　吴忠永被十多个法警和看守管教，押解着就往法院大厅屋外走。

　　今日室外没有雾霾，天空一片湛蓝。

　　吴忠永迎着闪耀的太阳，站在法院门口的水泥台阶上，狠狠吸了口气。因为他在公安医院被押了数月，一直没有机会看到外面的天儿。

　　“还瞅啥呢？！走吧！”管教催促了一下老吴。

　　“天儿真好！”吴忠永眯着眼睛说道。

　　“……知道好，你早干啥来着？！”管教叹息一声回应道。

　　“呵呵！”

　　吴忠永咧嘴一笑，随即目光向四周寻找，想看看自己的“小朋友”到底来没来。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　就在这时，法院门前的街道上，两排由黑色SUV组成的车队，缓缓而来，随即整齐的停在了路边。

　　“咣当，咣当！”

　　车门打开，融府这帮小字辈的青年，由李英姬，小岩，小崔，张世忠，大脑袋等人领着，并且身着黑色西服，黑色皮鞋，迈着大步就走了过来。

　　“操！”

　　吴忠永看向众人，沉默良久之后骂了一句：“你们这帮……小崽儿来干啥来了？！”

　　“哥说，我们这帮人一定要看看，融府的今天，都是谁换来的！！”李英姬声音沙哑，双目盯着老吴说道：“您走了，我们得送送！！”

　　吴忠永咬着钢牙，不让眼泪流下，而是果断的摆了摆手喊道：“都回去吧，别在这儿嘚瑟！”

　　“哥！一路走好！！”李英姬弯腰喊道。

　　“一路走好！！”

　　众人齐刷刷的弯腰。

　　“……今后，你们都给我好好整着……别他妈的……让上面这几个再操心了……！”

　　吴忠永望着众人数秒，随即扭过满是泪痕的脸颊，咬牙回应道：“行，都回去吧！！”

　　话音落，老吴低头就上了车。

　　不远处，路虎车内。

　　林军托着下巴，扭头看着窗外，眼睛通红，一声不吭。

　　……

　　一月之后，钟振北出狱！

　　与此同时，痛失儿子的黄永利，单独找了小二交谈。


第1396章 活着还有啥意思？

　　11月份中旬，钟振北剃着光头，顶着小雪走出了看守所，随后被方圆，二斌，张小乐，刘卫等人开车接走。

　　路上。

　　“军呢？没来啊？”钟振北摸着大光头问了一声。

　　“他在融府呢，咱直接回去就行！”方圆轻声回应道。

　　钟振北听到这话沉默数秒后，就皱眉问道：“他……缓过来点没啊？”

　　“唉！”二斌长叹一声说道：“好没好点，我们也看不出来啊！他平时的状态还和以前一样，但心里咋想的，那谁也琢磨不明白！”

　　“……这个狗操的赵五还成精了！”钟振北拧着眉毛骂了一句：“晚上我跟军研究研究他！”

　　众人听到这话后，都没有吭声，而是岔开话题，继续开车往融府走。

　　……

　　与此同时，北京，某商务会所的足浴中心内。

　　黄永利和一个四十五六岁的中年，在按完脚丫子之后，就都躺在床上休息，并且一边喝着茶，一边小声交谈了起来。

　　“……老黄啊，前一段你身上的伤没好利索，所以，有些话，我一直没有明说！”中年抿着茶水，皱眉看向黄永利话语直白的劝了一句：“这孩子没了，当父母的谁都受不了！但……他毕竟是走了，所以，你就是在难受，那不也得活着吗？！我说句难听的，就你现在这个岁数，也不是七老八十了……浩明没了，你就再找个人，生个小的呗！何必非得要卖公司呢？”

　　“老德，我98年倒腾家电，让家里人给我坑一把，逃税五百多万响了！！当时我找了一个同学战友的关系，人家跟我说，这事儿不小，但他能办！不过办事儿的费用……可能得两百往上……而且必须把欠上的税款补交上一大部分！”黄永利说到这里时，声音颤抖，眼圈通红：“知道事儿能办以后，我就和媳妇开始张罗钱……一共东挪西借了三天，我是吓走了好朋友，闹掰了铁哥们，最后一共就借了不到三十万！而这里面，还有五万快钱，是你从国外给我汇过来的！”

　　老德没有吭声。

　　“晚上，我喝完酒，拎着借来的钱回家！”黄永利咬着钢牙说道：“刚进门，我就看见我老丈人家里的人不，和我家的亲戚已经打到一块了……哎呀，那两家人当时是啥难听的骂啥……我和我媳妇根本拉不开！那时候，我真是走投无路了，不知道该怎么把这个窟窿堵上……因为钱要整不上，那不光我蹲，就家里这帮在公司担任重要职位的人，弄不好也得跟着吃锅烙……晚上，我又喝了点酒，鬼使神差的就上楼顶了！”

　　“没想开？”老德无比惊愕的问了一句，因为他从来没有听过黄永利跟自己说过这事儿。

　　“嗯，我那时候就他妈感觉，死了比活着轻松……！”黄永利点头应道：“九几年，好几百万的窟窿，我他妈上哪儿弄去啊？！与其蹲半辈子监狱，我还不如就从楼上，眼睛一闭，直接跳下去来的痛快！！”

　　“我是真不知道！”

　　“那时候你知道也没用！”黄永利摆手回应道：“你还没起步，求你，你也拿不出来这个钱！”

　　“后来怎么解决了？”老德张嘴又问。

　　“我要跳下去的时候，我媳妇抱着孩子上来找我！”黄永利拧着眉毛说道：“她当时也被整的快崩溃了！所以，她根本没拦着我，而是直接跟我说……浩明刚16个月，你要跳下去，那我自己背一身外债，也根本养不活他……所以，咱仨谁都别劝谁，要跳一起跳！！我看着她，看着孩子……跪地上哭的跟个傻逼似的！心里就跟自己说，我他妈就是再难，不还没到要死的时候吗？！这儿子来了，我不养活他，那生他干啥？！”

　　老德看着已是半头白发染两鬓的黄永利，轻声叹息了一声。

　　“你没孩子！你不理解这当父母的！”黄永利擦着眼角，眼珠子瞪的溜圆地说道：“……对于我这种已经土埋半截的老家伙来说！什么是动力？什么是奔头？！不他妈就是孩子吗？啊？他没了，我要钱有啥用啊？争社会地位有啥用啊？在过两年，我要嘎嘣一下没了，这些东西都给谁啊？！”

　　老德低头喝着茶水，不知如何再劝。

　　“浩明前段时间手就残了！我他妈也知道是谁干的，但你知道我为啥没坑声吗？！”黄永利指着地面，铿锵有力地说道：“因为我知道，浩明不成材啊！融府要给我整倒了，那我这儿子也好不了！所以，我得忍着啊！但现在这人都他妈火化了，那我还控制啥啊？！还活着有啥奔头啊？！奔头都没了，我还要公司干个鸡巴？！操他妈的，我就要跟他们玩玩！”

　　“……永利，话说到这儿，我也不劝了！”老德沉默许久之后：“你要真决定了，咱俩私下可以签个协议！如果有一天，你不想这么做了，我可以再把公司股份转给你！”

　　“呼！”

　　黄永利长长出了口气，随即搓着脸颊说道：“老德啊……我累了……也伤了，心思根本不再做买卖上……你和我是最好的朋友……公司这帮元老交给你……是最正确的选择！我不想着给自己留退路……！”

　　“唉！”

　　老德听到这话后，只叹息一声，就不再吭声。

　　……

　　一个半小时之后，黄永利和老德分开，随即回到了北京的家。

　　媳妇坐在客厅内，手里捧着茶杯，看着书柜上黄浩明的遗照，眼泪就像断了线的珠子，噼里啪啦的往下掉。

　　“……机票给你订好了，出国换个环境散散心把！”黄永利路过客厅时，手里拿了瓶酒，话语平淡地说道。

　　媳妇一动不动的坐在椅子上，宛若雕塑。

　　……

　　当天晚上。

　　长春永利大酒店高层召开紧急会议。

　　……

　　与此同时。

　　钟振北等人赶到融府之后，林军露面。

　　“喝点白的啊？”钟振北扭头冲着林军问道。

　　“嗯，整点白的！”林军扫了一眼手机上刚接到的短信，随即脱掉西服，用力的点了点头。


第1397章 亲自挂帅

　　饭桌上。

　　“碰！”

　　林军和钟振北撞了下杯，随即分别喝了一大口白酒。

　　“啪！”

　　酒杯放下，钟振北一边夹菜，一边直不楞登地说道：“……军，有事儿你说话昂！”

　　林军听到这话后一愣，随即摇头回应道：“他们这帮人，我亲自整！你出来了就好好把工程干完，其他的不用操心！”

　　“不就一赵五吗？！”钟振北皱眉喝问道。

　　“他身后还有人！”林军面无表情的应道。

　　“谁啊？！”钟振北愣了一下：“是黄永利？！”

　　“以前没有他，但以后会有他！”林军也是一边吃菜，一边回应道：“他儿子也没了！”

　　“我听说了……！”钟振北点头后继续问道：“赵五后面这个人，你心里有谱了吗？”

　　“老吴……死刑，他有啥背景我也就不考虑了！”林军沉吟一下后，话语干脆的回应道：“找到他，干了他，那是早晚的事儿！这个活儿，不用别人干，我亲自扒拉他！”

　　“哗啦！”

　　钟振北停顿一下后，分别就给自己和林军倒满了白酒，随即话语简洁地说道：“军，我还是那句话昂，有事儿你就吭声！别说今天我身上就仅仅是背了个小缓刑，哪怕我现在是吉林首富，只要你说一句话，咱们就还和以前一样！”

　　“有事儿，我会跟你打招呼！”林军重重的点了点头。

　　“叮当！”

　　二人举杯一饮而尽，随后在酒桌上钟振北就再也没提赵五，吴忠勇等人的话题。因为他这人就是这样，轻易不跟谁许诺，也不会在一件事儿上跟你磨磨叨叨个没完！

　　你有事儿，就直接说话，根本不用藏着掖着，而咱们之间的关系到这儿了，那我钟振北就绝对不会往后缩缩！

　　“来吧，咱们把小酒都倒上！”李英姬看见林军和振北唠完之后，就端起酒杯招呼道：“咱们祝小崔他钟大爷，我滴钟哥！光荣完成看守所副本任务……！”

　　“滚你爹篮子的，你拍马屁，非得踩我一脚干啥？”小崔烦躁的骂了一句。

　　“……你瞅瞅着屋里我能打过谁？！我骂别人，他们不削我吗？”

　　“滚滚！”小崔摆手骂道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即起身撞杯。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，林军兜里电话响了起来。

　　“喂？”

　　“我到楼下了！”

　　“好，我现在下去！”林军应了一声后，就挂断了手机。

　　“干啥去啊？”天叔看见林军起身后，就主动问了一句。

　　“有点事儿，你们先喝着！”林军含糊着应了一声，随即伸手拍了一下李英姬的肩膀。

　　“呃……！”

　　李英姬打了个酒嗝，随即回头问道：“咋了？”

　　“跟我下楼一趟！”林军扔下一句后，拿着电话就往门外走。

　　“啥事儿啊？整滴神神秘秘神神滴？！”李英姬挺疑惑的嘀咕了一声，随即放下酒杯就跟了出去。

　　……

　　五分钟后，楼下。

　　金杯车内，阿莱坐在正驾驶，丹哥坐在副驾驶，而刚上车的林军和李英姬则是坐在中排坐椅上。

　　“啪！”

　　林军点了根烟，随即皱眉看向丹哥问道：“伟伟知道你从石家庄回来吗？”

　　“……不知道，我没跟她说！”丹哥摇了摇头。

　　“他知道老吴，阿哲，小卓……他们没了吗？”林军停顿一下又问。

　　“唉！”

　　丹哥长叹一声：“那能不知道吗？！……他非要回来，但让子然给拴住了！回头你抽空找他唠唠吧！”

　　“嗯！”林军点了点头后，狠狠裹着烟头说道：“我找你们来，是要让你们私下里办点事儿！”

　　众人看向林军，都没吭声的继续听着。

　　“……赵五身后肯定还他妈有人！”林军思考一下后，张嘴补充道：“但咱们对这个人了解的太少，而我也没耐性在等着他先露头！所以，我现在想快点看清楚他！”

　　“怎么整？”阿莱插嘴问了一句。

　　“赵五那边有个人，可以利用一下！”林军目光阴沉的说了一句。

　　“谁啊？”丹哥一愣。

　　“这人你认识！”

　　“……！”丹哥听到这话后，心里已经知道林军说的是谁。

　　“明天我给英姬哪一部分现金，你们跟他接触一下……！”林军张嘴就要再次将心中计划说出来。

　　“用钱？”李英姬打断着问道。

　　“用钱肯定不行！”林军摆了摆手，皱眉继续说道：“这人很贪没错！但赵三刚死，所以，他在这个节骨眼上，心里就是在想发财，也不敢背后捅咕赵五！”

　　“那是什么意思呢？！”

　　“要想个聪明的办法，去套牢他！”林军搓着手掌，声音很稳，话语很详细的嘱咐道：“明天我给英姬钱之后，你们这样弄……！”

　　众人听着林军的话，不停点头。

　　几分钟后，林军说出计划之后，随即看着三人补充道：“这事儿，丹哥和英姬商量着办！但有一条，那就是你们千万不能把人给我惊了，如果这钱没送出去，那他马上就会给赵五说这个事儿！而赵五一旦有防备，那以后就没有这样的机会了！”

　　“嗯，我浪费点生命，认真的研究研究他！”丹哥摸着光头，点了点头。

　　“这事儿不用跟别人说，有进展，直接给我打电话就行！”林军补充了一句。

　　“妥！”

　　“行，那就这样！”

　　“好！”

　　话音落，林军跟几人打了个招呼后，就迈步奔着酒店内走去，而李英姬则是留在车内跟丹哥商量了半天，随即才后返回楼上。

　　“咣当！”

　　李英姬推门回到酒店包房的时候，林军，钟振北，周天，还有二斌，小乐等人，已经去其他包房唠嗑了，而屋内就只剩下，小崔，张世忠，大脑袋，还有刘卫这帮小兄弟了。

　　“不是，你怎么一喝喝酒就跑呢？！那玩应拍BOSS马屁，也他妈没有你这么明显的啊？”罗冰旭挺不乐意的调侃道：“多大个事儿啊？！连个招呼都没打就走了！”

　　“军BOSS上厕所，说缺个扶鸡巴的，你说这事儿大不大？！”李英姬破马张飞的回应道：“我就问，这活儿除了我，你们谁能干得了！谁能有机会干！！”

　　“……！”

　　众人集体懵逼。

　　“李英姬，我家柜子里就是供老天爷了！！要不，我他妈说啥都跟我爸商量商量，让他给你照片供里面！”刘卫无比敬佩的竖起大拇指说道：“你都说人家在融府受宠！！这是没有原因的吗？！地位是平白无故就有的吗？！”

　　“说的没毛病！”罗冰旭点头。

　　“对，没毛病！”小崔狂汗着点头。


第1398章 蹲在唐人门口

　　三天后。

　　唐人KTV内，来了两个操着河北口音的壮汉，并且在二楼内要了一个小包房。二人进屋后，不到五分钟，服务员就迈步走了进来，并且笑呵呵地问道：“哎，大哥，咱们几个人玩啊？”

　　“就我们俩！”其中一个三十多岁的汉子，脱掉外套回了一句。

　　“现在选姑娘吗？”服务员又问。

　　“不用，一会再说！”

　　“那您要啥套餐啊？”

　　“……都多少钱的？”汉子点了根烟。

　　“这个包房低消八百，有两个大果盘，四盘干果，酒水38块钱起，自己随便配！”服务员满脸微笑。

　　“行，那就这个吧！”汉子摆手说道：“酒水你看着拿就行！”

　　“哎，好叻！”服务员应了一声后，点头就出去准备东西了。

　　“刷！”

　　服务员走后，屋内俩人相互对视了一眼，随即小声交谈了一下。

　　“你看见他了吗？”三十多岁的那个汉子张嘴问道。

　　“刚才站楼梯口唠嗑的就是他？”另外一人回道。

　　“等我五分钟，我出去找他！”

　　“恩！”

　　……

　　二楼楼梯口处。

　　莽哥抽着烟，身体侧着倚靠在一个长方形的小服务台上，随即贱嗖嗖的正撩骚着一个岁数也就二十左右的女服务员。

　　“……哎，天天晚上过来接的那个小子，是你对象啊？”莽哥龇牙问了一句。

　　“恩！”服务员有一句没一句的跟他扯着。

　　“处多长时间了？”

　　“……也没多长时间，就两年多吧！”服务员捂着小嘴打了个哈欠。

　　“同居了啊？”

　　“恩，我俩租了个房子。”

　　“他在哪儿上班啊？”莽哥聊天的欲望很强烈。

　　“前段时间在物流送货，这段时间不干了，在家呆着呢！”

　　“操，你养活他啊？！”莽哥挺粗鄙的问了一句。

　　“他一直找活儿呢……！”服务员脸色不太好看的回应道。

　　“哎呀，我跟你说昂，小老妹！我看你这四方大脸滴，就好像有点虎是的！”莽哥找到话题切入点之后，顿时神采飞扬地说道：“就你对象这点逼套路，那都是我年轻的时候玩剩下的！我告诉你，他现在说找活儿，那鸡巴都是瞎扯淡！哎，我就把话放在这儿，你在养他几个月，他就该跟你谈心了……肯定说他现在不好，但心里一直想干点事儿，所以，就得让你攒点钱！但你一个服务员，一月撑死两三千，咋攒啊？！妥，他就得告诉你，这年代笑贫不笑娼，要实在攒不了，你就做两年台试试……！”

　　“我对象不是那样的人？”

　　“你快拉倒吧！这男的没脱裤子之前，那鸡巴都是满嘴仁义道德！”莽哥叼着小烟，指着服务员说道：“我跟你说，这女的啊，千万别虎了吧唧的，得多留点心眼！别到最后，让人一边操着逼，一边还骂着傻逼……！”

　　“我去那个包房看看！”服务员转身就走。

　　“你看，你咋还上脸了呢？”莽哥张嘴喊道：“小老妹，我跟你说的都是实话，干货！！”

　　“去你妈了个逼哒！”服务员小声骂了一句后，顺着楼梯就下楼了。

　　“这也是个彪子！”莽哥扫了一眼女服务员的背影，随即就转身要去楼上看看。

　　“踏踏！”

　　就在这时，给两个河北人包房送东西的那个男服务员，在楼梯口碰见了莽哥。

　　“哪屋的啊？”莽哥随口问了一句。

　　“2015的！”

　　“几个人啊？”莽哥象征性的又问了一句，因为赵三出事儿之后，唐人这边不少以前跟他关系铁的人，全部都跑路了，暂时躲起来了，并且再加上莽哥，小超，铁子三人也算跟着赵五参与了不少事儿，所以，莽哥在唐人的地位略有提升，现在手里也管着一组女孩。

　　“就俩人！”

　　“点台了吗？”

　　“没有！”服务员摇了摇头。

　　“……等一会，再进去问问，他们可能在等人呢！”莽哥嘱咐了一句后，迈步就要走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，走廊内脚步声泛起，那个三十多岁的河北汉子，手里拎着一个黑色皮箱走了过来，随即喊了一声：“哎，哥们！”

　　“刷！？”

　　莽哥本能回头，随即笑着问道：“咋了？”

　　“……哎，咱们这儿有寄存柜吗？！”河北汉子拎着皮箱问道：“我想把箱子存里面！”

　　“那就放包房屋里呗！”莽哥一愣后回应道。

　　“就不想让别的朋友看见，要不，我存他干啥，呵呵！”河北汉子一笑。

　　“啊！”莽哥点了点头，随即摆手说道：“我们这没有寄存柜，存不了东西！你要不想放包房，可以在楼上开个房扔屋里，但如果是贵重物品，那最好也别放里面，要丢了，咱不好弄！”

　　“那行吧！”河北汉子一听这话后，只能无奈地答道：“算了吧，我一会在包房找个地方放下吧！”

　　“……哎，好！”莽哥点了点头。

　　“刷！”

　　河北汉子领着箱子转身就走。

　　“他那啥玩应啊？还至于藏起来？”服务员随口嘀咕了一句。

　　“说不定是给谁送的礼，不想让别人看见！”莽哥此刻也没太当回事儿的回了一句，只催促服务员说道：“等一会在进去问他们选不选台！”

　　“好！”

　　话音落，服务员推着酒和果盘之类的物品，就往包房里送，而莽哥则是闲着没事儿下楼溜达了一圈，随即又回到二楼吧台里，玩起了微信。

　　……

　　唐人KTV周围的街道上。

　　“……哎，哎，咱别打了，我看时候差不多了，让人进去吧！”李英姬把扑克一扔，张嘴就冲众人催促了一句。

　　“你他妈的一赢点钱，就扬沙子！”丹哥烦躁的骂了一句。

　　“干正事儿，干正事儿！”斗地主赢了七百多的李英姬，心满意足的摆了摆手。

　　“你让他们进去吧！”丹哥回头冲阿莱说了一声。

　　“妥！”

　　阿莱推门下车，随即跑到街对面，就上了一台停在路边的金杯。

　　数十秒后。

　　“哗啦！”

　　金杯车门弹开，六七个年龄都在三十岁往上的汉子，迈步下车。

　　李英姬坐在车里扫了一眼这帮虎背熊腰，膘肥体壮的大哥们，顿时冲丹哥调侃道：“你这队形可以啊？！”

　　“……那你不废话吗？！丹哥在石家庄巅峰时期，从城东头喊一嗓子，说今晚没冰抽了，那城西头卖药的，都得蹬着三轮子过来送货！你造不？”大脑袋傲然说道。

　　“我也不给你钱，你别鸡巴老替我吹牛逼！整滴气氛很尴尬！”丹哥都有点不好意思的骂了一句。


第1399章 皮箱

　　唐人KTV二楼。

　　莽哥坐在椅子上，双脚搭在小服务台的桌面上，正低头玩着微信。

　　“踏踏……！”

　　就在这时，楼下一个穿着皮夹克的中年男子，迈步来到了二楼，并且站在楼梯口停顿一下，扭头冲着莽哥问道：“哎，哥们，我问一下，2015号包房在哪儿？”

　　“刷！”

　　莽哥一愣后，抬头回道：“往前走，左边那个就是！”

　　“啊！”

　　中年点了点头，随即又问：“我有俩朋友，已经进去了吧？”

　　“啊！”

　　莽哥此刻也还没有多想，只点头应道：“好像是俩人，在屋里呢。”

　　“哎，谢谢！”

　　“呵呵，没事儿！”

　　二人说完后，中年双手插兜，迈步就往走廊深处走，而这时莽哥低头点了根烟后，就继续玩着手机微信。

　　数十秒后。

　　“踏踏！”

　　走廊内的脚步声再次响起，莽哥本能抬头一看，只见刚才跟自己打听2015包房的那个中年，已经快步走了回来，并且还冲自己一笑，随即就顺着楼梯台阶走了下去。

　　“啪啪！”

　　莽哥伸手弹了弹烟灰，眉头轻皱了一下。

　　“咣当！”

　　与此同时，2015包房门开，随即屋里的两个河北汉子冲了出来，并且追到了楼梯口处。

　　“……哥们，刚才是不是有人跟你打听我们包房来着？”年纪较小的河北汉子，表情严肃的冲莽哥问了一句。

　　“啊！他说是你朋友啊！”莽哥一愣后点头。

　　“他们几个人？”岁数大的壮汉也问了一声。

　　“我就看见一个啊！”

　　“啊！”河北壮汉点了点头，随即冲同伴招呼道：“走！”

　　话音落，二人转身就往自己包房那边走。

　　“踏踏……！”

　　就在他们刚刚转身的时候，下方楼梯处爆发出一阵脚步之声。

　　“快跑！”

　　岁数大的河北汉子一听这个动静，就立即冲同伴喊了一声。

　　“刷刷！”

　　二人瞬间起步，速度极快的奔着走廊深处跑去。

　　“操你妈的，人就在这儿呢！”

　　“抓住他！”

　　“……！”

　　与此同时，楼下传来一阵叫喊之声。

　　“操？！”

　　莽哥骂了一句后，收腿就从椅子上站了起来。

　　“呼啦啦！”

　　之前打听2015包房的那个中年，身后跟着五六个人，三步并一步的就冲到了二楼。

　　“哎，哎！”

　　莽哥一看事儿不太对，随即伸手拦了一下喊道：“哥们，你们有事儿店外面说昂！别在这里瞎鸡巴整！”

　　“哗啦！”

　　话音刚落，中年身后一人，双手直接抬起，用裹着衣服的锯短五连发，直接顶在了莽哥的脑袋上。

　　“啪！”

　　莽哥一愣。

　　“别他妈给自己找事儿昂！”持枪的汉子，拧着眉毛骂了一句。

　　莽哥一动没敢动。

　　“操你妈，在哪儿呢！”中年指着跑到走廊深处，刚要往屋里钻的两个河北汉子，就呼喊了一声。

　　“抓住他！”

　　“别跑！”

　　“……！”

　　楼梯口处的这帮人齐刷刷喊了一声后，迈步就冲了过去。

　　走廊深处，那两个河北汉子一看身后的众人已经追来，随即瞬间放弃返回包房，而是狼狗一样就冲进了防火通道。

　　“滋啦啦！”

　　服务台处，摆在桌面上的对讲机响起一阵杂音，随即里面有人问道：“莽哥，楼上咋地了？！”

　　“干起来了，上来吧！”莽哥瞬间拿起对讲机回了一句，随即步伐不是很快的跟着持枪的那帮人，就往前跑。

　　不到二十秒。

　　一楼下面，小超，铁子等人领着服务员和保安就冲了上来。

　　“谁啊！？咋地了？”小超虎逼逼的站在走廊里喊了一声。

　　“好像他妈的是谁过来掏人了！”莽哥回头应了一声。

　　“操你妈的，谁啊？！在这儿整事儿！”铁子也是奇虎无比的招呼着服务员喊道：“走，跟我下楼看看！”

　　“他们有枪，你下楼嘚瑟个鸡巴！”莽哥拦了一句。

　　“有枪也不能让他在这儿放啊？！”小超很刚硬的回了一句，随即领着人就往防火通道追。

　　“你他妈傻逼啊，你追他们干啥玩应？”莽哥喊了一声，但效果不大，因为小超和铁子已经领着一部分人，奔着楼下追了过去。

　　“莽哥，咋回事儿啊？”人群里，有个没跟过去的经理问道。

　　“我他妈也不知道啊！”莽哥摆手回了一句后，随即扭头冲着没跟过去的人说道：“你们下楼看看，别让小超他们瞎嘚瑟！”

　　“哎！”

　　“咣当！”

　　话音落，莽哥一边伸手推开2015宝房门，一边冲着身后的人问道：“这个包房的单买了吗？”

　　“买了，进屋就给钱了……！”身后的服务员答道。

　　“刷！”

　　莽哥推开门往屋里一瞅，随即愣住，因为包房内的大茶几桌旁边，放着一个黑色皮箱，而那两个河北人的外套，手包，也全都仍在了沙发上，没来得及拿走。

　　“给屋里的东西砸了吗？”服务员也想抻脖子看一下屋里情况。

　　“没有，没有！”莽哥看见皮箱后短暂愣了一下，随即突然关上包房门，回头说道：“你赶快下楼，问问吧台这俩人还点没点其他的东西！”

　　“没有啊，这个包房就是我服务的啊！”服务员张嘴答道。

　　“让你去，你就去，墨迹啥啊！？”

　　“啊！”服务员一听这话，顿时扭头就奔着一楼跑去。

　　“刷！”

　　莽哥看见服务员走了之后，一咬牙，直接推开包房门就走了进去。

　　……

　　五分钟之后，小超和铁子他们，没追上那两帮人后，就返回了唐人。

　　一楼大厅内。

　　莽哥拿着那俩河北人的外套，还有手包，直接扔在了大厅吧台桌上，随即冲服务员说道：“这东西先存你这儿，如果是本人过来取，你直接给他就行！”

　　“报警吧！”大厅经理插了一句。

　　“他们在这儿啥鸡巴也没干，你报警不是给自己添麻烦吗？”莽哥皱眉回应道：“警察来了，咱就实话实说，不来，就他妈拉倒了！”

　　“也行！”经理一听这话也在理，随即就没有在多说话。

　　……

　　唐人门外。

　　“我的人出来了！”丹哥扭头冲李英姬说道。

　　“啪！”

　　李英姬掏出电话，就拨通了林军手机。

　　“喂？！”

　　“饵已经扔了！”李英姬直奔主题。

　　“东西他拿了吗？”林军轻声问道。

　　“还不好说！”李英姬答道。

　　“等，等有准信儿之后，你们在动！”林军思考一下后，就张嘴嘱咐了一句。


第1400章 酒店卖了

　　两天后。

　　长春，融府康年办公室内。

　　“喂？”林军接起了电话。

　　“……在办公室呢？”周天的声音响起。

　　“恩。”

　　“你等着，我和世峰马上过去。”周天说了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　半小时后，周天和张世峰匆忙赶到了融府办公室，见到了林军。

　　“怎么了？”林军抬头问了一声。

　　“……刚听到个信儿。”周天皱着眉头，与张世峰坐在沙发上点了根烟。

　　“什么信儿啊？”林军站起身也奔着沙发走去。

　　“黄永利把酒店卖了！”张世峰吸了口烟，看着林军补充道：“这事儿已经定了，前段时间永利内部高层就已经开过会了，不过消息保护的很好，一直没散出来，但昨天股份变更的事儿已经全部做完了，新的领导班子，已经跟老高层碰面了。”

　　林军听到这话后，沉默着坐在沙发上问道：“黄永利呢？”

　　“从烂尾楼出事儿之后，黄永利人就一直不在长春这边。”周天回应着说道：“我听说昂，他好像一直在北京，把媳妇也安排走了！”

　　“……军，就是这猫没了孩子，也他妈变老虎了。黄永利如果这么干的话，那很有可能偷着整咱一下。”张世峰出声嘱咐道：“你得小心点。”

　　“烂尾楼的事儿，他不平衡，我他妈心里还憋得慌呢！”林军皱着眉头，话语干脆的回应道：“他要滚回北京眯着，咱不搭理他，但他非要掺和掺和，我他妈要抢在他动手之前，就先让他出局！”

　　“对！”周天表示赞同。

　　“这几天，没事儿我就出吉林！”林军蹭的一下站起来说道：“给他制造点机会，我就看他敢不敢来找我！”

　　“……也是个招，咱老躲着啊，不是事儿。”张世峰也点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　吉林，唐人KTV寝室内。

　　“啪！”

　　莽哥光着膀子，坐在电暖气旁边，伸手从脚前的黑色皮箱子里，拿出一袋整有一百克的大颗粒晶体状物品，皱眉观察。

　　“……这是他妈的啥玩应？怎么粒儿这么大？瞅着跟大粒盐似的？”莽哥是个地地道道的山沟地癞子，所以知识储备量非常有限，也鸡巴不太懂城里的流氓都玩啥。

　　一百克的大颗粒晶体状物品，在黑箱子里一共有两袋半，也就是二百五十克，这些东西藏在黑箱子底部的暗格里，上面摆放的都是看着挺值钱，实则全是地摊货的仿制古董。

　　那天莽哥在2015包房里发现了这个箱子之后，心里就被整的活泛了，因为那两个河北壮汉在出事儿之前，特意找过自己，问黑箱子能不能存在KTV，而没过多久，这俩人就被七八个壮汉给掏了，所以，莽哥本能觉得这箱子里，一定有点啥值钱的玩应，随即他支开服务员，单独就把箱子就藏了起来。

　　拿着袋子看了一根烟的功夫，随即莽哥眨了眨眼睛，就用烟盒外面裹着的包装塑料，从大袋子里扣出了两小块晶体状物品，随即放在了烟盒塑料里后，就穿上衣服，藏好箱子，迈步走出了寝室。

　　……

　　吃过午饭。

　　莽哥找了个空当，就当着KTV里一个管小姐的妈咪面儿，把那个包着晶体状物品的烟盒袋拿了出来。

　　“啥啊？”妈咪问了一句。

　　“哗啦！”

　　莽哥打开小袋儿，指着里面的两粒儿东西问道：“一个朋友昨天给我的，你帮我看看，这玩应是不是冰！”

　　“刷！”

　　妈咪低头扫了一眼，点头说道：“是啊！”

　　“不对吧？”莽哥一愣，再次问道：“这冰哪儿有这么大粒的啊？我在老家也不是没看人玩过，他们整的全是那种碎成面儿的啊！”

　　“那都是用小锤子砸开的，卖着方便！”妈咪挺懂行，因为唐人KTV里也暗中干着这种勾当，所以，她小声解释了一句：“这种大块的，全是职业倒腾这玩应的人手里才有。因为他们拿货的时候就这样，那帮生产这东西的人，还能把冰给你砸的像洗衣服似的？那不扯犊子吗？”

　　“啊！”莽哥恍然大悟的点了点头。

　　“哎，晚上咱给它玩了呗？”妈咪荡笑的冲莽哥问道。

　　“……我想给你玩了。”莽哥斜眼回了一句后，拎着东西就走了。

　　“妈逼，挺大个老爷们，扣扣搜搜的！”妈咪撇嘴冲着莽哥背影啐了一口。

　　……

　　深夜，九点多。

　　莽哥从唐人KTV走出来，随即顺着胡同，准备去旁边一家小饭店吃口饭，并且心里一直琢磨着怎么把手里的东西散出去，但他不准备找唐人KTV里面的人帮忙，因为这个破逼地方人多嘴杂，十分不托底。

　　一边想着，莽哥一边迈步往前走。

　　黑暗中。

　　丹哥裹着白貂，缩着脖子冲阿莱吩咐道：“这傻逼走道儿就带着一股彪气！！弄他，弄他！”

　　“现在弄啊？”

　　“瞅他来气，弄他！”丹哥摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　阿莱领着四个从石家庄过来的中年，随即迈步就从后面奔着莽哥冲去。

　　“踏踏！”

　　脚步声响起。

　　“刷！”

　　莽哥听见后面有动静，随即本能回头。

　　“啪！”

　　一个装白面的袋子，直接从莽哥脑袋上套下，随后蒙住了他的脸。

　　“嘭！”

　　阿莱一脚蹬了过去。

　　“咣当！”

　　莽哥身体一个踉跄，后背直接撞在了墙上，并且破音地喊道：“大哥！！什么业务？！兜里有钱，有钱！”

　　“懂规矩吗？！”阿莱张嘴问了一声。

　　“别动！”

　　四个壮汉，拽着蒙在莽哥脑袋上的白面袋子，齐刷刷的喊了一声。

　　“懂，懂！”莽哥看不见众人，随即心里非常没底的喊了一声。

　　“懂，是不？！”丹哥插着袖口，与李英姬并肩走了过来。

　　“懂，懂！”莽哥再次点头。

　　“操你妈的，我可三四天没杀人了！”李英姬斜眼冲着莽哥说道：“我问你啥，你得好好说！”

　　“哥们，你问，你问……！”

　　“你最近是不是拿错东西了？”

　　“……！”莽哥停顿一下，就张嘴回应道：“没有啊！”

　　……

　　与此同时，融府康年内。

　　林军在启程准备去吉林之前，特意去了一趟财务室。

　　“哎，林总！”

　　“我让你给浙江打的那笔款，你打了吗？”林军关上门小声问了一句。

　　“……帐不太好做，我还没打。”财务回应了一声。

　　“整快一点。”

　　“最晚后天，我把钱打过去！”财务点头后，继续问道：“还从天叔那边走？”

　　“恩！”林军点了点头。


第1401章 套死

　　吉林，离唐人KTV不远处的胡同内。

　　莽哥被面袋子蒙着脑袋，后背靠在墙壁上被丹哥的四个兄弟按住，一动都不敢动。

　　“……在好想想，你拿没拿错东西？！”李英姬再次喝问一句。

　　“哥们，我大概知道你们为啥找我了！”莽哥停顿一下后，语气快速地答道。

　　“因为啥啊？”丹哥双手互插在白貂的袖口里，抻着脖子问了一句。

　　“……是那天在KTV里的事儿不？”莽哥主动问了一句。

　　“啪！”

　　阿莱一个大耳雷子抽在莽哥的脑袋上，随即骂道：“知道因为啥事儿找你，你他妈还说你没拿？”

　　“这逼养的嗮脸！”李英姬指着莽哥咬牙骂道：“韩哥，挑他动脉，操他血管！往死收拾他！”

　　“啪！”

　　旁边一壮汉从外衣兜里掏出大卡簧弹开，随即刀尖直接点在了莽哥的肚皮上。

　　“别，别……哥们，哥们，你听我说！”莽哥连连摆手，咬牙说道：“我对天发誓！哪天我确实让KTV的兄弟追下楼了，但我真没看见啥东西！”

　　“一个黑色箱子！”李英姬提醒了一句：“你没看见？”

　　莽哥听到这话后，立即回应道：“黑色箱子我确实看见了！因为有俩人问我，那东西能不能寄存，我说不能，然后他们就把箱子拎回去了！”

　　“操你妈的，我要不给你上点刑，我看你是不能说了！”李英姬扭头冲丹哥故意说出了“货”的价值：“大哥，咱这是快他妈十万块钱的货了，你看咋整？”

　　“别说了，弄他，弄他……！”丹哥耸搭着眼皮摆了摆手。

　　“给他裤子脱了！”李英姬这个人的三俗恶趣味，一向在融府内是有口皆碑。

　　“操你妈，别动！”

　　“腰带，腰带……！”

　　“哗啦！”

　　说话间，丹哥的四个兄弟外加阿莱，就给莽哥的裤子扒了。

　　“哎，哥们……别整，我是真没拿……！”莽哥开始挣扎了起来。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　阿莱压着莽哥的脖子，连续往他脑袋上砸了五六下，并且骂道：“你再动一下？”

　　“啪！”

　　李英姬拿出zipoo，直接就在莽哥裆部点燃了。

　　“嗷！！”

　　莽哥下身铁棒处一阵火辣，钻心的痛感直逼脑门！

　　“拿没拿？！”李英姬再问。

　　“没有，真没拿……！”莽哥的嘴硬程度和贪财程度，也绝对是黑土地上霸主级别的人物，烈火烤篮子，这谁能受得了？！面对这种不是人的逼供方法，人家瞪俩眼睛就他妈不说，这一点，有几个虎逼能做到？

　　“操你妈的？！还撒谎？别人怎么说你拿了呢？”李英姬故意将了一句。

　　“别问了，弄他，弄他……！”丹哥在旁边再次催促了一句。

　　“这话谁他妈说的？！你把他叫过来，你看我不给屁眼子撕开！”莽哥嗷嗷喊道。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　阿莱和剩余四个壮汉，上去又是一顿踢。

　　“真没拿？”李英姬拿着烤的都有点烫手的火机，低头又问了一句。

　　“……哥们，都是湖上跑的船，不是我的东西，我能拿吗？”莽哥躺在地上，在眼眶子敖青，脸上全是血的情况下，还他妈甩词呢。

　　“我知道你在唐人！操你妈的，话我跟你明说，你要让我发现你，这东西是你拿的，下回我他妈整个篝火点你裤裆下面！！”李英姬指着莽哥骂了一句。

　　“……哥们，我在唐人不走，你想来，啥时候都行！”莽哥回了一句。

　　“走吧！”

　　丹哥抱着肩膀，招呼了一声众人。

　　十几秒后。

　　“啪！”

　　莽哥摘掉脑袋上的面袋子，并且在裤子褪到脚腕的情况下，叽里咕噜的就爬到旁边的雪堆旁边，随即狠抓了数把白雪，就在裤裆里搓了起来！！

　　实在太疼了！！

　　火辣辣，钻心的疼！

　　雪搓上去，能他妈降降温！

　　……

　　当天晚上。

　　林军自己开车赶到了吉林，随即处理完公司的事儿之后，晚上就请李英姬，阿莱，丹哥，还有石家庄来的那帮兄弟，一块吃了顿火锅。

　　“我老板，呵呵！”丹哥冲他石家庄的兄弟介绍道。

　　“哎，军哥！”

　　“军哥！”

　　“……！”

　　众人站起身打了个招呼。

　　“坐，坐……！”林军脱掉外套冲着众人摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　桌上的人一块弯腰坐下。

　　“这边挺冷吧？”林军随口冲众人问道。

　　“还行！”

　　“反正是不暖和！”

　　“……！”

　　众人稍微放松一些答道。

　　“来，服务员，给我拿点白酒！”林军回头冲着服务员招呼道：“不要柜台里的，就要门口泡的那个酒，你整点热水给我烫上，一人先来一杯！”

　　“好叻！”服务员点头后离去。

　　“呵呵，整的挺接地气啊！”旁边一壮汉，看林军也没啥架子，所以调侃着说了一句。

　　“啥酒你们都喝过，这到东北了，咱整点你们那边看不着的！”林军一边搅拌着火锅蘸料，一边扭头冲丹哥问道：“怎么样了？”

　　“货就是他拿的！”丹哥抽着烟，话语干脆地说道：“但这逼养的有点要钱不要命的意思，李英姬给他裤裆都点了，这小子都没说！”

　　“呵呵！”林军听到这话后，咧嘴一笑。

　　“这么一整，他就不敢在本地把这货卖了！”李英姬补充了一句。

　　“不用在找他了，这人套死了！”林军轻声点了点头，随即端起酒杯，岔开话题说道：“麻烦了昂，各位！来，咱们喝一口！”

　　“刷刷！”

　　众人一起举杯后，仰脖就喝了一大口辛辣的白酒。

　　……

　　与此同时，莽哥回到了唐人KTV的寝室内，随即光着身子，正在拿小剪刀刮着鸡巴毛，因为李英姬那一把无情的大火儿，已经把他不少毛烧成了一半，而他要涂抹烧伤外用药，就得给毛刮了，要不不太方便，并且还挺扎得慌。

　　“咣当！”

　　就在这时，铁子推门从门外走了进来。

　　“刷？！”

　　莽哥抬头看了他一眼，随即低头继续刮。

　　“干啥呢？哥？”铁子满嘴喷着酒气，有点懵的问了一句。

　　“……上点药！”

　　“哎，你这上面咋整的啊？！喝多了，给烟头掉裤裆里拉？！咋烧成这逼样呢？”铁子十分费解的回了一句。

　　“滚你妈的！”莽哥烦躁地骂道：“一天扯个大逼嘴，可哪儿叨叨叨，叨叨叨的！！把门关上，操你血奶奶的！”

　　“你拿那玩应刮能行吗？小超没事儿就用那剪子扣脚上鸡眼！这多埋汰啊？你别再整感染了！”铁子好心劝了一句。

　　“……不拿这玩应，我拿啥啊？屋里连个刀片都没有！”

　　“你听我的，你把剪子放炉子上烤烤，消消毒在刮！”

　　“我去你妈的！！我这是烧伤！你还让我烤烤？那他妈不刮糊了吗？”莽哥破口大骂：“滚滚滚！”


第1402章 西北快马

　　余下一周内。

　　林军经常在长春和吉林两地来回奔波，而他这么做的原因是，一方面最近吉林这边工地的主楼，已经开始封顶，而长春那边进入冬季也迎来旺季，所以，公司的事儿比较多。而另一方面的原因是，林军也想看看没了儿子的老黄到底啥意思，所以，他每次在吉林和长春来回跑的时候，身边的人都不太多。

　　可一周时间过去，外面一点动静也没有，而林军也听说老黄在卖了酒店之后，人就在东北露过一次面，并且是当天回来，当天就走了。

　　但林军没听说的是，不光黄永利最近没回东北，而且赵五也偷着去外地了。

　　……

　　大西北，青哈尔滨。

　　赵五和黄永利在某镇的塔尔寺烧香拜佛之后，就住在了当地一家酒店内暂时落脚。

　　晚上，吃过晚饭。

　　黄永利在赵五的屋里喝茶时问了一句：“你说的这个马钢靠谱不？！咱来两天了，他还没露面？”

　　“他应该不在青海这边，估计也是往回赶呢！”赵五抽着烟回应道：“你没听说过这个马钢吗？”

　　“没有啊！”黄永利摇了摇头。

　　“厦门的赖你听过吗？”赵五再次问道。

　　“那我知道啊！”黄永利一愣后点了点头：“他进去，公安部的那个副部长长不都跟着吃锅烙了吗？整了个死缓！”

　　“对，这个马钢以前就是跟着赖的！”赵五眯着眼睛点了点头。

　　“赖进去，他能没事儿？”黄永利挺惊讶的问了一句。

　　“……厦门那边出事儿之前，他就因为身上的事儿太多跑了。”赵五轻声解释道：“但我分析，他跑也是赖那边安排的，因为他身上的命案，单扒拉出来哪一个，都他妈不是小事儿！所以，他要不跑，被抓了，那很多人的脑袋也就搬家了！”

　　“后来没抓他？”黄永利托着下巴又问了一句。

　　“这事儿就不好说了！”赵五摇了摇头回应道：“要么就是这人跑外面去了，一直在逃，没抓着！要么啊，那就是上面想保赖，所以，在他的问题上就放宽了态度呗！”

　　“恩！”黄永利点了点头，目光阴沉的评价道：“那这个马钢也不是一般人啊？”

　　“那肯定啊！”赵五皱眉补充道：“远华集团走私案，公布出来的涉案金额就他妈四五百个亿！老黄，四五百个亿什么概念啊？！上面从99年就要动它，但这个案子到11年才算彻底结束！为啥整了这么长时间啊？！那肯定是侦破过程中动了不少人的利益啊！你知道马钢身上背了多少事儿吗？03年海关总署派到厦门的稽查干部，任职不到一个月，就让人崩死在桥上了！马钢当时以私人名义找的另外一个领导，直接放话就说……我他妈流氓一个，烂命一条，咱们有事儿直接明面来！你要不让我好，你脑袋肯定在脖子上，呆不到任期结束！”

　　“他敢整这帮人？”黄永利非常惊愕。

　　“……他要没这两下子，能给远华办上事儿吗？”赵五轻声说了一句：“你要有南边的朋友，可以打听打听吃江湖饭的这帮人，前些年那个不认识西北快马，小钢！？唉，这是赖倒了，他这两年也过的挺难……要不啊，咱就是跟他见面，也谈不下来这个事儿！因为人家那时候，根本不缺这个钱啊！”

　　“也是！”黄永利点头表示赞同。

　　“等等吧，看他咋说！”

　　“恩！”

　　二人说到这里后，就继续喝茶。

　　……

　　第二天下午。

　　酒店门前来了一辆奔驰商务，随即一个身高一米七五，走路稍微有点外八字的四十岁左右中年，迈步从车上走了下来。

　　“踏踏！”

　　车刚到，赵五迈步就从酒店大厅赶了出来，并且扫了一眼这中年问道：“小钢吧？”

　　“哎！”

　　马钢笑着点了点头，并且挺客气的跟赵五握了一下手：“不好意思啊，人没在本地，北京老广给我打电话，也没说你们这么快就来！”

　　“哎，我和另外一个朋友，也是想上这边的庙里看看，所以，提前来了几天！”赵五与马钢并肩招呼道：“走，屋里坐吧！”

　　“好，好！”马钢再次点了点头。

　　“踏踏！”

　　奔驰车上，两个一米八十多的青年，锁上车之后，一声不吭的跟着马钢走了进去。

　　……

　　二十分钟后。

　　酒店楼上的包房内。

　　“你好，马钢！”

　　“哎，昨晚还和五聊起你了呢！”黄永利一笑：“我叫黄永利，你叫我老黄就行！”

　　“好！”

　　“坐，坐……！”赵五张罗了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人弯腰坐下。

　　“刷！”

　　黄永利喝了口水后，扭头就打量起了马钢这个人。

　　他一米七五左右的身高，方盘大脸上留着八字胡，头上剃着干净利索的小寸头，左下颚处有一块拇指大的疤瘌。

　　“哎呀，我本身想叫老广一块过来，但他最近确实太忙了！”赵五打着哈哈说道：“你说人家一天几百万上下，我这给硬叫来，也报销不了啊！”

　　“呵呵！”

　　马钢后背靠在椅子上，脸上看谁都有笑意，但这人话不太多，你说什么，他就嗯啊的点头答应着，看不出深浅。

　　“……能喝点吧？”黄永利问了一句。

　　“能！”马钢干脆的点了点头：“倒点吧！”

　　“哗啦！”

　　黄永利拿着酒杯，主动给马钢倒了大半杯白酒。

　　……

　　与此同时。

　　莽哥在把裤裆里的伤稍微养好了一点后，就在KTV请了几天假，随即也没叫上小超和铁子，而是自己开车回到了老家，并且约了一个在本地混的老朋友。

　　“大李子，你看我这货咋样？”莽哥拿着大颗粒的冰儿，摆在桌上问了一句。

　　“……在哪儿弄的？”大李子看完货之后，还挺惊讶的问了一句。

　　“朋友托着卖的！”莽哥的谎话是张嘴就来。

　　“你有多少？剩下的也都是这个成色吗？”大李子捏着颗粒再次问道。

　　“对，都是这样的！”莽哥点头应道：“我有多少你就别管了，你就说你能买得起多少吧！”

　　“350一克，你有多少我要多少！”大李子挺实在的回了一声。


第1403章 浙江，飞龙商务会所

　　莽哥偷着回了老家之后，就以350的价格，把手里那些“捡”来的全部货散了出去，随即把得到的不到十万块钱存上后，这才返回吉林。

　　……

　　与此同时。

　　青海，酒店包房内，黄永利等人与马钢他们寒暄几句后，就聊到了主题。

　　“……小钢，我之前一直关门做生意，很少掺和外面的这些事儿，所以，你们什么规矩，我也不太懂。”黄永利沉吟一下后，轻声冲马钢继续说道：“既然见面了，那我有话就直说。”

　　“哎！”马钢抱着肩膀，点头应了一声。

　　“……老话说的好啊，没成家之前活自己，成家之后活孩子。”黄永利说到这里后，自己皱眉又喝了一大口白酒：“唉，我儿子没了，钱对我来说，就不算事儿了。你说，我就是有一百个五星级酒店，又有啥用？！给谁攒着啊？”

　　“恩！”马钢礼貌回应着，表示自己在听。

　　黄永利看向马钢，很直接地说道：“我也不怕告诉你，我要在东北找人，可能很少有人愿意碰林军，所以，整他挺难的，但咱们吃饭归吃饭，办事儿归办事儿，这事儿你要能办，那我……帮你整个这样的酒店，你看咋样？”

　　“呵呵！”

　　马钢听到这话后一笑，但没接话。

　　“小钢，老黄性格比较直，他的意思是，咱们亲是亲，财是财，不能让你白动弹，哈哈！”赵五感觉老黄的话整的挺直，所以在中间笑着插了一句。

　　“恩！”

　　马钢点了点头，随即咧嘴说道：“恩，这两年我整的确实不太好！要不是你们过来请客，我都好长时间没来过这么好的饭店喝酒了！”

　　黄永利听到这话后一愣。

　　“……哎呀，钢，老黄不是那个意思啊！”赵五停顿两秒后，伸手拍着马钢的胳膊说道。

　　“呵呵，开个玩笑。”马钢拿起筷子，一边夹菜，一边轻声说道：“行，这事儿我记住了。来，喝酒，喝酒……！”

　　“倒酒，倒酒！”

　　赵五招呼着司机说了一声。

　　“叮！”

　　众人撞杯，随即轻抿了一口。

　　……

　　十分钟后。

　　马钢起身去往厕所，随即黄永利扭头冲赵五问道：“他行不行啊？”

　　“呵呵，怎么了？”赵五问道。

　　“扔出去一个这样的酒店，我能接受！”黄永利皱眉说道：“但他别他妈价儿要的挺高，最后回头一试，瘸马一个啊！”

　　“……我也没跟他接触过，他啥样，我也是听说啊。”赵五解释了一声。

　　“一会看他啥意思吧。”黄永利弹了弹烟灰。

　　“恩！”

　　赵五点了点头。

　　……

　　与此同时，浙江，某市，某高层公寓内。

　　小辰，大佛，坐在沙发上，正与一个不到三十岁的青年说话聊天。

　　“……伤好一点了吗？”青年笑着冲大佛问了一句。

　　“恩，好多了。”大佛点头应道。

　　“这边潮湿，你们要呆着不得劲儿，回头我在给你换个地方。”青年补充了一句。

　　“没事儿，这就挺好了，不用折腾了！”小辰回了一句。

　　“……你俩到这儿了，就是到家了，有什么事儿直接跟我说。”青年搓了搓手掌，笑着说道：“但咱有言在先，你俩要干啥，得提前跟我说一声！要不，我没法跟军BOSS哪儿交代。”

　　“呵呵，行！”大佛理解的点了点头。

　　“恩！”

　　青年说完之后，站起身答道：“那就这样，我一会还有点事儿，得回店里一趟，再晚一点，我过来接你们出去吃饭，溜达溜达！”

　　“……不用了，我们自己吃一口就行了！”小辰摆了摆手。

　　“哎呀，已经都来这边了，就暂时把事儿放下，我领你们溜达溜达。”青年劝了一句。

　　“恩，行，那一会打电话吧！”大佛应了一声。

　　“那我先走了。”

　　“哎！”小辰说话间就站了起来，想往外送送。

　　“坐着，坐着，我出门就走了。”青年摆了摆手，随即穿上阿玛尼风衣，示意小辰不用送了。

　　“慢点开昂！”小辰笑着嘱咐了一句。

　　“没事儿！”

　　风衣青年点头应了一声，随即迈步就离开了公寓。

　　……

　　四十分钟后。

　　司机开着捷豹座驾，将风衣青年送到一家名为飞龙商务会馆的娱乐场所门口。

　　“……你去加点油，俩小时后过来接我。”风衣青年扫了一眼手表，随即冲司机交代了一声。

　　“哎，好！”

　　“恩！”风衣青年应了一声，随即迈步就走进了飞龙会馆内。

　　十分钟之后，楼上办公室内。

　　风衣青年喝着茶水，皱眉冲财务问道：“东北的钱到了，你怎么不跟我说一声呢？”

　　“……刚到！”财务站在办公桌前回应道。

　　“呼！”

　　风衣青年长长出了口气，随即摆手说道：“你把账本留下，回去把这笔钱做一下，今天晚上就处理完。”

　　“好的！”

　　“浩子呢？”青年抬头又问。

　　“好像在物流那边呢。”财务应了一声。

　　“……行，他一会要回来，你让他来办公室一趟。”风衣青年点了点头后，张嘴再次嘱咐道：“……东北那边在打钱，你不能接了，他们哪儿现在也缺银子呢。”

　　“那物流资金供不上啊！”

　　“我想办法！”风衣青年点了根烟回应道。

　　“哎。”

　　“行，你去吧。”风衣青年摆了摆手。

　　“咣当！”

　　财务推门离去。

　　“啪！”

　　风衣青年打开账本，一边喝着茶，一边皱眉在灯光下看了起来。

　　……

　　另外一头。

　　青海酒局上。

　　“那我就先走了。”马钢吃完饭后，准备起身告辞。

　　“哎，钢，等一下！”赵五叫了一声。

　　“怎么了？”马钢回头。

　　“是这样哈！”

　　黄永利起身从包里拿出一张存折，随即摆在桌上说道：“来的挺匆忙，我俩也啥都没带，这个存折你拿着，呵呵，回去给家里人随便买点啥。”

　　“哈哈！”

　　马钢看见存折一笑，随即拿上衣服说道：“不用了！”

　　“钢，别客气！”赵五劝了一句。

　　“老黄啊，事儿我记住了！”马钢胳膊上搭着衣服，人站在桌子旁边，停顿一下说道：“但我马钢暂时手里还不缺这俩钱花！这事儿成了，你在谢我！”

　　黄永利和赵五同时一愣。

　　“走了！”马钢摆手带人离去。


第1404章 肯定是他使的招

　　周日上午，吉林融府康年工地内。

　　“啪！”

　　林军将车靠边停放后，随即拔下钥匙，独自一人就走进了，办公用的临时搭建的二楼内。

　　“这他妈的就是找茬，肯定是他找人背后捅咕的。”

　　“哎呀，这事儿也不一定，你消消气，我找人打听打听，看看到底是咋回事儿。”

　　“……！”

　　林军刚走到一楼，就听见楼上有争吵之声，随即他顺着楼梯走了上去，看见屋里就钟振北和二斌俩人。

　　“……你来了啊？”二斌坐在办公桌上跟林军打了个招呼。

　　“你俩在这儿吵吵啥呢？”林军挺奇怪的问了一句。

　　“呵呵，操，他气儿不顺，拿我败火呢。”二斌拿着电话，摇头冲林军说了一句。

　　“你咋了啊？”林军伸手给自己倒了杯水，随后冲钟振北问道。

　　“操！”钟振北拧着眉毛点了根烟，随后叹息一声说道：“今儿一大早，路政的人过来罚款！说咱工地的翻斗子超载太严重，给工地门口的油板路全给压裂了……！”

　　林军听到这话后，眨巴着眼睛问道：“罚多少啊？”

　　“还没开单子呢，就是过来通知一声，让负责人去路政办公室处理！”二斌解释了一句。

　　“让去路政处理？！那这事儿不还是有缓儿吗？”林军也没太当回事儿地说道：“该走人情走人情呗！这一眨眼，也没几个月就过年了！罚点款，正常啊！”

　　“是啊，我就这么跟他说的，但他直接火了，呵呵！”二斌扭头看着钟振北说道。

　　“……那有啥火儿的啊，你干那个工地，不得让人罚点款啊？”林军冲着钟振北劝了一句。

　　“你不了解这里面的事儿。”钟振北抽着烟，回身冲林军解释道：“我跟你说，路政过来罚款，百分百是他妈陈雪峰那边使的招！！”

　　林军听到这话一愣，随即摆手说道：“不能！以前那些的事儿，苏润都打过招呼了，他看你不舒服这正常，但背后搞这些小动作，他没必要干！”

　　“我说也是啊，以前的事儿都过去这么长时间了，现在你也出看守所了，他没必要在楸着这点破事儿不放。”二斌表示赞同。

　　钟振北一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿继续说道：“前几天，别人请我在满汉楼吃饭，我碰见陈雪峰了！”

　　“你俩吵吵了？”林军插手问道。

　　“我要看他不顺眼，我直接就揍他了！有啥可吵吵的？”钟振北摇了摇头，张嘴继续说道：“他们那屋的一个搞地产的开发商，让我过去喝杯酒，但我没搭理他！然后，我们这边有一个衙门里的人就说，让我把这点结和陈雪峰解开，要不以后干买卖儿，麻烦事儿会很多。”

　　林军摆手再次劝道：“你别听这帮蹭局的小干部瞎说！他们啊，坐在那桌，说那桌话！咱不能信他们的。”

　　“军，我快三十岁的人了？！谁说话该信，谁说话不该信，我还整不明白吗？”钟振北皱着眉头继续说道：“陈雪峰不用刻意找我麻烦！他只要在饭桌上，当着那帮各部门小领导的面儿，骂我几句，就有人替他找我麻烦，你信不信？”

　　林军听到这话后，就没有争辩，因为振北说的有道理。

　　“……我跟你说啊，军，这个陈雪峰绝对不是个啥好玩应！”钟振北指着桌面说道：“我他妈进去，跟他有直接关系。”

　　“他要整事儿，那也是以前。”二斌也劝说道：“现在他不能！呵呵，就前几天，军还打他一个嘴巴子呢。”

　　“咋回事儿啊？”钟振北问了一声。

　　“因为老吴的事儿。”林军结识了一声。

　　“操他妈的，揍他算对了！”钟振北恨的压根直痒痒地骂道：“这逼样的，说啥不能惯着他！要不啊，他能欺负死你！”

　　“分怎么处，你看那赵五天天跟着他，现在不也捞着不少好活儿吗？！那个公交线，就是陈雪峰给他办的。”二斌插了一句。

　　“赵五算个什么玩应？！那是陈雪峰一脱裤子，他就马上给端尿壶的角色！”钟振北极为不屑的评价道：“别跟我提他，烦他。”

　　“呵呵！”

　　林军一看钟振北犟劲儿，顿时一笑说道：“行了，你刚出来，就好好眯着吧昂！路政那边，让二斌去整！他比你会谈事儿。”

　　“……行啊，没两个月就过年了，咱也该浇点油了。”二斌点头应了一声。

　　“你过来干啥啊？”钟振北懒得在探讨这个话题，随即冲林军问了一声。

　　“没啥事儿，过来看看室内进度。”林军应道。

　　“走吧，一块进楼里面溜达溜达。”

　　“行，走吧！”林军点头就站了起来。

　　几分钟后。

　　三人戴上安全帽，身后跟着工地不少管事儿的，就一块奔着成型的楼内走去。

　　……

　　与此同时。

　　长春，新宇的车场内。

　　黄晓彤闲着没事正坐在一楼电脑桌旁边看着宫斗剧。

　　“嗡嗡！”

　　新宇穿着深蓝色的工作服，坐在一辆丰田86车内猛哄了几脚油门，随即扭头冲店内的学徒们说道：“这次进气捅咕对了！明儿你们把宽体按上吧，挡泥板的位置，留给我来切！”

　　“哎，好！”

　　“……这声听着是透亮多了哈。”

　　“马力也上来了。”

　　几个学徒点了点头。

　　“行，别拍马屁了！吃饭去吧。”新宇冲着众人摆了摆手。

　　“那我们先走了昂。”

　　“哎。”

　　话音落，学徒们也没换衣服，直接穿着工作服就出门吃饭了。

　　“滴滴！”

　　新宇坐在车里按了一下喇叭，面带淫笑。

　　“干嘛呀？”黄晓彤皱着黛眉喝问道。

　　“走啊？”

　　“啥就走啊！”

　　“咱俩上城西边的苞米地，试试车啊？”新宇冲黄晓彤飞了个眼儿。

　　“大冬天的哪儿来的苞米地，滚，不去！”黄晓彤翻了翻白眼。

　　“……加个电动棒呢？”新宇贱次次的再问。

　　“滚尼玛哒……！”

　　“你看，我要不先给你使点活儿，你是真不知道，去一趟苞米地，你的收获是有多大。”新宇推开车门，就要下去跟黄晓彤扯犊子。

　　“滴玲玲！”

　　脚刚落地，新宇裤兜内的手机就响了起来。


第1405章 急事儿回京

　　“刷！”

　　新宇掏出手机，低头扫了一眼来电号码，停顿一下后，这才皱着眉头接了起来：“喂？”

　　“你在哪儿呢？”一个中年男子的声音响起。

　　“东北！”新宇态度冷淡的回应道。

　　“马上订票，回北京！”中年男子用命令的口吻说了一句。

　　“没时间，回不去。”新宇很抗拒地说道：“你要没事儿，我就挂了。”

　　“老头住院了！”中年男子短暂的沉默一下后，声音低沉的补充道。

　　新宇听到这话后一愣，随即皱眉站在原地转了一圈答道：“……住院了，也有你们陪着，想看望他的人，就差摇号排队了，我回去不回去，也没啥作用，而且，我这样的人，出现在这种场合你们也不得劲儿！算了，你们照顾吧。”

　　“你还懂点事儿吗？”中年男子的声音，非常冷漠的问了一句。

　　“这边还有一个活儿，我挂了。”新宇扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　“谁啊？”

　　黄晓彤坐在电脑桌旁边，斜眼看着新宇表情不对，随即问了一声。

　　“没谁！”新宇刚才的笑脸瞬间不见，心情看着也很不好。

　　“你怎么了？”黄晓彤又问。

　　“没事儿，你玩你的吧，我上楼换件衣服，咱俩吃饭去。”新宇喘息一声后，迈步就往楼上走。

　　不到十分钟后。

　　“滴玲玲！”

　　放在二楼卧室床上的手机再次响起，新宇皱了皱眉头，就把T恤穿上，随即拿起电话一看，上面显示的是母亲的号码。

　　“喂，妈？”

　　“小宇啊，你在哪儿呢？”

　　“我在东北呢？”

　　“你哥……给你打电话了吗？”母亲停顿一下问道。

　　“打了！”新宇面无表情的回应道。

　　“……他也给我打了。”母亲含蓄的说了一句。

　　“我不想回去。”新宇的态度依旧很抗拒。

　　“……还是回去看看吧。”新宇的母亲涵养极好，而且与儿子谈事儿的方式也比较委婉：“……岁数一天比一天大了，今天不想见，明天可能就看不着了。”

　　新宇听到这话，眉头紧皱。

　　“你不图什么，妈也不图什么，我让你去……是不想以后……你后悔啊。”母亲声音柔和的劝说道。

　　“呼！”

　　新宇长长吐了口气，随即斟酌再三说道：“行，我知道了，妈！”

　　“恩，看完回家一趟。”

　　“哎，好，我回家给您打电话。”新宇点了点头。

　　“好，那就这样。”

　　“恩恩，好！”

　　说到这里，母子二人挂断电话，随即新宇站在屋里想了半天后，就迈步走到二楼门口喊了一声：“媳妇？”

　　“啊？！”

　　“你帮我查查航班，今天有没有飞北京的。”新宇招呼了一声。

　　“我看看昂！”黄晓彤乖乖点了点头后，就拿着电脑查了起来。

　　“恩。”

　　五分钟后。

　　“有的，但是时间有点晚，都是八点之后的。”黄晓彤在楼下喊道。

　　“……行，你订两张吧，咱俩一块回去。”新宇在楼上答道。

　　“你不用跟军儿打个招呼吗？”黄晓彤提醒着问道。

　　“……！”

　　新宇听到这话后想了一下，随即应道：“这样吧，你订吉林到北京的软卧，咱俩先去那边一趟！要不，今晚坐飞机飞到那儿，也很晚了，还不如做软卧休息一下。”

　　“行！”黄晓彤点了点头。

　　……

　　晚上。

　　吉林，融府工地内。

　　林军坐在办公室正吃盒饭的时候，就接到了新宇的电话。

　　“喂？咋了？我的拓海？”林军调侃着问道。

　　“你在哪儿呢？”

　　“在吉林工地呢！”林军应道。

　　“我快到吉林了，你回公司吧，咱俩见一面。”新宇直接说道。

　　“你上这儿来干啥啊？又跟你媳妇试车啊？”林军双眼茫然的问道。

　　“滚犊子，有点事儿，跟你说一下。”

　　“行，那我一会就回去。”林军点了点头。

　　“恩！”

　　说完，二人就挂断了电话，随即林军放下手机，就大口扒拉着盒饭，想要快点吃完。

　　“谁啊？”二斌吃着排骨问道。

　　“新宇，找我有点事儿。”

　　“这个大哥现在干啥呢？还捅咕车呢？！”二斌一愣后，挺感兴趣的问道。

　　“恩，还整那个车场呢。”林军点头。

　　“哎，真的，军，我他妈谁都不服，就服你们融府。”二斌非常钦佩地说道：“妈了个逼的，你说你们这儿有正常人吗？！一个爹在银行工作，就这条件，咱他妈干点啥不行啊？非得要在外面玩！一天天傻逼逼的可开心了！还有这个新宇，就凭他能让老金那样的人帮他忙，那家里肯定不是一般炮啊，但你瞅他一天到晚有点正事儿吗？！整天拉个媳妇，换个排气管子，可哪儿嘚瑟，我看着都来气，真的。”

　　“呵呵！”林军一笑，摇头说道：“融府这两年确实整的跟动物园似的，啥玩应都有！但他们家是个啥情况，我从来不问！新宇……愿意蹲在东北，肯定是有点原因的。”

　　“有个鸡巴原因，我看他就是虎。”二斌龇牙调侃了一句。

　　“在虎这点上，我不跟你犟！”林军点头后放下餐盒说道：“行，你们呆着吧，我过去看看他。”

　　“去吧，去吧。”

　　“有事儿打电话昂！”

　　“妥了！”

　　二人说完，林军一边擦嘴，一边奔着楼下走去，并且还拿着电话，拨通了一个手机号码。

　　“喂？”

　　“你俩走了吗？”林军拿着电话问道。

　　“恩，出来溜达了一圈，你要走啊？我马上回去。”

　　“算了，我自己回去就行，你俩溜达吧。”林军想了一下说道。

　　“不行，你等我俩过去，你在走！”

　　“哎呀，不用啊，没事儿的。”林军笑着应道。

　　“让你干啥，你就干啥，行不行？”

　　“操，那你俩快点吧。”林军无奈的应了一声后，就挂断了电话。

　　……

　　十几分钟后，林军开车从工地转了一圈后，就往融府这边租赁的办公楼赶，而他刚走，路边一辆出租车，就扣了表跟了上去。

　　“……哎呀，这路虎车牌号挺好啊？！长春牌子，四个六！”出租车司机看着林军的车尾，笑着评价了一句。

　　“呵呵！”

　　后座坐着的客人一笑，也没接话。


第1406章 人情世故

　　融府租赁写字楼的大厦地下停车场内。

　　“翁！”

　　林军驾驶路虎，顺着破路停在了专用车位上。

　　“滴玲玲！”

　　连接着蓝牙的手机响起。

　　“喂？”林军按了一下接听键，随即应了一声。

　　“你上去啊？”

　　“啊！”林军点头问道：“你俩跟过来了？”

　　“嗯，在你后面呢。”

　　“那一块上去呗？”

　　“不用了，你上去吧，下来的时候给我打电话，我去趟厕所。”南征回应了一声。

　　“行，那我先上去了，新宇已经到了。”林军也没多想。

　　“恩！”

　　说完，二人直接挂断电话，随即林军拿着车钥匙，迈步就下了车。

　　十几秒后。

　　波波驾驶着一台捷达轿车，停在了临时车位区。

　　“我拉个屎昂！”南征拿着纸抽就推开了车门。

　　“行，去吧。”波波玩着王者荣耀，头都没抬的回了一句。

　　“咣当！”

　　南征下车后关上车门，随即就往旁边的卫生间走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，空旷的停车场内泛起一阵脚步声。

　　“刷！”

　　南征本能回头扫了一眼，就见到一个人影在专用车位区一闪而过，且步子迈的挺快。随后，南征停顿一下后，就低头迈步再次往卫生间走去。

　　“叮咚！”

　　就在这时，在捷达车里玩手机的波波听到了电梯门响，本能就抬头扫了一眼。看见一个中等身材的男子背影，戴着鸭舌帽，低头就走进了林军刚刚进的那个电梯。

　　看完之后，波波低头继续玩起了手机。

　　时间过了不到五分钟。

　　“咣当！”

　　步行梯楼梯间的铁门敞开，那个戴着鸭舌帽的中年，双手插兜，快步走了出来，随即又奔着走廊拐了进去。

　　“啪！”

　　这时，坐在车里的波波皱眉就收了手里的电话。

　　“踏踏！”

　　空旷的停车场内，脚步声再次响起，南征拎着纸抽走了回来，并且张嘴喊道：“我操，地下停车场，还收费啊？”

　　“咣当！”

　　话音落，车内的波波推开了副驾驶车门，南征坐回车上后，放下纸抽说道：“开车，出去！”

　　“恩！”

　　波波点了点头后，直接点火动车，掉头就奔着停车场外面开去。

　　……

　　楼上。

　　办公室内。

　　“怎么回事儿啊？”林军看着心情不太美丽的新宇问道。

　　“……我要回北京一趟，过来跟你打个招呼。”新宇端着茶水杯说了一声。

　　“啥事儿啊？”林军愣了一下问道。

　　“……一个……一个长辈得了点病，我回去看一眼，顺便见见我妈。”新宇支支吾吾的回了一声，并没有说清楚要探望谁。

　　“啊！”林军眨着眼睛回了一句。

　　“一会吃口饭呗？吃完我和晓彤就上车了。”新宇邀请了一句。

　　“咋没从长春走呢？”林军脸上挂着笑意问了一句。

　　“我不寻思过来和你打个招呼，顺便告诉你一声，没事儿让英姬回我店里看看，最近活儿多，我不在，那帮学徒就糊弄！”新宇喝了口水说道：“我来的时候给英姬打电话，他没接！”

　　“呵呵！”

　　林军再次一笑，点头应道：“行！”

　　“那走吧，吃口饭去，我有点饿了。”新宇张罗了一声。

　　“你等我一会，我去策划部问个事儿，回来咱就走！”林军说话间就迈步往门外走去。

　　“……那你快点昂！”

　　“恩恩！”林军关门就走了出去。

　　“老公，你咋不和军说呢？”黄晓彤坐在沙发上，眨着大眼睛问道。

　　“……店就是他帮着整的，我天天上嘴唇碰下嘴唇，老跟人家说啥啊？”新宇皱眉叹息一声：“算了吧，我一会再打电话吧。”

　　……

　　另外一头。

　　财务室内。

　　“就你值班呢？”林军进屋后，冲着一个二十四五岁的小姑娘问了一句。

　　“哎，林总！”小姑娘点头应道：“恩，今儿就我自己，看完表，就下班了。”

　　“柜里有钱吗？”林军问了一声。

　　“有，今天腾姐取了一部分，留做这月给基层员工开工资的。”小姑娘点头。

　　“有多少？”

　　“三十几万吧！”

　　“零头不要了，整数你给我拿出来。”林军想了一下说道：“这钱我明天还回来！”

　　“哎，好的。”小姑娘站起身说道：“您等一下，我装好给您送办公室。”

　　“不用了，你在柜里给我拿两个送礼的盒子，就装老参的那个，把钱码里面就行！”林军嘱咐了一句：“整滴利索点，我就在这儿等着！”

　　“……好吧！”小姑娘也没问原因，只点头应了一声。

　　……

　　十几分钟后。

　　林军拎着两个装老参的礼盒返回了办公室，随即冲新宇说道：“走吧，吃口饭去。”

　　“你拎的啥啊？”新宇轻声问了一句。

　　“啊！你不要回去看长辈吗？”林军顺手把盒子放在办公桌上说道：“刚才路过财务室，我给你要了两盒老参，你拿回去送礼吧！”

　　新宇听到这话后一愣。

　　“啪啪！”

　　林军伸手拍了拍盒子说道：“不知道你要用多少，但要不够，你吱声！”

　　新宇抿着嘴唇，咬了咬牙。

　　“行，走吧！”林军直接岔开话题，招呼了一句新宇。

　　“呼！”

　　新宇停顿一下后，什么都没说，只拎起了盒子，跟着林军就往外走。

　　“他比我都了解你。”黄晓彤噘着嘴，小声冲新宇嘀咕了一句。

　　“……呵呵！”新宇咧嘴一笑。

　　说话间，林军关了办公室的房灯，随即与二人迈步就走进了电梯。

　　“军，啥时候娶媳妇啊？”黄晓彤贱兮兮的冲林军调侃道。

　　“……娶谁啊？你啊？”林军叉腰调戏道。

　　“我不行呀，我有主儿了。”

　　“那你撩骚我干啥。”林军站在电梯里，闲着没事儿跟黄晓彤就扯起了犊子。

　　“有人没主啊！比如我家涵涵！”黄晓彤看着林军嘱咐道：“大哥，你长点心吧昂，挺好一姑娘，愣让你给弄石家庄……！”

　　“叮咚！”

　　话说一半，电梯就到了负一层地下停车场。

　　“到了，到了！”林军逃命似的迈步就往外走，根本不想跟黄晓彤扯这个话题。

　　“你跑个毛啊，老娘能吃了你啊？”黄晓彤追着继续墨迹。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，林军手机响了起来。

　　“等会说，等会说，我接个电话……！”林军冲着黄晓彤摆了摆手，随即就接起了电话。

　　“喂？”

　　“咋了？”林军拿着电话问道。

　　“别上车，顺着停车场往外面走！”波波的声音响了起来。


第1407章 肉搏在五秒之内

　　林军听到波波的话之后，身体瞬间停顿一下，随即反应很快地问道：“你在外面呢？是不？”

　　“啊！”波波出声应道：“我在外面呢，你走出来，左转就能看见我。”

　　“行，那我就不开车了。”林军唠着鬼磕回应道：“正好新宇要走，咱们一块吃个饭，你等我吧。”

　　“嘟嘟！”

　　波波直接挂断电话。

　　“咋了？”新宇在一旁问道。

　　“啊，没事儿，来个朋友，咱走出去吧，不开车了。”林军用余光扫了一眼四周后，就话语含糊的回了一句。

　　“恩。”

　　“快点走，波波在外面等着呢。”林军手里攥着车钥匙，低头提醒了一句新宇。

　　新宇听到这话后一愣，眉头轻皱了一下，伸手就揽过了黄晓彤的脖子，因为他已经听懂林军提波波的意思。

　　停车场卫生间旁边的角落内，鸭舌帽青年看着林军三人没有开车就往外走去时，就皱了皱眉头，但他斟酌再三后，还是迈步跟了过去。

　　“踏踏！”

　　空旷的停车场内，脚步声泛起。

　　林军精神紧绷，左手死死攥着车钥匙。

　　“谁啊？”新宇被搞的也挺紧张，所以，小声问了一句。

　　“没事儿，没事儿，往外走，别回头……！”林军让开自己的身体，就让黄晓彤和新宇迈步先往上边走去。

　　此刻，鸭舌帽青年即将跟到停车场出口的时候，身体停顿了一下，并且皱眉就奔着后腰摸了过去。

　　……

　　“踏踏！”

　　林军和新宇，还有黄晓彤，出了停车场之后，就步伐加快，随后直接左转上了波波的捷达。

　　“咋回事儿？”林军坐在副驾驶上，语气急促的问道。

　　“好像是有个人！”波波从手扣里掏出枪，啪的一声就撸动了一下套筒。

　　“……！”

　　黄晓彤自从上次被绑架完之后，就一直有后遗症，所以，一看见枪之后，小脸煞白，双腿打颤。

　　“我也听见后面好像有人跟着。”林军点头回应道。

　　“不用管，咱们走！”波波右手持枪，左手握着方向盘就往前开。

　　“小征自己能行吗？！你把枪给我，先拉着新宇走，我回去看看！”林军说话间就要强枪。

　　“……你别墨迹，周边不知道是不是就这一个！”波波根本没听林军的话，而是直接深踩油门。

　　……

　　停车场入口的缓坡上方。

　　“哗啦！”

　　南征撸动套筒之后，就把枪放在了皮夹克兜里，随即步伐适中，迈步就下了缓坡。

　　“踏踏！”

　　下方，那个戴着鸭舌帽的青年，正要迈步追出去时，一扭头就看见了南征。

　　二人对视后。

　　鸭舌帽青年一愣，而南征没搭理他，只继续迈步溜达溜达的往下走。

　　眨眼间，双方距离不到十五米。

　　“刷！”

　　鸭舌帽青年停顿一下后，掉头就往停车场楼梯间那边走。

　　“哥们！”

　　南征张嘴叫了一声：“干啥来了？”

　　“踏踏！”

　　话音落，鸭舌帽青年竟嘴角挂着微笑，迈步就开始猛跑。

　　“啪！”

　　南征单手猛然按向下坡路的铁栏杆扶手，双腿用力一跳，身体腾空越过半米高的栏杆后，噗咚一声从上面跳了下来。

　　双方都露了之后，就捋着停车场墙边狂奔着追逐了起来，而那个鸭舌帽青年看似只是中等身材，但其实体格非常精壮，所以，他跑的很快，几乎没用十秒就穿过一个区，一头扎进了往楼梯间方向走的走廊内。

　　三四秒过后，南征紧随其后的追进了走廊内，随即抬头一瞅，整个走廊能有十几米长的距离，尽头处右侧方向有楼梯间房门，随后再无任何设施。

　　“……！”

　　南征看着这个死胡同一样的走廊，随即身体停顿一下后，就步伐适中的奔着楼梯间房门走去。

　　“咚咚！”

　　空旷的走廊内，只回响起南征的脚步声。

　　不到十秒。

　　南征走到楼梯间房门处，伸手一推。

　　“咣当！”

　　铁门敞开，南征顺着门缝向上望去，只见楼梯内空无一人，一棱棱台阶直通楼顶。

　　“唾！”

　　南征扭头吐了口痰后，转身就往回走，并且掏出电话，拨通了一个号码后说道：“……人顺着楼梯间跑了，恩，恩，我现在回去！”

　　就这样，南征一边拿着电话轻声交谈，一边迈步就走出了走廊。

　　几秒后，声控灯熄灭。

　　与此同时，走廊出口的墙壁后面，南征晃动了一下脖子，随即突然收住脚步，猛然间回头就又往回走。

　　“沙沙！”

　　走廊内的墙边上，响起一阵鞋底踩踏的声音，随后一个人影坠下，双脚轻声落地。

　　“喝！”

　　南征突然出现，轻咳一声后，就震亮了走廊声控灯。

　　“刷！”

　　鸭舌帽青年听见动静后，瞬间回头。

　　“呵呵，我操？铁掌帮的？练过轻功，是不？！”南征一声怒喝，侧身一脚直接蹬去。

　　“啪！”

　　鸭舌帽青年身体侧移，躲过一脚，同时右手腰间一带，白光乍现！

　　“操！”

　　南征一愣后，头向后仰闪躲。

　　“滋啦！”

　　刀尖划过，直接在南征脖子下方的衣领处干个口子。

　　“你还真不是篮子！”

　　南征棱着眼珠子，左腿撑地，右腿膝盖宛若炮弹一般顶去！他是军人出身，身上这点活儿完全没有花架子，讲究的就是快准狠的一击必杀，所以动作干着非常干脆且迅猛！

　　“嘭，咕咚！”

　　鸭舌帽侧身一下没有躲开，膝盖直接顶在他的腹部，当场后腿两步。

　　“刷！”

　　南征暴起，一拳直接奔着脑袋砸去。

　　“咚！”

　　鸭舌帽青年左臂一挡，身体被惯力砸的侧移了两步。

　　“躺下！！”

　　南征一声怒吼，左手向上一拳，直奔心口窝。

　　“啪！”

　　一阵强光闪现，南征感觉眼睛一花，同时本能迈步后退。

　　“噗！”

　　鸭舌帽迈步就是一刀，但由于南征后退，所以刀尖只挑破了南征胸前的皮夹克。

　　“踏踏！”

　　二人五秒内肉搏数下后，鸭舌帽青年得到空隙，掉头就跑。

　　“操！？”

　　南征迈着大长腿，直接奔着楼梯间门口追去，但由于鸭舌帽青年在前，他在后，所以，南征赶到时，鸭舌帽青年已经进了楼梯间内，并且反锁上了铁门。

　　二人透过铁门上的狭窄玻璃窗对视。

　　“呵呵！”

　　鸭舌帽青年冲着南征一笑，左手用刀尖在太阳穴，做了个敬礼的手势，并且喊道：“告诉林军！！靳辉回来了，你让他准备准备昂！呵呵！”

　　话音落，鸭舌帽青年顺着楼梯上方扬长而去。


第1408章 演讲

　　融府写字楼的大厦外面。

　　鸭舌帽青年离开之后，拿着手机就拨通了马钢的电话。

　　“喂？吕炎？”马钢接通电话之后，试着交出了青年的名字。

　　“那个电话我没用，暂时用这个。”吕炎摘下鸭舌帽回了一句。

　　“恩。”马钢点头：“那边怎么样？”

　　“刚跟上，我就露了。”吕炎笑着回应道：“这个林军平时就自己走，但旁边却一直有人跟着！明摆着的，就是为了钓找你办事儿的那帮人。”

　　“……恩，你继续说。”马钢皱眉点了点头。

　　“跟着林军的就两个人，但……不太好搞！”吕炎左手摸着被南征一膝盖顶上的胸口，张嘴继续说道：“硬干能干，但得看找你的那帮人托不托底！一旦整出大事儿，谁给兜着？呵呵！”

　　“行，我心里有数了。”马钢再次点头。

　　“恩，就这样！”

　　吕炎说完后，直接就挂断了电话，随即一撩开衣服，只看见被南征一膝盖怼上的胸口，敖青一片。

　　“操！”吕炎骂了一声后，就将鸭舌帽口罩顺手扔进了垃圾桶里，随即手里把玩着一个非常小的强光手电，迈步消失在街道上。

　　……

　　另外一头。

　　融府工地门前。

　　“没事儿吧？”林军坐在车里问道。

　　“就一小口！”南征用纸巾擦着脖子下方，被军刺划开的小口，随即轻声回了一句。

　　“……几个人啊？”波波拧着眉毛问道。

　　“一个！”南征擦着消毒水回应道。

　　“就他妈一个，你能让人怼一下子？”波波回头喝问道：“你咋整的啊？”

　　“……你别跟着逼逼，要单扒拉，你也不好说。”南征扭头吐了口唾沫说道：“这小子他妈的手挺硬的！”

　　“就一个？”林军也挺意外。

　　“恩！”南征擦着T恤上的血，低头继续说道：“他跑之前跟我说，靳辉回来了，让你准备准备！”

　　“他说的？”林军猛然间扭头问道。

　　“恩！”南征点头。

　　“这话他妈的是真的吗？”波波表情狐疑地骂道。

　　“百分之八十是他妈撒谎，你要说靳辉在国外捅我一下，我还能理解，但要说，他冒险跑国内生整，这有点扯淡！翟耀死了，他啥靠山都没有，一旦出事儿，那就是个毙！”林军思考一下，摇头说道：“所以，这话可能就是故意让咱往偏了想，弄不好啊，就他妈是老黄他们找人干的。”

　　“我觉得也是。”南征表示赞同。

　　“……这个老黄卖了酒店以后，是啥人都敢用了。”林军点了根烟，皱眉评价道：“他这是死活都要跟我磕一下了。”

　　“老这么等着对伙儿出来，不是个事儿。”波波喝着水应道：“这人也不是机器，你老这么防着，多疲啊！”

　　“恩，得想这个招！”林军深以为然的点了点头。

　　三人坐在车上，聊了能有不到二十分钟后，随即就让波波把车开进了工地，并且嘱咐二人，停车场的事儿先别往外说，免得众人惦记。

　　吉林火车站。

　　新宇领着黄晓彤登车之后，还特意给林军打了个电话，询问了一下他那边的情况，而林军则是连续宽慰几句，告诉他刚才南征下去啥也没看着，你就安心走就行了，新宇听着林军说诚恳，随即半信半疑的就踏上了回北京的旅途。

　　……

　　另外一头。

　　哈尔滨，某公安系统年底总结会上，宣传部干部彭国强受邀发表演讲，而主要演讲内容，就是他在新X侦破范玉案时，专案组遭遇的种种困境和怎么样与当地公安系统进行亲密无间的合作的。

　　当然，这个演讲内容，不是彭国强所经历的，而是张政委让机关御用枪手给编的，所以，内容非常感人，思想非常正确……

　　遭受到明升暗降，并且失去了一定权利的彭国强，似乎一夜之间“长大了”，他以前那种一往无前，玩命扑在抓捕一线，喊着逢大案必破的劲头，已经逐渐消失不见了，取而代之的是没了棱角的沉默。

　　“哗啦啦！”

　　演讲完毕后，听讲席上爆发出一阵掌声，随即张政委拿过麦，继续总结中心思想。

　　半小时后，会议时结束。

　　“小彭！”张政委冲彭国强喊了一声。

　　“哎，领导！”彭国强笑着应了一声。

　　“……警校那边的领导一会在食堂请客，点名要求你要在场，给校内的学生领袖传播一下思想精神。”张政委背手邀请道：“过去看看吧！”

　　如果是以前，彭国强绝对会一口拒绝，因为他十分反感这种完全不谈正事儿，只是吃饭喝酒的应酬。但如今的他只是沉默数秒后，就笑着答道：“好！”

　　“啪啪！”

　　张政委满意的拍着彭国强的肩膀说道：“好，走吧！”

　　……

　　当晚酒局之上，彭国强矜持中带着安分，连连举杯敬着各位领导，并且说话也变得委婉，不在直来直去。

　　一场大酒喝下来后，彭国强忍着迷糊的脑瓜子，与其他同事一起，将张政委等人送走。

　　车上。

　　警校这边搞思想政治工作的领导，笑着冲张政委说了一句：“这个小彭现在有点不一样了，今年年底，省里要抽出十个典型，咱省会这边有三个名额！我看……可以给他一个！”

　　“可以开会研讨一下。”张政委点头。

　　“你这思想工作做的很到家啊！以前这个小彭，是啥难听说啥，一开会就骂人，现在稳当点了。”

　　“我做他多大工作，都不如让他进一回绝境来的直接！”张政委摇头说道：“不是你我改变了他，而是我们所在的环境在告诉他，什么是正确！就跟当初这个环境，改变你和我一样！”

　　校方领导听到这话后，一声不吭。

　　……

　　晚上，回到家里。

　　彭国强扔掉手包，脱掉警服，随即又洗了把脸，醒了醒酒后，这才走到客厅正南面的墙壁旁边，伸手拉开了一块直通棚顶的落地黑布。

　　“刷！”

　　抬头望去，一块数米长的黑板，端端正正的挂在墙上。

　　黑板上面，一副非常详细的关系图，里面有范玉等有所新X案涉案人员。

　　黑板旁边的书柜内，摆放着新X死去战友的遗像。

　　或许，社会，环境，和铁一样的体制，让我们逐渐失去棱角。

　　但对有的人来说，那心中仅剩的执拗和坚持，将永远伴随着他步步前行，哪怕粉身碎骨……


第1409章 拜访万隆昌

　　停车场事件过去的第二天一早，林军起床后，一边刷牙，一边给钟振北打了个电话。

　　“喂？咋了？”

　　“你在哪儿呢？”林军吐了口牙膏沫问道。

　　“刚要去工地。”

　　“呵呵，你整的挺早啊。”林军一笑。

　　“操，不快点挣钱，哪有余粮交他妈罚款啊。”钟振北挺无奈地说道。

　　“别扯犊子了。”林军涮着牙刷，低头继续说道：“哎，一会你跟我去昌哥哪儿看看呗？过去坐一会，唠唠嗑。”

　　“有事儿啊？”

　　“也没啥事儿，我就是这几天可能去外地，临走前跟他打个招呼。”林军含糊着回了一句。

　　“行吧。”钟振北想了一下后，点头应道：“我能出来，昌哥也没少帮忙说话！这从回来之后，我就跟他见了一面，吃了顿饭，这是该过去看看。”

　　“那你来接我？”

　　“行，你等着吧。”

　　“哎，好叻。”

　　说完，二人就结束了通话。

　　……

　　昨晚，停车场内的事儿发生之后，林军，波波，还有南征都一致认为，这事儿百分之八十是他妈黄永利在背后捅咕的，所以，林军此刻觉得，老黄既然没有回北京眯着的意思，那自己就不能老这么被动的等着他过来找，而是得想个办法，主动碰上他。

　　所以，今天来万隆昌这儿，林军第一是想和钟振北一块过来谢谢人家，第二是有点小事儿想求一下昌哥。

　　上午十点左右，某别墅院内。

　　万隆昌孤身一人穿着羽绒服，拿着雪铲，正在院里推着积雪。

　　“吱嘎！”

　　汽车停在门口，林军和钟振北拎着一些给万隆昌母亲买的礼品下来后，看见万隆昌一愣。

　　“……呵呵，扫雪呢？”林军笑着冲万隆昌打了声招呼。

　　“原本要去公司，但小振北说你俩要过来，我就在家等了等。”万隆昌推着雪回应道。

　　“就自己扫啊？”钟振北挺惊讶的问了一句。

　　“……恩，我家里就这点活能留给我干了，出来透透气，人精神。”万隆昌磕着雪橇，脸不红，气不喘地说道：“来，你俩靠靠边，我把手头这点活儿干完，咱进屋喝会茶！”

　　“来来来，我帮你整一会！”林军扭头就要过去拿一把雪铲。

　　“你这是看我快干完了，过来卖个人情哈？？”万隆昌调侃着回应道。

　　“哈哈！”林军一笑。

　　“去，上一边去，我就剩这点了，马上整完。”万隆昌摆了摆手。

　　……

　　半小时后。

　　林军和钟振北先是看望了一下万隆昌的老娘，并且把礼品都放屋里后，才下楼去了客厅。

　　“哗啦！”

　　保姆给众人倒完茶后离去。

　　“你俩过来有事儿啊？”万隆昌喝茶很奇怪，只喝那种以前小卖部几块钱一袋的茉莉花。

　　“我出来之后，工地就一直挺忙的，这儿今儿有空，军就叫我过来看看。”钟振北直来直去地说道：“昌哥，我的案子得谢谢你昂。”

　　“这算个什么事儿。”万隆昌根本没当回事儿的摆了摆手，随即岔开话题冲林军问道：“你敦煌的事儿，结干净了？！”

　　“恩！”林军一愣后，抱拳说道：“上次关键时刻你叫我过来吃饭，这真得谢谢你。”

　　“哈哈！”

　　万隆昌一笑，轻声回应道：“那天正好是省里的一个朋友请我吃饭，赶上了。”

　　“振北，你看见没有，这就是境界！”林军调侃着说道：“省里的朋友请吃饭！这几个字儿，你得记下来，回家贴门框子上面，没事儿瞅两眼。”

　　“滚犊子。”钟振北话语简洁地骂道。

　　“别拍了，歇会吧昂！”万隆昌笑吟吟的指着林军说了一句。

　　“哈哈！”

　　三人一笑。

　　“滋溜！”

　　万隆昌喝了口茶后，轻声再提了一句：“我听说黄永利给酒店卖了？”

　　“恩！”林军点了点头。

　　“他这个人我以前有过接触。”万隆昌一针见血的评价道：“我总觉得他啊，沉稳有余，魄力不足！但这是以前啊……现在他儿子没了，你会很麻烦啊！”

　　林军听到这话后，眉头轻皱了一下回应道：“是啊。”

　　“……你心里有数就行了。”万隆昌点到为止，没有多说。

　　“过几天军要去外地一趟。”钟振北插了一句。

　　“是吗？”万隆昌听到这话后，短暂愣了一下。

　　“恩！出去溜达溜达，呵呵。”

　　“对，老这么等着也不是个事儿。”万隆昌已经明白过来钟振北话里的意思。

　　“……昌哥，我有个小事儿，要求你帮忙。”林军直言不讳的说了一声。

　　“你说吧。”万隆昌端着茶杯点了点头。

　　“是这样昂……！”林军沉思一下后，低声就跟万隆昌交谈了起来。

　　……

　　与此同时。

　　吉林，郊区某垂钓园内的人工湖面上，几条狼狗撵着大鹅奔跑在冰层上嬉戏，半指厚的雪花上，留下一排排深浅不一的脚印。木质的三层阁楼，飘着袅袅炊烟，矗立在这宛若画卷的郊区景色当中。

　　三楼观景台内，小二，黄永利，赵五，还有陈雪峰，四人一边晒着太阳，一边聊着天。

　　“……青海的那个马钢，给你打电话了吗？”小二冲赵五问了一句。

　　“还没有呢，但这事儿他肯定会办。”黄永利轻声应道。

　　“他行不行啊？”小二思考一下后又问。

　　“……我看行。”黄永利话语简洁的评价道。

　　“哎，林军……！”赵五张嘴就要插话。

　　“你们先聊昂，我下楼喂喂鸽子！”陈雪峰一听几人把话题扯到正事儿上之后，就站起身准备撤了，因为他对这些事儿，并没有多大兴趣，更不想听。

　　“恩，行，你先下楼溜达一会吧。”小二点头。

　　“好，你们聊着！”陈雪峰拿起外套，转身就奔着楼下走去。

　　剩余三人坐在圆桌旁边继续研究着。

　　……

　　楼下。

　　“滴玲玲！”

　　陈雪峰刚去要拿饲料的时候，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？”

　　“……陈大少，干啥呢？”一个中年男人的声音响起。

　　“你他妈有事儿说事儿，别扯没用的。”陈雪峰皱眉回了一句。

　　“最近手气不好，又输了七八个……你看你那儿宽不宽裕，再借我点。”中年男人笑着的问道。

　　“我发现你有点嗮脸哈！”陈雪峰脸色阴沉的回了一句。

　　“……呵呵，陈少，你差我这点吗？！”中年男人依旧笑着问道。

　　陈雪峰手里攥着饲料，陷入沉默。


第1410章 陈雪峰的私活儿

　　“陈少，你给我拿点，我这手头宽裕了，就还你了。”电话内的中年再次出声补充了一句。

　　“……行，你等着吧。”陈雪峰面色阴沉的回了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　阁楼楼上。

　　赵五和黄永利，还有小二唠完嗑之后，就下楼准备张罗饭菜，并且准备亲自做个具有东北特色的酱闷野猪肘子。

　　“踏踏！”

　　陈雪峰喂完鸽子，就迈步走到了厨房内。

　　“……整完了？”赵五用抹布擦着刀，回头就问了一句。

　　“呵呵，你做啊？”陈雪峰笑着问了一句。

　　“这玩意厨师不会做，你上去喝会茶吧，一会就好。”赵五随口招呼了一句。

　　“啪！”

　　陈雪峰站在灶台旁边，伸手拿了一块豆干，随即一边吃，一边说道：“五子，帮我个忙！”

　　“那还帮啥啊？有事儿你就说呗！”赵五一愣。

　　“你让你下面的小兄弟，帮我找个人，给他送十万块钱。”陈雪峰咬着豆干，低头继续说道：“钱给他之后，再狠收拾他一顿！”

　　赵五看着陈雪峰眨了眨眼睛，随即根本没问为什么，只点头应了一声：“行！”

　　“钱回市里我给你昂。”陈雪峰补充道。

　　“哎呀，你净整些没用的。”赵五摆上大勺，笑着说道。

　　“一码归一码。”陈雪峰拿出手机说道：“我把地址发给你！你让人过去找他就行。”

　　“好叻。”

　　赵五点头后，拿着菜刀咣的一声就剁在了占着半面案板的野猪腿儿上。

　　……

　　中午，一点左右。

　　林军和钟振北分开之后，一边往公司走，一边就拨通了苏润的电话。

　　“喂？！啥事儿啊？林司令？”苏润一接到林军电话，脑袋就疼。

　　“……你干啥呢？”

　　“开场白免了，咱直接说正事儿。”苏润急匆匆的回了一句。

　　“这几天有事儿没？跟我去一趟外地啊？”林军邀请道。

　　苏润皱眉问道：“重要吗？”

　　“跟我去溜达两天，你要着急，可以先回来。”林军应道。

　　“哪天走？”

　　“我先准备一下，明天就差不多得动身。”

　　“行，我知道了。”苏润点头。

　　“啊，那就这样哈。”

　　“好叻。”

　　说完二人挂断电话，随即林军又拨通了李英姬的手机，并且直接说道：“马上回公司，找你研究点事儿。”

　　……

　　郊区，垂钓园内。

　　赵五亲自做了个酱闷野猪肘子之后，就站在厨房门口给下面一小兄弟打了个电话。

　　“喂，哥！”接电话这人名叫唐丰，年龄不到三十，前几年一直在深圳，广州呆着，但自从赵三和冯子都折了之后，赵五就特意把他叫了回来，帮忙张罗一下唐人的事儿。

　　“忙着呢吗？”

　　“没有，昨晚在店里喝多了，刚起。”

　　“我给你个地址，你过去帮我办点事儿……！”赵五拿着电话就交代了起来。

　　“行，我知道了。”唐丰听完后，点了点头。

　　“办完之后，你去监里看看你哥，他昨天给我打电话了，说要点棉衣！”赵五又嘱咐了一句。

　　“好！”

　　……

　　下午两点。

　　唐丰领着四个人，开车赶到了吉林建安街附近的一家棋牌社门口。

　　“进去啊？”后面的一兄弟张嘴问道。

　　“恩。”唐丰点了点头，随即指着车后面的一个食品袋说道：“来，都下去，把那个兜子拿着！”

　　“好叻！”

　　话音落，众人推门下车，随后下了台阶，走进了半地下室的棋牌社。

　　吧台内，老板在电脑上看着抗日神剧，抬头笑呵呵的招呼道：“哥们，几个人啊？”

　　“踏踏！”

　　唐丰根本没搭理他，而是领着人迈步就往屋里走去。

　　“刷！”

　　老板狐疑的站了起来。

　　走了十几步之后，唐丰指着倒数第二间房说道：“就这个！”

　　“咣当！”

　　话音落，后面的小兄弟，一脚就将门踹开。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步走了进去，屋内正在打麻将的四个人，猛然间回头。

　　“谁叫李志？”唐丰站在门口，挑眉问了一句。

　　“有事儿啊？”

　　坐在东位的一个西装革履的中年，狐疑的问了一句。

　　“你叫李志啊？”唐丰又问。

　　“怎么的啊？”李志皱眉问道。

　　“来，没事儿的都出去！”唐丰扯脖子薅起坐在李志边上的一个小伙，指着门外说道。

　　“呼啦啦！”

　　剩余三人一看事儿不对，起身就跑了出去。

　　“你们啥意思啊？”李志一看唐丰剃着极短的卡尺头，身上披着貂儿，腕子上戴着蜜蜡珠子，心里就预感不到那么好，因为东北大多数的混子，冬天都这个打扮。

　　“剁他！”唐丰话语干脆的喊了一句。

　　“刷刷！”

　　身后四人直接亮出了片刀。

　　“哎呀我操！”李志嗷的喊了一声，随即顺手拿起板凳就要阻挡。

　　“呼啦啦！”

　　众人一拥而上，抡起片刀，噼里啪啦的就奔着李志身上剁去。刚开始李志还能跟着众人瞎比划一下，但随着双方空间拉近，他凳子就轮不开了，所以，挡了没两下，就被四个人直接剁倒。

　　“别打了，干啥啊？！”

　　老板在门外喊了一声。

　　“滚你妈的！”唐丰回头骂了一声，直接就把门再次关上。

　　不到一分钟。

　　李志躺在地上，满身是血，双臂紧紧夹着脑袋，身体蜷缩。

　　“刷！”

　　唐丰拎着那个食品袋子蹲下，随即袋子口冲下一抖。

　　“哗啦啦！”

　　十捆人民币从天落下，砸在了李志脑袋上。

　　“啪！”

　　唐丰从腰间拿出仿六四，皱眉指着李志问道：“认识这是啥吗？”

　　“……！”李志咬着牙没有吭声。

　　“今天的钱，我给你！明天在要，我整死你！”唐丰拿着枪口戳着李志胳膊上的刀口，拧着眉毛喝问道：“听懂没？”

　　李志没有吭声。

　　“操你妈的，你在这儿跟我磨炼不屈的意志呢？”唐丰瞪着眼珠子，手腕再次加力，随即枪口怼进李志刀口深处后呲呲冒血：“我问你听懂没？！”

　　“听……听懂了！”李志从牙缝里崩出来几个字。

　　“哎！你这么唠嗑，才他妈是真理智呢！”唐丰点头后站起，摆手说道：“走了！”

　　“呼啦啦！”

　　四人拎着带血的片刀，扬长而去。

　　……

　　吉林，融府康年内，李英姬与林军碰面。


第1411章 准备出发

　　办公室内。

　　“你干啥去了？这么长时间才过来？”林军坐在椅子上问道。

　　“刚跟刘卫，还有小崔去建材城看看插座。”李英姬打着哈欠回应道。

　　“……给工地用啊？”

　　“也不全是！工地这边缺的是电子插座，人这边缺的是下面长毛的插座……！”李英姬话语相当粗鄙地说道：“小崔捎带脚也想插一下卖货那个小姑娘的尿管……！”

　　“你们是真有正事儿。”林军狂汗。

　　“你找我干啥啊？”李英姬坐在沙发上眨眼问道。

　　“明天我要去一趟外地，你在家帮我办点事儿。”林军搓着手掌应道。

　　“你要引一下？”李英姬在正事儿上，脑袋还是不空的，所以，林军一说他就明白了过来。

　　“恩！”林军点头回应道：“我走之后啊，不知道他们能不能跟着，所以，你得在家里盯着点！”

　　“操！”

　　李英姬一听这话，顿时不解的拍腿说道：“这事儿还用我盯着吗？！咱们完全可以找万能钥匙啊！”

　　“万能钥匙是他妈谁啊？”林军费解的问道。

　　“莽哥啊！有困难你找他啊！”李英姬龇牙回应道：“咱已经套住他了！现在直接跟他摊牌，不啥问题都解决了吗？”

　　“不行！”

　　林军沉吟一下后摇了摇头。

　　“怎么的呢？！”李英姬皱眉问道。

　　“这人用明白了，关键时刻，能起到决定性作用！”林军舔着嘴唇回应道：“这次的事儿，我有点拿不准小二会不会露！所以，这个莽哥还是要放放，什么时候用他，我心里有数！”

　　“……也是！他这种见钱就走不动道的人，不太稳当！总用他，容易让他提前出事儿。”李英姬短暂思考一下后，也表示赞同：“那我盯着谁啊？”

　　“你这样……！”

　　林军眨巴眨眼睛，随即就冲着李英姬交代了起来。

　　……

　　与此同时，哈尔滨市局总部楼下。

　　彭国强手里拿着一大堆资料，正抽着烟听郑可讲话。

　　“……这个叫扎卡的我帮你查了一下。”郑可捋着发稍，喝着奶茶说道：“根据咱们在范玉案中掌握的情况来看，当天在路上制造车祸的人，很有可能就是他找的！因为，我在排查咱们抓住的那两个因车祸进来的犯罪嫌疑人关系时，发现曾有一个新疆当地的人，曾介绍过这两个人给扎卡认识！你明白吗？”

　　“扎卡不是和这俩撞车的人直接联系的吗？”彭国强皱眉问道。

　　“好像不是！”郑可摇头应道：“这个扎卡很谨慎。他接活，很少接触上家，更不会跟下面具体办事儿的人见面！所以，他在哪儿，咱根本找不到。而且我查了一下他的户籍系统资料，但没找到符合条件的人。我估计啊，他要么就是没有前科，要么就用的是假名儿！”

　　“这个中间人能找到吗？”彭国强又问。

　　“能找到，他人就在新疆本地！”郑可点头应道：“但采取措施会很费劲，因为咱们队和当地警方搞的很僵。再说，咱们也没有证据证明这个中间人参与犯罪了，所以，没有理由控制他啊！”

　　“能给他上上监控吗？”彭国强裹着烟头又问。

　　“……我想想办法吧。”郑可嘬着奶茶，轻点头应道。

　　“刷！”

　　彭国强扭头看向窗外，皱眉继续说道：“小可啊，暗中查这个案子，没有任何好处不说，而且一旦出事儿，那还得面临严肃处分，整不好得扒了这身警服！……所以，队里的兄弟，谁要不想弄，咱别为难！也包括你，明白吗？”

　　“大家帮忙，不是因为你是老队长！而是队里没了同事，所有人心里都憋着一股气儿！”郑可话语清脆的回应道：“我要想当官，我就不做警察了，更不会当刑警，老老实实找个安稳的机关单位一呆……我这皮肤哇，也不用靠蹭王志龙的化妆品护理了……！”

　　“呵呵，是！你不干刑警，也有人愿意接盘！”彭国强咧嘴一笑：“林军不屁颠屁颠的在吉林等着呢吗？”

　　“别跟我提他！那就一傻屌……！”郑可摆着小手，烦躁的回应了一句。

　　“从新疆回来，他没给你打电话啊？”彭国强一愣后问道。

　　“……不是他没给我打过电话，好吗？而是你可姐姐一直不在服务区！”郑可撇嘴回了一句。

　　“那你俩平时靠啥交流啊？脑电波啊？”彭国强无语。

　　“我不需要跟他交流！”

　　“……这案子要结了，我给你俩撮合撮合！”彭国强笑着说了一声。

　　“别欠欠的，显不着你呀！”郑可直接摆手拒绝。

　　……

　　另外一头。

　　吉林市。

　　林军与李英姬谈完之后，又打了两个电话，随即这才去了工地找到了张世峰和周天。

　　工地门口的面馆内。

　　“……明儿我和苏润去一趟外地。”林军张嘴说道：“老在长春和吉林这边晃悠，他们也不敢迈步啊！”

　　张世峰吃着面，听到这话后一愣。

　　“这么急啊？”周天不知道那晚停车场内发生的事儿，所以皱眉问了一句。

　　“恩，明天就去，我已经约好了苏润。”林军点头。

　　“那我跟你去吧？”张世峰很谨慎的回了一句。

　　“不！人太多了，他们又该前怕狼后怕虎的。”林军摇头说道：“你们后走，我先走！咱们电话沟通就行！”

　　“……去哪儿啊？”周天又问。

　　“浙江！！”林军停顿一下后，话语干脆的应道。

　　“为啥去浙江啊？！”张世峰挺不理解地问道：“去广州，或者海口多好啊？！郑家在那边，有事儿能照应一下啊！”

　　“不，就去浙江！”林军摇头。

　　“……！”张世峰听到这话心里狐疑，但是也没有再多问。

　　……

　　与此同时。

　　四平市，某老式住宅小区内。

　　休养了数月的阿哲，身体略微有些发福，但依旧走路带风的从卧室出来，张嘴喊道：“收拾收拾东西，咱今晚走！”

　　“干啥去啊？”没了一只手的二柱，栽歪在沙发上，扣着脚丫子问道。

　　“去浙江！”


第1412章 明着走

　　第二日。

　　苏润抵达吉林后，林军白天时就在其他酒店请他吃了顿饭，而且还叫了不少吉林本地的“朋友”作陪。

　　“来，苏总，我敬你一杯。”一位中年客气的举杯冲苏润说道。

　　“下午我俩还要走，你让他少喝一点。”林军笑着插了一句。

　　“没事儿，没事儿，这才中午，咱们就透透。”中年脸上挂着微笑，冲着苏润继续说道：“你随意！”

　　“哎，好！”苏润端起酒杯。

　　“叮咚！”

　　二人撞杯后，苏润轻抿了一口。

　　“军，下午外地啊？”另外一个中年男人，顺嘴问了一句。

　　“啊！苏总带我去浙江参加个峰会，我长长见识。”林军调侃着回了一句。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即继续喝酒聊天。

　　……

　　与此同时，另外一头。

　　公安医院内。

　　李志昨天被砍之后，就报案住院了。他身上挨了六刀，初步鉴定为轻伤。但如果你仅仅看外表的话，可能感觉他还伤的挺严重，因为那个刀口最长的有一掌长，瞅着挺吓人。

　　“谁砍的你，知道吗？”民警站在床边问话。

　　“不知道……！”李志摇头回应道。

　　“你有没有啥得罪的人啊？”民警又问。

　　“没有。”李志依旧不说实话。

　　“……平白无故的，人家为啥砍你啊？”民警皱着眉头，继续补充道：“你得说实话，要不案子咋破啊？”

　　“案子咋破，你问我啊？”李志语气还挺横。

　　“……！”

　　连续怼了办案民警几句后，初步询问暂时结束，而警察也就先走了。

　　病房内。

　　李志的大舅哥和堂弟，站在床边说道：“你咋不跟警察说呢？”

　　“跟他们说有个鸡巴用！”李志知道找人整自己的肯定是陈雪峰，随即咬牙回应道：“去他妈的吧，这帮人不让我好，那他们也别好了！”

　　“小志，你别作了，行不？！挨了六七刀，你咋还没点记性呢？”大舅哥劝了一句。

　　“你懂什么啊？！”李志有点不分好赖的拿话顶了一句。

　　亲人一看他这个德行，就都没有再说话。

　　“下午出院！”李志憋了半天，脸色阴沉地说道。

　　“你出院干啥啊？！你这玩应得打针啊。”堂弟无语的问道。

　　“回家叫静点就行，行，你们甭管了。”李志烦躁的摆了摆手。

　　“……你给伤口整感染了，就不用的嘚瑟了！”

　　“别说了，办出院手续吧。”就住了一天院的李志，坚持着继续说道。

　　下午，医院下班之前，李志出院。

　　……

　　傍晚，六点多左右。

　　陈雪峰领着一姑娘，开车去商业区那边准备吃口饭的时候，手机响起。

　　“喂？！”

　　“……雪峰，忙着呢吗？”市里小车班一个管事儿的工作人员张嘴问道。

　　“吃饭呢，咋了？”

　　“你……看一下微信。”对方停顿一下后回应道。

　　“怎么了？”

　　“你看吧，我给你发点东西。”

　　“行！”

　　说完，二人就挂断了电话，随即陈雪峰一边喝着汤，一边就打开了微信。

　　“滴滴！”

　　不到一分钟后，一张图片发到了陈雪峰手机上。

　　“刷！”

　　陈雪峰低头一看，只见一张照片内，一个岁数不到三十的女子，双臂搂着一个中年男人的脖子，并且屁股还坐在了男人的腿上。从照片内看，二人举止相当暧昧，而且女人穿的也很性感。但俩人脑袋都被打上了马赛克，看不着脸。

　　“你吃点这个……！”旁边的女伴给陈雪峰夹了菜心说道：“素哒，清清肠胃……！”

　　陈雪峰看完照片后，阴着脸，没有吭声。

　　“怎么了？”女伴皱眉问道。

　　“……他妈了个逼的，这人呐，真是不知道自己几斤几两！”陈雪峰咬着牙，拿起手机就站起了身。

　　“你干嘛去啊？”

　　“你吃吧，我打个电话！”陈雪峰脸色难看的扔下一句后转身就走。

　　几分钟后，陈雪峰在餐厅门外给李志打了个电话，但客服提示对方已关机。

　　……

　　晚上，七点四十左右。

　　苏润领着自己的两个司机，就和林军，丹哥，阿莱，大脑袋，张世忠，等人一块前往浙江。

　　他们走的同时，南征和波波在高速路口也跟上了众人。

　　路上。

　　波波开着捷达车，打着哈欠冲南征说道：“……我有点想不通，为啥军儿非得要去浙江？！”

　　“我也整不明白！”南征摇头回应道：“但我感觉咱的人有点少。”

　　“你眯一会吧，养养神，前半夜我开！”波波张嘴嘱咐了一句。

　　“妥！”

　　前面的车上。

　　苏润坐在车里，一边和林军喝着啤酒，一边问道：“能来吗？！”

　　“不好说。”林军摇头说道：“就看消息能不能递到对面了。”

　　“恩！”苏润点了点头。

　　……

　　吉林。

　　原本在家的赵五接到两个电话之后，就匆忙的约见了小二和黄永利。

　　三人在离赵五家不远的一个茶馆见面。

　　“……林军去浙江了？”黄永利人刚坐下，就语气急促的问道。

　　“对！”赵五点头应道。

　　“准吗？”小二抱着肩膀问了一声。

　　“准！”赵五皱眉应道：“他就是明着走的，和苏润一块去的浙江！下午在荷塘那边请了不少人吃饭。”

　　“你是听说的？”小二思考一下后，继续问道。

　　“光听说，能行吗？我让人在融府工地打听了一下，林军确实走了。”赵五话语干脆的应道。

　　小二和黄永利听到这话后沉默。

　　“我说了，他就是明着去的。”赵五抽着烟，再次补充道。

　　“你怎么看？”小二扭头冲黄永利问道。

　　“他是不是钓我，我不考虑！”黄永利毫不犹豫的回应道：“但我肯定是得过去！”

　　“他有准备啊。”赵五拧着眉毛插了一句。

　　“你也知道他去浙江了，他有准备，你没有啊？”黄永利反问了一句。

　　“你觉得呢？”赵五看向了小二。

　　“……给马钢打个电话吧。”小二沉吟半晌后，轻声冲黄永利说道：“他要真去了，那就弄他！”

　　“好！”黄永利点头后，直接掏出电话。


第1413章 双方各有暗棋

　　茶馆内。

　　小二心里决定去浙江之后，就冲赵五说道：“你办两件事儿：第一，要彻底确定林军是不是在浙江；第二，要提前准备出两处住所，让马钢他们先过来，然后一块往浙江走！”

　　“林军这边好确定。”赵五点头后应道：“至于住所，就安排在唐人这边呗。”

　　“不行，唐人这边太腥了。”小二摇头说道：“林军既然是明着走的，那有可能就会先盯着你，因为他找不到我和老黄！”

　　“……我这儿不行的话，那让雪峰研究个地方呢？！”赵五试探着问道：“他肯定有闲着的地方啊。”

　　“行，那你跟他研究一下，就说替我办的这事儿。”小二点头。

　　“好！”

　　“老黄！”小二扭头看向黄永利说道：“你联系马钢，让他的人过来吧。”

　　“妥！”黄永利话语干脆的应了一声。

　　“林军引咱们，只知道咱们仨个抱在一块，但马钢进来了这事儿，他绝对不知道。”小二站起身说道：“所以，咱们这回整他，马钢很关键。”

　　“我现在就给马钢打电话。”黄永利站起了身。

　　“最好让他自己来。”小二插了一句。

　　“那不太可能，这种人，咱指挥不动他。”赵五听到这话后，摇了摇头。

　　“那就让他用点劲儿吧。”小二叹息一声后，无奈的补充了一句。

　　众人聊到这儿之后，小二就抽空去了个厕所。随即他站在卫生间内思考半晌后，就又做了第二个准备，给新疆的扎卡打了个电话。并且二人只简单的谈了几句后，扎卡就表示，他现在也让人动身往东北这边赶。

　　事情弄到这一步，其实双方现在心里都不知道这次事儿如果一旦响了，会造成多严重的后果。因为林军这边有暗棋，小二也他妈没闲着。马钢有多大能耐，扎卡会来多少人，也是林军目前所掌握不了的。

　　打完电话后，小二洗了个手，就回到了茶馆包房。而他刚到，黄永利坐在蒲团之上就又补充了一句：“光这么整，我还是不托底。”

　　“怎么的呢？”小二愣了一下后，皱眉问道。

　　“咱们的人不少了。”黄永利沉吟半晌，目光阴沉地说道：“我觉得可以再走一条线……！”

　　“什么线？”赵五插嘴问了一句。

　　“可以这样干……！”黄永利眨着眼睛，就又冲二人说出了内心的想法。

　　……

　　第二日，晚。

　　经过将近二十个小时的极速奔驰后，林军和苏润赶到浙江，温州市。

　　由于连续赶路，众人到了温州之后都挺疲惫。所以，众人抵达酒店之后，就只在一块吃了口饭，随即就各自回到客房休息了。

　　“哗啦！”

　　折腾了一天，林军被搞的有点拉稀，所以，他进了包房后，就在卫生间一边上厕所，一边给李英姬那边打了个电话，并且轻声询问了几句。

　　……

　　与此同时，吉林，唐人KTV内。

　　赵五这边接到活儿之后，先是联系上了陈雪峰，求他帮忙安排两个住所。随即这事儿谈成之后，他才联系上唐丰和莽哥，让他们把人领到市郊。但没想到的是莽哥和唐丰因为这事儿，还绊了两句嘴。

　　原因是，莽哥接到电话之后，就很快的让小超和铁子把要一块去办事儿的这帮人集合完了。但唐丰因为正招待一个朋友，所以，就一直在包房里喝酒？而莽哥有点急，就进去催了几次，所以，他给唐丰整的有点不乐意了。

　　包房内。

　　“……丰，你快点哈，咱外面的人都等着呢。”莽哥进屋之后，呲牙招呼了一声。

　　“你们先去吧。”唐丰有点爱答不理的冲莽哥摆了摆手。

　　“五子让一块去。”莽哥坐在沙发上，笑着回了一句。

　　“我这儿有朋友，你没看见啊？”唐丰脸色阴沉的回应道。

　　“……这酒啥时候不能喝啊？！”莽哥再次墨迹了一句：“先走吧，要不行，一会你再回来了。”

　　“我天天还得让你管着呗？”唐丰皱着眉头，叼着烟说道：“来，你过来，我跟你说两句话！”

　　“咋了？”

　　“你就来吧！”唐丰站起身摆了摆手。

　　“踏踏！”

　　莽哥停顿一下后，迈步就跟了过去。

　　五秒之后，KTV走廊外面。

　　“啪！”

　　唐丰猛然回头，一个大嘴巴子，直接抽在了莽哥的脸上。

　　莽哥彻底懵逼，站在原地一动没动。

　　“操你妈的！你在唐人行了呗？”唐丰指着莽哥问道。

　　莽哥的岁数几乎快比唐丰大十岁了，所以，他挨完这一下后，小眼神里顿时充斥着愤怒和羞臊等负面情绪。

　　“……你行吗？”唐丰用手点着莽哥的胸口再次问了一句。

　　“唐丰！我也没吃你的饭，至于吗？”莽哥沉吟半晌，张嘴回应道：“你岁数小，我不跟你一样的！”

　　“我把话跟你说明白点！”唐丰指着莽哥的脸回应道：“三哥没了，五哥也有点顾不上唐人。这中间你在唐人里扣了多少钱，就不用我提了吧？！你最好心里有点逼数，别他妈让我收拾你！”

　　“刷！”

　　莽哥盯着唐丰看了数秒，随即转身就走。

　　“操！”唐丰盯着莽哥背影，扭头就冲着垃圾桶吐了口痰，并且骂道：“这他妈都什么狗操玩应！”

　　……

　　五分钟后。

　　门外。

　　“莽哥，你脸咋了？怎么肿了呢？”铁子不解的问道。

　　“没事儿，磕了一下。”莽哥知道唐丰削自己，是在夺权和在自己这儿竖立一把的威信。因为赵三没了之后，唐人内部有点乱，但他挨完揍之后，也没窜，表面上毫无波动。

　　“……哎，我就纳闷了！你怎么出去一趟，就带点伤回来呢？”小超也很费解地说道：“天天不是磕这儿，就是磕那儿！我看不行，咱明天给腿换了吧！”

　　“别他妈逼逼，开车！”莽哥抬头催促了一句。

　　“翁！”

　　话音落，金杯车扬长而去，直奔市郊。

　　……

　　深夜，浙江温州市，飞龙商务会所的年轻老板，依旧穿着他那件风衣，独自一人开车赶往了某公园方向。


第1414章 牵一发而动全身

　　深夜两点多。

　　林军手里拎着点吃的从外面回来，随即伸手推门进屋后才发现，丹哥四仰八叉的躺在床上正在看黄，片，而且音量整的挺大，听着很刺激。

　　“……你咋进来了呢？”林军愣了一下问道。

　　“今天晚上我伺候你。”丹哥躺在床上，打着哈欠调侃道。

　　“……世峰让你过来的？”林军放下东西问道。

　　“啊！”丹哥点了点头后问道：“你上哪儿了？”

　　“饿了，出去买点东西吃。”林军随口回了一句。

　　“去了两个多小时？”丹哥斜眼问道：“我一部人马虐恋都看完了！你这才回来，你上哪儿买吃的去了？”

　　“……在楼下打了个会电话。”林军停顿一下，语气随意的问道。

　　“你别可哪儿乱走昂，整出事儿，世峰还得埋怨我。”丹哥点到为止地说道。

　　“呵呵，你还管着我了呗。”林军一笑，脱衣服就坐在了床上，随即摸着丹哥全是毛的大长腿说道：“哎，你别看了呗，咱俩小喝一口，完了赶紧就睡觉呗？！”

　　“……喝酒就说喝酒的，你别鸡巴摸摸搜搜的！”丹哥裤裆一紧，放下电话就坐了起来。

　　“怎么滴？现在看完动物的，对人都不感兴趣了呗？”

　　“恩，我现在就稀罕马！”丹哥穿着裤衩子坐了起来。

　　“母马啊？！你长短够用吗？”林军拿过吃的，就和丹哥扯起了犊子。

　　“我稀罕公马！”丹哥非常随意的跟了一句。

　　“哈哈！”

　　林军憋了半天后，这才回过味儿来，放声大笑。

　　“能来吗？！”丹哥与林军，张世峰，还有周天等人相处，从来都像是朋友，而没有那种谨小慎微的下属感觉。

　　“不知道啊！”林军给丹哥到了一点白酒说道：“我也等信儿呢。”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，手机就响了起来。

　　“信儿来了！”

　　林军一看来电显示是李英姬的号码，随即顿时指着屏幕说了一句。

　　“你接，你接！”丹哥坐在床上摆着食品催促道。

　　“喂？！”

　　“我，你大姬哥！”

　　“说正事儿，操！”林军烦躁的回了一句。

　　“……唐人这边有动静了！！带队的今晚全走了，都没在店里。”李英姬直奔主题。

　　“知道去哪儿了吗？”林军又问。

　　“不清楚！”李英姬摇头回应道：“突然走的，没跟上！”

　　“好，我清楚了。”林军点头应了一句。

　　“怎么的啊？我和小崔，小岩，也开始往浙江走呗？”李英姬问了一声。

　　“不用，你们回家跟天叔，圆圆，峰哥他们呆在一起就行！”

　　“好叻！”

　　说完，二人直接就挂断了电话。

　　“怎么样？”丹哥皱眉问道。

　　“有反应了！”林军拿着手机，一边回了一句，一边迅速给万隆昌拨了个电话。

　　“喂，军？！”

　　“睡了吧？昌哥！”

　　“没事儿，你说你的！”

　　“那天我跟你说的事儿，可以办了！”林军也没客气，直接说道：“但不用急，明天一早，你开始整就行！”

　　“妥！”

　　“么么哒，哈哈！”

　　“呵呵，操！”万隆昌咧嘴一笑，直接就挂断了手机。

　　……

　　第二日，一早。

　　赵五赶往市郊的时候，接到了市里交通局某领导的电话，而就目前的情况来说，赵五跟龙运合作之后，也搞客运运输，所以毫不夸张说的，交通部门的领导，可以算是赵五的衣食父母，平时根本不敢得罪。

　　“喂？哎呦，陈哥，你咋这么有空呢？”赵五接起电话，笑着问道。

　　“有点好事儿，想起来你了。”

　　“哈哈，那可太谢谢了。”赵五一笑出声问道：“啥好事儿啊？陈哥？”

　　“明儿省交通厅组织少部分客运单位的领导进行学习，包括出租车，和城市农村的客运车两个行业，主要推行管理一体化的新客运精神……！”陈哥话语简洁地说道：“这种事儿，学习虽然主要，但行业内的交流更加重要！怎么的，你有兴趣吗？”

　　“啥时候去啊？”

　　“明儿在长春报道，时间是一周，要在招待宾馆内吃住！”陈哥话语简洁的回了一声。

　　赵五听到这话后，心中一阵惋惜：“哎呀，那可麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“这几天我有点急事儿要处理，可能得去一趟外地。”赵五眨眼说道：“很重要，推不开！”

　　“……那挺可惜的，这种活动不是年年都有！”陈哥笑着补充道：“你要想在这个行业扎根，这种露脸的机会，得珍惜啊。”

　　“那可不，我也想去，但真是走不开，家里有点急事儿，我必须得过去。”赵五仔细思考了一下，还是摇头拒绝，因为马钢的人最晚明天就到，而扎卡那边的人也在路上了，所以，一周的学习时间，他确实没法接受。

　　“那行吧，我在换个人！”

　　“郭哥，这事儿我必须得谢谢你！”赵五心里却是很遗憾地说道：“但不管我去没去，你等我回来，咱必须见面聚一下。”

　　“那都小事儿，呵呵！”

　　“……真不好意思了昂，陈哥，给你掉链子了。”

　　“行，那下回有机会再说吧。”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人直接挂断电话，而赵五也是心里挺难受地骂道：“这他妈的……你说你现在往浙江跑干你爹篮子，再晚几天多好啊！”

　　……

　　赵五和陈哥结束通话还没有十分钟，林军就接到了万隆昌的信儿。

　　“……我让交通这边的领导约他出去一周，他没去。”万隆昌话语简洁地说道。

　　“谢谢，万分感谢，我滴昌哥。”林军连连致谢。

　　“行，你心里有数就行了！”

　　“妥，回去唠！”

　　林军挂断电话，随即扭头就冲丹哥说道：“三两天内，赵五必来！”

　　……

　　与此同时。

　　哈尔滨公安局宣传部的办公室内。

　　“滴玲玲！”

　　“啪！”

　　彭国强接起座机电话。

　　“……新疆那个扎卡的中间人有动静了！”郑可的声音泛起。

　　“有动静了？”彭国强一愣。

　　“恩，准确的说，他是一天前就有动静了，但我刚发现而已。”郑可话语简洁地说道：“他往东北来了？！”

　　“手机，用手机说！”彭国强很激动的回了一声。


第1415章 还得是老领导

　　五分钟后。

　　彭国强在楼下换了手机，重新拨通了郑可的电话。

　　“你说，怎么回事儿？”

　　“是这样，我让技术科的同事联系上了移动公司，然后实时定位了这个中间人曾经用过的一个电话号码，也就是他给那两个撞死范玉的人打过的那个号。”郑可语气急促的解释道：“刚开始这个电话是一直处于关机状态，所以，我本来都以为这个中间人已经弃用了。但没想到技术科的同事在跟进时候，发现这个手机现在已经不在新疆库车县了。”

　　“有没有可能是他这个号过期注销了，然后又有重新的用户介入了呢？”彭国强谨慎的问到。

　　“不太可能，因为这个号一直是关机，而不是欠费停机，所以，应该不存在更换号主的可能！”郑可很专业的回了一句。

　　“……这个号往东北移动了，是吗？”

　　“对！”

　　“行，我知道了。”

　　“彭队，他能来东北的机会可是不太多。咱们如果错失机会，让他返回新疆，那上面瞻前顾后的肯定不会批准抓捕。”郑可嘱咐了一声。

　　“我明白！”

　　“恩，我等你消息。”

　　“好！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　十几分钟之后。

　　彭国强在局长办公室内堵住了何维绪。

　　“……干啥啊？”何维绪端着大茶缸子，斜眼问了一句。

　　“你坐，你坐，局长！”彭国强摆手招呼道。

　　“别整没用的，有事儿说事儿。”何维绪一看彭国强就不像是憋了好屁的找自己。

　　“商量个事儿。”彭国强给局长递过去一根烟后，直接说道：“新疆案的事儿。”

　　“别扯犊子了！”何维绪一听这话，顿时迈步就要走。

　　“啪！”

　　彭国强伸手抓住了何维绪，面色非常严肃地说道：“咱七处的兄弟，去一趟新疆到现在都没缓过来！他们是披着孝带子在干活，你明白吗？”

　　何维绪皱着眉头没有吭声。

　　“不叫你领导，叫你一声老大哥！咱七处没别的奢望，只求把这案子破了，让没了的兄弟，能闭上眼睛！”彭国强声音颤抖：“你让我演讲，让我搞思想政治工作，我从来没说过一个不字！这是为什么？因为我还想穿着这身皮，办点实事儿！”

　　“唉！”

　　何维绪长叹一声，端着茶缸子问道：“你有谱没啊？”

　　“有！上次在库车搞车祸的那两个犯罪嫌疑人，有上线让咱们同事盯上了！”彭国强一看何维绪没一口回绝，随即话语迅速地说道：“移动公司监控了他的电话号，现在技术科那边已经锁定，这个人往吉林那边去了。”

　　“盯上他，抓了他，有什么效果呢？”何维绪皱眉问了一声。

　　“……这个人就是一个在中间协调枪手和老板的角色！抓了他，能摸到二号人物扎卡，而只要能锁定扎卡，那我就能查出来范玉后面是谁！”彭国强再次说道。

　　“你以什么理由抓他呢？！万一人家就是来吉林见个面，咱手里啥证据都没有，那你不白跑一趟吗？”何维绪思维非常简洁。

　　“我敢动他，就一定有充足的原因！绝对不会给你惹麻烦。”彭国强斩钉截铁地说道。

　　何维绪喝了口茶水，随即沉吟数秒问道：“谁去办这个案子呢？”

　　“我……！”

　　“你肯定不行，你是搞宣传的，侦破不是你的工作！”何维绪还没等彭国强说完，就直接拒绝。

　　“郑可，郑可行！”彭国强退一步答道。

　　“她也不行！”何维绪只稍微想了一下后，就立即拒绝道：“她一小姑娘，配合侦查，或者出任指挥工作，这都可以。但单独挑起一摊，肯定不行！万一出事儿就麻烦了。”

　　彭国强听到这话后，心里也是挺无奈，因为局长说的有道理。这女刑警本身就是很少见的，而能冲到一线负责指挥全局抓捕工作的女刑警更是在全国都没几例。这不是性别歧视，而是女性在这种与悍匪的真刀真枪的对抗中，本身就存在身体上和心理上的劣势。而这种劣势在可以弥补的情况下，那领导只要不是脑梗，就肯定不会冒这个险。

　　“我给你找个人吧。三处的老胡，让他带队帮你弄这个事儿。他任组长，郑可任副组长，你看咋样？”何维绪思考一下后，抬头说道。

　　“可以！”彭国强一听是自己的老同学任组长，顿时毫不犹豫的答应了下来。

　　“国强，我岁数不小了，所以，今年下课，还是明年下课，对我来说，意义不大！”何维绪谈完正事儿之后，摸了摸花白的头发补充道：“但我一直赖着不走的原因是，我在这个位置上坐一天，就能照顾你们一天！宣传工作你可能觉得是没意义，但我觉得，它能让你更全面，更适应的呆在这个体制里！”

　　“我明白，何局！”

　　“要打，就趁快！！你只要给他们按死在东北，我这回保证别人插不上手！”何维绪铿锵有力地说道。

　　“是！”彭国强端端正正的敬了个礼。

　　俩小时之后，郑可与三处老胡搭档，领着专案组成员火速赶往吉林。

　　……

　　当天晚上，十二点多，吉林郊区，某人工湖旁边的一处三层小楼内。跟南征整了个平手的吕炎，领着马钢手下三名头号马仔抵达。

　　赵五和黄永利接上这帮人后，小二心里却有点不托底。并且就连唐丰，莽哥等人，也是觉得这传说中的马钢在糊弄事儿，找人过来装个逼，就准备回去了。

　　一楼客厅内。

　　“呵呵，还有人没到啊？”黄永利让人给吕炎倒了杯茶后，也是心里犯嘀咕的问了一句。

　　“就我们四个！”吕炎低头玩着电话，态度非常随意的回了一声。

　　“四个人？！”赵五一听吕炎如此肯定的话，脑袋都快炸了。

　　“呵呵，这他妈是来这儿演‘第一滴血’来了？兰博啊？”唐丰背手轻骂了一句后，转身就奔着二楼走去，根本不想在楼下继续扯了。

　　“人，少点吧？”黄永利也是皱眉问了一句。

　　“呵呵！”吕炎一笑，低头依旧玩着手机回应道：“我们四个要办不了这个事儿，那你找谁也没用了，趁早跟对面和解吧！”

　　“真你妈狂啊！”旁边桌上听着的小超顿时撇了撇嘴。


第1416章 群魔汇聚

　　吕炎抵达之后，当天晚上深夜两点多，扎卡的堂弟扎提，领着十来个人也赶到了吉林这栋三层小楼，并且在赵五的安排下暂时安顿了下来。这个扎提曾经和彭国强在浙江时有过一面之缘，因为范玉当时被捕的时候，就是他开枪袭警，想要把范玉救出来。但最终没能成功，所以跑掉了。

　　从这件事儿上也可以看出来，扎提是个穷凶极恶的悍匪，下手狠，性格奸诈。而他在和扎卡有亲戚关系的情况下，扎卡还能让他来东北，这也说明小二现在把扎卡安排的挺明白，二人在私下里的关系，绝对是又进了一步，要不扎卡不会让知道自己底细的亲戚过来，帮忙办这个事儿。

　　小二，黄永利，赵五三人单独与扎提见了一面，随即聊了一会后得知，扎卡还有一部分人是后走的，大概明天早上会到。

　　得知这一消息后，黄永利当着扎提的面儿没有吭声，而是等他走了之后，私自跟赵五还有小二说道：“还等后面这批人吗？”

　　“你什么意思呢？”小二皱眉问了一句。

　　“马钢的人过来了，扎卡的人也来了，我这边还有温瞎子。”黄永利搓了搓手掌继续说道：“我看啊，咱不用等剩下的这帮人了，直接启程往浙江走！余下来的这帮人，去办我说的第二件事儿！”

　　小二陷入沉思。

　　“……只要这个吕炎不是个吹牛逼大赛的冠军，那咱手里的人差不多就够了。”赵五补充了一句。

　　“我在想，林军为啥非得去浙江呢？！而不是去广州和海口呢？”小二皱着眉头说道：“郑家在那边，他去哪儿，是不是更托底呢？”

　　“你怕他还有后手啊？”黄永利搓着手掌问道。

　　“恩！”小二点头后，轻声说道：“我就是有点琢磨不透！”

　　“阿哲那一小帮已经没了，融府表面上就两拨人，一是李英姬他们，二是丹哥他们！”黄永利掰着手指查到：“除了这两拨，林军身边就剩下那俩会玩枪的了！所以，他就是在浙江有准备，手里的人也不太够用！”

　　“于亮有没有可能回来呢？”小二皱眉问了一声。

　　“我觉得这种可能不太大。”赵五摇头说道：“你看于亮敢去边境线干翟耀，但他啥时候敢进过国内？！因为在这个位置，枪一响，他很难跑出去！”

　　“他们最多还有个小辰和大佛！”黄永利甩着手表插了一句：“但就加上他们！咱们的人也够用！！”

　　“对，只要吕炎不是个装逼贩子，咱手里的人够用！”赵五表示赞同。

　　小二听完俩人分析，随即做出了决定：“老黄说的第二件事儿，一定要办！弄不好它是压死骆驼的最后一根稻草！行，咱们收拾收拾就往浙江走吧！”

　　“妥！”黄永利点头。

　　“五子，扎卡的第二批人，对这边也不熟悉，所以，你给他们得留下一个领道儿的。”小二思维严谨的补充了一句。

　　“行，我让唐丰和大莽带着他们，去办老黄说的事儿。”赵五点头补充道：“让小超和铁子跟着咱们去浙江！”

　　“行！”小二站起身应道。

　　“哎！”黄永利摆了摆手，挺疑惑地说道：“我怎么一直没看见雪峰呢？他借完这个房子，一直没过来啊？”

　　“呵呵！”小二听到这话一笑，摇头说道：“他跟咱们不一样，你让他帮点小忙，他能办，但你要让他无缘无故的跟咱们一块弄林军，那不现实！”

　　“也是！”黄永利听到这话后，点了点头。

　　“算了，别叫他了，咱们走之前，给他打个电话吧。”赵五也表示理解。

　　“恩！”

　　说话间，三人就从二楼房间内走了出去。

　　……

　　凌晨四点。

　　郊区三层小楼门口，二十多个人站在院内，正在抽烟聊天。

　　“踏踏！”

　　赵五独自一人从屋内走了出来，随即冲着吕炎，还有扎提等人交代了几句：“你们自己走自己的就行，到浙江温州之后在集合！中途不是一队的人，就都别瞎联系了，以免路上出事儿，在相互埋怨。还有，如果一旦谁让警察抓了，进去之后千万别瞎说话，外面听到信儿，肯定就会管。”

　　“到温州也不用集合了，你什么时候要办事儿，什么时候给我消息，咱们别忘一块凑！”吕炎笑呵呵的冲赵五说了一句。

　　众人听到这话后，都挺反感，因为他们也没见过吕炎办过多大事儿，所以，觉得此人有点爱吹牛逼，说话挺狂，好像这帮人里，就没有能让他看上的。

　　“也行！”赵五听见吕炎的话沉默几秒后，应了一声。

　　“行，那我们先走了！”吕炎扔下一句后，转身就走，而他身后那三个人拎着大行李包，迈步就跟了上去。

　　“……我……我们也走了，到了打电话吧！”扎提冲赵五说了一句。

　　“好！”赵五点头。

　　众人在院内聚了能有十多分钟后，吕炎和扎提等人分批次离开。

　　“我们呢？”莽哥冲赵五问了一句。

　　“你和唐丰他们有其他事儿要办。”赵五背手继续说道：“小超和铁子拢上剩下的人，跟我，老黄，一块往浙江走！”

　　“……好！”铁子虽然有点不愿意和莽哥分开，但他还是没有犟嘴。

　　“行，你们各自收拾一下吧。”赵五摆手过后，迈步就走进了三层小楼。

　　……

　　与此同时。

　　黄永利趁着集人的功夫，私下见了一下根本不算江湖中人的温瞎子。

　　“……老温，我是真没办法了，才叫你去。”黄永利声音沙哑的坐在车内答道。

　　“你给我的钱，我都拿了，那我的命就是你的。”温瞎子话语非常简洁地说道：“但有一件事儿，我心里放不下！”

　　“你要回不来，你家里的那些孩子，我会帮你照顾的。”黄永利低头应了一声。

　　“恩，那就没啥事儿了。”温瞎子满意的点了点头。

　　“……谁都不用管，你就奔着林军去！”黄永利抬头嘱咐了一句。

　　“他不死，我也不回来！”温瞎子话语干脆的应道。

　　“……老温，如果这事儿成了！你就再也不欠我黄永利任何东西了。”

　　“好！”温瞎子直接点头。


第1417章 暗战

　　当天晚上，赵五，黄永利等人分批次赶往浙江，而小二则是压根没见底下直接办事儿的马仔，更没有随着大部队前往浙江，只单独上路。

　　……

　　众人都走了以后，三层小楼内就只剩下七八个人，在等着扎卡的第二批兄弟到来，而且这帮人还全是唐丰的兄弟，莽哥身边就一个跟他相处挺好的郭肥子。

　　“操，打会麻将啊？”唐丰坐在沙发上，语气不是那么尊重的招呼了一声莽哥。

　　“你们玩吧！”莽哥笑着摆了摆手。

　　“兜里没带钱啊？我借你点啊？”唐丰从手包里掏出两三万现金，坐在那儿挺显摆地说道。

　　“……不玩，真不玩。”莽哥不想自讨没趣，所以领着郭肥子就上了楼。

　　“呵呵，操，他不玩，咱们玩！”唐丰鄙夷的扫了一眼莽哥背影，随即就坐在桌上，张罗着众人一块打牌。

　　“你去号里看大哥了吗？”一个青年随口冲唐丰问道。

　　“去了，给他送点棉衣啥的。”唐丰一边码着麻将，一边说道：“顺便唠了会磕……哎呀，我哥在里面混的正经不错呢，他们那个区的监管跟他处的跟哥们似的，没事儿就领他出来看看病，喝喝酒。”

　　……

　　与此同时。

　　市区内的陈雪峰此刻心情非常烦躁，因为那个被唐丰砍了的李志，就像一个狗皮膏药一样死死的贴住了他。

　　李志被砍的第二天曾经在微信朋友圈发过一张照片，上面一男一女举止非常暧昧的坐在一起，看着有点没羞没臊的，而陈雪峰听到这个信儿之后，心里一直挺打鼓，所以，今晚晚上，李志带伤约他，他想了半天后，还是同意见面了。

　　市区，某慢摇吧门口的牧马人SUV车上。

　　李志穿着羽绒服，胳膊上和脸上，还缠着绷带，沾着纱布。

　　“你他妈的到底要干啥？”陈雪峰面色阴沉的咬牙问道。

　　“……呵呵，你不牛逼吗？你不整我们这样的小老百姓，就跟踩死个屎壳郎差不多吗？！”李志歪着脖子，声音沙哑的指着自己的脑袋说道：“来，我让你干死我，省得你让那帮社会小流氓，可哪儿找我了。”

　　“你跟我耍臭无赖是不？”

　　“什么叫耍臭无赖啊？！操你妈的，你们这帮当官的要身上干净，能他妈让我这样的人给拿住吗？”李志语气激动，掷地有声的问道。

　　“呼呼！”

　　陈雪峰松了松领口，随即皱眉从包里拿出一张银行卡，直接摔在了李志的脸上：“十五万，你拿着滚吧！”

　　“呵呵！”

　　李志拿着银行卡，笑着问道：“你知道我看病花多少钱不？”

　　陈雪峰皱起了眉头。

　　“……我有话明说，行不？！”李志把玩着银行卡继续说道。

　　“你说什么？！”

　　“我这手里一没钱就找你，弄的你心里烦，我也挺不好意思！”李志磨着牙继续说道：“你看这样行不行？！你一次性喂饱我，我他妈也不再麻烦你！”

　　“……！”陈雪峰斜眼瞪着李志，一声不吭。

　　“你要觉得不行，那我就直接找你爸要去！”李志指着自己身上的伤口骂道：“反正我也鸡巴让你砍成这样了，我还怕啥啊？！”

　　“我有个朋友，在富力半岛有处房……！”陈雪峰思考半晌后，张嘴就要说出条件。

　　“得了吧！房子和车，我有钱，就自己能买，用不着你帮我选地方！”李志直接摆手回应道：“咱们就整点实惠的毛爷爷，就行了！”

　　“你他妈要的这么多，我一时半会怎么给你凑出来！！”陈雪峰咬着牙喝问了一声。

　　“啪！”

　　李志突然抬手，一拳就打在了陈雪峰的脸上，随即瞪着眼珠子，表情癫狂的回应道：“我还得替你操心这事儿吗？！啊？操你妈的！！”

　　陈雪峰被这一拳打的有点懵圈，他坐在副驾驶位置上，眼珠子宛若冒火的盯着李志。

　　“怎么的？！还心思找谁干我呢？是不？！”李志磨着牙，指着陈雪峰说道：“操你妈的！我明告诉你，我已经破罐子破摔了！！你现在就是找白宝山上我家，我他妈也不杵你！”

　　“……！”陈雪峰舔着嘴唇，双拳紧握的盯着李志，内心已经做出了一个模糊的决定。

　　……

　　通往吉林市的国道上。

　　一个维族面孔的女性，身上穿着羽绒服，左手托着下巴，正看着车窗外的夜景。

　　“阿丽，扎提走了吗？”后面的一个中年，用汉语问了一声。

　　“恩！”叫阿丽的这个女人点了点头。

　　“那咱们还过去干什么呢？”

　　“不清楚，赵五他们还没有说！”阿丽摇了摇头。

　　“这事儿下面的人就能办，为什么你要跟过来？”中年皱眉再次问道。

　　“小二对扎卡来说除了能拿钱，还有其它作用……所以，扎卡想让我先和他接触一下，如果有可能，扎卡也会和他见面的。”阿丽轻声解释道。

　　“啊！”中年点了点头，随口没有吭声。

　　……

　　另外一头。

　　吉林周边的箱形车上。

　　“信号还不清晰？”郑可扭头冲专案组的技术员问道。

　　“时有时无，经常断信号。”技术员回头解释道。

　　“是不是犯罪嫌疑人呆的地方没有信号啊？”

　　“不是，就是咱们的设备太老！”技术员摇头说道：“跟移动公司的网络根本没法比。”

　　“那你继续联系一下移动那边，让他们给咱在锁定一下！”郑可捋着发梢，低头嘱咐道。

　　“好的，我联系一下。”技术员无奈应了一声。

　　“小可！”

　　就在这时，车头处的三处胡队扭头喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“……哎，我听说，你那个对象就在吉林干酒店，是吧？！”胡队笑呵呵的问道。

　　“请你不要在工作的时间，丧心病狂的暴击一个单身狗，好吗？”郑可翻了翻白眼，低头冲了一杯奶昔后，张嘴继续说道：“胡队，中间人已经进吉林了，估计一会就能锁定他们的落脚点！”

　　“确认三次准确地点后，咱们在动！”胡队点头应道。

　　“好哒！”郑可点头。

　　……

　　与此同时。

　　慢摇吧门口的车内。

　　“……这样，你让我晚上回去凑凑钱，然后给你电话，行不？”陈雪峰眯着眼睛问了一句。

　　“行啊！”李志毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　国道上。

　　阿丽的车内，后座中年拿着自己手机递给司机说道：“帮我插USB接口上充会电……晚上我得用！”

　　说话这人，正式被郑可锁上的那个中间人。


第1418章 凌晨动身

　　数小时之后，深夜。

　　阿丽等两车人按照导航开到了三层小楼院内，随即唐丰等人散了麻将局后，就出去迎接。

　　“……哎，你好，你好。”唐丰与头车司机握手之后，就低声问了一句：“咱们这边谁叫阿丽？”

　　“咣当！”

　　车门弹开，穿着羽绒服的阿丽迈步下车说道：“我是！”

　　“……！”唐丰听到这话后，与身后的莽哥等人全部都是一愣。

　　“你是领路的兄弟？”阿丽皱眉问了一声。

　　“刷！”

　　唐丰上下扫了一眼阿丽，随即赶紧缓过神回应道：“啊，我是五哥的兄弟。来，进来坐吧！”

　　“恩！”

　　阿丽点了点头后，双手插兜，脑袋上带着有点卡通的绒线帽，迈步就跟了进去。

　　“操，怎么整过来一娘们带队？！扯什么犊子呢？”唐丰走在前头，语气惊讶无比的叨咕了一声。

　　“那谁知道了。”郭肥子也摇头说道：“我他妈混这么长时间，还头回看见娘们出来办事儿呢。”

　　“呵呵！”莽哥一笑，没有吭声。

　　说话间，众人迈步就进了三楼。

　　“……呃……你们上楼歇一会吧，我叫人弄点饭。”唐丰想了半天，也不知道该怎么称呼阿丽。他觉得叫哥们，有点扯犊子，叫大姐不合适，叫小妹儿那更是有点像要嫖娼，所以干脆省略了称谓，主动招呼了一声。

　　“不用了，什么时候走啊？”阿丽身旁的中年张嘴问了一声。

　　“天亮之前吧。咱们卡好时间点，争取他们到浙江，咱们也到地方了。然后不停留，直接办完事儿就回来！”唐丰回应了一句。

　　“好，给我们安排两个房间，我们休息一下就行！”阿丽俏脸没啥表情的说了一句。

　　“……那也行吧。”唐丰一看对方不愿意过多交谈，随即也没有深劝，摆手就招呼着身边的兄弟说道：“小达，你领他们上去吧。”

　　“哎，好！”

　　话音落，唐丰的兄弟领着阿丽等人就上了二楼。

　　“……呵呵，操。真鸡巴奇了，女的带队办事儿，咱以前真没见过。”郭肥子龇牙评价了一句。

　　“这娘们长的还挺好看。”唐丰贱嗖嗖的开着玩笑说道：“一会我找她唠唠！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即谁都没往心里去，只各自散开，就自己找地儿呆着去了。而阿丽等人上了二楼之后，就把门关上，呆在屋里没有再出来。

　　……

　　半小时之后。

　　一台那种类似于邮政送快递的封闭箱货车，停在了距离三层小楼不足一公里处的路边。

　　“哗啦！”

　　郑可坐在椅子上，低头往脚丫上套着白袜子，随即换上了平底帆布鞋。

　　“副组，信号稳定了，就在前面不远。咱们组的人刚才过去看了，他们的车就停在一个三层小楼院里。”技术人员喊了一声。

　　“好，我知道了。”郑可单手用皮套扎起一头秀发，随即一溜小跑就去了胡队所坐的车上。

　　“怎么了？”胡队吃着盒饭问道。

　　“信号停了，就在前面的一个三层小楼里，我想带人过去看看！”郑可应道。

　　“行，你们过去摸摸点吧！”胡队想了一下后，张嘴嘱咐道：“把对讲带好，有事儿随时沟通！”

　　“好的。”

　　“恩，去吧！”胡队点了点头。

　　十分钟后。

　　郑可领着专案组三个刑警，开了一台非常普通的比亚迪轿车，就到了三楼小院旁边。随即郑可简单踩了一下点儿之后，就让司机把车停在了三层小院斜对面的一个工厂门口。并且没有特意躲藏，只把车内的灯光全部熄灭，看着好像就是工厂内的人，临时停放的。

　　……

　　三层小楼内。

　　唐丰光着膀子，叼着烟，撇嘴扔出一张麻将后，笑着冲郭肥子问道：“我说你也算是唐人的老人了，没事儿，你老跟着大莽晃悠干啥？”

　　“呵呵！”郭肥子一笑，打出了一张三万，但没有接话。

　　“离他远点，这逼养的我看着就心术不正！”唐丰皱眉评价了一句。

　　“恩！”郭肥子含糊着回了一句，但也挺厚道的没跟唐丰说着莽哥的坏话。

　　“咣当！”

　　就在这时，寂静的一楼大厅外，响起一阵关门声。

　　“什么动静？”由于众人都坐在一楼大厅里，所以这声关门声，唐丰听的很清楚。

　　“不知道啊。”旁边一看热闹的青年，背手摇了摇头。

　　“你和达子出去看看！”唐丰摆了摆手。

　　“啊！”

　　青年点头，随即和达子迈步就从一楼后门走了出去。二人迈步在三层小楼周围走了不到十步远后，也没看见周围有啥人。因为这里位于郊区，旁边全是大农村和野地，所以视线非常不好。

　　“没人啊？操！”达子皱眉骂了一句。

　　“那个房子是干啥的？”青年扭头冲着达子问了一声。

　　“好像是个车库吧？”达子眯眼扫了几遍后应道。

　　“走，进去看看！”

　　二人说话间，迈步就要奔着东北角的车库走去。

　　车库内，一个人影躲在黑暗当中，额头全是汗水，但却一声不吭的听着门外的动静。

　　几秒之后，达子和青年眼瞅着就要接近车库门口。而就在这时，旁边的露天厕所内，阿丽身边的一个中年，迈步走了出来。

　　“谁啊？”达子回头喊了一声。

　　“……踏踏！”

　　中年迈步走了过来，站在了门灯下方。

　　“你咋出来了呢？”达子看了对方一眼后，轻声问道。

　　“去个厕所，里面没有纸，妈的！”中年骂了一句后，张嘴问道：“给我搞一点纸好不？”

　　“……啊，拉屎啊？！那你倒说一声啊。”青年一笑，招呼着对方说道：“进来吧！”

　　说完，三人迈步直接返回了室内。

　　……

　　车库内。

　　陈雪峰听见三人远去后，咽了口唾沫，随即停顿半晌后，掏出手机就拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　“是我，陈雪峰。”

　　“怎么的？”

　　“钱我准备好了，你过来拿吧！”陈雪峰张嘴说了一句：“我在新立村旁边，这块有个人工湖。你到这儿之后再往前走不到一公里，就能看见一个三层小楼，到这儿给我打电话吧。”

　　……

　　三楼斜对面的工厂门口。

　　“别在那儿抽烟了，呛死了……！”郑可凶巴巴的冲专案组成员说道：“把设备拿出来，做影像记录，快点的！”


第1419章 亲自杀

　　李志接完陈雪峰的电话之后，心里也他妈不是很托底，所以他就联系上了一个平时跟自己一块打牌的朋友。因为李志这个人也没啥朋友，关键时刻能用上的人不太多。

　　二人约定好了时间之后，李志就和朋友开了一台破捷达去了市郊。随即快到目的地的时候，李志留了个心眼。他扭头从兜里掏出一个U盘，并且冲朋友说道：“我一会下车办点事儿，你在湖边等着就行！两个小时之后，我要没出来，你就自己回去就行！然后把这个东西送我家去！”

　　“啥事儿啊？”朋友疑惑的问了一句。

　　“哎呀，没啥事儿，我就是给我朋友送点东西过来……！”李志龇牙一笑。

　　“你可别瞎整了，现在抓溜冰的抓的挺严的。”朋友以为李志这大半夜的可能是过来送点货儿啥的，所以劝了一句。

　　“呵呵，我心里有数。”李志也没解释，只笑着说道：“一会要谈完了，我给你整点份子钱。”

　　“哎呀，那都小事儿，你快点吧。”

　　“恩，好叻！”

　　二人商量完毕之后，朋友就把车停在了湖边，随即李志按照陈雪峰给的地址，徒步就赶了过去。

　　……

　　十几分钟之后。

　　“郑组有人过来了！”负责监视的刑警，扭头就冲郑可招呼了一句。

　　“我看见了，继续监视！”郑可精神头很足地说道。

　　二人话音刚落，李志顺着围墙就走到了三层小楼后面，因为陈雪峰跟他约的地方就是这里。

　　“啪！”

　　站在后门门口，李志刚要掏出手机，就见陈雪峰只穿了一件毛衣走了出来。

　　“哎呦，呵呵，这一宿就给钱凑出来了？”李志笑着问道。

　　“进来说吧！”陈雪峰面无表情的招呼了一声。

　　“刷！”

　　李志扫了一眼四周，只见三层小楼内，有好几个房间都亮着灯，并且里面还有人影走动。再加上院内停着好几台私家车，所以，他心里瞬间变得很托底。

　　“楼上有人，过来谈吧！”陈雪峰步伐加快的冲着车库内走去。

　　“这地方不错啊？”李志背手打量着院内景色，随即迈步就跟陈雪峰走进了车库。

　　“咣当！”

　　陈雪峰进屋之后，伸手就将门关上。

　　屋内灯光昏暗，地上铺了不少纸壳子，墙角也堆着一大堆杂物。

　　“……你们这是领着娘们在这儿嗨呢？”李志龇牙问了一句。

　　陈雪峰迈步走到车库里面，伸手就拿出了一个皮箱。

　　“呵呵，我是真他妈羡慕你们这帮有钱的富二代……一生出来鸡巴毛不干，就啥都有了。”李志真性情的感叹了一句。

　　“咣当！”

　　陈雪峰将箱子放在地上说道：“你点点吧！”

　　“妥了！”李志蹲下之后，就要打开箱子。

　　“等等！”陈雪峰伸手拦了一下。

　　“怎么了？”李志笑着抬头。

　　“我的东西呢？”

　　“呵呵！”李志一笑，伸手就从怀里拿出一个档案袋，随即扔给了陈雪峰。

　　“不对！”陈雪峰没接档案袋，而是摇头说道：“照片是从网上发出来的，我要你档案袋有啥用？！你有没有备份？”

　　“我这人最他妈讲规矩！”李志眯着眼睛说道：“咱们之间，谁也别把谁往绝路上逼！！我不可能惹得你，想整死我，你说呢？”

　　“别他妈扯没用的，我信你？！”陈雪峰眯着眼珠子回应道：“你把手机给我打开，我看一眼！”

　　“我说没有备份！”李志皱起了眉头。

　　“啪！”

　　陈雪峰按住了箱子，咬牙再次说道：“你不给我看手机，我不能给钱！”

　　李志听到这话后，咬了咬牙，随即就从兜里掏出电话，解开密码递了过去。

　　“啪！”

　　陈雪峰接过手机后，低头就检查了起来。而李志则是双眼冒光的打开皮箱，认真点数。

　　“咣当！”

　　就在这时，屋外面有开门声响起，但二人聚精会神的在屋里交易，所以，根本没听见这轻微的声响。

　　陈雪峰拿着李志手机，直接调了永不屏幕锁的选项，随后顺手就把手机揣进了兜里。

　　“这钱不对啊？”李志皱着眉头，张嘴说道：“差的可不是一星半点啊！这才多少啊？不到三十万！”

　　“你往箱子底下看看，里面有两根金条……！”陈雪峰摸着头发回了一声：“我没有那么多现金，只能拿这玩应顶了。”

　　“呵呵，我操，还有金条呢？你别说，我还真是第一回见！”李志听到这话后，低头再次翻找起来。

　　“啪！”

　　陈雪峰一抬手，直接从墙边阴影处的铁箱子上，抓起一把榔头。

　　“金条在他妈哪儿呢？”李志翻找了两下后，抬头就喝问了一句。

　　“活着你他妈是见不着金条了，只能死了以后给你烧过去了！”陈雪峰瞪着眼珠子，卯足劲往下一轮胳膊。

　　“嘭！”

　　李志身体一顿，脑骨裂开，鲜血瞬间喷溅。

　　“操你妈的！！你还真是谁都敢捅咕一下！”陈雪峰棱着眼珠子，挥动胳膊再次抡下榔头。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，李志瞪着眼珠子，咣叽一声躺在了地上。

　　“呼呼！”

　　陈雪峰手里拎着带血的榔头，剧烈喘息着。

　　“滋滋……！”

　　李志脑袋上的鲜血宛若自来水一般流了出来，但没有沾染到地面，而是全部被地上的纸壳子挡住了。

　　“……你……你他妈……也好……好不了……！”李志眼珠子凸起，抬手指着陈雪峰，声音断断续续地骂道。

　　“去你妈的！”

　　陈雪峰再次抡动榔头。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，李志双腿一蹬彻底就不动了。

　　……

　　门外。

　　一个人影趴在车库的小窗户旁边，垫脚望着屋内的情景，双腿打颤，目光惊愕无比。

　　屋内。

　　陈雪峰扔掉榔头后，直接用地上的纸壳子卷起了李志的尸体。

　　“哎呀，我操你血奶奶啊！爹是万万没想到，这个陈大少……这么狠啊？”门外的人影，声音颤抖的嘀咕了一句后，随即猫腰就要走。

　　“当啷！”

　　一转身的时候，人影右脚无意中碰到地上的垃圾桶，随即泛起一声脆响。

　　“刷！”

　　陈雪峰听到声音后，猛然回头。


第1420章 乌云聚，大风暗起

　　陈雪峰在听到外面有动静之后，就快步走出了车库，随即躲在阴影里观察了半天，只听见了三层小楼后门处有打电话的声音。所以，陈雪峰松了口气后，就又返回了车库内收拾李志的尸体。

　　……

　　凌晨三点十分左右，陈雪峰用大麻袋装了李志尸体和纸壳子，凶器等物品后，就拖着它悄无声息的捋着围墙，顺着院外走去。

　　周围光线昏暗，再加上屋里有剧烈的搓麻将声音，所以，大家都没有察觉。

　　陈雪峰将麻袋拖出院外之后，就站在林间小路内扫了一眼四周。随即他看见小楼斜对面的工厂门口有车停放，所以，本能绕路又走了十分多分钟后，这才回到了自己提前停好的车上。

　　“翁！”

　　将麻袋放到车上之后，陈雪峰拿着李志的手机，随即启动牧马人，就扬长而去。

　　从今晚这件事儿上来看，陈雪峰绝对不是表面上那个看着有些浪荡和浮夸的公子哥。他能自己办这个事儿，说明此人心理素质够用，而且还他妈挺狠。再加上他哪儿都不选，而是选择自己借给赵五等人居住的三层小楼作为杀人地点，那也说明此人心思缜密，并且挺阴。

　　因为在这个地方干死李志，哪怕之后事儿发了，那他也可以说，我把别墅借给了赵五他们，至于他们在别墅干了些什么，我完全不知道。

　　这样一来，赵五，黄永利他们本身借这个别墅就是为了安排亡命徒，所以，就没有人会去跟警察对峙，甚至还会解释不清楚。

　　陈雪峰悄无声息的把事儿办完之后，就奔着预先踩好点的大野地赶去。

　　……

　　与此同时。

　　三层小楼内。

　　阿丽身边的一个中年，迈步走到唐丰身边问道：“这都快四点了，啥时候走啊？”

　　“刷！”

　　唐丰低头扫了一眼手表，随即打了个哈欠说道：“打完这一把，咱们就走！”

　　“好！”

　　中年扔下一句后，转身返回楼上。

　　“达子，大莽！！别他妈睡了，准备出发！”唐丰扯脖子冲二楼喊了一声。

　　五分钟后。

　　麻将局散了，随即屋内众人收拾着东西，就准备启程，而且有几个人也是先大家一步，出去热车。

　　……

　　三楼斜对面的工厂门口。

　　郑可在箱车上跟胡队沟通完案子之后，再次趁着夜色返回，但却发现车里几个专案组的成员，都闭着眼睛，在那儿养神。

　　“啪啪！”

　　郑可皱眉拍了一下副驾驶的刑警，随即说道：“怎么睡着了？”

　　“……啊，你回来了？！”刑警瞬间睁开眼睛说道：“有点困了！”

　　“有人出来吗？”

　　“没有，没有，我没睡实！”刑警解释了一句。

　　“你把平板电脑给我，我看看监控器回放。”郑可有点不放心的说了一句。

　　“哎，好！”刑警低头就拿起连着监控器的平板电脑。

　　“翁！”

　　就在这时，小楼院内响起了一阵马达轰鸣的声音。

　　“别动，别动！”郑可摆手示意了一下车内的人，随即张嘴说道：“他们的人出来了！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　车内的三个刑警，瞬间掏出了配枪。

　　“别动，躲着点！”郑可再次摆手示意。

　　“刷刷！”

　　众人降低身体，都藏在了车门下面。

　　“啪！”

　　郑可伸手拿下腰间的对讲机，随即小声喊道：“胡队，我们这边有情况！”

　　“怎么了？”

　　“他们出来很多人，看样好像要走！”郑可直奔主题。

　　“你们千万小心，别让他们发现异常，要不很危险！”胡队迅速做出部署：“我让其他成员，往你们那边移动！”

　　“千万藏好，别让他们看见！”郑可答道。

　　“你不用管了，你就呆在车里别动，看事儿不对，直接走就行！”胡队说完这句，就结束了和郑可的沟通。

　　……

　　小楼院内。

　　“咱们自己走自己的，到地方后集合！”阿丽干练地说道：“车太多，路上容易碰到临检的！”

　　“好！”

　　唐丰一口答应了下来。

　　“走吧！”

　　莽哥迈步上了汽车。

　　“嗡嗡！”

　　几分钟之后，小楼院内一片黑暗，灯全部被关掉，随即四五台私家车，速度极快的开了出来。

　　“刷！”

　　头车里的阿丽，扭头看了一眼工厂门口，随即一愣后，又仔细打量了一下比亚迪车内，并且在见到车里没人之后，这才将头摆正。

　　……

　　“怎么办？！抓不抓？”郑可拿着对讲冲胡队问道。

　　“现在手里啥证据没有，你怎么抓？！”胡队摇头回应道：“再等等，先跟上！”

　　“明白！”郑可话语干脆地说道。

　　“我们先走，你后走！”胡队再次补充了一句。

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　与此同时。

　　莽哥开着车，扭头冲唐丰问道：“咱们办谁啊？”

　　“不该打听的，你就别问，开好你的车得了！”唐丰没啥好脸的继续说道：“来，把你们兜里的手机，全给我放到达子的袋儿里！啥时候完事儿，啥时候还给你们！”

　　“……自己人还整这些事儿？”郭肥子笑着问了一句。

　　“没出事儿之前，全他妈是自己人！”唐丰打着哈欠回应道：“五哥说了，咱们这边，不比浙江那边任务轻！！谨慎点，对大家都好！”

　　“哗啦！”

　　莽哥二话没说的掏出手机，直接递给了唐丰。

　　……

　　荒地内。

　　陈雪峰刚停下车，李志的电话就响了起来。而他低头扫了一眼来电号码后，先是直接挂断，随即眯着眼睛扫了一眼李志手机的来电记录，发现这个号码，就在两个多小时之前跟李志通过话。

　　坐在车内，陈雪峰仔细思考了半天后，直接给这个号码回了一条短信，上面写道：“不方便接电话，一小时后，你过来接我就行！”

　　“OK！”

　　不到五秒，对方就回了一条。

　　……

　　一个半小时后。

　　新立村村东头的井楼子旁边，一台轿车缓缓停在了路边。

　　“咣当！”

　　车刚停下，陈雪峰从暗处快步走了出来，直接拽开了正驾驶车门。

　　“你谁啊？”

　　“呵呵，李志的朋友吧？”陈雪峰笑着问道。

　　“我不认识你啊？”等待李志的司机，感觉不太好，所以伸手就要关上车门。

　　陈雪峰直接抬起藏在后面的右手，拿着千斤顶猛然往下一砸。

　　“嘭！”

　　一声闷响，司机脑袋顿时向后一仰。

　　“嘭！”

　　第二下紧随其后。

　　……

　　第二天傍晚，赵五，黄永利抵达浙江，而阿丽，唐丰等人也到了一个陌生地区。


第1421章 冒险一搏

　　浙江，温州市。

　　林军通过万隆昌那边，判断出赵五可能已经来了浙江之后，就让苏润带着他的人悄然离开了。

　　苏润乘坐飞机安全返回沈阳之后，林军心里就感觉不那么束手束脚的了。所以，他在酒店呆了一天后，就让张世忠和大脑袋在下午的时候，去市区内的商场买东西，而林军自己则是在酒店包房内拨通了一个号码。

　　“喂？”飞龙商务会所的老板接通了电话。

　　“……我还是想离开酒店，在这呆着，弄的他们也犹豫。”林军舔着嘴唇直接说道。

　　“故意走，会不会太直接了？”飞龙老板皱眉反问了一声。

　　“我从踏进浙江那一刻起，这事儿就基本明牌了。所以，直不直接的影响并不大！”林军摸着下巴，继续说道：“我给你打电话的意思是，我往别的地方走，身边就带这几个人！”

　　“那不行，这么整太悬了！”飞龙老板一口拒绝。

　　“即使是明牌，你也得让他们感觉，这事儿有机会！”林军声音浑厚地说道：“你给我身边弄的跟围了一个万里长城似的，他们不迷糊吗！”

　　“……他们来多少人，你心里有数吗？！万一出事儿怎么办？”

　　“对伙儿那面，一个死了亲弟弟，一个死了亲儿子，还有一个不知深浅的小二！就这仨人摆在一块，你有多大把握，能稳稳收拾了他们？”林军话语果断的回应道：“要打，就别怕受伤，畏畏缩缩的成不了事儿！我决定了，就领着身边这几个人走，你把你上回说的那个地点给我！”

　　“这样，我先让人把路铺好你再走！”飞龙老板想了一下后，张嘴补充道。

　　“不到万不得已，你绝对不能给我先动！”林军非常严肃地说道：“现在还不到你露面的时候！”

　　“那我让小辰和大佛，先往这个地方走，行不行？”飞龙老板无奈的商量道。

　　“这可以，因为黄永利他们绝对能猜出来，大佛和小辰他们也在这边！”林军这回没有坚持。

　　“你什么时候走？”

　　“一小时后！”林军看了看表应道。

　　“好，我知道了！”

　　“我去的这个地方，你很熟悉？”林军谨慎的问道。

　　“恩，这个地方是别人顶账顶给我的，但它挂在浩子名下，很托底。”

　　“行，可以了！”

　　“那就这样！”

　　说完，二人就结束了通话。

　　一小时后，傍晚。

　　张世忠和大脑袋买了一大堆保健品回来，随后，林军叫上丹哥，阿莱等人与他俩一块上了汽车，并且直奔温州郊区赶去。与此同时，暗处的南征和波波也是紧紧跟随。

　　温州市区，某公寓内。

　　小辰和大佛领着柏林等人出发，直奔飞龙老板给出的地点赶去。

　　……

　　另外一头。

　　温州市，某酒店内。

　　“咣当！”

　　铁子推开赵五包房的房门后，张嘴说了一句：“盯着的兄弟说，林军他们突然退房走了！”

　　“往哪儿去了？”黄永利猛然抬头。

　　“……他们刚出门，在路上堵着呢！”铁子话语简洁地说道：“我看林军下面的兄弟，下午打车出去买了不少保健品，好像是要去看什么朋友吧！”

　　“刷！”

　　赵五听到这话后，直接看向了旁边的扎提。

　　“……看个鸡毛朋友，明摆着的是套！”扎提托着下巴，话语干脆的回了一声。

　　“林军身边都有谁啊？！”黄永利又问。

　　“就跟他来的那几个。”铁子毫不犹豫的回应道：“两车人！”

　　“苏润呢？”

　　“走了！”

　　“……！”黄永利听到这话后，陷入沉默。

　　“干不干？”赵五冲黄永利问道。

　　“……林军这是玩命在引咱们啊！”黄永利非常果断地说道：“他就是有准备，那人也不可能瞬间就到他身边！我觉得可以干！”

　　“可以去！”扎提点头应道：“这就是个明套，咱们和他们都明白对方是咋回事儿，你等着也没意义啊！”

　　“那我告诉小二一声？”赵五冲二人问道。

　　“行！”

　　黄永利点头。

　　话音落，赵五给小二打了个电话，随即把这边的情况也跟他说了。小二听完之后，沉默半晌回应道：“都觉得行，那就整呗！我现在也往那边去！”

　　“好叻！”

　　赵五应了一声后，挂断电话说道：“让盯梢的兄弟，跟死林军！扎提你马上拢人往那边赶，老黄你给吕炎他们打个电话，让小超给他实时发送位置！”

　　“妥！”黄永利迈步站起了身。

　　“走吧！”

　　扎提脚步带风的奔着外面走去。

　　……

　　晚上，七点二十左右。

　　林军的汽车赶到了温州市郊，远离雁荡山景点的一处山区内，随后顺着蜿蜒的小路，开到了一处果园内。

　　“咣当，咣当！”

　　汽车在果园办公楼的旁边停滞后，林军等人推开车门，拎着礼物下车。

　　“踏踏！”

　　办公楼门口，两个当地中年，笑呵呵的出来迎接。

　　“林总……！”

　　“屋里说，屋里说！”林军招呼二人一句，随即领人就走进了办公楼内。

　　……

　　与此同时。

　　赵五，黄永利，扎提，小超，铁子等人，已经带着将近二十人，开四台车疯狂追赶，并已距离果园处，不足十五公里。

　　车上。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？！”黄永利接起了响铃的电话。

　　“……让赵五联系唐丰，他们那边也可以动了！”小二开门见山地说道。

　　“好！”黄永利扫了一眼时间后，点头应道。

　　一分钟后，赵五联系上唐丰，话语简洁地说道：“人不用给我整回来，一家全干死！”

　　……

　　温州市。

　　飞龙商务会所的办公室内，青年拿着电话，皱着眉头说道：“所有人都他妈给我呆在车里，撒尿都得给我往瓶子里尿！我电话一到，你们拿枪就给我往里干！其他事儿不用考虑！！”

　　……

　　晚上，七点半左右，河北某地。

　　唐丰坐在车里，拿着电话冲阿丽问道：“你们也在市区呢，是不？好，上面有信儿了，让现在就开始办！这样，我去找女的，你去公司那边抓老的！一旦有事儿，咱们马上电话沟通！”

　　“恩！”阿丽应了一声后，就挂断了手机。

　　与此同时，胡队和郑可的专案组，一直在跟着阿丽等人的车辆，但却没有追踪唐丰那边。因为两帮人是分开走的，而专案组这边人数有限，所以肯定挑主要目标跟着。


第1422章 玩命抓捕，悍匪绝路

　　河北某地，七点三十五分。

　　阿丽用手机打开导航，随即指着屏幕说道：“人就在这个酒店里，咱们往那边开就行！”

　　“那个姓唐的呢？”中年用汉语问了一句。

　　“不用管他，咱们先办自己的事儿。”阿丽摆了摆手。

　　“好！”中年点头后喊道：“停下车，我下去把枪给阿勒！”

　　“吱嘎！”

　　话音落，汽车停滞，随即中年拿起帆布包，推门就下了车。

　　这个时间路上很堵，各种车辆全都憋在十字路口等待红绿灯。再加上此路段的饭店特别多，所以有不少行人都在饭店门口来回穿梭，街道上看着很热闹。

　　远处。

　　中年下车之后，箱货车的副驾驶内，郑可立即拿着对讲机说道：“胡队，他们停车了！”

　　“然后呢？”胡队很快回应。

　　“……他们好像要开始动了，中间人拿了个帆布包，往后车去了。”郑可皱着黛眉说道：“包里很有可能是枪支！”

　　“能确定里面是枪吗？”胡队不放心的回应道：“如果不是，咱们抓了也没证据啊！”

　　“装在袋子里，怎么确认呀？”郑可急迫的回应道：“但我觉得，肯定是枪！”

　　“别急，别急，再跟一下，一定要有百分百的把握再动手！”胡队经验十足地说道：“周围行人太多，一旦发生交火，后果不堪设想！咱们这次在暗处，所以，一定要争取无损抓捕！”

　　“好！”郑可直接点头。

　　“来，各单位打起精神，咱们这趟活，今天肯定见结果了！”胡队在对讲系统内，话语严肃地喊道：“检查弹药，穿防弹衣！”

　　“翁！”

　　专案组在沟通的时候，阿丽等人的两台汽车已经再次启动，奔着目标地点赶去。

　　……

　　晚，八点左右。

　　某酒店门口，阿丽等人的两台私家车，减速过后分开，随即一台去了酒店对面的胡同里，一台直接停在了酒店门前的停车场。

　　一分钟后。

　　两台车内分别走下来一位青年，二人抿着衣怀，各自站在酒店正门口的广场位置，或装作打电话，或装作等人。

　　“……胡队，他们肯定就是要在这儿犯案，根本不用再想了！”郑可一看对方这个架势，立即在对讲系统内提醒了一句。

　　“各组注意，分散着往目标方向移动！”胡队迅速做出决策：“彼此要注意彼此位置，听我号令，统一动手！广场那两个，抓捕时一定要控制他们的双手，这帮人手里，很可能有土雷！”

　　“一组，明白！”

　　“二组，明白！”

　　“技术组明白！”

　　“……！”

　　“下车！”胡队穿着破棉袄，直接走下了满是灰尘的轿车。

　　与此同时，郑可梳着马尾辫，背着单肩包，穿着厚厚的羽绒服，宛若一个学生一样，大步流星的奔着阿丽等人的车辆走去。

　　“踏踏！”

　　四个专案组成员，两人一队，分散着就奔着广场处的两个亡命徒移动。

　　十秒过后。

　　郑可左肩膀斜跨着单肩包，俏脸挂着微笑，伸手就敲了敲阿丽等人的车窗。

　　车内，阿丽皱眉抬起了头。司机一愣后，就降下了车窗，用蹩脚的中文问道：“……干森马？”

　　“哎，您好，我想问一下，广平路怎么走？”郑可弯下腰，笑着问道：“我从学校出来，找了半天也没找到！”

　　“……我也是外地的，你问别人吧！”阿丽单手背后，双眼看着郑可回了一句。

　　“抓！”胡队在对讲系统内突然喊了一声。

　　话音落，郑可猛然一侧身，藏在单肩包后方的左手，直接亮出了手枪：“别动，警察！”

　　“踏踏！”

　　紧跟着周围突然响起脚步声。

　　“操！”

　　司机短暂一愣过后，竟直接奔着郑可枪口抓去。

　　“亢！”

　　郑可没喊报告，直接开枪。

　　“嗷！”

　　司机一声嚎叫过后，右手往后一缩，但阿丽坐在后座和另外一个同伴，全部都掏出了手枪。

　　“踏踏！”

　　就在这时，专案组的两个青年，穿着防弹衣，双手持着甩棍猛抡了两下。

　　“嘭，嘭！”

　　两声闷响，汽车后座玻璃直接被干碎，黏贴在一块的玻璃碴子，噼里啪啦的就甩进了车内。

　　“亢，亢！”

　　一直不怎么吭声的阿丽，此刻凶悍至极，仰面坐在车里，抬手就开枪。

　　“噗！”

　　车右侧拿着甩棍的专案组青年，防弹衣胸前中了一枪后，身体直接向后仰去。

　　“亢！”

　　郑可穿着帆布鞋的右脚蹬着车门，一枪直接打在了阿丽肩膀上。

　　“哗啦！”

　　后面赶上来的专案组干警，有一人持着防爆喷子，棱着眼珠子喊了一声：“别动！！再动击毙你！”

　　“翁！”

　　就当专案组亮出这种武器之时，司机还依旧在疯狂反抗。他双手握着方向盘，弯腰踩着油门，就想给刑警撞开，然后冲出街道。

　　“嘭！”

　　一声低沉的枪响泛起，防爆喷子直接干爆了汽车前轮。

　　“别动！再动打死你！！”郑可白嫩的脖子上青筋暴起，俏脸表情非常凶悍地喊道。

　　“操你妈的，别动！”

　　“嘭，嘭！”

　　专案组的另外两个成员，拿着甩棍和枪把子，噼里啪啦的就往车内砸，下手极狠。

　　……

　　酒店广场上。

　　“噗咚，噗咚！！”

　　四个专案组成员，从后面直接扑倒先前下车的那俩悍匪，随即第一时间控制双手，并且给二人戴上了铐子。

　　“翁！”

　　与此同时，停车场内停着的那辆轿车，正在疯狂逃窜。车辆直接撞碎栏杆，就要往街道上跑。

　　“亢，亢！”

　　胡队穿着防弹衣，站在街口抬手就是两枪，开车司机脑门中弹，当场死亡。

　　“咣当！”

　　无人驾驶的汽车跑偏，车头直接撞在了停车场旁边主楼的墙壁上。

　　“防爆盾！！”

　　胡队冲着同事大声喊道。

　　“哗啦，哗啦！”

　　两个一米多长的警用防爆盾，被四人扯着拉开。随即俩人持盾护在自己身前，猫腰奔着车辆方向走去。

　　“啪，啪！”

　　后面的胡队等人，排成两队躲在持防爆盾刑警的身后，随即他们左手搭在前面同事的肩上，右手持枪缓步向悍匪汽车包围而去。

　　……

　　酒店楼上的老总办公室内，一个中年在听到枪声之后，立即站在门口喊了一声：“外面什么动静！”

　　“不清楚啊？！”秘书摇头回道。

　　“马上下去看看！”老总莫名有点心慌的回了一句。


第1423章 丧心病狂的黄永利

　　河北，某酒店停车场内。

　　悍匪被围在车里之后，见到司机已经他妈被击毙了，外面也全是荷枪实弹，并且配有防暴盾牌的警察，瞬间感到绝望。其中两人拿枪要还击，一人直接吞枪自杀，脑浆子迸溅在车内，死状惨不忍睹。

　　“亢亢……！”

　　一阵交火过后，胡队等专案组成员，将剩余两名悍匪打伤，随后用防暴盾牌挡住身体，强行拉开了车门，将里面的二人粗暴的拽了出来，随即戴上了铐子。

　　“我就操你妈了！还有人性没？”

　　“我让你开枪！”

　　“……！”

　　专案组成员上去就是一顿胖揍，四五个人薅着这俩人的头发，就奔着箱车方向拉扯。

　　“小可，你那边怎么样？！”胡队额头冒汗，拿着对讲机迅速问道。

　　“全抓住了。咱们这边伤了两个，但子弹打防弹衣上了，所以伤的不太严重！”郑可也是惊魂未定的回了一句。

　　“好，好！”胡队听到这话后，彻底松了口气应道：“你带犯罪嫌疑人上车，我马上联系局里，让他们跟当地机关进行沟通……！”

　　“好的！”

　　说完，二人结束通话。

　　与此同时，阿丽等人被刑警按着脑袋，拽上了箱车内。

　　“刷！”

　　郑可拿着纸巾，一边擦着身上的血，一边皱眉冲中间人说道：“原本，我只想以违法持枪抓你，但没想到你们反应这么激烈，敢持枪袭警！这下OK了，你们甭想着出去了……！”

　　“……！”中间人一声不吭。

　　“你们带枪来这儿，是什么目的？！受谁指示？！和你们一块从吉林出来的那帮人，他们是不是也往石家庄这边来了？”郑可到现在都以为这个中间人是领头的，所以本能忽略了只是一介女流的阿丽。

　　中间人戴着铐子蹲在地上，一声不吭。

　　“技术科！”郑可猛然扭头喊了一声：“把他们电话拿出来，马上给屏幕锁搞开！”

　　“……这么急？”

　　“他们明显是过来犯案的！”郑可思维敏锐地说道：“很有可能另外一帮人，也在预谋犯案，甚至已经动手了。”

　　“明白！”

　　技术科的人点头应了一声。

　　“我会把你摘出去的……你什么都不用说……！”中间人蹲在地上，低声冲阿丽说了一句。

　　阿丽没有吭声。

　　“马上把他们分开！”郑可皱眉指着中间人和阿丽说了一声。

　　……

　　石家庄市区，晚八点二十分钟左右，某大型商场门口的停车场内。

　　一个身材火辣，俏脸俊秀的姑娘，用腰凳在胸前背着一个不足一岁大的男孩，手里拎着一些婴儿用品，迈步就走了出来。

　　“哇哇……！”

　　小男孩坐在腰凳上，肉嘟嘟的小手楸着姑娘的头发，正咧嘴大哭着。

　　“你怎么一睡醒就嚎呢？！家教呢？别跟你那死爹似的磨人，行不行？”姑娘一边逗着儿子玩，一边就用遥控器打开了自己的比亚迪唐。

　　“啪嗒！”

　　拽开车门之后，姑娘把自己买的婴儿用品扔在后座，随即就要把腰凳解开，然后把儿子放在副驾驶的婴儿安全座椅上。

　　“刷刷！”

　　就在这时，两个青年迈步从后方靠近，随即一人持枪顶在了姑娘的后脑上。

　　“恩？”

　　姑娘瞬间回头，双眼看见枪口。

　　“别动！！”青年声音沙哑的说了一句。

　　“你们？”姑娘本能后退两步。

　　“啪！”

　　另外一人，也将枪口顶在婴儿脑门之上说道：“我让你别动！”

　　姑娘俏脸煞白，娇躯一动不敢动的站在了原地。

　　“滴滴！”

　　旁边一台商务车开了过来，随即司机用喇叭催促了一下两个青年。

　　“上车！”青年指着比亚迪唐，面无表情的冲姑娘说了一句。

　　……

　　一分钟之后。

　　三台车从商场停车场内离去。

　　唐丰坐在比亚迪唐内，笑呵呵的看着姑娘说道：“你是个女的，我不难为你！”

　　“……你们……到底要干嘛？”姑娘双臂护着胸前的孩子，声音颤抖的问道。

　　“你老公呢？！”唐丰斜眼问了一句。

　　“……我……我不清楚，他好几天没回家了……！”姑娘愣了一下后，摇了摇头。

　　“啪！！”

　　话音落，坐在副驾驶的青年，反手一个嘴巴子就抽在了姑娘的脸上，随即挑着眉毛骂道：“我他妈给你脸，你别不知道咋回事儿昂？！整急眼，我们给你轮了，操你妈的！”

　　“……我真不知道！”姑娘俏脸红肿，但依旧护着孩子连连摇头。

　　“啪！”

　　唐丰伸手抓住姑娘的头发，随即使劲儿往自己这边一薅后，就声音沙哑地说道：“你不说，我整死你儿子！”

　　“大哥，我……！”

　　“啪！”

　　唐丰把枪直接顶在孩子脑袋上，阴着脸喊道：“一！”

　　“我求求你……！”

　　“二！！”

　　“……！”姑娘哭着搂着自己的孩子，连连祈求。

　　“操！”唐丰一棱眼珠子，作势就要开枪。

　　“我说！我说！！”姑娘精神崩溃，大声喊道：“刚才我们通电话，他刚回家！”

　　“哎，这就对了！”唐丰笑着点头，随即伸手打开车载导航，并且点了一下历史导航记录后说道：“去这个小区，珠江国际！”

　　话音落。

　　唐丰拿着手机给赵五发了个短信：“女的已经在手里，现在去找男的！”

　　“恩！”

　　赵五很快回了一条。

　　浙江，去往林军所在的果园路上。

　　“唐丰得手了。”赵五面无表情的冲黄永利说了一句。

　　“得让林军知道知道啥是疼了！你跟唐丰说，这一家三口必须给我全整死！”黄永利插着手，声音没有一丝波动的回应道。

　　……

　　石家庄去往珠江国际的车上。

　　唐丰斜眼看着俏脸俊俏，身材火辣的姑娘，咧嘴问了一句：“……你挺爱美啊？刚生完孩子，身材就恢复的这么好！？”

　　姑娘脸色煞白，一声不吭。

　　“呵呵！”副驾驶的青年和司机听到唐丰这话后，顿时会心一笑。

　　“刷！”

　　唐丰色心大起，左手摸住姑娘的腿儿，脸颊对准姑娘的耳朵说道：“你跟我干一下，我不为难你孩子，你看怎么样？！”

　　“……！”姑娘俏脸惊惧，但心中默默祈祷。

　　“哈哈！”唐丰一笑，催促着司机喊道：“快点开！”

　　……

　　石家庄，珠江国际高档住宅小区内。

　　林伟围着围裙，一边在厨房给媳妇付瑶做着沙拉，一边耳朵上夹着电话说道：“我儿子下午发点烧，瑶瑶刚领他去完儿童医院，我这抽空回来给她做点东西吃！”

　　“哥，然哥吩咐过，最近事儿多，让你出门的时候身边别断儿人！”对方笑着补充了一句。

　　“恩恩，行，我知道了，我一会走的时候给你打电话！”林伟点头回了一句。

　　“那好了，哥！”

　　“恩！”

　　说完，二人直接挂断手机。

　　“这娘俩怎么还没嘚瑟回来？”林伟呢喃了一句后，就低头继续切着水果。

　　……

　　晚，八点半左右。

　　“我到了！”扎提用手机拨通了小二电话。

　　“整吧！”小二简洁明了的回了一声。

　　一分钟后。

　　“刷刷！”

　　两台SUV直接顺着泥泞的土路，冲向果园门口处的办公楼。

　　办公楼内，站在窗口处的南征猛然间回头喊道：“来人了！”


第1424章 各种战犯，齐聚果园

　　林军听到南征的喊声之后，顿时摸着脑袋招呼了一声：“这帮逼可算他妈的来了！屋里有一个算一个，刀枪给我拿好，他们进来就给我往死干！”

　　“哎呀，我操尼玛的，还真敢来哈！”丹哥拎着锯短的五连发，推门就走了出去。

　　“踏踏！”

　　阿莱，张世忠，大脑袋等人紧紧跟随。

　　“你别瞎动！”

　　波波拦了一下林军，随即直接从腰间拔出配枪。

　　“来，往这边走！”

　　南征率先迈出房间，转身就往走廊深处赶。

　　……

　　楼下。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　急促的刹车声响起，随即扎提领着他带来的亡命徒，转瞬就冲到一楼门口。

　　“门打开！”扎提手里端着喷子，扭头冲同伴就招呼了一声。

　　“嘭，嘭！”

　　两只大脚丫子，用尽全力的踹在门锁位置上，实木门剧烈颤抖两下后，咣当一声敞开。

　　“呼啦啦！”

　　扎提带人直接冲进屋内。

　　“踏踏！”

　　二楼处，丹哥肩膀扛着五连发，面无表情的走到了楼梯上，歪脖喝问道：“烂尾楼里没收拾疼你们是不？怎么就没个逼脸，还敢来呢？！”

　　“哗啦！”

　　扎提等人见到丹哥后，瞬间撸动枪栓喊道：“举手，蹲下！”

　　“干死你！”

　　“我操你妈，你看我这么蹲下，你满不满意？！”丹哥棱着眼珠子，猛然间抬手就是一枪。

　　“亢！”

　　一声枪响泛起后，大厅内两帮人瞬间接火。

　　丹哥与张世忠，阿莱，大脑袋等人站在楼梯口，不停歇的冲楼下搂火。而扎提等人也是一步没退，只躲在一楼墙壁后面，疯狂向上还击。

　　……

　　院外，车内。

　　“里面整起来了！”赵五坐在副驾驶，降下车窗后喊道：“铁子留下，小超进去帮忙！”

　　“唐人的人，跟我走！”小超拎着喷子，迈步就往楼内冲。

　　“咣当！”

　　与此同时，蔫了吧唧的温瞎子，一直在车内没与任何人有过交谈。但他听见楼内响起枪声之后，二话没说，迈步就单独下车，随即顺着小路快步就奔着办公楼后方走去。

　　此刻，他腰间缠着两排货真价实的雷管，步伐果断坚毅，没有一丝犹豫的往前走着。

　　……

　　办公楼侧面。

　　“哗啦！”

　　戴着鸭舌帽的阿哲，伸手撸动枪栓后，直接在脸上蒙上了三角巾，随后张嘴说道：“咱们不与家里人碰面，直接干他门外的这帮篮子！”

　　“走了！”

　　小卓同样戴着鸭舌帽，脸上蒙着三角巾的招呼了一声。

　　“哗啦！”

　　众人推开车门，迈步就冲了下去。

　　院门口。

　　“操你妈的！！其他人别管，就给我抓林军！”小超冲着唐人的兄弟喊了一声后，迈步就要往办公楼的方向跑。

　　“回头！”

　　大柱蒙着脸喊了一声。

　　“刷！”

　　小超与唐人这边的兄弟，猛然间转身。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　大柱抬手就是一枪，对方最后面一人，后背顿时暴起一团血雾。

　　“刷！”

　　阿哲左手拿着军刺，右手拎着枪，一往无前，直接扎进了人堆里。

　　“我操！”

　　小超本能后退一步。

　　“就你这个逼样的，也能带个队了？！我操你妈的！”阿哲眉头轻皱，话语鄙夷的骂了一句后，抬手就是一枪。

　　“亢！”

　　小超看见人后本能一缩脖，随即躲过一枪，但同时也抬起了喷子。

　　“嘭！”

　　侧面的小卓一脚蹬了过去。

　　“亢！”

　　枪声响，小超的喷子在地上崩出了一个大坑。

　　“我去你妈的！”阿哲回头就是一刀，当场捅进小超身边一小伙的腹部。

　　“嘭！”

　　小伙拿着枪把子，直接砸在了阿哲的脑袋上。

　　阿哲人狠刀快，左手拔刀后，依旧没用手枪，而是低头再扎。

　　“噗嗤！”

　　小伙拿着长枪极为不便的想低头还击，但还没等调整好枪口，直接就被阿哲三刀捅倒！

　　“啪！”

　　小卓伸手拽住阿哲手腕，使劲儿向后拉了一步。

　　“呼啦啦！”

　　双方同时散开，但疯狗小超站在原地没动，流着大鼻涕，抬枪就打。

　　“亢！！”

　　小卓侧身一躲，左臂被钢珠扫了一下。

　　“干死他！！”

　　大柱，郭秃子，还有二柱，直奔小超就冲了过去。

　　“往后跑！”

　　小超同样被人拽着，直接藏在院内的车辆后方，随即双方暂时僵持。但这种僵持对融府这边来说是得利的，因为冲进屋内的扎提团伙，暂时没了援助。

　　……

　　办公楼一楼大厅内。

　　“妈的，怎么就咱们一波人？”同伴瞪着眼珠子冲扎提问道。

　　“门外枪响了，肯定有人把赵五的人拦住了！”扎提突然摆手喊道：“都给我先别往上冲，等另外四个！”

　　“亢！”

　　扎提话音刚落，一发子弹从一楼拐角处射来。之前与扎提对话的那个汉子，当场中枪倒地。

　　“操你妈的！！今儿你来多少人，都给拍这儿！”大佛一枪过后，转身喊道：“柏林，把门口给我锁死，一个都别露了！！”

　　“刷！”

　　柏林与小辰猫腰已经绕到了一楼门口位置。

　　……

　　办公楼正后方。

　　吕炎坐在车内，已经挂断了赵五打来的六七个电话了。

　　“还不接啊？！”同伴问道。

　　“他一连车都不下的选手，还他妈指挥我啊？！”吕炎言语不屑的回了一句。

　　“咣当！”

　　车门敞开，外面一个同伴穿着黑色作训服说了一句：“屋里的人基本全露了！”

　　“啪！”

　　吕炎往嘴里扔了一块口香糖，随即扭头问道：“人在哪儿呢？”

　　“二楼！”同伴应道。

　　“干活！”吕炎点头下车，随即迈步就从后方往办公楼内走。

　　“哗啦！”

　　身后三人背上包，迈步就跟了过去。

　　数秒后。

　　四人到了办公楼后侧的一楼窗户处，吕炎拿着手枪把子砸碎玻璃，随即开窗后，就钻了进去。

　　与此同时，腰间缠着炸药的温瞎子，也从另外一处窗户摸到了屋内。

　　……

　　办公楼，二楼内。

　　“小辰都他妈出来了，那楼外面帮着咱们的是谁啊？！”南征不解的冲林军问了一句。

　　“……朋友！”林军轻声回了一句后，迈步就要往外走。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，林军一愣后，掏出手机接起：“喂，谁啊？！”

　　“是我！”

　　“我在外面有事儿，一会给你打过去！”林军认出对方的声音后，伸手就要挂断电话。

　　“等等！”对方赶紧叫了一声。

　　“怎么了？”林军有点不耐烦的问道。

　　“是这样……！”

　　五秒后，林军听完对方的话后，愣了半晌，顿时破音的吼着问道：“你说什么？？？确定吗？”


第1425章 珠江国际，902室

　　浙江，温州市内，小二坐在车里，正要往果园方向赶去。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”

　　手机铃声响起后，小二接了起来：“怎么了？”

　　“他妈的！”扎卡语气蕴含着愤怒说道：“我的人去了石家庄之后，就跟我失联了！”

　　“什么失联了？”小二皱眉一愣。

　　“阿丽他们的电话不是关机了，就是没人接！”扎卡语速很快地说道：“那边肯定出事儿了！”

　　“……不……不能吧？”小二一脸惊愕地问道：“他们会不会已经是办上事儿了？”

　　“办事儿也用不着阿丽过去动手啊？”扎卡完全坐不住的回了一句：“不论发生什么情况，阿丽是一定会接我电话的！！石家庄那边百分百是出事儿了！”

　　小二听到这话后，也是瞬间精神了起来。

　　“你马上打听一下，看看那边发生了什么事儿！”扎卡破口大骂：“如果真出事儿了，那跟着阿丽他们一块去石家庄的人里，肯定有他妈不干净的！”

　　“不可能！”小二一口回绝：“我马上给赵五打电话，让他问问跟阿丽一块去的唐丰他们……！”

　　“他们没走在一块，你能明白吗？！两伙人是各办各的事儿，你给他们打电话有啥用？！”扎卡吼着回应道：“还有，我没跟你说吗？！阿丽他们路上绝对没犯错，如果出事儿了，那一定是有人在搞鬼！”

　　小二听到这话后，心里也是瞬间打鼓。

　　“你马上找人打听一下石家庄那边的情况，阿丽最后跟我通话的时候，人已经到了对伙儿的酒店！”扎卡语气很重地说道：“你就打听这儿，这块一定有动静！”

　　“好，我知道了！”

　　“快点，我等着你！”

　　二人说到这儿，就立刻挂断了电话。随即小二坐在车里，仔细思考了一下后，马上联系上了在北京的一个朋友，并且求他联系一下石家庄那边的警方。因为两地距离不远，所以，一般北京系统内的人，都和河北这边的同行有联系。

　　而小二选择从公安系统这方面打听消息，也并不是知道有警察掺和到这件事儿里了。而是他觉得阿丽领的这帮亡命徒，如果全部折了，那一定有大动静。所以，警方这边得到消息会很快。

　　与北京的朋友通完电话之后，小二又迅速联系上了赵五，并且在电话内询问起了唐丰的情况。

　　……

　　晚，九点十分左右。

　　石家庄，林伟所居住的珠江国际小区底下停车场内。

　　唐丰等人乘坐付瑶的比亚迪唐在前面开路，所以很顺利的就领着后面两台车，通过了地下停车场的门岗。

　　“翁！”

　　三台车并成一排，直接越过了监控区，随即停在了监控死角的楼梯间门口。

　　“咣当！”

　　莽哥推开车门，迈步走了下来，随即低头敲了敲唐丰这台车的车窗。

　　“怎么的？”唐丰皱着眉头问了一句。

　　“全上去啊？”莽哥话里有话的问了一声。

　　“你不想去呗？”唐丰歪脖问道。

　　“不是，我就问问，咱一块上去还是咋地？”莽哥心里确实不想去，因为他知道这帮人来石家庄，就是奔着整死林伟一家三口来的。

　　“操！”唐丰一听这话，顿时满脸鄙夷地骂道：“你鸡巴去不去也没啥用，和郭肥子在楼下车里等着吧！”

　　“人够用吗？”莽哥假惺惺的问道。

　　“操！”唐丰再次骂了一句，却根本没有回莽哥的话，而是冲着郭肥子喊道：“这边有监控，你们把车开上面去，在路口等着。我们一会从小区那边走！”

　　“恩！”郭肥子点头。

　　付瑶在车里一听这话，顿时心凉半截。

　　“操你妈的，下车！”唐丰一个兄弟，伸手就拽着付瑶的头发喊了一句。

　　“你他妈不会温柔点啊？一会上楼，说不定丰哥用完，还给你用一下呢！”另外一个青年极度猥琐的看着付瑶说了一句。

　　“呵呵！”

　　众人一笑，随即拽着背着孩子的付瑶就下了车。

　　“嗡嗡！”

　　他们一走，莽哥和郭肥子就各自驾驶一台车，奔着停车场出口赶去。

　　……

　　五分钟后，唐丰等人挟持着付瑶，顺着没有监控的楼梯间，抵达到9层。

　　“是他妈这个门吗？！”唐丰顺着楼梯间的门缝指向902号房的房门问道。

　　“大哥，我求求你们了……我老公哪儿得罪你们了……我给你们磕头……！”当付瑶抬头望向自己家门口的时候，内心瞬间崩溃，因为她知道林伟就在家里。

　　“你他妈小点声！”一个青年抓着付瑶的头发，低声呵斥了一句。

　　“哇！”

　　就在这时，坐在付瑶怀里的孩子抿着小嘴被吓的要哭。

　　“给他嘴捂上！”

　　“啪！”

　　一个小伙伸出大手就给林伟儿子的嘴捂上了。

　　“啪！”

　　唐丰将枪口点在孩子的脑袋上，随即声音沙哑地说道：“我让你拿钥匙开门！你听不懂啊？”

　　“……我给你们钱行不行？！我卡里有钱……！”付瑶苦苦哀求。

　　“嘭！”

　　唐丰旁边的那个青年，拿着枪把子直接砸在付瑶脑袋上呵斥道：“我让你别喊，你他妈没听见啊！？再哭我他妈崩了你儿子！”

　　“翻她兜，兜里肯定有钥匙！”唐丰低声招呼了一句。

　　“呼啦啦！”

　　三四个膀大腰圆的小伙，瞬间就扑了过来。

　　“啪！”

　　付瑶左手护着孩子，右手死死的按着牛仔裤兜，因为这几个人已经奔着兜过来翻了。

　　“操你妈的，臭婊子！别动！”

　　“嘭！”

　　“给她裤子撕开！”

　　“你他妈敢咬我！”

　　“啪啪！”

　　四五个人围着付瑶连打带踹，使劲儿掰着她捂着裤兜的右手。

　　数秒过后。

　　只听撕拉一声，左侧的小伙生生给付瑶的牛仔裤撕裂，直接从她兜里掏出了房门钥匙。而付瑶右侧牛仔裤崩裂，白嫩的腿上有明显抓痕，并且一半内裤已经裸露在了外面……

　　“妈了个逼的，进屋就轮了你！”唐丰捂着付瑶嘴的时候被咬了一口，所以，他拿过钥匙后，眼神冒着邪光就骂了一句。

　　“进去？”

　　“慢点，把门打开！”唐丰右手持枪，左手搂过付瑶的脖子，小声冲同伙嘱咐道：“进屋之后，能不动枪就不动枪，直接拿刀给林伟干了！”

　　“明白！”

　　话音落。

　　唐丰这边七个人迈步就走到了902房门门口，随即前面的一小伙，拿着付瑶的钥匙，就打开了防盗门。


第1426章 手握双枪，林二爷

　　“呼啦啦！”

　　门开之后，唐丰前面两个小伙，一人拎刀，一人拎枪，迈步就冲了进去。而唐丰则是走在中间，挟持着付瑶跟了进去。

　　房门正前方，是一处两米长左右的走廊，旁边放着鞋架和衣柜，而再往前则是一处很宽敞的客厅。

　　客厅内，灯光暗淡，房门口处的冷风嗖嗖得灌进屋内。

　　“媳妇，你回来了？！”

　　林伟的声音在屋内响起。

　　“人在里面呢！”唐丰左手搂着付瑶脖子并且捂住她嘴，右手持枪向前喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　身前身后的众人，在听见唐丰的话之后，就拎着刀枪棍棒，迅速往林伟声音传来的房间内冲去。

　　“啪！”

　　就在唐丰这边的人，全部都往前跑的时候，走廊两侧的墙壁处突然窜出俩人！其中一人拿枪突然顶在了唐丰太阳穴上，另一人伸手直接抓住了唐丰指在付瑶脑袋上的枪口。

　　“操！”

　　唐丰本能一愣，猛然回头。

　　“嘭！”

　　屋内传来一声闷响，林伟穿着西服，双手插兜，面无表情的走了出来。

　　“操！”

　　众人一愣。

　　“操你妈，都给我别动！”

　　“枪放下！”

　　“……！”

　　林伟身后顿时爆发出整齐的呵斥声，随后两个卧房瞬间冲出来十多个人。众人人手一把枪，齐刷刷的站在了林伟身后。

　　“操你妈的！欢迎来到石家庄！”林伟脸色阴沉到极致，双手插兜站在原地冲唐丰喊了一句。

　　话音落。

　　“咣当！”

　　门外楼梯间爆发出一阵脚步之声，随即又有三四个人持枪直接堵死了门口。

　　屋内瞬间死一般的寂静。

　　“……你……怎么……！”唐丰脑袋嗡嗡直响，心中顿时乱了方寸。

　　“操你妈，我林伟在社会上铲，玩的是魄力，讲的是规矩！”林伟眼珠子通红，指着唐丰骂道：“咱们江湖上有仇，可以刀对刀，枪对枪的整一把！我他妈死你手里，那是活该，那是混的不行！但你背后整我媳妇和孩子，我林伟宁可豁出去上新闻联播，也得告诉你，什么是来多少，我他妈杀多少！！”

　　“你别动！”唐丰一着急彻底忘了，他的枪口已经被林伟的兄弟抓住。

　　“全他妈给我崩了！！”林伟彻底暴怒，右手指着地面歇斯底里的吼了一声。

　　“啪！”

　　抓着唐丰枪身的兄弟，使劲儿往下一压！

　　“亢！”

　　唐丰扣动扳机，一枪打在了地面上！

　　“枪都给我放下！”

　　拿枪指着唐丰脑袋的兄弟，棱着眼珠子就冲前面的人喊了一声。

　　“哥们……！”唐丰枪被压了下去，顿时语气急促的喊了一声。

　　“亢！”

　　林伟兄弟枪口冲下，一枪直接崩在了唐丰腿上。

　　“咕咚！”

　　唐丰瞬间跪地，付瑶被抢下唐丰枪的小伙，一把就拉了过去。

　　“哗啦！”

　　林伟兄弟撸动五连发套筒，枪口指着唐丰脑袋喊道：“操你妈！！枪都给放下！”

　　唐丰的人瞬间慌乱，随即他们脸色煞白的看了一下，已经将门口和前面都围上了的林伟众人后，就相互对视一眼，缓缓举起了自己手中的凶器，并且弯腰就要蹲下身子。

　　“别放下枪！！”唐丰急迫的喊了一声，但为时已晚。

　　“呼啦啦！”

　　就在对伙全部举起武器，并且想蹲下的时候，林伟身后的人已经冲了过去，随即伸手就抢枪。

　　“刷！”

　　林伟二话没说，伸手抢过一把军刺，迈步就往唐丰面前走，并且喊道：“给瑶瑶整屋里去！”

　　“老公，老公，你别弄……！”付瑶哭着就伸手阻拦林伟。

　　“啪！”

　　林伟粗暴的甩开付瑶，再次喊道：“把她给我整屋里去！”

　　“嫂子，走！”

　　两个青年架着付瑶，直接就走进了卧房。

　　“伟伟……让他们……走吧……这是家里……！”付瑶还在哭着喊道。

　　“啪！”

　　林伟连头都没回，伸手直接抓住了唐丰的头发，低头一刀，直奔脖子。

　　“刷！”

　　唐丰慌乱间，侧头一闪，军刺直接扎进他的肩胛骨，并且瞬间就干进去一指多深！

　　“操你妈！！敢碰我家人？！我他妈让你死了之后，想起我林伟都哆嗦！！”

　　林伟薅着唐丰的脖领子，低头又是一刀。

　　“噗嗤！”

　　军刺直接贯穿唐丰左侧脸颊，刀尖瞬间豁开了唐丰的牙花子。

　　“咕咚！”

　　唐丰求生欲望燃起，并且肾上腺素飙升，完全感受不到任何疼痛的拿脑袋狠撞了一下林伟胸口。

　　“噗咚！”

　　林伟踉跄着后退，背部顶在了墙上。

　　“啪！”

　　这时，往门外跑的一个小伙，左手直接拽住林伟脖领子，右手拿刀指着林伟脖颈喊道：“都他妈别动！要不我整死他！”

　　“去你妈的！”

　　林伟一步没躲，只肩膀一架，回头就是一刀。

　　“泚！”

　　小伙猝不及防，刀刃在林伟脖子上划了一下。

　　“操你妈！”

　　林伟一声怒吼，低头连续猛捅。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　数刀过后小伙仰面倒在地上，胸口完全被扎烂，口鼻窜血，连续蹬腿儿。

　　“扑棱！”

　　唐丰猛然窜起，满脸是血的捡起一把枪，冲着门口连打三下后，疯了一样的就钻了出去。

　　“伟伟，伟伟……！”

　　一个三十多岁的壮汉，伸手拉扯着还在猛捅另外一人的林伟喊道：“别他妈整了！！瑶瑶和孩子都回来了，你别把事儿整的压不住了！”

　　“啪！”

　　林伟抬手直接打开壮汉的胳膊，随即转身抢下一把五连发，迈步就往外走。

　　“别去了！”壮汉再次拦了一下：“拿枪追出去，事儿就复杂了！！”

　　“滚！！”林伟再次甩开壮汉的手臂，二话没说，撸动枪栓就追了出去。

　　贺相霖团伙轰然倒塌之后，其实林伟和子然就已经不想再掺和外面这些事儿了。这里面有两点原因：第一，贺相霖之死，不论任何原因，都让子然和林伟心里很累，很伤，因为三人之间的感情无法用任何东西来衡量；其二，老贺死后，林伟和子然一不缺钱，二不缺关系，再加上林伟选择了与付瑶结合，所以，他那曾经比较野的性格，也慢慢变的平淡了。

　　可为什么已经有些厌倦和反感这个圈子的林伟，能重新回到融府呢？

　　其实这个答案，林伟曾经在喝醉的时候跟李英姬说过。

　　他说：“我回来，准备了两把枪，一把保我哥融府万事平趟，一把保我家人太平安康！”

　　“保融府我能理解，但保家人是什么意思？”李英姬当时不解。

　　“这些年我得罪的人太多了，白涛，满北伐，还有曾经帮贺哥整倒过的，我两只手根本查不过来……！”林伟满嘴酒气：“所以，我得时刻端着枪啊！端着枪告诉他们，不管对伙是他妈谁，但他只要敢在这两件事儿上伸手，我从头捋到尾，有一个算一个，全部干倒！”

　　江湖是什么？

　　对有的人来说，可能是财富，是名利，是勾心斗角后的成就感！

　　但对于重新归回的林伟来说，它就值两样东西！

　　一是大哥！

　　二是家人！

　　但凡踩线者，双枪必响！


第1427章 你快点跑啊！

　　两三分钟之前，珠江国际小区外侧街道口处。

　　莽哥坐在车内的正驾驶位上，嘴里叼着烟，正听着车载广播。

　　“亢，亢亢……！”

　　突兀间几声沉闷的枪响泛起，莽哥坐在车里顿时打了个机灵，随后猛然间扭头就看向珠江国际小区内的楼房。

　　“这是……整起来了？”莽哥眨巴着眼睛，脖子抻的跟个长颈鹿似的，向窗外望去。

　　数秒过后。

　　“滴玲玲！”

　　手机在车内响起。

　　“喂？”莽哥接起了电话。

　　“……里面怎么枪响了？林伟不就是自己在家呢吗，唐丰他们进去应该用刀啊？！”在另外一个街口的车里等待的郭肥子，显然也听见了枪声。

　　“我他妈上哪儿知道去，我也没进去。”莽哥双眼盯着小区楼房，语气急促的回了一声。

　　“是不是有啥事儿啊，咱俩上去看看？”郭肥子主动问了一句。

　　“你他妈有病啊？你知道里面怎么回事儿啊，你就要进去？”莽哥毫不犹豫的拒绝道：“你就坐车里等着得了！他们六七个人，咋地也能拿下林伟了！”

　　“……行！”郭肥子也没再坚持。

　　与此同时。

　　远在浙江的赵五，在与小二通完电话之后，就给唐丰拨了电话，但却一直没有打通。

　　……

　　石家庄，融府酒店内。

　　子然领着七八个人，已经上了一台奔驰，一台宝马，随即火速赶往林伟住所。而他刚刚出来的融府酒店，正是阿丽被捕的地点。因为这次石家庄之行，黄永利心里就两个目标，一是子然，二是林伟一家三口。

　　车上。

　　子然指着司机说道：“你他妈快点开！”

　　“然哥，你先别惦记，伟伟那边已经去人了。富海和小包他俩一共领了十多个人，刚才我打电话的时候，他们已经在伟伟家了……！”副驾驶的中年出言宽慰一句。

　　“我他妈现在不是惦记，伟伟会被来的那帮人怎么样，而是不托底！林伟这个崽子，一急眼就把事儿捅的太大了，你明白吗？”子然棱着眼珠子说道：“你马上联系富海，让他办事儿长点大脑，人扣住就行，剩下的事儿有人会办！”

　　“好好！”

　　中年说着就从兜里掏出了手机。

　　……

　　另外一头。

　　珠江国际，林伟家里。

　　那个三十多岁的壮汉在伸手阻拦林伟无效后，迈步就带着三四个人跟了下去。而林伟此刻已经顺着楼梯间，追逐着唐丰冲出了单元门。

　　“呼呼！”

　　唐丰脸上的刀口呼呼往外冒血，整个身体，宛若从血缸里泡过一般，完全没有人样了。

　　“踏踏！”

　　后方，林伟的脚步声越传越近，唐丰浑身冒起白毛汗，总感觉下一秒，后背会被枪子打到，所以他的奔跑速度又快了几分。

　　二人一前一后追逐，唐丰慌不择路跑进花坛里，随即脸上，脖子上，被树杈子瞬间刮开无数个小口。但他完全感觉不到疼痛，身体踉跄着冲出花坛以后，顺着小路就跑出了小区。

　　街道上口处。

　　莽哥坐在车里正仰头望向小区楼房。

　　“踏踏！”

　　唐丰从小区内窜了出来，在小区旁偏僻的无名道路上，留下了一排血脚印。当他抬头一望，看见莽哥的汽车时，内心瞬间燃起生机，随即扯脖子大喊道：“大莽！救我！救我！”

　　“刷！”

　　莽哥听到叫喊之后，就扭头四下寻找。随后也看见了道路中央，宛若狼狗一般往车这边跑的“小血人”，却在第一眼并没有认出来这是唐丰。

　　“救我，救我……！”唐丰捂着肩胛骨再次大喊。因为他总感觉林伟那一刀，是顺着肩胛骨捅开，差点没给他胳膊卸下来。

　　“操！”

　　莽哥听到声音，并且眯眼再次打量了这个小血人一下，才认出来此人是唐丰。

　　“开门，开门！”唐丰摆手呼喊道。

　　莽哥眨眼一愣，因为他看见，林伟手里攥着五连发也从道路对面追了过来。并且在他身后不远处，还有五六个人影，也跑了出来。

　　“开门啊！！？”唐丰眼珠子凸起地喊道。

　　“呼呼！”

　　莽哥坐在车里看着唐丰，随即停顿一下后，就坐在正驾驶上，先挂当，后伸手打开了副驾驶车门。

　　“起火，起火！”唐丰一看车门敞开，随即甩着两条大长腿，就冲了过去。

　　“快点！快点跑！！”莽哥身体倾斜着，右手抓着车门，连续冲唐丰呼喊。

　　“操你妈的！”

　　此刻，林伟一看见对方有人接应，并且唐丰即将上车要跑，随即一咬牙直接端起了五连发。

　　“踏踏！”

　　急促的脚步声在街道上泛起，唐丰眼瞅着就距离汽车不到十米远。

　　“快点跑啊！操你妈的！”莽哥大吼着催促道。

　　“啊！”

　　唐丰一声怒吼，双腿加快步伐，瞬间与车辆又拉近了四五米远。

　　“你他妈怎么跑的这么慢呢？！操！”莽哥突然怒骂一声，直接用右手一拽车门。

　　“咣当！”

　　一声闷响，汽车车门合上。

　　“踏！”

　　唐丰收住脚步，站在原地瞬间呆愣。

　　“呵呵！”

　　莽哥扭头从车窗内看向唐丰，随即脸上挂着十分诡异的微笑，猛踩了一脚油门。

　　唐丰透过车窗，模糊的看见莽哥冲着自己笑后，浑身泛起一阵鸡皮疙瘩，冷汗顺着脸颊流下。

　　“翁！”

　　莽哥一脚地板油，汽车宛若离玄之箭冲了出去。

　　唐丰站在原地，瞬间没有了再次迈步奔跑的念头，只是表情呆愣，眼神绝望的看着莽哥开车离去。

　　街道中央。

　　林伟举着枪，也是短暂愣了半晌后，才两步窜上去，一脚踹在了唐丰后腰上。

　　“噗咚！”

　　唐丰面部冲下的呛在地面上，随即费力的一翻身后，仰面看着林伟，大口喘着粗气。

　　“哗啦！”

　　林伟撸动枪栓。

　　“……操……操你妈的……没……没想到折一小人……手里了……！”唐丰回过味来后，声音颤抖的冲林伟说道：“哥们……放……放我一马……我，我帮你……！”

　　“在我这儿没有一马！！就有五连发配子弹！”林伟放低枪口，直接就对准了唐丰的脑袋。

　　“啪！”

　　那个三十多岁的壮汉，直接从后面追上来，一把抱住了林伟：“别弄他！”

　　“滚！”

　　林伟奋力一甩。

　　“啪！”

　　壮汉直接抢下了林伟的五连发。

　　“吱嘎！”

　　与此同时一辆奔驰赶到路，瞬间停滞。

　　“咣当！”

　　车门敞开，子然一边跑，一边喊：“林伟！！”

　　“啪！”

　　林伟一转身，直接夺过一把军刺，迈步就冲了上去。

　　“扑棱！”

　　唐丰躺在地上，转身要躲。

　　“噗嗤！”

　　林伟一刀直接扎在他的后心上。

　　“啪！”

　　壮汉阻拦，林伟奋力挣脱后，低头就又是一刀，再次捅在后心上。

　　“给我干死他！！！操你妈的！”林伟咆哮着喊道。

　　“去你妈的，崩了！”

　　小包一看林伟是必杀唐丰，随即拎枪上前，直接扣动了扳机。

　　“亢！”

　　枪响。

　　“操！”

　　子然跑到一半收住了脚步。


第1428章 有预谋的抓捕！

　　子然看见小包开枪后，就收脚站在原地骂了一句，随即第一时间给林军打了电话。

　　“伟伟怎么样？？！”林军接起电话后，吼着问了一句。

　　“你办你的，他和老婆孩子一点事儿都没有，对伙全拍这儿了！”子然语速很快的回应道。

　　“好，好，那就好！”林军听到这话后，浑身几乎虚脱了一般回应道。

　　……

　　二十几分钟之前，在温州果园内，林军这边和黄永利，赵五团伙正式碰面后，双方刚刚发生交火，林军就接到了一个电话，并且是郑可打来的，因为她的技术科组员，在检查阿丽手机时，发现了他们这帮悍匪过来办的人，就是融府在石家庄店的老板子然，而另外从吉林出来的唐丰一伙，则是准备去办另外的一家三口，但这个短信的内容很模糊，因为唐丰只称自己去办林一家三口，但却没有写明对方叫林什么。

　　可技术科的人将内容拿给郑可看的时候，她却惊出了一身冷汗，因为别人可能猜不到这伙人要整谁，但郑可确实瞬间就猜到了，对方绝对是要整林伟一家，因为能和融府，还有子然扯上关系，并且人在石家庄的，那就只有林伟了！

　　想到这里之后，郑可第一时间就联系上了林军，而林军十万火急的先通知了伟伟，又联系上了子然，所以，这才有了林伟叫来晚上准备接自己走的富海和小包，并且在家里埋伏了下来，给唐丰反戈一击！

　　但即使林军现在已经知道弟弟没事儿，可心里还是怒气升腾，因为小二，老黄，赵五他们这把事儿，干的实在太脏了！他们找子然，抓林伟和他的家人，其实根本完全没有任何诉求，因为这就是单纯的报复杀人，甚至连付瑶和孩子都他妈要整死！

　　这种事儿，不光惹毛了林伟，也直接捅在林军的肺管子上！

　　还是那句话，江湖上有仇，你有能耐直接冲当事人招呼，甚至他们可以为了整林军，去找林伟的麻烦，这都没问题！为什么？因为林伟也在这个江湖当中，所以，他既然吃了这碗饭，那就要有背后挨整这个觉悟！

　　所以，老黄要在背后只扎林伟一刀，那旁人绝对没有闲话，甚至，林军在动身之前已经做了这方面的准备，他告诉子然那边，最近没事儿小心点，别让林伟可哪儿嘚瑟，因为对伙可能有动静！

　　但谁都没想到，老黄这一把连付瑶和孩子都想给整死！

　　这种事儿，要放在江湖上谈论，那绝对是他妈的老一辈混子所不齿的，因为只要不是石头缝里蹦出来的，就他妈都有家里人，那你背后捅咕了，人家能让你好受了吗？！所以，祸不及妻儿这句话，永远不是道德层面的约束，而是大家心里都愿意遵守的一个规矩。

　　但老黄不一样，他在儿子死后，就已经彻底丧失人性和理智，并且他现在不是一个商人，更不是一个混子，就只是一个没了孩子，并且还很有钱的复仇者！所以，他亲自坏了这个规矩，只是这是林军绝对受不了的，也是任何人都受不了的！

　　……

　　在果园办公楼内，接完子然的电话之后，林军手掌哆嗦的拨通了飞龙酒店老板的电话。

　　“开足马力进场！！给我抓黄永利和赵五，他们肯定就在外面！”林军原本是不想让飞龙酒店老板直接掺和到这件事儿里的，但他此刻余惊未消，怒气依旧升腾，根本不考虑那么多了，而是心理只想着黄永利和赵五，今天绝对不能走。

　　“……好，我马上让人过去！”飞龙酒店的老板听到林军的话后，立即回了一声。

　　“啪！”

　　林军挂断电话，阴着脸就往屋外面走。

　　“干嘛？”波波抓了他一下。

　　“他妈的，亮牌了！”林军迈步走出室内，张嘴就喊：“丹哥，大佛，小辰，给我往外面打！围住赵五和黄永利！”

　　“亢亢亢！”

　　楼下枪声瞬间变得急促。

　　……

　　两分钟之前。

　　温州市区。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”

　　坐在车里的小二，接通了远在北京帮他打探消息的朋友电话。

　　“那个事儿，我帮你问了。”

　　“啊！你说！”小二点头。

　　“……你最近在搞什么呢？”朋友皱眉反问了一句。

　　“怎么了？”小二一愣。

　　“你知道那个酒店门口，发生了啥事儿吗？”朋友声音低沉地说道：“两车新疆过来的亡命徒，被警察堵着了！他们拒捕，开枪打警察，双方互射十几枪，亡命徒这边死了三个，剩下的全部被抓住了！”

　　小二听到这话后，脑袋翁的一声。

　　“案发十分钟后，石家庄电视台就播了这个新闻！”朋友话语简洁地说道：“现在防暴队，特警队，还有市局刑警就全围过去了！”

　　“……啊，我知道了！”小二立即话语仓促地说道：“等下说，我先打个电话！”

　　“唉！”朋友长叹一口气，皱眉补充道：“警察查他们的时候，手里拿着防爆盾，你明白这是啥意思吗？”

　　“……！”小二脑袋很乱，所以听到这话后，一时间没有反应过来。

　　“这是有预谋的抓捕，你懂吗？”

　　小二听到这话后，瞬间恍然大悟。

　　“……你啊……心里有点数吧！”朋友点到为止的说了一句后，就挂断了手机。

　　车内。

　　小二闭着眼睛，躺在车靠座上沉思数秒后，扑棱一下起身，迅速就拨通了黄永利电话。

　　……

　　与此同时。

　　林军和波波，南征走出躲藏的房间之后，就要下楼与丹哥等人汇合。

　　“踏踏！”

　　就在这时，二楼走廊后方的楼梯间内响起轻微的脚步声。

　　“啪！”

　　南征瞬间停住了脚步，随即右手握枪，猛然回头。

　　波波伸手拦了一下林军身体：“咱们后门没人！”

　　楼梯间内。

　　吕炎四人两前，两后的摸到了二楼铁门门后。

　　“我刚才听见走廊里有脚步声！”同伴舔着嘴唇回应道。

　　“准备干！”吕炎面无表情的摆了摆手。

　　话音落。

　　四人统一收了手枪，随即从包里一人拽出一把仿79折叠式微冲！

　　是的，四个人，人手一把微冲！


第1429章 马钢四将

　　果园，二楼走廊内。

　　南征在拿枪回头之后，林军和波波就靠在墙壁上，并且分别拿出了手枪。

　　“……过去！”林军身体停顿一下后，轻声冲二人招呼了一句。

　　“刷！”

　　南征将枪口对准后门那边的楼梯间，随即迈步就往前走，而林军和波波在对面，与他平行移动。

　　楼梯间内。

　　吕炎舔了舔嘴唇，轻声说道：“在停车场里跟我碰面的那俩，应该在外面……咱们稳着点。”

　　“刷！”

　　话音落，吕炎左侧的一个青年，右手拎着微冲，左手就拿起了楼梯间内的垃圾桶。

　　“刷！”

　　吕炎冲另外一个岁数较大的中年，指了指走廊内的天棚，随即中年比划出了一个OK的手势。

　　“搞！”

　　吕炎点头招呼了一声后，左手猛然一拉，铁门咣当一声敞开！

　　“亢亢！”

　　走廊内的南征听声搂火，几乎是开门声刚响，子弹就打了出去。

　　“叮叮当当！”

　　楼梯间门口瞬间荡起一阵阵火星字。

　　“刷！”

　　楼梯间门后的中年，单膝跪地，枪口冲上直接仰射。

　　“哒哒，哒哒……！”

　　点射三枪，打了六发子弹之后，走廊天棚上的吊灯应声而灭，玻璃碎片噼里啪啦的落下。

　　“刷！”

　　走廊内瞬间漆黑。

　　“波！！他们有微冲！”南征脸色一变地喊道。

　　“亢亢亢！”

　　波波双手握枪，侧身站在墙壁旁边，再次开枪压制。

　　“咣当！”

　　楼梯间内，那个小平头青年，左手拿着垃圾桶先是在地面上磕了两下，弄出一阵阵声响后，才突然将垃圾桶横着扔了出来。

　　波波站在原地没动，而南征则是听声射击，因为走廊漆黑，他看不清楚冲出来的是什么人。

　　“刷刷！”

　　垃圾桶滚出去之后，楼梯间内的那个小平头青年，一步就窜了出来，随即身体正对着林军方向，端枪搂火。

　　“噗噗噗……！”

　　黑暗中，林军虽然看不清楚前方情况，但在对方微冲响起之后，也能瞬间感觉到周围墙壁碎屑四处横飞，乱溅。

　　“进屋！”

　　波波吼了一声后，双眼盯着小平头枪口喷出的火舌，抬枪就要射击。

　　“刷刷刷！”

　　几乎与此同时，楼梯间内突然传来三束无比刺眼的光芒，波波双眼被晃瞬间一片漆黑，本能一侧头。

　　“哥们！！你还认识我吗？”吕炎笑着喊了一句，随即与剩余俩人同时迈步冲进走廊。

　　话音落，吕炎等人同时搂火，瞬间喷发的火力，如秋风扫落叶一般，将走廊内的墙壁，陈设，打的千穿百孔。

　　“嘭！”

　　就在这时，波波听到耳后响起一阵闷响。

　　“进！”林军一肘干开自己身后的房门后，张嘴喊了一声。

　　“嗖！”

　　南征猫腰一步迈进室内，波波此刻已经平躺在地上，右脚一蹬墙壁，身体直接在瓷砖地面上一滑，被林军扯着脖领子就薅进了屋内。

　　“咣当！”

　　一声脆响，林军额头冒汗的关上了门。

　　“有事儿没？”南征一边迅速更换弹夹，一边张嘴问道。

　　“没事儿！”波波率先答道。

　　“我……我也没事儿……！”林军紧跟着应了一声。

　　“坚持十秒，小辰能到！”南征舔了舔嘴唇。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，房门口瞬间响起脚步声。

　　“啪！”

　　吕炎穿着军勾皮鞋，一边迈步往前走，一边左手掰开弹夹，随即向下一转，就将正弹夹下方绑着的备用弹夹插进了枪里，整个过程不超过2秒。

　　“刷刷！”

　　小平头和中年一左一右的站在了房间门口，吕炎枪口冲下喊道：“打！”

　　“哒哒哒哒……！”

　　四把微冲枪口喷着半米长的火舌，几乎瞬间就将木质门板打烂，小木头碎屑和子弹如瓢泼大雨一般灌进屋内。

　　“我操！”

　　南征原本想在门口拦一下，但对方火力一露，他根本不敢在门口呆着，因为吕炎等人在门口，是可以倾斜枪口射击的，最少能拉出四十五度角，往屋里透自己！

　　“嘭！”

　　林军连站起身的功夫都没有，他双脚蹬着地面往后滑，左手胡乱向后一抓，随即摸住一个类似桌子腿的东西后，也根本来不及考虑，直接就是往前一扔。

　　“咣当！”

　　纯实木的木头椅子，几乎是飞着砸到了千穿百孔的木板门上，随即暂时挡住了门口。

　　“蹲！”

　　吕炎站在门外停火，面无表情的喊了一声。

　　“刷，刷！”

　　外套内穿着老式军用防弹背心的小平头青年和另外一个壮汉，二话没说直接弯腰，让双腿尽量蜷缩，减少中弹面积后，一人持枪准备闯入，一人抬起枪把子就奔着门锁砸去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，几乎已经烂透了的木板门，瞬间敞开一个小缝。

　　屋内，三个一个班里出来的老油条，根本没用语言交流，就选择了交叉射击，首先波波直接停火节省子弹，而林军和南征则是躲在暗处，扳机一扣到底，玩命冲门口崩着。

　　“噗，噗！”

　　小平头肩膀挨了一枪，防弹衣上挨了一枪，但身体没动，而是缓慢移动枪口横扫。

　　“嘭！”

　　与此同时吕炎一脚踹在门上，直接弹飞里面的实木凳子后，也让木板敞开了一半。

　　“咕咚！”

　　林军咽了口唾沫，心中一凉，他万万想不到对伙找了这么硬的四个人过来！

　　“咕咚！”

　　小平头见门开之后，直接滚着让开身位，而吕炎和中年则是迈步就要进屋。

　　“亢亢！”

　　就在这时，走廊内再次传来枪响，小辰和柏林听到枪声后杀到，而他们从一楼到二楼的时间也就短短二十几秒，但就是在这二十几秒当中，吕炎四人已经将林军他们堵到了屋内，并且眼瞅着就要冲进去了。

　　“操！”

　　吕炎感受到脸上被墙壁碎屑溅了一下后，直接退步扭头。

　　“呼啦啦！”

　　剩余三人散开，随即掉转枪口，冲着小辰和柏林方向搂火。

　　“哒哒哒……！”

　　一阵枪声过后，小辰和柏林被压在走廊头，倚靠着墙壁藏身。

　　“他妈了个逼的！！四把微冲！？？”柏林惊愕无比的骂了一句：“他们还有这样的人？”

　　“小方，压住门口那俩，我进去！”吕炎话语简洁的冲小平头说了一句。

　　“踏踏！”

　　话音落，小平头二话没说，转身就和壮汉迈步往前压，而吕炎和中年则是枪口微低，准备进门。

　　“他们进屋，咱全完！”南征十分冷静的冲林军轻声说道：“123，咱干出去！”

　　“还123个鸡巴！”林军扶着地面猛然起身：“小辰！！我出去了！”

　　话音落，林军，南征，波波三人猛然起身。

　　“走！”

　　小辰听到林军的话之后，立即冲柏林喊道。

　　与此同时，后门楼梯间内，腰间缠着两排雷管的温瞎子也到了，而他迈步刚到铁门门口，兜里的电话就响了起来。


第1430章 撤

　　左手掐着腰间雷管引线的温瞎子，在听到兜里电话响了之后，就迅速拿出了手机。因为他这个电话就黄永利一人知道，而对方此刻来电，肯定是有事儿。

　　“喂？！”

　　温瞎子在楼梯间内接通了电话。

　　“和吕炎在一块呢吗？”黄永利语气急促的问了一声。

　　“我能看见他！”温瞎子话语简洁的应道。

　　“你们马上走！”

　　“什么？”温瞎子一愣。

　　“通知吕炎马上走，就现在！”黄永利扔下一句后，就挂断了手机。而温瞎子与他通话时，能清晰的听见黄永利那边也有枪声。

　　……

　　几分钟之前。

　　小二在车里接到了北京朋友的电话后，就立马给黄永利打了个电话，并且发生如下对话。

　　“喂，怎么了？”黄永利问。

　　“……石家庄那边出事儿了，扎卡的人全折了，而赵五的人怎么样了，我现在还不知道。”小二直奔主题。

　　“出事儿了？出什么事儿了？”黄永利迅速反问道。

　　“警察给扎卡的人全部抓了，我通过北京的朋友，已经证实了这事儿。”小二三言两语就把事情解释的非常清楚。

　　“……那你什么意思呢？”黄永利咬了咬牙。

　　“抓扎卡的人，明显是他妈警察事先计划好的！有可能扎卡的人刚到东北就被盯上了。所以，我猜测林军那边的准备，绝对不是表面上那么简单！”小二语速很快地说道：“弄不好，扎卡的人在石家庄被抓，就是林军做的扣儿！”

　　“操！”黄永利咬牙骂了一句。

　　“听我的，马上撤！弄不好浙江这边也是个扣，说不定你们也得让警察拍在那儿！”小二话语果断地说道。

　　“扣个鸡巴！这边都他妈开枪干上了，警察能和林军这样做扣吗？！疯了吗？”黄永利低吼着回应道。

　　“就算他妈不是警察，那他也有别的准备！”小二指着地面回应道：“你想想，为什么林军哪儿都不去，就他妈来浙江？！”

　　“……这边已经动手了！人都进去了，你让撤？”

　　“我他妈就问你，从动手到现在，多长时间过去了？你抓住林军了吗？！”小二有点急了的喝问道：“脑袋要他妈没了，你拿啥给你儿子报仇？！我把话放在这儿，石家庄那边林军都能有准备，那浙江一定没有这么简单！”

　　“……！”黄永利咬牙沉默。

　　“话我跟你说了，你自己看着办吧！”小二说完这句后，就挂断了手机。

　　电话挂断没一分钟，黄永利就坐在车里，看见扎提等人跑了出来，并且向自己车辆方向移动，很明显是准备离去。

　　“操你妈的！这个小二是逼着咱俩往回撤！”黄永利以为是小二叫的扎提等人撤，所以咬牙切齿的冲赵五骂了一句。

　　“真他妈的，唐丰联系不上了！”赵五更是心烦意乱的回应道。

　　此刻扎提突然撤退，其实跟小二一毛钱关系都没有。因为小二现在根本没心思顾到扎提这一边，他正在联系朋友了解石家庄那边的情况，所以，其实让扎提走的人是扎卡！

　　因为阿丽突然被抓，已经让扎卡十分不托底了！

　　但这时黄永利不明白事情缘由，所以，他看见扎提撤了之后，只能被逼无奈的给温瞎子打了一个电话，让他通知吕炎也赶紧走。

　　……

　　果园二楼走廊内。

　　吕炎持枪准备冲进屋里的时候，突然听到温瞎子的喊声：“走了！！”

　　“什么？”吕炎猛然扭头，迈步后退。

　　“让你走！”温瞎子扔下一句后，转身就走。

　　“撤！”

　　吕炎眉头轻皱了一下后，摆手就冲着三个同伴招呼道，而这三人也是一句埋怨怪话都没有。小平头和壮汉突然开火压制楼梯口的小辰与柏林，而房门口的那个中年来回移动着，就持枪往屋里猛扫，随即保证林军等人没有冲出来的时间。

　　“踏踏！”

　　吕炎迈着大步走到楼梯间门口的时候，小平头和壮汉，还有中年三人才加快步伐，一边后退着，一边持枪压制。

　　“咣当！”

　　数秒之后，四人进了楼梯间。

　　“咣当！”

　　南征拽开房门，一步迈出来喊道：“小辰，柏林，跟我走！”

　　“踏踏！”

　　小辰和柏林迈步就要走出掩体。

　　“咣当！”

　　楼梯间铁门响起一声脆响，随即吕炎等四人突然集体返回，并且二话没说，抬枪就搂火。

　　“操！”

　　南征，小辰，柏林在听到门响后，又瞬间返回屋内。

　　“哒哒哒……！”

　　子弹再次乱扫在走廊内，四把微冲持续响了四五秒后才停火。

　　“呵呵！”

　　吕炎一笑，张嘴喊道：“我慢点走，你们快点追，咱们路上再碰一下！”

　　话音落，四人再次有序进入楼梯间。

　　“操他妈的！”

　　南征憋屈到爆，使劲儿摔了手枪后骂道：“手里但凡有个带瞄准镜的，也他妈不能让他们就这么跑了啊！！”

　　“就是手枪对手枪，这四个也他妈难整！”波波皱着眉头，非常客观的回应道：“在国内头一回遇到，也怨我，东西拿的少了！”

　　“操！”小辰骂了一句，迈步跑过来说道：“去窗户，偷他一下！”

　　“啪！”

　　林军右手扶着门框子，低头拦了一下小辰说道：“别去了！”

　　“你咋了？”小辰一听这话不太对。

　　“进屋的时候，我左肋让他们扫了一下……！”林军额头冒着汗珠，拧着眉毛说道。

　　“操！”小辰一听这话，伸手直接撩起林军衣服。

　　“这他妈的！！”

　　南征脑袋翁的一声，肺都快气炸了！

　　“啪啪！”

　　林军伸手拍着南征肩膀，咬牙说道：“我没事儿！来的这四个人，事先谁都不了解！”

　　“嘭！”

　　南征咬牙架起林军，没再吭声。

　　“啪！”

　　林军脸色苍白的用右手掏出电话，随即给飞龙酒店老板打了过去。

　　“喂？我的人马上进场了！”

　　“不用来了！”林军喘息着回了一句。

　　“怎么了？”此刻距离林军给飞龙酒店老板第一次打电话，让他的人过来，就一共不到十分钟的时间。

　　“他们跑了！”林军感觉自己浑身脱力地说道：“这边的事儿，你能解决吗？”

　　“……揽这事儿的人，我已经安排完了，你们走你们的就行。”飞龙酒店老板匆忙回了一句后，就迅速问道：“家里人有事儿吗？”

　　“没事儿，没事儿！”林军捂着伤口说道：“回头给你电话！”

　　话音落，林军挂断手机。

　　“你给谁打电话呢？”小辰抻着脖子问了一句。

　　“一个朋友！”林军含糊着回了一句。

　　“啪！！”

　　飞龙商务会所办公室内，青年老板摔了电话后，惋惜地骂道：“再坚持两分钟！黄永利和赵五最少得留下一个！”

　　话虽惋惜，但青年老板并不知道果园内发生的具体状况。因为如果黄永利晚给温瞎子打两分钟电话，那林军，南征等人面对有四把微冲的吕炎和腰间绑着炸药的温瞎子……鹿死谁手，尤未可知。


第1431章 善后

　　由于果树园地处偏远，所以警方是在接到报案后，花了半小时左右的时间才赶到现场。而他们到的时候果园内灯火通明，室内地上的血迹还在。

　　“你是负责人？”刑警站在门口冲着之前接林军进去的中年问道。

　　“对！”

　　“怎么回事儿？”刑警再次问道。

　　“前段时间有人过来找我们买地，但我们没卖！”中年皱眉解释道：“然后今天他们就拿着枪，来了六七车人。”

　　“开枪了？”

　　“恩，开了！”中年点头承认。

　　“六七车人，拿着枪来找你，你能什么事儿都没有吗？”刑警扫了一圈案发现场后，扭头再问。

　　“……！”中年没有吭声。

　　“你们开没开枪？”刑警态度严肃的呵斥了一句。

　　“……开了！”中年咬了咬牙后，坦然承认。

　　“果园的地皮是你的吗？”刑警一边指挥着同事封锁现场，一边再次问道。

　　“不是！”中年如实说道：“果园是浩总的，但我有股份！”

　　“给你们浩总打电话，让他马上过来！”刑警扔下一句后，抬头再次喊道：“楼上情况怎么样？！”

　　“现场被破坏了，很多东西都被清理了！”技术部门的刑警，出声回了一句。

　　“真就是一个地皮的事儿吗？”刑警眯着眼睛冲中年再次问道。

　　“……！”中年抬头扫了一眼他，没有吭声。

　　当天晚上，果园负责人连同N个员工被警察带走。数小时之后那个飞龙酒店的浩哥，也被警察传讯带走。但24小时之后他被释放，而那个果园负责人，则是因为涉嫌非法组织闲散人员斗殴，私藏枪支，故意伤害等罪名被正式刑拘。至于飞龙酒店老板为了这事儿花了多少资源，打了多少电话，那就不提了。

　　果园负责人在被刑事拘捕之后，公安局就查封了果园，随即继续进行调查。但此案并没有发现死者，不过却查货了不少涉案枪支。

　　……

　　一周之后。

　　东北吉林市，林军三天前在医院做完小部分结肠切除手术，并且取出弹头后，人就一直处于昏睡状态。因为他当时无法在浙江停留，就只能火速返回东北。但由于路途较远，所以，他体内原本只伤及了肋骨，打在结肠内的弹头就发生了感染。赶到医院时结肠已经溃疡发炎，根本无法缝合消毒，随即就只能切除溃烂的那一部分。

　　周末。

　　林军的麻药劲儿彻底过了之后，人清醒了不少，但身体依旧很弱。因为结肠切除之后，短时间内不能正常进食，只能靠部分流食和药物维持。所以，他整个人看着消瘦不少，脸上也没血色。

　　病房内。

　　林军躺在床上，李英姬正用湿毛巾给他润唇。

　　“伟伟……怎么样？”林军声音沙哑的问了一声。

　　“别惦记了，老张和圆圆回去了，他那边没啥事儿！”周天坐在椅子上回应道。

　　“……帮我给峰哥打个电话！”林军喘息着说道：“快点的，别墨迹……！”

　　“唉！”

　　张小乐长叹一声，随后就掏出手机，拨通了张世峰的电话。

　　“喂？！”

　　“峰哥，你等会昂，军和你说话！”张小乐拿着手机就贴在了林军耳朵上。

　　“怎么样？”林军躺在床上被固定架固定住，身体完全不能动地说道。

　　“……办着呢！”张世峰停顿一下后，话语干脆的回应道：“赵五这边的那个带队的，让伟伟打死了！”

　　林军听到这话一愣后，闭着眼睛，咬着牙回应道：“你继续说！”

　　“你不用惦记，事儿虽然是命案，但咱们占理！”张世峰思路非常清晰地说道：“死的这个人叫唐丰，他先绑架了付瑶和孩子，然后领着七八个人，持枪进了伟伟家里！所以，他们是绑架在先，入室行凶在后！而这事儿说破大天，伟伟就是一个防卫过当，因为当时他是追出去了。如果没追出去，而是在屋里把人干死了，那就更简单了，连蹲都不用蹲。”

　　“呼！”

　　林军听到这话后，长长出了口气。

　　“……整唐丰的，除了伟伟还有咱这边的小包，现在他俩都进去了！”张世峰话语简洁地说道：“我和子然还有圆圆商量了一下后，就找小包谈了一下。他跟我说，他愿意把这事儿揽过去，因为俩人都动手了，那一个人扛，总比两个人都判了要强啊！”

　　“……谢谢你，峰哥！”林军知道石家庄的小包，是张世峰留下的人，所以，心里非常暖和。

　　“跟我你就别扯这个了！”张世峰叹息一声后，霸气无比的回应道：“小包这边花多少钱，我都会安排的！别说唐丰他们是带着好几把枪进的伟伟家，哪怕就是他们拿刀去的，只要进门了，那这案子在石家庄判，它就是防卫过当！！……伟伟过完诉讼期能出来，小包六七年吧！”

　　“行，那我放心了。”林军一听张世峰这么说，心里一块石头也算是落地了。

　　“哎，伟伟进来啊，还是有好处的！”张世峰点头应道：“他要没进来，心里这股气肯定散不了，弄不好，还得整出大事儿！”

　　“也对！”林军点了点头后，张嘴说道：“你回来的时候，把瑶瑶和我侄儿领来！”

　　“恩，我知道！”

　　“好，那就这样！”

　　说到这里，二人挂断了电话。

　　“……怎么样，没啥事儿吧？这回放心了吧？”张小乐笑着冲林军问了一句。

　　“这个黄永利太他妈该死了！”林军心有余悸的咬牙说道。

　　“……现在别说是黄永利，你就是连赵五都找不着！”周天吃着水果，皱眉回应道：“浙江的事儿之后，他压根没回这边，一直没他信儿！”

　　“这事儿多亏了小可啊，她们那边要是没盯上新疆来的这帮，伟伟和瑶瑶这把麻烦了！”林军眉头轻皱的回应道：“……赵五他们躲着，是不知道被小可抓住的这帮人吐没吐，所以，才不敢露面！咱得用用劲儿，让被抓的这帮人快点吐了……”

　　“回头我联系联系小可，问问她那边的情况！”周天瞬间懂了林军的意思。

　　“咣当！”

　　话音刚落，病房门突然被推开。

　　“刷！”

　　众人回头。

　　只见风尘仆仆的凌涵，俏脸冻的通红，两只手上还拎着水果站在门口。

　　“……你回来了？”张小乐一愣。

　　凌涵瘪着小嘴，怔怔的望着病床上的林军，哇的一声哭了：“你特么的进手术室切胃之前，都不知道给我打个电话的吗？死了都不联系我是吗？……”

　　林军一脸茫然。

　　“切什么玩应？”周天也是比较懵逼的问道。

　　“……你知不知道，李英姬给我打电话说你做胃部切除手术，我在车上吓成什么样？”凌涵十分委屈地吼道。

　　“哎，你控制控制……！”张小乐摆手。

　　“你滚蛋！！”

　　“这孩子就好像虎！”张小乐无语地说道：“那李英姬是个拉屎都唠鬼磕的人，你怎么能信他的呢？”

　　凌涵瞬间止住哭声，脸上花了妆，双眼跟个熊猫似的看向了张小乐：“切……切的不是胃啊？”

　　“切的是结肠，跟胃差好几个服务区呢！”张小乐调侃着解释了一句。

　　“……！”凌涵瞬间无言。


第1432章 接见伟伟

　　林军在医院内养伤近半月之后，这身体才恢复了一些。而在这段时间内凌涵也没回石家庄，则是一直照顾着林军。

　　周一早上。

　　林军收拾东西准备出院，而李英姬，丹哥等人也是过来帮忙。因为一会出院之后，林军要去一趟石家庄，所以身边不能没人。

　　“吧唧，吧唧！”

　　李英姬吃着橘子，贼眉鼠眼的看着涵涵和林军，随即冲丹哥小声问道：“哎，你说他俩在一块半个多月，能不能达到，你知我长短，我知你深浅的程度？”

　　丹哥睡眼朦胧，托着下巴回应道：“我发现你一天天真鸡巴闲的，你问这事儿干啥啊？猜对有奖啊？”

　　“不就闲唠嗑吗？操！”李英姬龇牙回了一句，随即就冲凌涵调戏着喊道：“哎，涵涵，军哥裤衩子放哪儿了，你拿来，我给丹哥擦擦嘴！”

　　“滚远点！”凌涵一边收拾着，一边翻着白眼骂道。

　　“……我跟你说昂，我是融府有名的小人。你得罪我，别说我在你的爱情路上放一堆苞米茬子扎你脚！”李英姬臭不要脸的回应道。

　　“哎，你要说这话，我们不跟你犟！”小崔插着腰，在旁边插了一句：“前两天在工地打麻将，就因为小忠赢了他不到三十块钱，这王八蛋晚上跟我们去洗澡，拿猕猴桃在小忠裤衩子上滚了半个小时……哎呀我操，小忠回家拿镊子低头薅一宿，都没给刺儿拔干净。第二天用84洗的，到现在走道都拉拉跨……不敢夹腿儿！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，林军抬脚踢了一下李英姬骂道：“你咋那么损呢！”

　　“真脏！”凌涵撇了撇嘴。

　　“我没给他裤衩子上撒方便面调料就算照顾他了！”李英姬扔掉了橘子皮。

　　“咣当！”

　　就在这时，张世忠从门外走进来，双腿有点劈叉地喊道：“哥，楼下车停好了，咱啥时候走啊！”

　　“马上！”林军笑着点了点头，随即指着他裤裆问道：“还……有感觉没？”

　　“……！”

　　张世忠听到这话一愣，随即直奔李英姬走去，并且急头白脸地骂道：“你这个大逼嘴，你不说你滚完就不说了吗？！”

　　“……我他妈没说，小崔说的！”

　　“我都跟他说了，这事儿别往外说，挺磕碜的……！”小崔指着李英姬说道：“你他吗哪儿都好，就嘴不好！”

　　“我去你大爷的，你跟我玩路子？”李英姬迈步就要跑。

　　“我要不给卫生巾塞你这个嘴里，你是真不知道冬天的温暖！”张世忠一把就掐住了李英姬的脖子。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑，随即绕过打闹的三人，迈步就往屋外面走。

　　……

　　当天中午吃过饭，小忠开了一台别克商务，随即载着林军，凌涵，丹哥，李英姬，还有小崔一块赶往石家庄。

　　深夜，众人抵达石家庄之后，峰哥出面请大家吃了个晚餐，随即就在融府酒店睡下。

　　第二天一早。

　　张世峰找好关系后，就领着众人在看守所内非常规的接见了一下林伟。

　　“……你出事儿了？”

　　林伟活动了一下刚刚摘了铐子的手腕，随即皱眉问道。

　　“没有，最近忙点事儿。”林军摇头应了一声。

　　“扯淡，你要没出事儿，能等半个多月才来接见我？”林伟根本不信：“你是不是伤了？”

　　“……没有！”林军皱眉摆了摆手后，继续说道：“瑶瑶和孩子已经去吉林了，我就没让她们折腾着过来！”

　　“恩！”林伟点了点头后，随即咬牙骂道：“这个黄永利已经不走人道儿了，你在外面当心点。”

　　“你不用惦记我，我在家里没啥事儿。”林军插着手掌，继续说道：“你这个案子的情况，峰哥跟你说了吗？”

　　“恩，说完了。”林伟停顿一下回应道。

　　“那你就好好在里面呆着，等判决吧。”林军嘱咐了一句。

　　“前段时间妈给我打电话，说爸的身体不太好，你抽空回去看看……！”林伟抬头提醒了一句。

　　“恩！”林军面无表情的点了点头。

　　……

　　就当林家兄弟二人在看守所办公室见面的时候，远在吉林的陈雪峰，心里有点没谱了，因为他这段时间一直在忙着处理李志死后的事儿。

　　原本，陈雪峰借着在三层小楼的机会，搞死李志和司机之后，心里是很托底的。因为他觉得这事儿做的很干净，并且心里已经想好了计划。

　　李志和司机死后，人家的家里人是肯定报案的，但短时间内，公安局即使马上立案侦查，那也不会轻易找到藏尸地点的。因为陈雪峰选的作案路线和地点，全部都是没有监控的郊区。再加上李志和那个司机都是赌徒，社会关系很复杂，所以，刑警队排查作案动机都得耗掉一定时间。并且尸体只要不露出来，那这俩人就不会被定性为死亡，而是失踪。

　　所以，陈雪峰是准备等这个风头稍微过去之后，自己就找人在大案监内买一个等待判决的死刑犯，让他把这事儿扛下来。而以陈雪峰在吉林的关系，想操作这事儿无非是过程繁琐点，但心里想要的结果，是可以达到的。

　　但让陈雪峰没想到的是，自己这边刚办完李志的事儿，就听说阿丽他们在石家庄被抓了。并且抓人的刑警，很有可能已经跟了阿丽他们一段时间！

　　这样一弄，陈雪峰心里瞬间不托底了。因为他当时犯案时，阿丽等人还在三层小楼里，所以，如果那时候哈尔滨刑警队的人，已经开始监控了，那自己整李志的事儿，会不会……露了？

　　想到这里，陈雪峰一直寝食难安，所以，他就通过不少朋友，一直侧面打听哈尔滨七处刑警队那边的动静。因为他非常怕，刑警那边已经知道了这个事儿，但却暂时没动，而是等待进一步搜索证据，然后突然把这事儿捅到上面。

　　晚上，陈雪峰通过朋友，与哈尔滨公安局网监科的一个刑警联系上了，并且也在电话内侧面打听了一下。

　　……

　　与此同时。

　　林军在看守所内见完伟伟之后，就与众人一块准备返程。但大家刚走出看守所的大铁门，张世峰就背手说了一句：“浙江那边的事儿，安排的怎么样了？谁安排的？”

　　林军听到这话后一愣，随即心里也瞬间明白过来，张世峰肯定是想问，在浙江帮融府的人是谁。


第1433章 台西村

　　“呵呵！”

　　林军听到张世峰的话后，咧嘴一笑：“你想问啥？”

　　“那得看你想说啥了。”张世峰眨巴眨眼睛，也是脸上挂着笑意回应道。

　　“我在浙江有个朋友，是以前在缅甸的时候认识的。”林军背着手，主动解释道：“这些年呢，我们一直没断了联系。而他刚到浙江的时候，我也在经济上帮过他几次，所以，我要办的事儿，他会帮忙！”

　　“浙江的事儿，最后有人顶缸了吧？”张世峰舔着嘴唇，笑吟吟的问道。

　　“啊！”林军直接承认。

　　“那你这个朋友可挺够意思啊，敢往身上揽这么大的事儿。”张世峰话里有话的调侃道。

　　“我在缅甸交的朋友，跟在家里认识的朋友，性质完全不一样！”林军龇牙解释道：“浙江这个，就跟我和小辰他们的关系一样！”

　　“恩！”张世峰点了点头，脸上依旧挂着微笑，但却没有再问。

　　“这个事儿呢，天叔要问起来，你就如实告诉他，但他要不问，那就拉倒！”林军这话的意思很明显，他是在说，这事儿我不光没告诉你，就连天叔也不知道，所以峰哥你别多想。

　　“哈哈！”张世峰一笑，伸手指着林军回应道：“就是他捅咕我问的！”

　　“……哎呀，你俩现在私底下有话私底下说了呗？”林军斜眼调侃道。

　　“那你看看，融府这么大，这没两个狐朋狗友帮衬着，那怎么混呐？”张世峰一边与林军交谈着，一边往前走。

　　“峰哥，我说句实话。外面怎么闹腾，我都不心烦，你知道为啥吗？”林军扭头反问道。

　　“我和天儿，还有子然之间非常互补！所以，你和小乐，圆圆，于亮他们，就操心该操心的事儿就行！”张世峰一句点题。

　　“哎！”林军听到这话后，内心满足的点了点头。

　　“喂，哥们……！”

　　二人正在聊天的时候，凌涵站在汽车旁边，一边往手上擦着保湿水，一边憨憨的冲林军喊道：“一会我领你玩去啊？”

　　“玩毛啊？”林军笑着回了一句。

　　“天儿挺好的，我带你转转吧。现在在石家庄，我比你熟！”凌涵笑面如花。

　　“……不去，我下午想回酒店歇一会！”林军摆了摆手说道：“晚上还要跟这边公司的人见一面呢！”

　　“哎哎，咱能不能合点群？”李英姬挺不乐意地喊道：“你说这一大帮人跟你跑过来了，天天还能没事儿就在宾馆瞪眼睛吹牛逼啊？！哎，你是不是怕溜达去花钱啊？！没事儿，你姬哥今天心情好，费用我包了！”

　　“对，你瞅你虚的，走道都晃悠……！”凌涵赞同的点了点头。

　　“他虚不虚，你怎么知道呢？”张世忠抻着脖子问了一句。

　　“她不知道你知道啊，操！”李英姬疯狗一样的回应道。

　　“……算你他妈的有理！”张世忠琢磨了一下这话后，也只能点了点头。

　　“对，好不容易来一趟，你跟他们溜达一圈吧！”张世峰也劝了一句。

　　“唉，你们这些人，离开我好像就得死！”林军简单的装了个逼，随即点头说道：“行，跟你们走走！”

　　“我就不去了，子然叫我回一趟公司！”张世峰冲林军招呼了一句。

　　“行，那你回去吧。”林军也没挽留。

　　“恩！”

　　说完，张世峰单独离去，随即众人开车在凌涵的指挥下，就奔着石家庄的郊区赶去。

　　……

　　回去的路上。

　　张世峰打开微信，随即点了一下，算上他就只有三个人的讨论组后，就发了一条消息。

　　上面写道：“军和我说，在浙江趴着的那伙人，是他在缅甸时候认识的朋友！”

　　五秒之后。

　　“扯鸡巴犊子！”头像是个红旗的周天，很快回了一句。

　　“假的，他没说实话！”几乎与此同时，子然也回了一句。

　　“哈哈哈！”

　　张世峰发了个笑脸的表情。

　　“这崽子现在没一句实话，要找个机会，打压他一下了……！”子然百忙之中，发了一个锤子的表情。

　　五秒之后，剩下的两个老炮，统一发了个竖起拇指的赞同表情。

　　……

　　下午。

　　林军等人抵达石家庄藁城区别的台西村。

　　“就是这里了，靠路边停就行！”凌涵吃着零食，指挥着开车的张世忠说了一句。

　　“哎呀，我这一天是离不开当司机的命了。”张世忠感叹了一句后，就将车停在了路边。

　　“咣当！”

　　商务车停稳之后，林军就推开门走了下去。随即他背着手，站在车旁扭头环顾四周环境。

　　整个小村的建筑比较老旧，很多房屋还是石制的，但这并不妨碍此地让人看着那别有一番韵味的感觉。林军向远处望去，东北方向有一座古塔矗立，塔沿儿上蒙着一层薄薄的积雪，这让围塔而建的红色砖墙，在冬天里看着格外显眼与明亮。从远处看，那塔就好像从画卷中而来，在如今的都市里确实很难见到。

　　脚下，斑驳青石铺砌的乡间小路，虽不平整，但却看着也有些年头了。它每颗石头的顶部位置，都被磨的发亮，让人仿佛置身于古代遗迹当中。

　　“怎么样儿，景色挺好吧？”凌涵头上戴着绒线帽，笑眯眯的问了一句：“这里有商朝的遗址，是个古村！一会你可以溜达溜达涨涨见识！”

　　“你带我们来这儿干啥啊？！爬塔啊？”李英姬坐在车内问道。

　　“走，姐儿带你们这帮凡夫俗子见个师傅！”凌涵摆着小手，就迈步领着众人走到了一户住着石头房的人家。

　　“咚咚！”

　　站在门口凌涵伸手砸了砸木板门后喊道：“灵师傅，您在吗？”

　　“……啥大湿啊？！跳大神的啊？”李英姬龇牙问道。

　　“你别瞎说！”凌涵皱眉啐骂道：“你知道大师回来之后，有多少人开车过来求缘吗？！”

　　“跟我谈玄学是吗？！你知不知道我爸一年请多少喇嘛……！”李英姬扯着脖子就要跟凌涵斗嘴。

　　“咣当！”

　　话刚说一半，一个18、9岁，眉清目秀的小和尚，伸手推开木门，双手合十轻点轻吟：“凌施主！”

　　“灵师傅，有点堵车，来晚了，您别见怪哈！”凌涵笑着回了一句。

　　“请！”小和尚转身让开身位，随后就亮出了身后一个一米多高的长方形功德箱。

　　“啪！”

　　凌涵低头从包里拿出一个厚厚红包，随即人还没等进去，就把钱塞进了功德箱里。

　　“多谢施主！”

　　“呵呵！”

　　林军一看凌涵找的“大师”就这个年纪，随即无语一笑后，就把目光从小和尚身上挪开，只观看院内景色。


第1434章 五心面佛，卦问前路

　　“啪啪！”

　　丹哥迈步走进院内，伸手拍着凌涵塞钱的一米多高功德香，随即脸上挂着笑意冲小和尚说了一句：“爷们，你这装钱的家伙式儿，正经挺带劲儿啊！我看这玩应比运钞车装的都多！”

　　“施主说笑了！”小和尚神光闪闪的双手合十着说道。

　　“和尚扯犊子了！”丹哥话语干脆的回应道。

　　“请！”小和尚一笑，伸手就把众人往院里引。

　　而此刻，林军则是被院内一棵枝叶遮天，两人才能合抱的大松树吸引了。

　　“这树有点年头了！”丹哥背手评价了一句。

　　“恩！”林军指着松树，扭头冲着和尚问道：“这树多少年了？”

　　“不清楚！”小和尚似乎没空搭理林军，而是引着凌涵往屋里走：“请！”

　　“呼啦啦！”

　　众人围着松树看了一会后，就与小和尚和凌涵迈步向屋里走去。但众人刚走到门口，就又他妈看见一个一米多高的功德香，几乎跟大门口那个长的一模一样。

　　“……哎呀我操！”李英姬很惊愕地说道：“你这比高速收费站整的还狠啊？！没他妈走十米远，这都收两回钱了？！”

　　“施主说笑了！”小和尚低头念叨着。

　　“说你爹篮子，你特么有执照吗？！”李英姬粗鄙的回了一句：“我操，我一看，你比我们挣钱快多了啊。”

　　“呵呵！”

　　林军和丹哥听到这话后，就站在门口嘿嘿直乐。而凌涵则是取出第二个红包，看着还挺虔诚的塞进了功德箱内。

　　“……这娘们的钱是好挣哈！”林军感叹了一句。

　　“缺心眼！”丹哥站在门口根本就没进去。

　　“凌施主，您的朋友在正厅等候即可，您与我进偏厅……！”小和尚只认准凌涵一人招呼着。

　　“哦，今天我不求缘，是我朋友求！”凌涵打断了小和尚的话，随即扯着林军说道：“您先帮他看看，然后再求大师赐字！”

　　“我不算！”林军直接摆了摆手。

　　“你别嘚瑟昂！”凌涵磨牙回应道：“我预约了好久，才今天能见上，你赶紧的！”

　　“……你是不是缺心眼啊？这不是庙，你算什么算啊？”林军呵斥一句。

　　“你快点的吧！”凌涵二话不说，推着林军就往偏厅走，并且喊道：“灵师傅，您帮我朋友看看吧！”

　　就这样，林军被逼无奈的让凌涵推进了偏厅，而那个小和尚则是迈步跟了进去。

　　“你们聊！”

　　凌涵关上门，迈步走出。

　　屋内，林军扫了一眼小和尚，随即也没吭声，就笑吟吟的站在门口，观看屋内陈设和墙上字画。

　　“施主，喝茶？！”小和尚倒水。

　　“不喝！”林军连头都没回的应道。

　　“施主，可求姻缘？”小和尚双手合十又问。

　　“呵呵，谁告诉你我求姻缘啊？”林军顿时笑了。

　　“凌施主没与您明说吗？”

　　“行，那你说说吧，看看我姻缘是怎么回事儿？”林军依旧没有回头，而是继续墙上的画。

　　小和尚听到这话后，皱眉沉吟半晌后说道：“施主有两段姻缘，一段转身相忘，一段缘灭雪山！”

　　林军听到这话后，皱了皱眉头。

　　“……施主，苦求两段姻缘，但皆不得果，那只因相老之人未现，还在茫茫红尘之中！”小和尚轻声吟道。

　　“那谁对呢？”林军背手看向了小和尚。

　　“施主可与谁曾在寒冬腊月，共度除夕，谁就是你的相老之人！”小和尚憋了半天，双手合十的继续说道。

　　林军听到这话先是呆愣，随即琢磨了半天后，心中暗道：寒冬腊月，还他妈共度除夕，那说的不就是凌涵吗？

　　“施主姻缘……！”小和尚张嘴还要说话。

　　“我发现你挺不要脸啊？！给你俩红包，你就跟这儿当托啊？”林军笑着回应道：“哎，你看这样行不行，一会我给你仨红包，你回去告诉凌涵，我有佛缘，这辈子弄不好是要当和尚的，你让她研究研究别人吧！”

　　“施主……！”

　　“滚鸡巴蛋！”林军骂了一句后，转身掀开门帘就走。

　　“哎，施主！”小和尚迈步追了出去。

　　“咋给你算的啊？”李英姬坐在客厅内问了一句。

　　“呵呵，就是扯淡！”林军一笑后，迈步就往外走，并且招呼着丹哥说道：“走，看看塔去！”

　　“……！”凌涵扭头看向了小和尚，随即一脸询问的表情。

　　“这个施主……不信佛……！”小和尚无语的回了一句。

　　“擦！”

　　凌涵骂了一句后，张嘴又问：“大师赐的字写好了吗？”

　　“我去取！”小和尚应了一声，转身就往后房走。

　　“你干嘛去啊？”凌涵迈步追上林军问道。

　　“你快别扯淡了，有钱买点化妆品行不行？”林军烦躁的回了一句。

　　“等等等，灵师傅的师傅，给你批了字，咱们拿完再走！”凌涵拽着林军的胳膊说道。

　　“你是不是脑残啊？他一18、9岁的小孩，会批什么玩应啊？”

　　“你听我的，等会再走，要不我就死去！”凌涵撒娇的拽着林军胳膊。

　　“……我是真特么服你了！”林军无奈的站在原地回应道。

　　几分钟后。

　　小和尚从后房返回，随即小声冲凌涵说道：“喜事儿，师傅不光批了字，还可以与你的朋友见一面！”

　　“能见面吗？”凌涵非常惊讶的问道。

　　“师傅说，他曾与您的朋友有过薄缘！”小和尚轻声回了一句。

　　“……那太好了！”凌涵惊喜的拽着林军说道：“喂，你快跟灵师傅进去一下！”

　　“干啥啊？”

　　“让你进去你就进去吧，灵师傅的师傅……那真的很少有人能见到！”凌涵再次推着林军就往后房走。

　　……

　　几分钟后。

　　林军被凌涵硬推着走进了后房堂厅内，而小和尚则是关上门之后，就和凌涵转身走了，并且看样好像是要忽悠李英姬他们去了。

　　后房堂厅内。

　　一个满脸褶皱，油枯灯尽的老和尚，坐在椅上饮过茶后，就笑吟吟的望着林军。

　　“……！”林军看着老和尚一愣，随即也不背手，而是客气的说了一句：“大师！”

　　“你我因有过一份薄缘，今日才能相见！”老和尚撵着佛珠轻声回应道。

　　“薄缘？”林军一愣。

　　“既已收你红颜两份金银相赠，贫僧就为你卜前后两卦！”老和尚很洒脱的说了一声。

　　“我听听！”林军也是笑着点头。

　　“前卦！”

　　老和尚双手合十，闭目而吟：“三起三落可求一步巅峰，坐北向南方得龙运加身。”

　　林军听到这话，仔细一品后，心头剧颤。

　　“后卦可还听？”和尚问。

　　“求大师赐缘！”林军此刻双手合十，态度恭谦。

　　“后卦！”

　　老和尚再吟：“诸葛凋零耗尽素衣孝带，江山雄浑未知前路烟云。”

　　林军听到这话眉头紧皱，沉默许久后，弯腰再问：“大师，后卦可有解法？”

　　“佛讲因果，可卜，不可解！”老和尚摇头。

　　林军咬着钢牙，站在原地一动不动的回想前后两卦。

　　三起三落可求一步巅峰，坐北向南方得龙运加身。

　　诸葛凋零耗尽素衣孝带，江山雄浑未知前路烟云。


第1435章 明日回吉

　　几分钟后。

　　林军从后方堂内走出，因为老和尚批了两卦后就不再言声，而林军只能无奈问起，他与自己有啥薄缘。但老和尚只指了指墙上挂着的几幅照片，随后也没搭话。而林军扭头观看照片时发现，其中有一副是老和尚在缅甸的留影，而相片内除了有老和尚外，还有一个林军耳熟能详的人。那是曾在缅甸辉煌一时的某军界大佬，所以，林军对他很熟悉。

　　看到照片后，林军已经明白他和老和尚的薄缘正是在缅甸种下。但林军并不记得自己什么时候在缅甸见过他，所以，只能怀揣着疑惑离开。

　　……

　　问卦之后，林军其实心里并不太舒服，因为他对后卦的内容很抵触，心中有说不上的烦躁感。但回头一想，算卦这东西本身就是一件很玄乎的事儿，所以，你要拿它过日子，那根本就没法活了。

　　想到这里后，林军也就没再想这个事儿。但当他走到前厅被凌涵问起时，也没说实话，只含糊着回了一句：“没算出啥，就是唠会磕！”

　　“大师说啥了吗？你告诉我呗！”凌涵求知欲还挺强的问道。

　　“说你今天晚上就能和他结婚，不到三年就能给杜蕾斯捧到世界三十强！”李英姬死贱死贱的插了一句。

　　“你滚，哪儿都有你！”凌涵回怼了一句后，继续问道：“大师到底咋说的？！”

　　“真没说啥，我就是问问事业，他说也挺好！”林军背手回了一句。

　　“没问点姻缘啥的吗？”凌涵眨着大眼睛轻声呢喃。

　　“他说我可能后半辈子得出家！”林军斜眼答道。

　　“滚滚滚！”凌涵烦躁的摆了摆小手。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“施主，我看您红光满面，气血正旺……！”小和尚闲着没事儿，就好像要接客似的冲丹哥说了一句。

　　“滚犊子，我可没闲钱给你交过道费！”丹哥直接摆了摆手。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑，随即凌涵与小灵师傅告辞。

　　……

　　在这个不是寺院，但却收钱的小院儿走了之后，凌涵本来想叫大家一块在周边玩耍一下，拍点照片。但林军却接到子然电话，说是那边的饭局已经准备好了，晚上六点所有高层都到，让他准时过来。

　　林军接完电话之后，在心里估算了一下时间，随即就张罗着去塔那边转转，然后赶紧返程。而众人虽然不太乐意，但也只能照办，因为毕竟大家不能为了玩，而让石家庄这边的高层在饭店等着。

　　当天晚上六点，众人返回石家庄，并且在酒店与众高层会餐了一下。但饭吃一半，林军就接到了方圆的电话。

　　走廊内。

　　“喂？！”林军关上门后，张嘴问道：“咋了？”

　　“明天能回来吗？！”方圆直接问道。

　　“怎么了？”

　　“吉林市里快开人代会了，小润给我打电话，让你回来掺和掺和！”方圆解释了一句。

　　“扯淡呢？我也不是吉林人大代表，我参与什么？”林军一愣，因为他是长春市人大代表，但在吉林却没这个名分。

　　“……人代会举办之前，市委还张罗了一个小会，叫的都是做买卖的！”方圆龇牙说道：“邀请函都发过来了，主管招商引资的那个副市长范瑶，还亲自给苏润打了个电话，让你务必到场！”

　　“你们去行不行？”林军皱眉问道。

　　“你是不是得脑梗了？说了点名让你去，能听懂不？”方圆崩溃的回了一句。

　　“操，我知道了！”林军只能点头应道。

　　“今晚不行就动身吧昂！”方圆嘱咐了一句。

　　“……行，行，知道了！”林军应了一声后，就挂断了电话。

　　……

　　吉林市委办公室。

　　市委书记陈琦戴着金丝边眼镜，低头扫着一大堆资料，皱眉冲秘书问道：“之前接触的那几个公司，还有进展吗？”

　　“话还没说死，但希望已经不大了！”秘书一边给陈琦倒茶蓄水，一边轻声解释道：“咱这个封山镇实在是地理条件太差了。几个资本公司只稍微了解一下，就很难在这地方进行投入。交通问题，员工招聘问题，建厂圈址问题，都很难克服啊！”

　　“封山镇招商引资问题，是我今年参加两会的主要陈述报告！”陈琦抬头说了一句：“难克服，也得克服！”

　　“领导，对应两会精神的报告，没必要只从招商上面找！”秘书试探着说道：“农村师资改革问题，城镇垃圾改造的环保问题，吉林轻轨的大项目，这都是可以出彩的方向啊……！”

　　“但这些，也全都是无法解决经济大问题的方向啊！”陈琦叹息一声后，皱眉继续说道：“试着接触一下新的资本，今年主要工作重点，就是脱贫封山镇！”

　　秘书听到这话后，只能附和着说了一句：“封山镇的问题要真解决了，那您肯定接印，迈步进省领导班子了。”

　　陈琦扫了一眼秘书后，脸上挂着微笑，没再回话。

　　……

　　晚上。

　　陈琦回家后，难得的看见陈雪峰也在家里。

　　“爸！”陈雪峰看见自己爹进门后，就睡眼朦胧的打了个招呼。因为他昨晚没睡，白天又打了不少电话，搞哈尔滨市局那边的消息，所以，整个人的精神状态很萎靡。

　　“又一宿没睡啊？”陈琦换了鞋之后，规整的把手包放在了衣架旁边。

　　“没有，昨天晚上跟几个朋友谈事儿来着！”陈雪峰笑着回了一句。

　　“恩！”

　　陈琦面无表情的点了点头后，就没再接话。

　　“吃饭了！”

　　就在这时，陈雪峰的母亲在厨房里喊了一声。

　　……

　　五分钟后。

　　一家三口坐在厨房吃饭，但基本也没啥对话，所以气氛很是沉默。

　　“你们吃，我去看看汤！”陈母吃了小半碗饭后，起身就往煤气灶的方向走。

　　“啪！”

　　陈琦将碗内的大米粒吃的一粒不剩后，就放下筷子，突然问了一句：“……上回听你说，你和长春的那个永利酒店老板认识？”

　　“恩，我们挺熟的。”陈雪峰一愣，点头应道。

　　“最近你和小二，还有联系吗？”陈琦轻声再次问道。

　　“我们处的很好！”陈雪峰咧嘴一笑。

　　“明儿我要开个会，完事儿你安排一下。”陈琦点到为止的说了一句。

　　陈雪峰一愣后，立即应道：“好，我明白了。”

　　……

　　当天晚上，林军众人启程往家走，而凌涵则是因为财务问题，也需要回东北一趟，所以，她也与大家同行。


第1436章 曾家父子

　　第二日，吉林。

　　早上八点钟左右，林军在公司洗了把脸之后，就让张世忠开车将自己和非要跟着的凌涵拉到了会场。

　　“吱嘎！”

　　汽车在开会地点门口停滞之后，林军就领着小忠和凌涵走进了会场。

　　“哎，林总！”

　　“哈哈，军，你也来了！”

　　“……！”

　　林军刚到就碰见不少熟脸跟自己打招呼，随即他站在大厅内，一边与众人寒暄，一边就低头在签到台上签了字，并且还领了入场证。熟悉的老板们全部弄完证之后，就一块找了个地儿坐下来闲谈，因为开会时间定在九点，所以大家只能聚在一块消磨消磨时间。

　　此刻，没有入场资格的随行人员，全被客气的安排在了二楼进行等待，而这里也是一个打开社交的主要地点。因为能跟着来的那就全是老板身边的人，所以，他们私下内也在交谈，并且不停的交换着名片。

　　八点四十五分左右，大厅门口一阵喧哗，随后主管招商引资的副市长范瑶，被二三十个人簇拥着走了进来。

　　“呼啦啦！”

　　林军等人立即集体起立。

　　“您好，您好，范市长……！”

　　“哎，你好！”范瑶从门口处的沙发位置，一直握手握到林军这边。

　　“您好啊，范市长！”林军也是笑着伸手。

　　“欢迎融府连锁酒店落户吉林！”范瑶话语铿锵地说道：“林总，还是很有投资眼光的！”

　　“哈哈！”

　　众人配合着一笑。

　　“啪啪！”

　　范瑶拍了拍林军的肩膀后，就继续临幸后面的人，而林军则是站在原地没有再吭声。

　　不到一分钟后，范瑶迈步率先走进会场，而他的秘书则是转身回来后，单独找林军说了一句：“……会议结束后，留下别走！”

　　林军一愣后，笑着应道：“哎，好的，好的！”

　　“恩！”秘书善意一笑，转身再次返回会场。

　　……

　　九点整，吉林市XX年度经济峰会正式开始。随即范瑶坐在正中间空位椅的右边率先讲话，而内容正是围绕着封山镇招商引资的事儿展开，并且封山镇的镇长就坐在第一排的位置上。

　　林军听着范瑶的话，一边打着哈欠，一边低头给苏润发了一条短信问道：“老范是哪派的，我怎么接触？”

　　几分钟之后，苏润回了一条：“听说是市长派，他与我爸之前认识，关系还行！”

　　“明白了！”林军迅速回了一句。

　　10点四十左右，会议接近尾声之时，市委书记陈琦赶到，并且在一阵掌声中发表了结尾讲话。

　　“啪啪！”

　　陈琦拍了拍话筒后，笑吟吟的看向下面众人，随即调侃着说道：“你们这些老板，一参加这种会议，是不是都要捂住自己的钱包啊！”

　　“哈哈！”

　　台下爆发出一阵掌声和笑声。

　　“是啊，每年这经济峰会，市里都渴望能得到你们这些手握资本企业家的支持，当然，这次也不例外！”陈琦坐在台上说的很接地气。

　　“啪啪！”

　　下方再次响起一阵掌声。

　　“这次峰会主要是围绕封山镇招商引资来进行讨论……！”陈琦沉吟一下皱眉说道：“招商不是口号，也不是只引外资。咱们本地已经成熟的企业，尤其是有能力，有责任的为家乡做些贡献，两会即将召开……！”

　　林军坐在台下听着陈琦讲话，扭头冲旁边一个认识的朋友说道：“这陈大少他爸，有水平啊！！”

　　“那可不。老陈在搞经济上，那确实是有韬略的！”朋友小声应道：“他一上台，最难啃的老城区改造，两年之内就解决了，还有万达，百盛……！”

　　林军听的连连点头。

　　……

　　会议继续进行了二十分钟之后，陈琦笑着做出收尾讲话：“这次经济峰会的考察地点就在封山镇，由镇政府牵头，当地民营企业家搭台，组织你们各公司过去进行两天一夜的交流访问！在此，我先预祝这次考察圆满成功。其次，也由衷希望咱们本土企业，不是过去走马观花，混个过场，而是彻彻底底的了解一下，封山镇当地的经济状况，回去认真研讨是否有可进行投资的可能性！”

　　“啪啪！”

　　台下的人再次鼓掌，而林军则是一脸懵逼的扭头冲那个朋友问道：“还有考察啊？”

　　“哎呀，前两天的考察让公司的人去就行了，收尾的时候过去露个面，给领导点面子就完了！”朋友随口应了一声。

　　“……呵呵！”林军一笑后，继续鼓掌。

　　“好，那有请封山镇的镇委书记曾国兴给大家讲两句！”陈琦带头鼓掌的说了一声。

　　“刷！”

　　一个坐在前排座椅的中年，顶着秃顶的脑袋，挥手示意后站起说道：“大家好，我是封山镇镇委书记曾国兴……！”

　　林军扫了一眼手表，继续耐心听着。

　　……

　　十几分钟后，曾国兴讲完话之后，会议就此散场。而众人走到前台与陈琦合影之后，就准备各自离去。但林军没走而是跟着秘书去见范瑶了。

　　另外一头。

　　封山镇镇委书记曾国兴，穿着宽肥的西装，不停的捋着不剩几根毛的大背头，迈步往外送陈书记。

　　“老曾啊，今年市里的主要工作重点，就是解决封山镇引资问题！”陈琦步伐很快，但中气十足的扭头说道：“未来你身上的担子，可能会重一些啊！”

　　“书记，只要封山镇能脱贫，那我老曾就是压弯了脊梁骨，也是笑着的！”曾国兴激动的回了一句。

　　“呵呵！”陈琦一笑。

　　……

　　五分钟后，陈琦乘车离去，而曾国兴则是给自己的儿子曾强打了个电话。

　　“喂，爸？！”

　　“见到雪峰了吗？”曾国兴拿着低调的诺基亚问道。

　　“见到了，见到了！”

　　“顶上了吗？”曾国兴话语简洁。

　　“顶着呢，顶着呢……！”曾强连连点头。

　　“好，弄完马上回来，下午要组织各公司的员工去咱封山镇！”

　　“明白，明白！”

　　话音落，父子二人就挂断了电话。

　　……

　　与此同时。

　　会场对面的一家咖啡厅门口，长的五大三粗，但却满脸是坑的曾强，手里拎着一个箱子，直接放进了陈雪峰车的后备箱。

　　“干啥啊？”陈雪峰皱眉问了一句。

　　“……年供！”曾强龇牙一笑。

　　“净整些没用的！”陈雪峰呵斥了一句，但也没有拒绝。

　　“呵呵！”曾强挠头说道：“你要没事儿来封山镇转转！我能给你从学校叫出来几个……一捅就出血的！”

　　“操！”陈雪峰皱眉骂了一句：“封山镇今年很重要，你别瞎嘚瑟，心里有点数！”

　　“呵呵，心里有数！”

　　“走了！”陈雪峰扔下一句后，直接开车离去。

　　……

　　另外一头。

　　林军在会场休息室内见到了范瑶。


第1437章 嗨，妹子

　　“哎，您好，范市长！”林军进屋之后，立即伸出手掌说道。

　　“啪！”

　　范瑶与林军握手后，笑着说道：“会议刚结束，小苏润就给我打了个电话。呵呵，你们关系不错？来，坐吧！”

　　“您坐，您坐！”林军伸手回应道：“呵呵，恩，他妹妹嫁给我弟弟了！”

　　“啊！你们还有这层关系！”范瑶坐在沙发上点了点头。

　　“恩！”林军看见范瑶坐下后，这才也弯腰坐在了沙发上。

　　“小林啊，今年封山镇招商的事儿市里很重视！”范瑶沉吟一下后，笑着说道：“所以啊，这任何有可能投资的资本，都是市里重点的关注对象，而你们万合集团更是重中之重啊！”

　　“呵呵！”林军咧嘴一笑后，点头应道：“范市长，我说句实话昂。吉林这边其实我不太熟悉，而封山镇的情况，我更是一点都不了解！但我们公司主要做酒店和商业地产，所以，要在封山镇投资，那可能得在公司内部，连续开几次会讨论一下！”

　　“恩恩！”范瑶表情不变的托腮应道。

　　“但这个封山镇真能招商引资，解决当地贫困问题，那也是个积德行善的好事儿！”林军搓着手掌，笑着回应道：“所以，市里如果需要本土企业牵头，让更大的资本注意到这里，那我们公司是愿意为本地做一点实事儿，哪怕没有利润哈！”

　　“哈哈！”范瑶听到这话后一笑。

　　“哗啦！”

　　林军伸手给范瑶倒了杯茶水后，一句点题：“这边的融府酒店，我通过苏润没少受您照顾。所以，不论怎样，只要您号召咱们企业，那我们一定捧场！”

　　“照顾的话，要少说啊！”范瑶端起茶杯，笑吟吟的回了一句。

　　“哎！”林军龇牙应道。

　　“两天一夜的考察，你去吗？”

　　“公司有事儿，我可能走不开！”林军毫不犹豫的拒绝道。

　　“收尾的时候去吗？”范瑶又问。

　　“……！”林军沉吟一下没有马上答话。

　　“要去啊，毕竟陈书记号召的嘛！”范瑶提点了一句。

　　“好，我一定去！”

　　“恩，那咱们开总结会的时候再见。”范瑶表示自己在最后一天，也会到场。

　　“好的！”林军点头。

　　……

　　十分钟后。

　　林军在休息室与范瑶分开，随即拿着电话给张小乐打了一个。

　　“哈喽啊，会开的咋样啊？升华没啊？”张小乐调侃着问道。

　　“操，就是一个要钱的事儿。”林军挺无语地答道。

　　“不要钱，市里找你们开什么会？！”张小乐笑着回了一句。

　　“哎呀，不光要钱啊，还要时间！”林军眨巴眨巴眼睛后，继续说道：“他们组织了一个两天一夜的考察，这事儿还必须得去！你这样，你马上让咱的高层开个会，选几个代表出来，然后到会场集合！”

　　“你也去啊？”张小乐皱眉问道。

　　“我前面不去，收尾的时候露个面就行了！”林军张嘴应道：“让涵涵跟着高层一块，小忠也去负责照应一下，顺便熏陶熏陶！”

　　“……行，那我现在去办这个事儿！”

　　“恩，快点吧！”

　　说到这里后，二人挂断手机。

　　……

　　与此同时。

　　会场二楼旁边的休息室内，封山镇的曾家父子，简短的交谈了几句。

　　“……顶上了？”镇委书记曾国兴轻声问了一句。

　　“恩，顶上了！”曾强跟他爹的习惯一样，总喜欢捋着头发。

　　“说啥没啊？”

　　“没有，给就拿着了，然后他就走了！”曾强摸着牛犊子舔的发型，还拿着手机照了一下全是坑的老脸。

　　“恩，那就行！”曾国兴点了点头，随后继续补充道：“马上让接人的大巴车过来，别让各公司的人在这儿等着！然后通知镇里留守的人，把会场，横幅，还有欢迎仪式都准备好，整的热闹一点！”

　　“行，我知道了！”

　　“快去办吧，我先回去！”

　　“恩！”

　　说完父子二人分开，随即曾强夹着小包，迈步就要找镇里的工作人员沟通。但就在他一转身的功夫，身体突然定住。

　　不远处，穿着米黄色风衣，左手叉腰站在窗口打电话的凌涵，瞬间吸引了曾强的目光。

　　窗外，那正午耀眼的光芒照射进来，让本就皮肤白皙无比的凌涵，看着就宛若水晶一般晶莹剔透。

　　“真特么白！”曾强低头看见她紧贴在身上勒的紧绷绷的纤细牛仔裤，挽着裤脚，露出系着红色幸运绳子的脚腕时，眼神直勾勾的补充道：“……这小身材！”

　　“曾哥，啥时候走啊？”

　　就在这时，旁边一个青年张嘴喊了一声。

　　“等会的！”曾强回过神来，勾手说道：“来，你来！”

　　“咋了？”青年迈步上前。

　　“哎，你去帮我管那个小姑娘要个微信号呗？”曾强扭头轻声说道。

　　“……哪个啊？”

　　“就窗口的那个！”曾强指着凌涵的侧影催促道：“你快点的！”

　　“不是……我咋说啊！”

　　“操，就要微信号呗，还能咋说！”

　　“……行，行吧！”青年不太情愿的应了一声，随即迈步就往凌涵那边走。

　　“噗咚！”

　　曾强看见青年过去之后，就捋了捋牛犊子舔的发型，坐在了旁边的椅子上。

　　几秒过后。

　　青年走到凌涵身后，伸手拍了拍她的肩膀。

　　“刷！”

　　凌涵拿着电话转身问道：“有事儿吗？”

　　“哦……我有个朋友……想管你要一下微信号！”青年挠头说了一句，随即指着曾强补充道：“就他！”

　　“刷！”

　　凌涵扫了一眼满脸是坑的曾强，摆手回应道：“我不玩微信！”

　　“电话号……也行！”

　　“电话借的！”凌涵扔下一句后，直接转身往旁边走了两步。

　　青年臊眉耷眼的站在原地等了几秒后，就转身走回去冲着曾强说道：“人家不给！”

　　“操！废物！”曾强骂了一句后，直接拿着电话，自己奔着凌涵走去。

　　“行，我一会再跟你说吧，先下楼！”凌涵拿着手机说了一句后，就挂断了电话。

　　“刷！”

　　曾强宛若鬼影一般走到凌涵身前，随即一笑说道：“美女，给个微信号呗！”

　　“我不玩微信！”凌涵黛眉轻皱，话语干脆的回应道。

　　“哎呦，我就是封山镇的，你们这次去就是我组织的！”曾强龇牙再次说道：“留个微信，交个朋友呗！”

　　“……我是拉拉！”凌涵凶巴巴的说了一句：“喜欢女的！”

　　话音落，凌涵迈步就要走。

　　“刷！”

　　曾强一步拦在凌涵身前：“拉拉怎么得呢？！无非是我去泰国一趟的事儿呗！”

　　“……！”凌涵眼神呆萌，瞬间被整的一句话都没有。

　　“你们到镇里也得我安排住宿的地方，你给个微信号，我帮你选个好的房间！”曾强再次墨迹道。

　　“好吧，你赢了！”

　　凌涵眨巴眨巴大眼睛，随即转身在桌子上拿起纸和笔，写下了几个字母！

　　nizhangde-zc！

　　“这么长？！”曾强扫了一眼字母，顿时一愣。

　　“恩，拜拜！”凌涵给了纸条后，就风风火火的下楼了。

　　“要着了？”青年看见凌涵走后，就凑过来问道。

　　“那你看看，我和你露面办事儿效果能一样吗？”曾强龇牙回了一句。

　　“哎，强哥，你这个微信号，好像不太对啊！”青年看着纸条，眨眼说道。

　　“咋地了？！”

　　“……这好像是假的啊！”

　　“怎么能是假的呢？”曾强一愣。

　　“这不就是拼音吗？！”青年指着纸条说道：“你长得三字是拼音，真丑是首字母！”

　　“……你长得真丑？”曾强扭头重复了一句。

　　“恩！”青年点头。

　　“恩你妈逼！”曾强指着纸条回应道：“你他妈会说话吗？”

　　“这也不是我说的……！”青年挺委屈的回应道。

　　“操！”曾强拿着纸条迈步就走。

　　“操你妈的，你爹要不是镇委书记……就你长的这逼样，一天晚上在大排档，让人削五遍都他妈算少的！”青年看着曾强背影，咬牙骂了一句。


第1438章 考察团

　　凌涵出了会场之后，就看见林军和张世忠已经在车辆旁边见面了。

　　“……里面散了？”凌涵上前问了一句。

　　“恩！”

　　林军点头后，转身冲二人交代道：“两天一夜的考察，你们俩领着公司的人过去。注意跟当地政府搞好关系，彼此熟悉的企业，也私下里聚一聚，唠唠嗑，交流交流感情！”

　　“你不去呀？”凌涵愣了一下问道。

　　“……我收尾的时候去。”林军轻声回了一句。

　　“我就想问，吉林这边的应酬，也和我有关系吗？”凌涵眨着眼睛，表情不解的冲二人问道。

　　“你要明白，你现在属于万合集团大中华区首席外交官，身上的担子很重……但我相信你能克服！”林军一本正经的捧了一句。

　　“滚尼玛哒，一回来就给我支出去了。”凌涵翻着白眼，轻声嘀咕了一句。

　　“呵呵！”林军一笑，转身又冲张世忠说道：“去了之后，该安排的就安排一下，费用回来报！”

　　“那我有很大的自主裁量权呗？”张世忠顿时乐了。

　　“对！裁量权很大，但贪污肯定不好使，OK不？”

　　“不OK，不能扣缝子，那还有啥意思！”张世忠紧跟着扯了一句。

　　“呵呵！”林军一笑，摆手说道：“行，你俩在这儿等着吧，我回去了。”

　　“……别回公司嘚瑟了，回家睡觉去，昨晚一夜没睡！”凌涵皱着黛眉墨迹了一句。

　　“啊，知道了。”

　　林军点头后上车，随即又冲张世忠嘱咐了一句：“告诉公司高层，谁都不能给我开私家车搞特殊！人家咋安排，你们就咋跟着走！”

　　“明白！”张世忠一愣后点头。

　　“翁！”

　　林军说完之后，开车离去。

　　……

　　两个半小时之后。

　　会场门口，各公司派来参观的人全部集合在台阶之上合影留念，随后曾强出面张罗道：“大家拍完照之后，来这边领帽子，胸卡，然后上门口那几台挂着考察条幅的中巴汽车就行！”

　　“呼啦啦！”

　　各公司高层排队领取考察团的小红帽和胸卡，随即就与熟悉的同事，一块奔中巴客车走去。

　　融府这边来了六七个人，全是岁数不大，但业务能力很强的中层管理。所以，他们素质很高，也很服从管理，基本没啥刺头。

　　“来，咱们上这台车就行！”张世忠站在车下面，摆手就招呼着众人。

　　“呼啦啦！”

　　凌涵领着众人迈步上车，随后就各自找座位去了。而张志忠刚要走，旁边一青年就冲他招呼道：“哎，哥们！”

　　“咋了？”

　　“融府的吧？”青年问。

　　“啊，对！”张世忠点头。

　　“这包胸针你拿着，一会让你们的人给袖标别上！”青年发了一包胸针。

　　“呵呵，还有袖标啊！”张世忠一笑后，接过胸针就上车了。

　　二十几分钟后，各公司的人全部到齐，随即大家准备出发。而就在这时，曾强贱嗖嗖的上了融府这台车，并且一眼就瞄到了张世忠原本想做的位置，因为他旁边正是擦润肤水的凌涵。

　　“呵呵！”

　　曾强冲着凌涵笑了一下后，顿时夹着裤裆，三步并两步的走过去，一屁股就坐在了张世忠的位置上。

　　“有人！”凌涵斜眼看着他，话语简洁的说了一句。

　　“给个微信号，怎么还带人身攻击的呢？”曾强龇牙问道。

　　“……我说这儿有人！”凌涵一边擦着润肤水，一边再次强调了一句。

　　“呵呵，车够用，不用站座儿！”曾强扭头看着凌涵，张嘴继续说道：“招待酒店的房间，我已经帮你选好了，朝阳的就那么几间，原本都是给领导留着的……！”

　　“呀，你是分配房间的干部啊？”凌涵讥讽的调侃道。

　　“镇委书记曾国兴，正是家父……！”

　　“啪！”

　　曾强的话刚说一半，脑袋就被张世忠拍了一下。

　　“谁啊？”

　　“哥们，我坐这儿！”张世忠刚才就在后面跟融府的高层聊天，所以他隐约听见了曾强的话。

　　“啊，你等会，我们聊会天，你先上后面找个座儿！”曾强直接摆了摆手。

　　“……我东西都在这儿呢！”张世忠再次扒拉了一下曾强，随即说道：“我们认识，坐一块的！”

　　“刷！”

　　曾强再次扭头，皱眉看向了张世忠。

　　“瞅啥啊？”张世忠笑着再次说道：“我们一块的！”

　　“……！”曾强盯着张世忠看了两秒，随即扭头冲凌涵说道：“那到地方再聊吧，我先上前面坐！”

　　“恩！”凌涵知道曾强的身份之后，就硬着头皮，尽最大努力回了一个字儿，因为他毕竟是主办方的……儿子。

　　“刷！”

　　曾强与凌涵说完话之后，站起来使劲儿扒拉了一下张世忠说道：“你起来，我出去！”

　　张世忠皱了皱眉头，侧身就让开了身位。

　　“踏踏！”

　　曾强迈步就往前面的一个空座边上走，因为现在车已经开了，他也就没下去换乘小车。

　　“来，给我！”张世忠伸手就指着融府高层手里拿着的胸针，轻声叫了一下。

　　“呵呵！”

　　融府高层伸手就给胸针袋递了过去。

　　“啪！”

　　张世忠接过之后，动作隐蔽的顺手往前一扔，袋子直接落在了前面的那个空位上。

　　五秒之后。

　　“刷！”

　　曾强背对着车尾，落身一坐后，嗷的一声就窜了起来：“什么玩应？！”

　　“刷刷！”

　　众人听到声响后，抬头望去。

　　“这他妈哪个傻逼把胸针袋扔坐上了？”曾强就穿了一条单裤，所以屁股蛋子被扎出一圈小眼，呲呲冒血。

　　张世忠坐在凌涵旁边，闭目养神。

　　“……你咋那么损呢？”凌涵斜眼骂道。

　　“他谁啊？”张世忠闭眼问了一句。

　　“他爹是镇委书记！”

　　“……操，怎么彪得呵的！”张世忠轻骂了一句。

　　“你给胸针放这儿了？”曾强好像有点变态的冲司机旁边坐着小马扎的青年骂道。

　　“没有啊，胸针我都发下去了！”青年一脸懵逼。

　　“没他妈到地方你发啥胸针！”曾强憋着一股邪火，继续骂道。

　　“……！”青年无言以对。

　　“呵呵！”

　　融府这边的人，私底下会心一笑，但都没吭声。

　　……

　　另外一头。

　　陈琦在会议结束之后，就抽出一个小时的时间，跟小二，还有黄永利见了一面，期间陈雪峰和赵五作陪。

　　见面的过程中，陈琦只问了一下小二的长辈情况，随即又和黄永利聊了几句，但中间并没有谈什么正事儿。

　　聊了一会后，陈琦与秘书离去，随后小二冲陈雪峰问了一句：“你爸最近挺忙的哈！”

　　“恩，今年市里主抓封山镇的招商引资，难点很大！”陈雪峰看似随意的回了一声。

　　听到这话后，小二，黄永利，还有赵五相互对视了一眼，心中已然有数。


第1439章 封山镇

　　凌涵和张世忠带队参加考察活动的时候，林军也得空在家休息了两天。因为他这段时间一直在两地奔波，而且中间还受伤做了手术，所以身体挺疲的。

　　在这两天当中，凌涵和张世忠在封山镇的喝酒应酬暂且不谈，只说林军这边也发生了一个小插曲。因为林父难得的给他打了个电话，弄的林军还挺高兴。

　　林军和父亲之前关系弄的很僵，因为林军一直对自己亲生母亲的事儿耿耿于怀。并且在他叛逆期的时候，林父的教育手法也有些问题，所以，父子二人有很长一段时间是不说话，甚至不联系的。

　　但随着年龄成长，林军连亲侄子都有了，所以，他在心里慢慢的也理解了父亲当初的一些做法，并且父子二人近几年的关系也已经恢复正常。不过林父这个人话少，而且用林伟的话说，他还有点端着，所以，他没事儿很少给这俩儿子打电话。

　　这次老头主动联系儿子，其实也是被逼无奈。因为他曾经在体制内的一个童姓老部下，人生第一次张嘴求他，而求的事儿，就是封山镇招商引资的事儿。他让林父帮忙问问，融府这边有没有在封山镇或投资，或开发的意愿。因为这个老部下就是封山镇下属一个村的村委书记，所以，市里要招商的事儿他们也听说了。

　　林军接到这个祈求帮忙的电话后，心里其实是挺无语的。因为他一直觉得，封山镇招商的事儿难点实在太多，未来的计划还停留在开会商讨阶段，所以，这个事儿最后会弄成啥样，那还八字没一撇呢。更何况即使封山镇真的招商，那也与万合的经营方向不符。因为林军主要做的是五星级酒店，所以，封山镇的生存土壤，并不适合融府落户。

　　但父亲这一辈子也没张口求过自己，所以，林军直接说不行，那也有点张不开嘴。最后父子二人在电话内商讨了一下后，林军这样回道：“市里如果真开始各方面布局了，那我们公司多少也得补贴出一部分。所以啊，我会跟上面争取，把这钱花在童叔的村子。”

　　话说到这个份上，林父也就心满意足了。因为儿子毕竟干的是买卖，身边一大堆人还跟着吃饭呢，不可能倾家荡产的去扶贫。

　　……

　　考察团活动即将结束之后，林军在家也休养的差不多了，所以他就腾出肚子，叫上李英姬开车，火速赶往封山镇，准备今天和范瑶再进一步接触。

　　通往封山镇的路上，林军也确实见到了什么叫贫困镇中的贫困镇。咱别的都不说，你就光听封山镇这个名字，那它就不是一个与现代都市接壤的地方。

　　镇中心被荒山包围，想要开车进去，就只能走一条前几年刚刚修建的狭窄油柏路。而全镇的经济命脉，几乎也全压在了这条路上。说句难听的，如果赶上秋季收水果时，正好山塌了，那等着塌方处被清理完，水果就基本全烂了。

　　进镇之后，除了农用货车之外，你也很难再见到现代化交通工具。公交线据说就两条，一条通往镇外，一条行走于各村和封山镇镇中心。而大部分镇里的上班族，要么骑自行车上下班，要么花钱打倒骑驴，三块钱就可抵达镇里任意一个位置，根本不用议价。

　　镇子里的建筑群，六七层就算高层了，街道两侧的农贸市场基本全是三轮子，而且也没有规划，几乎就是随便停，随便放。这里的娱乐设施也很简单，台球厅，游戏厅，黑网吧，还包括门口贴着九十年代四大天王海报的地颤慢摇吧……

　　“……这地方要招商引资，我看比登上月球还难！”李英姬一边开着车，一边摇头说道：“哪个老板能花钱帮你给山砸开？！这不扯犊子吗？”

　　林军皱眉扫视着镇里的景象没有吭声。

　　“国家单位要不牵头，那光靠市里力量，这事儿成不了！”李英姬虽然不学无术，但好歹也是经济家庭出身，所以他还是挺有见解的评价了一句：“在这地方开槽子，银行都够呛能给你拨贷款。招商太远，解决一下师资问题，我看比这种好高骛远的想法要接地气的多！”

　　“恩！”林军深以为然的点了点头。

　　二人一边聊着，一边就开车抵达了招待考察团所在的镇里指定招待宾馆。

　　“吱嘎！”

　　李英姬把车靠边停好之后，就和林军迈步走到了宾馆门口。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，林军的电话响了起来。

　　“喂？”

　　“我！”郑可清脆的声音响起。

　　“……啊，咋了？”林军停住了脚步。

　　“找你肯定是有事儿呗！”郑可直奔主题：“找你谈谈伟伟的案子！”

　　“伟伟的案子跟你有毛关系？”林军一愣。

　　“你就好像傻！唐丰和我们抓的这帮人是共同犯罪，你说跟我有没有关系？”郑可无语的反问道。

　　“啊！”

　　林军这才反应过来：“那怎么了呢？”

　　“是这样，唐丰绑架伟伟老婆的案子，和我这边的案子已经并案侦查了……！”郑可逻辑清晰的解释了起来。

　　“踏踏！”

　　李英姬一看林军站在门口打电话，所以就拿着车钥匙率先进了招待所。但他刚进去就碰见了面色潮红，走路打晃的凌涵。

　　“呕！！”

　　凌涵小手捂着胸口，抬头扫了一眼李英姬后，扭头就吐在了垃圾桶里。

　　“……我操！你怎么一见我面儿就挑事儿呢？！我就至于那么磕碜，打着个照面，就让你吐了？”李英姬挺他妈来气的扶了凌涵一下。

　　“不行啦，我要死了，死了……！”凌涵低头继续哇哇吐着。

　　“喝多少啊？”

　　“半斤多白酒，三杯红酒……外带两个大绿棒子……！”凌涵快哭了地说道：“这帮人太能喝了！”

　　“你傻啊？！能喝你不会跑啊？你跟那帮酒桌上练出来的大老娘们玩啥命啊？”李英姬无语。

　　“哎呀呀，你知道哪个人以后会对咱融府有用呀……来都来了……老子必须跟他们血战到底！”凌涵俏皮的说了一声。

　　李英姬一听这话，还挺心疼凌涵。因为她对融府的归属感，只来源于林军一人。

　　“……咦，军大锅呢？他没来啊？”凌涵吐过之后，胃里稍稍舒服了一些。

　　“他在外面呢！”李英姬顺嘴说道。

　　“我去看看他，让他给我加工资！”凌涵一听这话，顿时一溜小跑的就冲了出去。

　　“就不能太爱一个人，爱着爱着就他妈脑残了！”李英姬摇头评价了一句后，迈步进屋就找小忠去了。

　　……

　　门口处。

　　凌涵内心还挺愉悦的穿过走廊，想借着酒劲儿跟林军撒个娇，邀个功。但她人刚到门口，就听见林军站在那儿笑着说道：“行了，郑奶奶，我也说不过你，反正咱们这关系，你看着办吧！”

　　凌涵听到郑可的名字后，酒意上涌，内心敏感的站在了原地。


第1440章 等

　　宾馆门口处。

　　林军与郑可挂断电话后，脸上就没了笑意。因为林伟的那个案子现在已经并案侦查，所以，他很有可能会被下区到哈尔滨那边的看守所羁押。因为哈尔滨公安局才是主要办案单位，随后林伟可能要在那边过完诉讼期，才会回到案发地等待判决。

　　这么一弄，啰嗦事儿，繁琐事儿，就还会更多，所以林军被搞的心烦无比。

　　站在台阶上，林军掏出烟盒，点了根烟，随即拿着电话准备给张世峰打一个。

　　“踏踏！”

　　就在这时，凌涵看见林军挂断手机后，就迈步走了过来，张嘴问了一句：“呦，给谁打电话呢？”

　　“……啊，一个朋友。”林军扫了一眼凌涵后，随口答道。

　　“女朋友啊？”凌涵眼圈微红，但却是笑着问了一句：“郑可？”

　　“不是女朋友，但是郑可！”林军回应了一声，摆手说道：“你先进屋吧，外面挺冷的，我打两个电话，一会过去！”

　　凌涵将双手插在衣兜内，紧紧的攥着拳头，随即双眼望着林军，沉默许久后说道：“我喝多了，头特别疼……不想进去！”

　　“那就赶紧回房间躺一会，喝点开水，出出汗，一会酒局散了，咱们就回去了。”林军心里有事儿，所以话说的很急。

　　“……你是不是看见我就特烦啊？特想敷衍两句，就赶紧让我走啊？”凌涵喝过酒之后，内心有无数种委屈的情绪在凝结，所以她这一次站在原地，没有马上转身离去。

　　林军听到这话一愣，随即说道：“没有，我这里有点事儿要处理，你别磨人昂！”

　　“我认识你这么长时间，磨过你吗？！”凌涵淌着眼泪，声音颤抖地说道：“咱们认识这么长时间！！我凌涵因为过哪一件事儿，去让你心烦过？”

　　林军站在原地，皱着眉头回应道：“我没那个意思！我是说你有点喝多了，让你回去休息，而我现在手里确实有点事儿……咱们问题回头说行吗？！”

　　“你和我见面，有哪一回是没事儿的？？”凌涵叹息一声，扭头看向远处。

　　“那你让我怎么办呢？！关键的事儿不管不问，在这儿陪你谈心吗？啊？”林军心里气不顺，所以语气有些生硬的问了一句。

　　“……林军，我就是一个融府的员工对吗？”凌涵红唇中喷着酒气，咬着嘴唇再次问了一句。

　　“你想说什么啊？”

　　“没什么！”凌涵用手背擦了擦眼角的泪水，随即抿着红唇说道：“林军，其实我一直在控制自己，控制自己不要在感情中，表现的这么廉价，这么不值钱……可我啊……真的不知道该怎么争取这份……好像永远都没有结果的爱情……也许从一开始，这就是一个一厢情愿的事儿，而我在这里越陷越深，但你站在岸边……从来没有任何触动过！”

　　“涵涵，我没有……！”

　　“你忙吧！”

　　凌涵打断了林军的话后，迈步就往台阶下面走。

　　“啪！”

　　林军伸手拉了她一把，轻声劝说道：“你能别这样吗？啊？”

　　“刷！”

　　凌涵甩开他的胳膊，也没答话，就继续往台阶下面走。

　　“哎呦，林总到了！”

　　就在这时，范瑶的秘书正好从大厅走过，随即看见了林军。

　　“哎，韩秘书！”林军回头之后，强笑着点了点头。

　　“刚才领导还和我提起你呢！”秘书走过来拉着林军说道：“走走，屋里说！”

　　“刷！”

　　此刻凌涵已经迈步奔着院外走去，而林军站在台阶之上扫了一眼她的背影后，就被秘书往屋里拉去。

　　进屋之后，林军停顿一下脚步，特意叫过来张世忠说道：“你出门看看涵涵，把她领回来！”

　　“咋了？”

　　“她喝多了，我俩吵了两句！”林军无奈的应了一声。

　　“你说惹她干啥！”

　　“快去吧，别墨迹！”林军催促了一句：“她就在门口呢！”

　　“哎，好！”

　　张世忠站起了身。

　　……

　　门外，冷风瑟瑟，凌涵双手插兜，缩着脖子，一边走，一边哭着。

　　委屈？

　　什么是委屈？

　　那是毅然辞掉健身馆高层工作，远走广州在MBA学员班深造一年多，但最后却不得陪伴在心爱之人身边的遗憾！

　　也是中秋月圆，除夕贺岁，正月十五，每当佳节来临，她总卷缩在被窝里，看着灯光，数着星星查日子的寂寞！

　　凌涵从来不是一个，我为你做什么，就一定会让你知道的姑娘！

　　她只想着，我多做一分，可能就会离他近一分！

　　黄晓彤曾无数次鄙视过凌涵说道：“你整天就搞出一副自己嫁不出去的样儿，我特么看着都来气！咱们要身材有身材，要长相有长相，找不到啥样男的结婚啊？？”

　　每当凌涵听到这种话，总是憨乎乎的一笑而过。因为她知道，黄晓彤不曾爱过林军，那她就永远不会感受到自己内心悸动着的情感！

　　爱情就是这样，它一旦产生，就只关乎你我俩人，与他人无关。所以，任何人在这份爱当中所经历过的幸福喜悦，酸甜苦辣，就只有自己知道……

　　凌涵遗憾过，遗憾着自己认识林军的时间太晚，没有机会和他一起经历过最苦但却记忆深刻的日子。她也抱怨过，抱怨自己当初在与林军过完那个农历新年后，没曾鼓起勇气把话挑明……她甚至也羡慕过，羡慕着宛如……可以永远在林军心里占据着那个位置……

　　走在布满积雪的路上，凌涵低着头，抿着小嘴哭着在心里问自己！

　　你究竟还要等多长时间？

　　会有结果吗？

　　傻不傻啊？

　　寂静的街道上，没人搭话，没人能出言安慰几句……

　　凌涵一直走着，一直哭着说着：“唉，等我累了……倦了，等不了了……那就结束吧！”

　　她不是沈曼，不是宛如，只是一个性格大大咧咧，每次在遭遇挫折和失落的时候，都会自己给自己宽慰的姑娘。

　　或许没有结局。

　　但我也曾享受过程……


第1441章 酒吧

　　屋内，酒桌上，刚才一直在领人灌凌涵酒的曾强上了个厕所后，回来就发现凌涵已经不在了。

　　“人呢？！”曾强是个移动的酒桶，他每天的工作，几乎就是请完他爸的朋友喝，然后再请自己的朋友喝，所以，这货喝了将近一斤白酒，只是脸色红润，眼神有点发直，但却绝对不算醉了。

　　“……谁啊？”桌上的人被他问的懵了半天。

　　“涵涵呢？”曾强挺亲昵的说出了凌涵的名字。

　　“啊，你说那个小姑娘啊，你走，她就走了！”一个壮汉笑着回了一句。

　　“操，你们这些人啊，真是不着四六！”曾强无语的骂了一句：“要你们坐这儿是干啥的，不明白吗？”

　　“呵呵！”

　　众人一笑，随即都没有吭声。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门外有俩穿着貂皮的青年，迈步走向了曾强这边，并且问道：“还没喝完呢？”

　　“你东西拿回来了？”曾强回头问道。

　　“啊，在车里呢！”左侧一个身材较矮的青年点了点头。

　　“……哎，刚才在这桌坐的那个小姑娘，你看见了吗？”曾强十分关心正事儿的问道。

　　“哪个啊？”

　　“就坐我对面的那个，凌涵！”曾强急不可耐的再次问道。

　　“啊，你说她啊，我俩开车回来的时候，看她往正街那边走了！”青年反应了过来。

　　“和谁啊？”

　　“就自己！”

　　“走，出去看看！”曾强二话不说，也不管桌上的人了，拿起衣服就往门外走。

　　“……走吧，跟他找找去！”矮个子青年拿着车钥匙，笑着说了一句。

　　“哎呀我去，这小强对这个女的，比对他妈都好！”另外一个小伙也是挺无语的跟了出去。

　　说话间，三人很快就到了门外，随即一块上了曾强的顶配丰田塞纳商务。这个车新的全款下来要六十多个，但它属于平行进口车，而且牌子小众，所以不知道这车的还得以为是个价格不高的大面包。

　　强哥一共有两台车，并且买的理由也很必要。他说这个塞纳主要是负责替他爸招待朋友的，外表看着低调，内饰还尽显豪华。而另外一台猛禽则是因为封山镇路况复杂，所以，他需要一个好一点的交通工具。

　　两台车，两种开法，起价就一百多万，但人家不是为了自己，纯粹是为了业务。

　　上车之后，三人开车离去。

　　……

　　另外一头。

　　不熟悉镇里情况的张世忠，出门就给凌涵打了个电话，但对方没有接。随后他就开着李英姬开来的那台奥迪在镇里转悠，并且还是不停的用手机联系着凌涵。

　　与此同时。

　　林军已经和范瑶秘书进了招待所楼上的包房，但他到的时候曾国兴正好要去送另外一帮客人所以没在。而林军一看范瑶身边围着那么多人，也就没有马上上前寒暄，而是跟着他的秘书坐在门口边儿的椅子上轻声交谈，但心里也一直挺惦记着醉酒的凌涵。所以，他也抽空给张世忠发了两条短信，询问那边状况。

　　正街上。

　　曾强开着尽显“王室奢华”的大塞纳，按照副驾驶朋友的指示，往前开了不到两公里，就看见凌涵低头走进了镇内唯一一家有独立包房，有正规慢摇舞池的娱乐场所。

　　“她不就在那儿呢吗？”朋友看见凌涵之后，就指着酒吧门口说了一句。

　　“我他妈看见了！”曾强停下车后，眨眼说道：“哎，你俩在车里等着，我先进去，一会我要领着她出来，你俩就想个招先回去！”

　　“咋回去啊？”朋友一脸懵逼。

　　“打个倒骑驴呗！”曾强挺没人性的说了一句。

　　“操！”朋友骂了一声后，皱眉问道：“这娘们是跟着考察团来的，底细你摸好了吗？别碰雷上！”

　　“我打听了，她就是融府一中层管理，还不是本地的，在石家庄工作！”曾强龇着黄牙回了一句：“而且我吧，也真不是就想扎一下，我是想处对象！”

　　“去一边去吧，你能处个鸡巴对象！”朋友骂了一句后，随后就从兜里掏出一个小袋递了过去：“一千卖你了！”

　　“刷！”

　　“我说的是真的，真想处对象！”曾强回头一瞅，顿时咧嘴抢过袋子说道：“我要他妈成了，给你媳妇买个貂还能咋地！”

　　话音落，曾强推门下车，而他那俩朋友则是呆在车里，一边玩着手机，一边等待着。

　　……

　　五分钟后。

　　曾强裹着大衣，走进了酒吧。随后他在舞池靠边的位置上，就看见了趴在桌子上，眼神发直，失魂落魄的凌涵。

　　“咋一个人跑到这儿了呢？”曾强走过去问了一句。

　　“刷！”

　　凌涵趴在桌子上抬头，俏脸通红的回应道：“滚远点，行吗？”

　　“……你看你这是咋了？”

　　“我不想说话，你赶紧走！”凌涵烦躁的摆了摆小手。

　　“怎么的，我能吃了你啊？”曾强皱眉问道。

　　“你怎么没皮没脸呢？”凌涵皱着黛眉，声音沙哑地说道：“能不能离我远点！”

　　“你来酒吧干啥啊？”曾强歪着脖子问了一句：“是不是就是要喝酒？！”

　　“跟你有关系吗？”

　　“哎，正好我心情也不好！”曾强脱掉外套，人模狗样地说道：“咱俩对着来，喝完你走你的，我走的我的，就完了呗！”

　　“滚！”

　　“啪！”

　　曾强端起桌上凌涵点的酒，仰脖直接干了，随即放下空杯说道：“别说话，就是干，行不？！”

　　“……真特么吗，有病！”凌涵骂了一句后，也端着酒杯喝了大半口。

　　“一会喝完，我让你上台嚎两嗓子，然后心里就啥毛病都没有了！”曾强皱着眉头，叹息一声说道：“这个狗操的社会，啥样的人，也不可能天天乐呵！咱就凑合一天，算一天吧！”

　　凌涵瞥了他一眼，根本没搭话。

　　……

　　与此同时，张世忠开车在街里晃悠了半天，也开到了酒吧附近。因为镇中心并不大，一个倒骑驴骑十分钟，基本就能横穿了。

　　“啪！”

　　找了半天也没找着，张世忠就坐在车里，给新宇打了个电话，并且让黄晓彤试着联系一下凌涵。


第1442章 小袋儿

　　酒吧内。

　　凌涵坐着喝酒的时候，曾强一直在旁边墨墨叨，墨墨叨的“意图开导”，但凌涵懒得说话，所以也根本没怎么搭理他。中途，曾强又叫了服务员点了预调酒，但凌涵虽然懒得拒绝，可却一口没喝。

　　而曾强看见凌涵也不喝自己点的酒，随即心里就有点急。所以，他就偷着拿出朋友给他的那个小袋子里面的东西，趁凌涵不注意，就偷着往她酒里点了两滴。

　　“滴玲玲！”

　　没多一会，凌涵手机响起，随后她皱着眉头，接了起来。

　　“喂，干嘛呢？”黄晓彤的声音响起。

　　“……喝酒！”凌涵呆呆的回了一句。

　　“吵架了？”黄晓彤停顿一下问道。

　　“没有！”凌涵一口回绝。

　　“你和谁在一块呢？”

　　“自己！”

　　“……唉！”黄晓彤长叹一声后，出言劝道：“姐们，你这感情上的事儿，我就不劝了，但你别让我们担心好吗？张世忠刚才给新宇打电话，说林军找不到你，一直在催他……！”

　　“恩！”凌涵应了一声。

　　“赶紧回去吧，我让他去接你。”黄晓彤轻声嘱咐道。

　　“不用了，我给他打个电话！”凌涵想了一下回应道：“我什么事儿都没有，你好好在北京呆着吧！”

　　“哎呦，你就不用操心我了，我挺好的，赶紧回家昂，听见没！”黄晓彤一笑。

　　“好，先这样！”

　　说到这里，二人就挂断了手机。

　　“还有朋友啊？”曾强坐在对面，斜眼问了一句。

　　“呼！”

　　凌涵将电话放在兜里，随即长长出了口气后，就端着杯仰脖将里面的酒喝了干净。

　　“……上台去唱首歌吧。”曾强笑着说了一句。

　　“服务员！”

　　凌涵没搭理曾强，而是摆手喊了一声。

　　“哎，您好！”服务员迈步走了过来。

　　“还剩多少钱没结？”凌涵话语简洁的问道。

　　“一百一！”

　　“啪！”

　　凌涵从钱包里拿出两百块钱放在桌子上，随即回应道：“果盘也一块买了，不用找了！”

　　“哎，你这是干嘛啊，我来，我来！”曾强说着就拿出了钱包。

　　“不要再跟着我！”

　　凌涵结完账之后，俏脸冷峻的指着曾强呵斥一句，随即拿着包就要往外走。

　　“踏踏！”

　　曾强伸手拎起外套，起步就要跟着。

　　“你听不懂人话吗？”凌涵猛然间回头再次说道：“别跟着我，OK？”

　　“你自己一个人……！”

　　“离我远点！”

　　凌涵指着曾强再次扔下一句后，随后单独奔着厕所方向走去。

　　曾强站在原地，咧嘴看着凌涵背影，也没再吭声。

　　两分钟后。

　　原本只想洗个脸清醒一下的凌涵，大脑却极度眩晕，脸色粉红。

　　“姐们，你怎么了？”旁边一顾客姑娘，看见凌涵已经快要站不稳了，所以善意的出声问了一句。

　　“……没事儿，嘿嘿！”凌涵也是强笑一下，关了水龙头回应道：“有点喝多了。”

　　“你朋友在吗？我送你出去？”

　　“不用，我自己就行！”凌涵甩了甩小脑袋，轻声应道。

　　“哦，好！”

　　顾客姑娘一看凌涵这么说，就甩着手上的水珠，转身离去。

　　“呼呼！”

　　凌涵手里挎着包，人站在水龙头旁边，连续浓重喘息了几声后，就实在忍不住眩晕感的蹲在地上，调整状态，想等一下再走。

　　再过五分钟。

　　曾强走到吧台冲着女服务员说了一句：“哎，你帮我去卫生间看看，我女朋友怎么还没出来！”

　　……

　　街道上。

　　张世忠一边开着车，一边与黄晓彤沟通。

　　“……她说她在酒吧呢，是吗？”张世忠扭头看着四周环境，随即张嘴问道。

　　“啊！”

　　“哪个酒吧，她跟你说了吗？”张世忠眨眼再问。

　　“……没有啊，她说她联系你啊？！”

　　“不是，我发现你们这帮老娘们，是不是脑袋都让驴踢过？！”张世忠挺崩溃的回了一句：“大姐，我让你给她打电话是为啥，你知不知道？”

　　“你有病啊，骂我干啥？”黄晓彤挺泼辣的问道。

　　“……你敢不敢再打个电话，问她在哪儿？”张世忠皱眉问了一声。

　　“傻屌，你等着……！”

　　“哎！”就在这时，张世忠开车往前溜达的时候，突然看见凌涵被人搀着从酒吧门口走了出来，随即他皱眉冲黄晓彤问道：“她跟你说，她和谁在一块了吗？”

　　“她说，就她自己啊！”黄晓彤一愣。

　　“行，我先不跟你说了！”张世忠一听这话，就直接挂断了手机，并且将车停在路边后，迈步走了下去。

　　与此同时，塞纳车上的两个穿貂青年，抬头一看曾强已经扶着凌涵走了出来，随即顿时都挺无语。

　　“操，这小姑娘还真让他给圈上了！”矮个子青年拿起烟骂道：“走吧，咱俩打倒骑驴去！”

　　“真特么服了，操！”另外一个青年拿着电话，推门就下了车。

　　酒吧门口处。

　　“哎，你慢点！”曾强拽着凌涵的胳膊，笑着提醒了一句。

　　“你给我滚……你往酒里放东西了？”凌涵剧烈喘息着问道。

　　“你喝多了！”

　　“滚！”凌涵甩手就要挣脱。

　　“来，我送你回去！”曾强急不可耐的死拽着凌涵，迈大步就往车那边走。

　　“踏踏！”

　　脚步声响起，随即张世忠迈步跑过来，冲着凌涵皱眉喝问道：“……找你办半天了，你知不知道啊？”

　　“呼！”

　　原本已经心里没底的凌涵，抬头一看见张世忠后，顿时松了口气。

　　“哥们，来让让路！”曾强皱眉扫了一眼张世忠后，伸手就要将他扒拉开。

　　“我往哪儿让啊？”张世忠一把甩开曾强的胳膊，随即伸手就扶住了凌涵。

　　“你哪儿的啊？！西部牛仔啊？怎么哪儿都有你呢？”曾强棱着眼珠子，张嘴回应道：“我俩喝完酒，我送她回去，有你啥事儿啊？”

　　“用你啊，我们没车啊？操！”张世忠碍于曾强的身份，心里其实已经压着火儿了。因为他刚才在车里一看，就基本猜出来曾强要干啥了。


第1443章 一对三

　　“你骂谁呢？！”曾强原本已经要拉着凌涵上车了，所以张世忠的出现，让他很是烦躁。

　　“松开！”

　　张世忠指着曾强抓着凌涵的胳膊说了一句。

　　“我问你骂谁呢？”曾强斜眼再次喝问了一句。

　　张世忠进入融府之后，虽然受大环境和小柱事件影响，已经收敛很多，但毕竟他在石家庄期间，那也正经是个混不吝且不太讲理的浪荡公子哥。所以，曾强寸步不让后，他已经有点压不住火了。

　　“滚蛋！”

　　话音落，张世忠皱眉再次骂了一声，随即拽着凌涵就要走。

　　“我他妈问你骂谁呢！”

　　“你听不懂中国话咋地？就骂你呢！你还老问个鸡巴啊！”张世忠皱着眉头，一把就拽过了凌涵。

　　“你个篮子……！”曾强伸手就要薅张世忠脖领子。

　　“嘭！”

　　张世忠一个仰头，脑袋直接砸在了曾强的脸上。

　　“噗咚！”

　　曾强猝不及防，一步后退。

　　“傻逼！”

　　张世忠扶着凌涵就走。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，原本已经要走了的那俩穿貂青年，看见酒吧门口吵起来之后，又迅速迈步返了回来。

　　“啥意思啊？”矮个子的小伙棱着眼珠子冲张世忠问道。

　　“哥们，你听我说，事情的经过是这样的……！”张世忠看见二人一愣后，立即就把凌涵拽到自己身后，随即往前迈了两步，语气诚恳地说道：“我过来找我朋友，他不干，那我就说了句操。他就问我是骂谁的……你说这个事儿，怨我吗？啊，怨我吗？操你妈的！！！”

　　话音落，那个正被张世忠说的有点懵逼的矮个子青年，还没等反应过来，就听见自己眼珠子上泛起啪的一声！

　　“操你妈的！”

　　张世忠抡了一拳后，紧跟着一脚就蹬在了矮个子青年的腰上。

　　“噗咚！”

　　腊月寒冬，地面全是磨的发亮的雪冰层，所以，张世忠这一脚直接让矮个子那青年，仰面坐了个大屁堆。

　　“给我削他！！”曾强从后面喊了一句。

　　“操！”

　　另外一个小伙反应过来，随后左手扯着张世忠的脖子，右手就往下抡拳头。

　　“啪啪！”

　　张世忠一手拽着凌涵，本身就已经行动不便，所以小伙冲过来之后，他只能弯腰硬挨了两下。

　　“操你妈的！”

　　与此同时，曾强也从后面冲上来，抓住了张世忠衣服。

　　“我他妈扎死你！”

　　张世忠佯装就要掏刀。

　　“呼啦啦！”

　　二人一听这话，本能往后一闪。

　　“去你妈的！”

　　张世忠是来参加考察活动的，手里哪有刀啊。所以他唬了一句后，回头一肘砸在曾强的脑袋上，随即扯着凌涵，疯狂迈步往车边跑。

　　此刻，凌涵虚脱的已经说不出话了，但她意识还在，所以也费力迈步跟着张世忠往前跑。

　　二人走了能有七八步远，后面曾强三个人就追了上来。

　　“操！”

　　张世忠情急之下掏出电话，随即第一时间拨通了李英姬的手机。

　　两三秒过后。

　　“喂？！你啥时候回来啊？上哪儿了你，操！”李英姬在招待所已经快被灌成尿桶了，所以一接电话后，顿时破口大骂。

　　“回去个鸡巴啊！我让人干了，在正街菠萝蜜酒吧，你快点带上枪……！”

　　“操你妈的，你山崩地裂的吹你妈逼！来，你让他把炮拿来！”曾强从后面骂了一声后，顺手抄起路边冻的比石头还坚硬的垃圾桶，嘭的一声就结结实实的砸在了张世忠后脑上。

　　“咕咚！”

　　张世忠一个踉跄倒地，后脑瞬间一片鲜红！

　　……

　　“喂？！”

　　招待所内，李英姬拿着电话喊了两声后，发现小忠并没有回应。而电话里传来的声音，基本都是操你妈，你妈逼的咒骂之语。

　　“操！”

　　李英姬一看事儿不对，随即立马放下酒杯就往楼上跑。

　　与此同时。

　　二楼包房内，林军此刻已经跟范瑶把该说的话说完了，所以，他也已经准备撤了。因为一会镇委书记送完人回来，肯定还得张罗着喝酒，而林军现在最怕的就是这事儿，所以他就想躲开。

　　“咚咚！”

　　李英姬跑到二楼之后，伸手先是敲了敲门，因为里面全是领导，你不可能破马张飞的就冲进去。

　　“咣当！”

　　数秒之后，有人拽开了门。

　　“刷！”

　　林军一抬头看见李英姬后，先是一愣，随即冲范瑶说道：“您先坐，我出去一下！”

　　“好，好！”

　　范瑶笑吟吟的回了一声。

　　“踏踏！”

　　林军起身后，迈步就走了出去。

　　“咣当！”

　　林军到了走廊内顺手关上了门，随即问道：“怎么了？”

　　“……刚才小忠给我打电话，说跟别人干起来了！”李英姬直奔主题：“在酒吧！”

　　“怎么打起来了？”林军一愣问道：“他在哪个酒吧啊？”

　　“菠萝蜜，说是在正街上！”

　　“走，去看看！”林军迈步就往外走，而李英姬紧随其后。

　　二人这边刚走，被范瑶派去送人的曾国兴就赶了回来，却并没有与林军碰面。

　　……

　　酒吧门口。

　　“操你妈，你还叫唤不叫唤了？”曾强喘着粗气，袖口，衣领全是血的踢着地上的张世忠。

　　“扑棱！”

　　张世忠扶着地面猛然起身，随即浑身是血的直接往曾强身上一扑。

　　“咕咚！”

　　矮个子青年一脚蹬在张世忠腰上：“你他妈还敢还手！”

　　“嘭！”

　　张世忠一屁股坐在地上，头发上的鲜血已经被冻住，身上的羽绒服也被撕开，两只鞋全部打丢，模样相当悲惨。

　　“你妈了个逼的！！在车上他就跟我不对付！”曾强鼻孔泛着浓重的喘息之声，随后从地上抓起那个垃圾桶骂道：“你知不知道这是哪儿！！操你妈的，我干死你，审案的法院院长都是我姑父！你跑这儿跟我装个鸡巴！啊？！”

　　话音落，曾强双手抡着垃圾桶就猛然砸下，但中途却被那个矮个子小伙拦了一下。因为这一下跟刚才乱战当中的那一下根本不一样，这种已经冻成冰坨子的垃圾桶，要是卯足劲砸对地方，那很容易给人一下就干死！

　　“嘭！”

　　垃圾桶砸在张世忠前胸上，直接把他压住了。

　　“行了，行了，差不多得了！”另外一个同伴也拦了一下。

　　“唾！”

　　曾强扭头吐了口唾沫，随即极为扫兴的招呼道：“走！”


第1444章 赔点钱就拉倒了

　　林军和李英姬过来就开了一台车，而之前张世忠和凌涵他们来则是坐着大巴的，所以，刚才张世忠将奥迪开走了之后，林军和李英姬出来就没有车开了。二人站在门口打车又打不到，最后没招李英姬是现去吧台跟宾馆经理商量了一下，人家才借了一辆面包，并且派了一个司机送二人去菠萝蜜酒吧门口。

　　招待宾馆和菠萝蜜酒吧虽然距离不远，但经过繁琐的借车事件后，林军和李英姬赶到的时候，曾强就已经和他朋友开车跑了。雪地上，张世忠满头是血的趴在地上，而凌涵则是药劲儿发作，浑身冒着虚汗，正坐在地上，一边拖着张世忠，一边向酒吧门口出来的人求救，但却没有人理睬。

　　“操！”

　　林军原以为张世忠就是在酒吧跟人吵了两句，撕巴了两下，但却没想到他伤的这么重，已经躺在地上站不起来。所以，他赶到跟前之后，立即皱眉招呼着那个跟来的面包车司机和李英姬说道：“来，赶紧把人抬车上，送医院！”

　　“你怎么整的啊？和谁啊？”李英姬也不管地上有多脏，只第一时间架起张世忠，破音的问了一句。

　　“……操……他妈的……憋……憋屈死我了……！”张世忠不光脑袋让人打的已经晕沉，心里更是快气炸了的说了一句。

　　“来，别说了，先上医院！”林军一把扯起凌涵，随即阴着脸，但却很客气的冲面包车司机说道：“师傅，再麻烦你一趟，给我们送医院去！”

　　“行，行，没事儿！”面包车司机人挺好，也没嫌张世忠身上全是血和脏水，只快速跟李英姬把他扶上了车。

　　“你怎么了？”林军此刻也发现凌涵的状态不对劲儿，所以张嘴问了一句。

　　“……头……头晕，恶心！”凌涵含糊着回了一句。

　　“啪！”

　　林军一看拖着她走太费劲，随即一弯腰直接将她托抱了起来，迈步就上了面包车。

　　“翁！”

　　数秒后，司机开车直接奔镇中心医院赶去。

　　……

　　与此同时。

　　曾强撒完酒疯之后，也没有和朋友马上回招待宾馆，而是将车开远之后，就坐在正驾驶和二人交谈了起来。

　　“……我一共打了他两下是不？！”情绪稍微冷静了一下后，曾强心里还是挺后怕的。但这种后怕不是来源于他打了谁的人，因为他一直觉得，只要是在封山，那他打谁都没有毛病。所以，他担心的是此时正值招商引资关键时刻，而且大领导范瑶等人都在封山，所以，他怕搞出事儿来。

　　“恩！”矮个青年点了点头。

　　“……操他妈的气死我了！”曾强点了根烟后，自己给自己找理由地骂道：“我眼瞅着就要给人领走了，也他妈不知道从哪儿蹦出来这么个傻逼！”

　　“你整的那两下挺严重的！”坐在车后座的小伙说道：“镇里正开会的，这要搞出事儿，你爸也难办！”

　　“操！”曾强皱着眉头沉思半晌，随即抽了口烟回应道：“哎，你去镇中心医院扫一眼，看看他那边伤的咋样！”

　　“行，我去踩踩点！”后座的小伙点头回了一句。

　　“人不死，就他妈没事儿！无非给他俩钱呗！”曾强自我宽慰了一句后，伸手又掏出了电话，并且直接拨了一个号码。

　　“喂？”

　　“老叔，你在哪儿呢？”曾强听见对方接通了电话之后，就立即问了一句。

　　“在会场呢，咋了？”回话这人正是曾强的亲叔叔，名叫曾国民。他在镇里没有任何公职，但却到哪儿办事儿都好使，附近村的水果，粮食，几乎都被他垄断了。并且一点不夸张的说，此人要在封山说一句，今天苞米八毛钱一斤，那老百姓没有一个敢卖八毛一的。因为曾国民只要不收货，那其他人就没有敢来封山收货的。但这种做法，背后挨了多少老百姓的骂，那咱就不提了。

　　“我这儿出点事儿。”曾强眨巴眨巴眼睛，心里挺虚地说道：“刚才我在菠萝蜜给一小子给打了！”

　　“打了就打了呗，我在这儿陪客人呢，一会说吧！”曾国民稀松平常的回了一句。

　　“打的是考察团的人！”曾强咽着唾沫补充了一句。

　　“……！”曾国民听到这话愣了半天，随即开口就骂：“你脑子进屎了？！没事儿捅咕考察团的人干啥啊？”

　　“他骂我来着，而且先动的手！”曾强只能这么解释一句。

　　“操！”曾国民皱眉喝问道：“考察团里的人？哪个公司的？”

　　“万合集团，融府酒店的！”

　　“啥样个人啊？”曾国民又问。

　　“我打听了，这小子也不是啥高层，好像现在在吉林融府工地帮忙呢！”曾强不太了解情况的回了一句：“他过来好像就是照顾融府过来考察的那帮高层！”

　　“啊！”曾国民听到这话，才松了口气地说道：“行，我知道了！”

　　“那咋整啊？！”曾强停顿一下问道。

　　“那能咋他妈整，赔钱呗！”曾国民骂了一句后，张嘴说道：“他们在哪儿呢，你知道吗？”

　　“肯定在镇医院呢！”

　　“行，那我一会让人过去谈谈吧！”曾国民扔下一句后，出言再次嘱咐道：“你别他妈可哪儿嘚瑟了，赶紧回来吧！”

　　“恩恩，我知道了，老叔！”曾强赶紧点头。

　　……

　　五六分钟后。

　　招待宾馆内。

　　范瑶讲完话之后，就已经准备离去，而曾国兴和镇里的一些领导，还有跟着范瑶一块过来作陪的领导，自然也是迈着小碎步，准备“十里相送”。

　　“哥！”

　　几十人全部走到招待宾馆大厅的时候，曾国民快步跟上去，随即轻声叫了一句。

　　“怎么了？”曾国兴送着领导的步伐没停，而是小声问了一句。

　　“小强喝点酒，给来参加考察团的融府员工给打了！”曾国民小声嘀咕了一句。

　　“刷！”

　　曾国兴一听这话顿时皱了皱眉头，随即语气有些烦躁地问道：“融府那边是谁领头过来的？”

　　“刚才我和你是一块送的老刘，我也不知道他们这边谁是领头的啊。”曾国民轻声应道。

　　“去看看，赶紧赔点钱就拉倒了！”曾国兴着急送范瑶，所以步伐加快的回了一句。

　　……

　　镇中心医院内。

　　林军众人抵达了十分钟不到，张世忠就已经在外科诊室缝针，而凌涵则是被拉去洗胃。

　　这时，林军面无表情的看了一眼电话，眉头轻皱了一下。

　　一个小时后。

　　张世忠缝完针，并且让人推进了病房后，已经简单的把事情经过跟林军和李英姬说了一遍。

　　此刻，林军又看了一眼电话，但表情已经不是皱眉了，而是脸色阴沉了下来。


第1445章 来了，就干你！

　　林军在医院内呆了整整一个半小时之后，自己没有接到任何电话，反而是李英姬这边接到了考察团内自己公司高层的一个来电。

　　“喂？！”李英姬坐在张世忠旁边，脸色同样阴沉的应了一声。

　　“哎，英姬啊，你们是不是在医院呢？”高层问了一声。

　　“啊！”

　　“小忠让人打了啊？”高层问了一句。

　　“对！”李英姬拧着眉毛问道：“你怎么知道！”

　　“啊，是这样！刚才曾国兴的弟弟过来找我，说看看咱这边要多少钱，他们给送过来！”高层解释了一句。

　　“他就这么说的啊？”李英姬脸色铁青的回问了一句。

　　“啊，就这么说的！”

　　“你告诉他，融府打一个地基，够盖二十个镇政府大院的！老子不差钱，谁打的人，你让他自己给我滚过来！”李英姬扔下一句后，直接就挂断了电话，并且张嘴就骂：“操你妈的！就这个领导班子，你还招你妈逼商！”

　　林军双手插兜，皱眉冲张世忠问道：“好点没啊？”

　　“……没事儿，哥！给，给我根烟！”

　　“哗啦！”

　　林军阴着脸从兜里掏出烟盒，直接在自己嘴上点燃一根，随即插在了张世忠嘴里。

　　……

　　李英姬挂断电话，又过了半个小时后，镇医院楼下来了三台吉普车，随即里面走下来十多个人，直奔二楼而去。

　　几分钟后。

　　张世忠病房门口，传来两声敲门声后，一个三十多岁的中年，脑袋上剃着跟郭德纲一样的桃心头，并且也穿着黑色貂皮，右手上缠着一串蜜蜡珠子，迈着四方步，就领着十来个人走了进来。

　　“刷！”

　　林军撇了他一眼，随后坐在张世忠旁边，抱着肩膀一声不吭。

　　“融……融府酒店的吧？”三十多岁的中年一边搓着珠子，一边扫了一眼屋内的三人，随即笑着说道：“我叫刘紫光，国民的一个朋友！”

　　“曾强呢？”李英姬坐在床上，抬头问道。

　　“他回去了，我过来看看！”刘紫光冲着李英姬笑了一下，随即站在门口，背手冲张世忠问了一句：“哥们，没事儿吧！”

　　林军依旧没有说话，而李英姬直接站起来问道：“你干啥来了？”

　　“呵呵！”刘紫光一笑，依旧背手扫了一眼张世忠，随即就冲李英姬说道：“朋友，我看这哥们没啥事儿！我替曾强扔点钱，这事儿就拉倒了，行不？！”

　　“你让曾强过来自己说！”李英姬直接摆了摆手。

　　“怎么的，我谈不行啊？呵呵！”刘紫光斜眼看着李英姬一笑。

　　“你算干啥的啊，我跟你谈什么啊？”李英姬脸色阴沉的问道。

　　“曾强来了你能咋地啊？”刘紫光脸上也没了笑意，歪脖看着李英姬问道：“多大个鸡巴事儿啊？！你还没完了？！”

　　话音落。

　　刘紫光旁边另外一个中年，直接把手里装着能有十万块钱左右的袋子扔在了林军旁边的桌上，随后好像还挺仗义地说道：“也没多大事儿，就别鸡巴没完没了的！钱拿着吧，有事儿回头说！”

　　“啪！”

　　林军直接给钱扒拉到了地上。

　　“你他妈的有点嗮脸啊？！”中年愣了一下后，伸手就要扒拉林军的脑袋：“你几个意思啊？！”

　　“你和我说话呢？”林军抬头问道。

　　“我他妈……！”

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　中年的话还没等说完，林军一把抓过桌子上满是灰尘的花瓶，横着就拍在了中年脑袋上。

　　“哗啦！”

　　玻璃碴子瞬间落了一地。

　　“你他妈挺横啊！”

　　林军迈步站起身，右手掐着中年脖子，左手拿着还剩一半的花瓶口，低头就是一下。

　　“噗！”

　　锋利的花瓶口扎进了中年的后脖颈子，随即嘎嘣一声直接被骨头顶的两半，由此可见林军这一下得用了多大劲儿！

　　“刷！”

　　刘紫光一看动手了，随即直接退后一步。

　　“刷刷！”

　　屋内七八个人，瞬间从兜里拿出了便于携带的甩棍和大卡簧刀，随即分别冲林军和李英姬扑了过去。

　　“啪！”

　　林军左手拎起板凳，人站在病床旁边，一步没动，只连续用板凳猛向前砸了两下后，就听嘎嘣一声，板凳顿时哗啦一声散架子，凳子靠椅处被活生生砸折了！

　　“咕咚，咕咚！”

　　两个身材瘦弱的青年，当场被林军砸倒，随后其他人冲上来，拿着甩棍就打了林军数下！

　　“噼里啪啦！”

　　另外一处，李英姬一个人也打了两三个，但他没有林军的那个体格子，所以非常怕自己被拽倒。随即，他靠着墙壁，拿着屋里空着的铁质吊瓶架子就是一顿猛轮！！

　　“扑棱！”

　　床上刚缝完针的张世忠，直接拔掉手上的针头，嗷的一声就窜了起来。

　　“干他！！操你妈的！”刘紫光站在门口，左手背后，右手指着屋内喊道。

　　“踏踏！”

　　就在双方眼瞅着就要在屋里，干出几个重伤之时，医院的保安还有医生全部冲了过来，随即强行将众人拉开。

　　“怎么回事儿啊，紫光？咋还在这儿打起来了？！”主治医师明显认识刘紫光，所以，他才敢带人过来拉架。

　　“你妈了个逼的，钱你拿不拿？”刘紫光站在门外，跳脚指着屋内的人喊了一声。

　　“你回去告诉那个曾什么民，就说招商引资的事儿，融府有兴趣！”林军面无表情的甩了甩手上的血，话语干脆地说道：“但投的肯定不是钱！！你让他在招待所开好大门，我给你们封山补充点人力资源，好好热热场子！”

　　刘紫光听到这话一愣。

　　“别在这儿吵！”主治医生拉着刘紫光就走。

　　“你还没完呗？！”刘紫光被拉扯的时候，还在冲林军咒骂：“你别鸡巴好像融府咋回事儿似的！来这边你他妈不好使！”

　　林军撇了他一眼，根本没有回话，而是擦着手掌冲李英姬说道：“打电话！”

　　……

　　半小时后。

　　已经送走了范瑶的曾国兴，在车里接到了曾国民的电话。

　　“……怎么了？”

　　“融府这边出了点差子，我让刘紫光给他们送钱，他们没要，完了又吵起来了！”曾国民有些疑惑地说道：“你没问问，融府今天的大领导来没来吗？！我怎么听刘紫光说，跟他在医院干起来的那小子，开了一台222的奥迪啊！”

　　“我一直不在场，你问我来没来，我上哪儿给你打听去！”曾国兴有点烦地说道：“怎么这么点事儿都他妈整不明白呢？！”

　　“你不在，我不也不在吗？咱俩一块出去送的人啊！”曾国民也皱眉回了一句。

　　“行，我问问！”曾国兴说话间就挂断了电话，随即思考了半晌，就给范瑶秘书打了一个电话。因为他当时是坐在主包房的，所以，融府这边要有大领导来，那肯定双方有接触。

　　“喂？！老曾！”

　　“哎，李秘书，我问你个事儿哈！”

　　“你说！”

　　“呵呵，今天我一直忙忙活活的，有挺多老板我都没见着！”曾国兴打了个哈哈问道：“我想问问你，今天在屋里的时候，你看见融府这边来的人了吗？”

　　“来了啊！”

　　“谁啊？”

　　“你不知道啊？”秘书一阵惊愕。

　　“我不是送市里老刘去了吗，当时没在场啊！”

　　“来的是林军啊，他在屋里呆了一个多小时呢！”秘书无语地说道。

　　“林军？融府老板，他来了？？”曾国兴不可置信。

　　“老曾，你得抓住重点啊！”李秘书皱眉提醒了一句：“林军为啥能来啊？那不就是冲范书记的面子吗？……！”

　　曾国兴瞬间无言。

　　……

　　五分钟后。

　　曾国兴通过关系要了林军的电话，随即打了过去。

　　“喂，您好，林总？！”曾国兴笑呵呵的问了一句。

　　“林总住院了，接不了电话！”李英姬扔下一句后，直接挂断手机。

　　……

　　另外一头。

　　招待所门口。

　　“操你妈的，融府多个鸡巴，来了就干他！”曾强站在刘紫光旁边，抱着肩膀，右手拿了一把大卡簧。

　　与此同时。

　　进封山的盘山道上，七八台陆地巡洋舰打着双闪，一路疾驰。


第1446章 马不停蹄，齐聚封山

　　回往封山镇的路上，曾国兴坐在车里拨通了弟弟的电话。

　　“喂？”曾国民很快接起了手机。

　　“……我给林军打电话，但他没接。”曾国兴直奔主题地问道：“你在哪儿呢？”

　　“我已经到招待宾馆了。”曾国民皱眉回应道：“这边的人都走的差不多了，就还剩点咱熟悉的几个老板在这儿。”

　　“小强在吗？”

　　“在这儿呢，紫光也在呢。”曾国民点头应道。

　　“我估计啊，融府那边可能是来人了。”曾国兴话语简洁的嘱咐道：“你们先在院里呆着，然后给派出所的小佟打个电话，让他们过来，我的意思你明白吗？”

　　“行，我给他打个电话！”

　　“恩，千万别打起来！”曾国兴点头再次嘱咐道：“我现在已经往回走了，明白吗？”

　　“哎，好！”

　　说完，兄弟二人就挂断了电话。

　　……

　　十五分钟之后。

　　一台白色陆地巡洋舰，挂着吉林市的牌子，突兀间停在了招待宾馆正门前的对面街道上，车里三四个人，带队的是小崔。

　　大院门口。

　　刘紫光，曾强，领着二十多个人，站在自家汽车旁边，抱着肩膀就看向了这台陆地巡洋舰。

　　“……是对伙吗？”参与打小忠的那个矮个青年，背手拿着一把片刀，斜眼就冲刘紫光和曾强问道。

　　“吉林牌照，好像是！”曾强点了点头。

　　“呜呜喳喳半天，就他妈来一台车啊？”矮个子青年骂了一句，随后扭头喊道：“操你妈，走，冲跑他！！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，十来个人拎着刀枪棍棒，就要跟着矮个子青年冲过去。

　　“别鸡巴嘚瑟，等一会！”曾国民站在招待宾馆，一边打电话，一边冲自己人喊了一声。

　　矮个青年听到喊声，随即带人又收回了脚步。

　　几乎与此同时，派出所开来了一台警车，就停在了招待所正门旁边。车里坐着两个警察，但他们看见曾国民这边有二十多人，而挂着吉林牌照的陆地巡洋舰就一台，所以就都没有下车。

　　街对面，小崔拿着电话，伸手推开了车门。

　　“哎，哥，先别下去！”跟着一块来的小伙提醒了一句。

　　“呵呵，没事儿！”

　　小崔一笑，拿着电话走到车下，随即拨通了林军的手机。

　　“喂？”

　　“啊，我到这儿了！”小崔站在汽车旁边，低头说道：“他们有个二十多人，而且我看警察也过来了！”

　　“操！”

　　林军骂了一声后：“我们现在去！”

　　“好！”小崔报完信儿之后，就挂断了手机。

　　“操你妈！！你瞅啥啊？！”

　　街对面矮个子青年，背手冲小崔骂了一句。

　　“来，你过来！”

　　“操你妈的，你要干啥啊？”

　　“……！”

　　矮个子青年一带头，顿时刘紫光和曾强旁边的人，也开始骂骂咧咧的。

　　“呵呵！”

　　小崔背手看着道对面，没有吭声。

　　“嗡嗡！”

　　几分钟后，又有几台私家车赶到，但都开进了招待宾馆大院，随即又下来了十五六个人，站在刘紫光旁边。

　　“咋回事儿啊？”一个中年下车之后，叼着烟冲刘紫光问道。

　　“没啥事儿，小强和考察团里的一个小孩干起来了，对方叫人了！”刘紫光随口回了一句。

　　“……呵呵，操，就来一台车啊？那你给我打电话干啥啊？”中年一笑。

　　“刚开始他们叫号，我也没寻思就能来一台车，可能一会还得有吧。”刘紫光也点了根烟。

　　“我看门口小佟的警车停在那儿了！”中年问了一句。

　　“国民叫的。”刘紫光撇着大嘴说道：“哎呀，这事儿打不起来！对方就是要个面儿！”

　　“啊！”

　　中年点了点后，就没再吭声。

　　……

　　双方僵持了十多分钟之后。

　　“嗡嗡！”

　　静谧的街道上，突兀间马达声音澎湃，奥迪A6挂着222的车牌领道，后面跟着六台陆地巡洋舰，疾驰而来。

　　“来了？”曾强扭头往街角望去，随即叫了一声。

　　“刷！”

　　刘紫光扭头看向车队，顿时皱了皱眉。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　曾国民这边将近四十人集体观望的时候，车队已经停在了道对面。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，迈步下车。

　　紧随其后，方圆，张小乐，丹哥，迈步跟了下来，随即扫了一眼道对面。但这还不算完，因为没用三秒，就连周天和张世峰，也弯腰走了下来！

　　他俩也亲自过来了！

　　“拿东西！”

　　林军低声冲丹哥叫了一句。

　　“咣当！”

　　小崔下车打开后备箱，随即融府这边三十多个人，呼啦啦围了过去，伸手就拿镐把子，还有需要现拧把手的关刀。

　　“操！”

　　刘紫光一看对方下车就拿东西，顿时预感到事儿不对，所以转身就喊：“快点，把国民叫出来！”

　　“踏踏！”

　　旁边一小伙掉头就往宾馆内跑。

　　“咣当！”

　　与此同时。

　　警车车门推开，那个叫小佟的警察领着同伴，就奔着招待宾馆门口走去。

　　街对面。

　　“走！”

　　林军领着背手的张世峰，周天，方圆，张小乐，丹哥，李英姬等人直接就往大院里扎。

　　“踏踏！”

　　院内，曾国民从大厅内跑了出来，随即一看对方三十多人走过来，也是一愣。

　　十秒之后，院门口。

　　小佟领着同事拦住了林军等人，随即说道：“你们要干什么啊？”

　　“你是办案啊，还是帮忙啊？”林军皱眉扫了一眼此人，皱眉问道。

　　“……！”这话问的小佟一愣，因为他明显不是过来办案的。

　　“办案你抓人，帮忙滚犊子！”林军扔下一句后，迈步就往前走。

　　“哎哎！”

　　小佟一看林军没搭理自己，就先是一愣，随即伸手就奔着林军拽去！

　　“嘭！！”

　　一直没吭声的张世峰，抡起拳头，直接怼在了小佟的脖子上。

　　“咕咚！”

　　小佟猝不及防，脚下一滑，当场就坐在了地上。

　　“哎呀，你他妈敢打警察？”同事不可思议的冲张世峰骂了一句。

　　“嘭！”

　　张世峰根本没回话，抬腿一脚，结结实实的踢在了小佟的脑袋上，随即伸手指着他骂道：“操你妈！招惹我弟弟，我他妈弄死你！再拦着，我一个电话让你扒皮！”

　　“刷！”

　　话音落。

　　小崔拧上关刀，一边快步往前走，一边冲着那个矮个青年骂道：“你骂我来着！？”

　　矮个子青年一看小崔拎着将近两米长的关刀，顿时迈步往后退。

　　“是不是你骂我来着？说话！！操你妈的！”小崔扬起刀再次喝问一句。

　　“刷！”

　　矮个子青年见到双方距离拉近，本能一抬攥着片刀的右手。

　　“操你妈的！”

　　“噗！”

　　小崔一刀就拍在了青年脑袋上！！


第1447章 马踏封山

　　小崔一刀拍下后，融府这边的人潮水一般的就冲进了院内。

　　“谁他妈叫曾强？！”丹哥右手背后，拧着眉毛问了一句。

　　“就他！”李英姬瞬间认出了曾强。

　　“刷！”

　　丹哥扭头看见曾强后，直接拿出锯短了的扎枪，一步就窜了过去：“你啊？小逼崽子！”

　　“别动！！”

　　“操你妈的！”

　　“……！”

　　刘紫光等人也是同时抽刀往前走。

　　“我就动了，你怎么的？！”林军伸手直接抓住刘紫光的脖领子，随即抬手就是一个嘴巴子。

　　“啪！”

　　刘紫光挨了一下后，拿着大卡簧，奔着林军腰间就要捅。

　　“啪啪！”

　　就在这时，一直没动的方圆，张小乐，甚至连根本未曾与人动过手的周天，都集体伸手抓住了刘紫光的脖子。

　　“操你妈的！”

　　张小乐弹出带着迷彩纹的瑞士军刀喊道：“给我拽住他！”

　　“嘭！”

　　林军单手缠住刘紫光的脖子，周天和方圆拽住他的头发，使劲往下一按。

　　“噗嗤！！”

　　“噗嗤！”

　　张小乐低头就是两刀，结结实实的捅在刘紫光的软肋上！

　　“咕咚！”

　　林军等人一松手，刘紫光黑貂染血，当场倒在地上。

　　“嘭！”

　　张世峰单手插兜，一脚直接踢在刘紫光的太阳穴上，他脑袋侧移着撞在招待宾馆的台阶上，顿时鲜血横流。

　　“操你妈的，融府行不行？！你这个逼样的还接触不到！知道吗？”林军穿着大皮鞋，连续两脚踩在了刘紫光的脸上。

　　“啪！”

　　与此同时，曾国民拦在林军等人身前，随即一边拉着一边喊道：“别打了！别打了！！”

　　“你他妈算干啥的啊？”张世峰皱眉喝问道。

　　“曾强是我侄子！”

　　“你我都不认识，你侄子多你妈了个逼？”张世峰此刻已经知道曾强的身份，所以他心里是能摆清楚曾国民的身份，但却根本没在乎。

　　“要不，你干我吧！”曾国民依旧拦着。

　　“你他妈赶紧给我靠边站！”张世峰一把直接就扒拉开了曾国民。

　　“操！”

　　曾国民上去还要冲张世峰说话。

　　“嘭，嘭！”

　　小岩，阿莱上去直接两拳，扯着脖子就给曾国民拽走了。

　　“踏踏！”

　　林军等人越过曾国民迈步向前，而此刻曾强一看对方全部拎着关刀和镐把子冲过来，顿时掉头就往招待宾馆的大厅跑。

　　“咣当！”

　　丹哥推开玻璃门，抬手就是一扎枪：“操你妈的，你好像会筋斗云！”

　　“噗！”

　　“嗷！”

　　曾强屁股蛋子挨了一下后，顿时身体一窜，直接就趴到了吧台上。

　　“噗！”

　　丹哥咬着牙，抬手再次一捅。

　　“噼里啪啦！”

　　曾强越过吧台桌子，腿上挨了一下后，咣当一声就掉在了吧台里侧。

　　“咣当，咣当！”

　　融府的人接连推开招待宾馆的玻璃门，随即一块走了进来。而门外刘紫光等人叫来的助拳之人，由于武器相对落后，而且短小，所以全被这帮人的镐把子和关刀轮散了。

　　吧台内。

　　曾强扑棱一声窜起来，手里哆哆嗦嗦的攥着大卡簧，已经被打的有点变态地喊道：“操你妈的！！谁他妈过来，我痛死他！”

　　“你那玩应，还能有这个长吗？！”丹哥拿着扎枪，隔着柜台就怼了一下。

　　“噗！”

　　曾强被扎在肩膀之上，缩脖子就往后一退。

　　“削他，往死削他！”

　　林军站在柜台前面，阴着脸招呼一声。

　　“噗咚！”

　　“噗咚！”

　　“……！”

　　小崔，李英姬，小岩，阿莱，大脑袋等人直接迈步就窜上吧台。

　　“我捅死你啊！！”曾强一看人上来，顿时破音地喊道。

　　“啪！”

　　阿莱伸手就抓曾强脑袋。

　　“噗！”

　　已经彻底被逼急眼了的曾强，回头就是一刀，砍在了阿莱手上。

　　“扑棱，扑棱……！”

　　这一刀过后，李英姬等人跳了下去，扯着头发和脖领子就将曾强按在了吧台之上。

　　“啪！”

　　张世峰棱着眼珠子，伸手抓起吧台上面的烧水铁壶，右臂横着砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，曾强脑袋被砸的往下一顿！

　　“嘭！”

　　张世峰也不说话，单手卯足劲再次抡着电水壶！！

　　“咣当！”

　　曾强正脸直接磕在了桌角。

　　“嘭！”

　　“咣当！”

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　连续砸了四五下后，电水壶瞬间解体，底座下方的硬塑料壳子，全部掉了下来。

　　“呼呼！”

　　张世峰喘着粗气，指着曾强骂道：“你妈了个逼，明天麻溜给我弟弟送五十万过去！少一分，我他妈砸碎你一块骨头！”

　　“啪！”

　　周天一个嘴巴子抽在曾强脸上，皱眉呵斥道：“听没听见！”

　　“你别动手！”

　　张世峰阴着脸拦了一下周天，随即喘着粗气说道：“出来，走吧！”

　　“……这个小逼养，还下药了是不？”丹哥站在吧台外冲李英姬问了一句。

　　“来，给他裤子扒了，鸡巴剁下来！”李英姬咬着牙骂了一句。

　　“别，别……别……！”曾强一听这话，精神恢复了几分，当场瘫倒。

　　“操你妈的！”

　　丹哥这人轻易不说话，但说话就当真。李英姬说要给曾强的鸡巴剁下来，那仅限于口头上，而肯定不会那么做。但丹哥不一样，他说要整，那就是真要整啊！！

　　一句咒骂过后，丹哥人站在吧台外面，低头就是一扎枪。

　　“哎哎！”

　　李英姬嘭的伸手拦了一下。

　　“噗嗤！”

　　丹哥一枪落下，枪头直接扎在了曾强的大腿根。

　　“操！”李英姬赶紧挡了一下。

　　“这个逼养的作损，镇里不知道多少小姑娘都让他霍霍了！”丹哥拿着扎枪，作势还要捅。

　　“扑棱，扑棱！”

　　曾强抱着脑袋，嗷的一声就钻进了吧台底下。

　　“呼啦啦！”

　　林军等人双手插兜，迈步直接奔着屋外走去。

　　院门口。

　　又来了一台警车，并且下来了四个人。

　　“怎么还有敢打警察的，谁干的？”领头一民警走过来问道。

　　“我干的，咋了？”林军皱眉问了一句。

　　“你挺牛逼啊！”民警拿着铐子就走了过来。

　　“我叫林军！你回去告诉镇派出所所长，我就呆在镇医院不走，等着他给我戴手铐子！”林军扔下一句后，直接扒拉开民警，随即带着众人上车离去。而且他确实也没走，只领着张世峰，周天，方圆，还有张小乐去了镇医院。


第1448章 谈

　　半小时后。

　　曾国兴开车回来之后，就赶到了镇医院，但他不是马上就要去找林军，而是去看他儿子和已经被踢的面目全非的刘紫光。因为这个地方就一个镇医院，所以，大家想看病那就只能去这儿。

　　可当曾国兴赶到医院之后，情况又有了变化。因为曾强伤的挺重，除去丹哥拿扎枪捅他的那几下以外，他还让张世峰用电子壶给打出了昏迷情况。

　　外伤镇医院可以救治，但这脑袋上的问题，镇医院整不了。所以，曾强在被止血和简单包扎之后，就连夜送往了吉林救治。

　　救护车上。

　　曾国兴破口大骂：“我他妈就这一个儿子，你们都看不住？那他妈要你们是干什么吃的？”

　　曾国民皱着眉头，没有吭声。

　　“小佟那边为啥就来了两个人？！你们他妈的怎么沟通办事儿的？”曾国兴搂着自己儿子的脑袋，咬牙切齿地骂道：“我看你们这一个个的都是不想干了！”

　　“……你说不让打，所以，我们这边就来了点人，而且还有一半手里没啥东西！”曾国民有点忍不住的回了一句：“他们那边来的人，手里全是镐把子和关刀，你说咱们的人怎么拦？”

　　“你们办的这个事儿，怎么拦，你问我啊？！”曾国兴红着眼珠子喝问道。

　　“……我不跟你犟！”曾国民直接摆了摆手。

　　“操你妈的！”曾国兴喘息着骂道：“这个融府办事儿太他妈毒了！不用他们嘚瑟，这帮人早晚完犊子！”

　　曾国民没吭声，镇里跟过来的人也没吭声。

　　坐在车里，曾国兴调整了半天状态后，拧着眉毛问道：“林军他们走了吗？”

　　“没有，林军说了，他在医院等着戴手铐子！”曾国民阴着脸回应道：“还让小强给他送五十万过去！”

　　“没王法了，操你妈的，没王法了！”镇里一个领导非常政治正确地骂道。

　　“……先去医院，安排完小强再说！”曾国兴剧烈喘息着回了一句。

　　……

　　与此同时，镇医院内。

　　张世峰站在床边，脸色冷峻的冲小忠问道：“让你接个人，你都接不明白！你还能干点啥？”

　　如果是以前，张世忠听到这话，绝对就跳起来争辩了。但此刻的他经历过小柱事件，公司合并后，性格已经沉稳多了。所以他听到这话，也没吭声，就低头坐在床上，一动不动。

　　“是不是你先骂人了，没说好听的？”张世峰再次骂道：“司机应该干啥，你知不知道？！压不了事儿，还用你啊？说话！”

　　林军在旁边听了一会后，皱眉回应道：“你差不多行了昂！别没完没了的！”

　　“……你上一边去！”张世峰烦躁的回了一句。

　　“我司机！！”林军坐在椅子上，强调了一句。

　　“操！”

　　张世峰扭头看了看林军后，就骂了一句，无奈的走了出去。

　　“没事儿，我没怨你昂！”林军眨眼冲张世忠说了一句：“我当时让英姬跟你一块去好了！哎，这一天事儿太多，脑袋也不好使了！”

　　“这鸡巴事儿，谁也算不出来，就是该着我倒霉！”张世忠叹息一声回应道：“哥，你回去别骂凌涵了，她也不容易！”

　　“我觉得也是，女人啊，谁还没点小性子！”李英姬也是点头劝了一句：“这一个男人啊，不能人家对你一百件好，你没记住，回头就记住了一件不好！再说，这事儿跟凌涵也没多大关系！！她就不去喝酒，那傻逼曾强也没憋好屁！”

　　“你歇一会吧昂，我不用你教我咋当男人！”林军斜眼骂了一句。

　　“说你两句都不行啊？……！”

　　“啪！”

　　林军一巴掌拍在了李英姬脑袋上，随后说道：“你俩在屋里呆一会吧！”

　　……

　　门外。

　　张世峰虽然骂了小忠，但内心是很上火，很焦急的。因为他和小忠的关系，远超普通兄弟。世峰对于小忠来说，首先是家长，其次才是亲哥，所以他平时对小忠挺严厉的态度，只是一种教育方式而已。可真到小忠遇到事儿，那他比谁都控制不住情绪。而今天他能亲自动手去整曾强，就是最好的证明。

　　林军心里知道张世峰的焦急，所以出来就劝了一句：“没事儿，小忠就是外伤，明天你要不放心，咱再回长春给他检查检查脑袋！”

　　“不用！这小子平时嘴不好，挨顿收拾能消停消停！”张世峰抽着烟应了一声。

　　“呵呵！”

　　林军一笑，就只拍了拍他的肩膀，随后弯腰坐下，就和他还有周天聊了起来。因为今晚大家明显走不了了，所以，只能在医院消磨一宿时间。

　　……

　　四个多小时之后。

　　曾国兴在吉林那边安排好了儿子，就带着曾国民火速返回了封山镇，而且特意叫了封山镇的派出所所长一块去了医院。

　　这帮人到的时候，直接去的是张世忠病房。所以，李英姬看见众人之后，就去通知了林军，峰哥，天叔他们。

　　“曾国兴来了！”

　　“镇委书记啊？”张世峰抬头问了一句。

　　“恩！”李英姬点了点头。

　　“我去跟他谈谈！”张世峰迈步就要起身。

　　“我去吧！”

　　林军停顿一下后，随即就没让张世峰过去。

　　……

　　五分钟后。

　　林军走进了张世忠的病房，随即看见了曾国兴，也见到了那个穿着制服的派出所所长。

　　“哎呦，林总吧？”曾国兴回头冲林军问了一声。

　　“啊，你哪位啊？”林军站在门口，背手问了一句。

　　“我是曾强他爸！”

　　“啊！”林军笑着点了点头，张嘴继续问道：“封山镇镇委书记？！”

　　“恩，我是！”

　　“呵呵，曾书记谱挺大啊！”林军调侃着说道。

　　“……林总！多大个事儿啊？给我儿子打成这样？”曾国兴用询问的口气问了一句。

　　“你来赔偿来了，还是抓人来了？”林军直奔主题。

　　“赔钱？”曾国兴不可置信的看向了林军。

　　“原本就一件小事儿！”林军停顿一下皱眉说道：“我弟弟挨打之后，你要提前给我打个电话，咱们好好谈一谈，可能啥问题都没有了！但你这镇委书记可能也比较忙，自己没问这事儿不说，还整一帮盲流子过来！咋地，我缺你这十万块钱啊？”

　　“林总，你就在大的老板，也不能打警察吧？”派出所所长喝问了一句。

　　“呵呵！”林军挠着鼻子一笑，随即指着曾国兴问道：“我们融府要对招商感兴趣，真在封山扔个八千万一个亿的投资！但就想跟镇长谈，那你老曾下不下课啊？”

　　曾国兴听到这话，眉头拧了个疙瘩。

　　“打你，咋地？！”

　　林军猛然回头，再次指着派出所所长问了一句。


第1449章 忠哥的座驾

　　曾国兴在医院，一共和林军谈了能有十多分钟后，就臊眉耷眼的走了，并且当天晚上他就让刘紫光的家人送来了五十万。而刘紫光的家人也说了，这钱不是曾家赔的，而是他们赔的。因为曾国兴一个月工资就几千块钱，根本没能力赔偿这么多。

　　林军听到这话一笑，随即就让李英姬把钱收了。但第二天这五十万就以融府的名义捐给了吉林市的某扶贫单位，并且告知对方这是给封山镇改善师资情况的善款，一定要做到专款专用，做好监督。

　　其实，镇级行政单位是有专门的扶贫办公室的。但林军故意绕了一道，没跟这里接触，那就是因为这钱直接给镇里，那就等于变相还给了曾国兴。咱不说他肯定贪了或者怎样，但肯定不会是用到师资问题上。

　　当天中午，林军返回吉林后，特意给二斌打了一个电话，并且直奔主题地说道：“那个啥，你帮我研究一台英菲尼迪QX50，要顶配的！”

　　“干啥啊？”二斌愣了一下问道。

　　“给小忠的。”林军直言相告。

　　“怎么滴了？！江山不稳啦？哈哈！”二斌笑着调侃道：“咋还给司机送上礼了呢？”

　　“……你不知道啊？”林军无语。

　　“知道啥啊？”

　　“……小忠伤了，帮我办的事儿。”林军轻声解释道。

　　“啊！严重吗？”

　　“已经没啥事儿了。”林军回了一句后，就张嘴嘱咐道：“啥时候有空，你让下面的小哥们，把车开吉林来！”

　　“……呵呵！”二斌听到这话一笑：“你特么拿话点谁呐？强行让我给你送波礼呗？”

　　“哈哈！”

　　林军声音爽朗：“操，我给你钱啊！你看给你吓的……那个啥，咱们分期付款，按十五年还！”

　　“我挂电话了昂！”

　　“哈哈，麻烦了昂！”林军再次一笑。

　　“行，事儿我知道了。”

　　话音落，二人挂断了电话。而晚上下班之前，林军特意领着李英姬去银行把钱取了。并且还因为他卡里的钱不够，而管李英姬借了一部分，弄的李英姬扯个大逼嘴，墨迹了一路。

　　……

　　让李英姬给二斌送完钱，林军就硬着头赶回了医院，并且他车停楼下，坐在车内时，心里还挺慌。因为他觉得自己应该跟凌涵谈一下了。

　　但这个话应该怎么谈，尺度应该掌握到哪儿，林军确实有点犯愁。因为他怕自己说浅了，凌涵会误会；说深了，又容易让人家姑娘伤着。所以，林军在车里斟酌了半天后，才硬着头皮，上楼看望了凌涵。

　　病房内。

　　凌涵的气色已经好多了，也不怎么呕吐和眩晕了。因为曾强给她整的那破玩应，有点类似于镇定剂药物，而不是其它的什么东西。并且这玩应还他妈有可能是假的，人吃了之后不良反应很大。

　　“……好点了？”

　　林军进屋之后，笑着问了一句。

　　“啊，好多了。”凌涵看着林军的眼神，有些躲闪。

　　“不行就在医院多养两天，石家庄那边的工作，你先不用惦记！”林军帮她倒了杯水。

　　“不用啦，我身体可以的。”凌涵接过水杯回了一声。

　　“这两天一直折腾，你又洗了胃，这会饿不饿啊？”林军坐在床上问道。

　　“……有一点。”凌涵低头回了一声。

　　“那走吧，我豁出去五百块钱，请你吃个饭！”林军龇牙招呼了一声。

　　“好！”凌涵爽快点头。

　　……

　　晚上，六七点钟。

　　林军开车拉着凌涵就去了一家吉林挺有名的粤菜馆。因为这里有几种特色粥很养胃，适合现在凌涵的身体状况。

　　进屋之后，林军点菜时，凌涵就一直低着脑袋，表情很不自然，甚至总是有些失神和反应迟钝。

　　“行，就先这些吧！”林军点完菜，就将菜单递给了服务员。

　　“来一瓶黑啤！”凌涵眨眼插了一句。

　　“不是，我发现你怎么跟掉酒缸里了似的呢？”林军皱眉说道：“吃完这顿饭，你不活啦？”

　　“……想喝一点！”凌涵托着下巴，停顿半天后轻声说道：“小忠……！”

　　“他没事儿！”林军打断了凌涵的话，直接摆了摆手。

　　“……我……我不是有意的……！”凌涵捋着发梢，声音沙哑的回应道。

　　“这种事儿谁都不可能是有意的。”林军叹息一声说道：“那天也怨我，我接了一个电话，弄的很心烦！这就是事儿赶事儿，碰上了，谁都没招！”

　　“可还是因为……！”

　　“不说了！”

　　林军再次打断，抬头看着凌涵，直接岔开话题说道：“聊点身心健康的，怎么样，在石家庄工作的还适应吗？”

　　……

　　与此同时。

　　吉林市医院内。

　　“3号床病人伤口出血，马上送急救室！”护士快步从曾强病房跑出来，高声喊道。

　　话音落，护士台内的人，还有病房内的医生，全部放下手头工作，快步向病房移动。

　　“这怎么又出血了！！”

　　已经在厕所蹲了半天的曾国兴，提上裤子就冲出来，随即脸色慌张的冲到了病床旁边。

　　床上。

　　曾强紧贴着睾丸的大腿根处，纱布已经被浸的通红。

　　“谁给他翻身了？！”医生皱眉喝问道：“手上的固定架怎么也摘下来了？”

　　“……他不舒服，我给拿下来的！”曾国民插了一句。

　　“你懂什么啊，你就瞎弄啊？”医生烦躁地骂道：“动脉抻的裂开，怎么办？”

　　曾国民没再吭声。

　　“……大夫，我儿子这个伤没事儿吧？”曾国兴表情慌张的问道。

　　“要去手术室重新检查一下，伤口可能崩裂了！”

　　“他……这个伤……不会影响到日后生育吧？”曾国兴非常担忧的问道。

　　“不会！”

　　“那就好，那就好……！”曾国兴长长出了口气。

　　说话间，众人推着曾强就再次赶到了手术室。

　　门口处，曾国兴身体虚脱，但却恨意浓厚地骂道：“……操他妈的，这帮人下手也太重了！”

　　“没事儿，养一养就好了！”曾国民劝了一句。

　　“呼呼！”

　　曾国兴叉腰站在原地呆了一会，随即捂着肚子说道：“你让人下楼给我买一管开塞露！”

　　“干啥啊？！”曾国民一愣。

　　“我他妈拉不出屎了！”曾国兴舔着嘴上的大泡骂道。

　　“滴玲玲！”

　　话音落，曾国兴手机响起，随即他掏出来一看，正是陈雪峰来电。

　　……

　　三天后。

　　市人代会召开，封山镇招商的事儿正式走上台面，被确立为明年的主要工作重点。


第1450章 伤难痊愈

　　粤菜馆内。

　　林军和凌涵吃过饭后，又一人喝了点酒，但二人绝对没多，只是借着酒劲儿把话匣子打开了。

　　“啪！”

　　林军点了根烟，沉吟半晌后，脸色红润的笑着说道：“有些事儿，其实我一早就想跟你说，但有点不知道怎么张嘴！你知道吗？其实对我的性格来说，我不怕别人，对我怎么不好，但就怕别人对我太好。尤其是这种好，我可能这辈子也没法偿还……！”

　　“我也特想问一句，但却怕你难受！”凌涵双手在桌下攥拳，小心脏嘭嘭嘭直跳的问了一句。

　　“好，你问！”林军点头。

　　“你不接受任何人，是不是……！”凌涵停顿一下后，就俏脸红润鼓起地问道：“因为婉如？”

　　林军听到这话，眉头轻皱，目光有些呆愣的连续猛裹了两口烟头。

　　屋内灯光明亮，凌涵漂亮的大眼睛盯着他的脸庞，心中忐忑的等着答案。

　　“也是……也不是！”林军认真思考了一下，声音沙哑的回了一句：“我是……有点害怕了！”

　　凌涵听到这话一愣。

　　“唉！”

　　林军长叹一声，扭头继续说道：“我追曼曼，是抱着克服一切困难也要在一起的心态！呵呵，她家里那时候是不同意的。第一，我自己经济条件一般，家里老爹也不贪，他混了一辈子体制，就攒了一套房，可家里却俩儿子……房子一个人拿了，另外一个就得首付，自己解决还贷问题。所以，人家父母觉得门不当户不对，但这也可以理解。因为人家就一个姑娘，肯定不想养了二十多年，嫁给我来遭罪。第二，我干的这些事儿太危险，不管是货车，还是清雪！但最后……我还是把她追到手了，而她也愿意跟我这个要啥没啥的穷小子在一块……可我这刚好一点，她闺蜜来延市就出事儿了，尸体我看了，很惨！出事儿之后，人家老公找上来，不光有杀我的心，也有杀曼曼的心！”

　　凌涵看着表情痛苦的林军，抿着小嘴一声不吭。

　　“咕咚！”

　　林军喝了口啤酒，咬牙继续说道：“没想到，我真没想到，自己和她是这个结果！但分了是对的，不分的话，她天天想这个事儿，不光自己会疯了，我也煎熬！”

　　凌涵帮着林军倒了杯啤酒。

　　“婉如！！”林军沉默许久之后，咬着钢牙又说起了，跟谁都没说过的话：“认识她的时候，我在外面已经有些年了，所以见的事儿多了，这心也就复杂了！刚开始，我并不信任她，甚至私下查过她……但后来在南苏丹，发生了几次不是巧合的巧合，让她这个本是要报仇的人陷进来了。她跟我说想要一份稳定，一个家……我告诉自己，不能这么干……但最后鬼使神差的却买了个房子……那个房子现在也在……没事儿的时候，我就自己回去捅咕捅咕，整整装修！”

　　凌涵受林军情绪感染，自己也是掉下了眼泪。

　　“认识宛如，我是小心，小心再小心，谨慎，谨慎再谨慎！但最后结果是什么呢？！”林军手指敲着桌面说道：“是我看着她死，连手都不能伸，步都不能迈！！只能站在原地送她走！”

　　说到这里，林军侧着脸使劲搓了搓脸，随即端起酒杯仰面干了。

　　“……庆杰已经没了，为什么要在悲剧之上再加一个悲剧呢？”凌涵捂着小嘴说道。

　　“涵涵！我他妈要是融府一个小弟，我会跟着她一块跳下去，可我他妈不是啊！”林军声音颤抖的回应道：“我坐在这个位置，有些事儿没得选啊！李英姬，小崔他们，一急眼可以喊一句，老子不玩了，但我能吗？！所有人玩命给你捧出来了，是你能说任性就任性的吗？”

　　凌涵沉默着没有吭声。

　　“沈曼走了，宛如没了……我真的怕了！”林军看着天花板，呆愣愣地说道：“我不敢再投入新的感情了，因为有的时候，我自己都可能走进死胡同！那我又拿什么保证我的老婆呢？我的孩子呢？……涵涵，面对这种情况的不光我一个！天叔在融府之后，能复婚，但他没有！峰哥，小乐，方圆，身边女人不断，但却一直没有结婚的意思！为什么？因为我的事儿，还历历在目啊！这就是我们的圈子，成全一头，必然失去一头！你不能要求，所有好事儿都奔自己来。要活着现实，现实活着！”

　　“……林军，你一直会这样吗？人不可能永远的在奔跑着，不停歇啊！”凌涵拖着下巴呆呆的问道。

　　“你不能等着我，因为我自己都不知道自己哪儿算一站！”林军抿着嘴唇，话语干脆的回应道：“你要为自己的生活做打算，与其非得在一块，不如永远留个美好的念想……！”

　　“你真的不用担心我！”凌涵托着下巴，轻声回应道：“这几天在封山镇发生过这事儿之后，我也想了……我会试着让自己理智的去看待爱情，或许有一天，你睁眼，就会发现我已经有男朋友了！”

　　林军听到这话后一笑：“你要真结婚，我给你办东北最牛逼的婚礼！！”

　　“嘿嘿！”凌涵的眼睛眯成了月牙，双手托腮继续说道：“可如果我遇不到合适的，而你也离开这个圈子，并且发现自己爱我爱的不能自拔了……那咱俩凑合凑合呀？”

　　“你要真能适着接受别人，可能就会发现，我没那么好！”

　　“我不是赖皮虫，我会的！”凌涵认真的点了点头。

　　“喝酒！”

　　“再透透？”凌涵跟个小酒魔子似的回应道。

　　“……嗯，透透！”

　　二人举杯，一饮而尽。

　　……

　　另外一头。

　　封山镇兴旺村。

　　“咚咚咚！”

　　敞篷的三轮子货车，排气管子冒着浓烟，噪音极大的在一户农家院响起。

　　“你说你非得大半夜的往长春跑啥？”一个农村妇女，拎着两个大玻璃丝袋子就扔到了车上。

　　“招商是肯定得搞了！”一个精瘦的五十多岁中年，一边往车斗里爬，一边说道：“我必须得找老林大哥他儿子一趟，这事儿赶早不赶晚！”

　　“路上注意点昂！”

　　“别说了，你赶紧进屋把那两个活大鹅也拿来！”中年爬上车后催促了一句。


第1451章 老人和大鹅

　　第二天早上，八点半。

　　丹哥，李英姬，小崔，小岩，还有大脑袋一共五人，一块去了融府写字楼办公区。但他们也不是约好一块来的，而是今天周一，这帮人手里都堆了不少需要报销的票据，所以，他们是掐着点过来堵财务上班的。

　　“你报多少啊？”李英姬冲小岩问道。

　　“不到五万啊。”小岩打着哈欠说道：“进装潢的车费！”

　　“……你报啥啊？”大脑袋有点感冒，声音憨憨的冲李英姬问道。

　　“边角料的费用，还有我儿子上月看病的钱……！”李英姬不说人话的回应道。

　　“哎，莎莎每月买护舒宝的钱，你报不报啊？”小崔一听李英姬说话，就恨的压根直痒痒。

　　“……人家媳妇不用卫生巾！”小岩挺贱的插了一句：“你不知道英姬家有一道汤，叫绯红的月色嘛？”

　　“真他妈埋汰！”丹哥加快了脚步。

　　“是，你上我家，我不净用这玩应招待你了吗？”李英姬的嘴，那是一个你说什么他都能接上痰盂。

　　“哈哈！”

　　众人扯着犊子，就一块到了办公区打卡上班的前台。而他们刚推开玻璃门走进来，就看见一个五十多岁的中年，被一个长的挺好看，但岁数也就二十出头的小姑娘，一顿训斥。

　　“哎呀，我说了，我们这儿闲杂人等不让进！”小姑娘胸前挂着工作牌，捂着鼻子说道：“你赶紧把这破玻璃丝袋子，还有……这个大鹅，赶紧拿走！”

　　门口处，那个五十岁的老头脚边放着两个脏兮兮的玻璃丝袋子，身穿一件浅蓝色的双排扣西服，但衣领袖口都已经磨破，里面红色的编织毛衣套着一件洗的发黄的白衬衫。西裤裤腿略微卷起，脚上蹬了一双打着耐克的标，但却叫奈德尔的盗版白色运动鞋。

　　“小姑娘，我找你们老板林军，我认识他！”老头脸上挂着微笑，左手用绳儿牵着两只嘎嘎乱叫的大鹅，语气客气的回了一句。

　　“林总不在，赶紧走吧！”小姑娘捂着鼻子，厌烦的摆了摆手回应道：“要找他，你提前打电话约！”

　　“我打了，但他电话没通！”老头有些为难的回应道：“我家里离这儿挺远，来一趟也费劲，你帮我联系他一下，行不行！？”

　　“哎呦，我知道你是谁啊，我就随便给你联系？你没看我手头工作有多少吗？您要非得等着，那麻烦你牵着鹅……上楼梯口等着去。要不一会保洁过来，看见您的鹅在这儿上厕所，肯定骂人！”小姑娘不停催促地说道：“赶紧走，要不，我让保安跟你说！”

　　“哎哎哎！”

　　丹哥原本想等一下进去，但他听见小姑娘的话之后，顿时皱眉训斥一句：“你家没有农村亲戚啊？！人长的挺漂亮，嘴怎么这么碎呢？！”

　　“刷！”小姑娘抬头一看是丹哥，随即俏脸通红的没有吭声。

　　“不是，爷们，你说……你这牵着大鹅过来……也确实雷人了点！”丹哥又扭头看了一眼老头，随即挠了挠鼻子也挺无语地说道：“这玩应……进门就拉稀，一会人家小姑娘还得收拾！”

　　“给小军带过来的，吃就吃个活的嘛！”老头一听丹哥说话挺有意思，随即善意一笑。

　　“真是找林军的啊？”李英姬也插嘴问了一句。

　　“那能撒谎吗？我跟他爸认识，从封山过来的！”老头解释了一声。

　　“啊！”丹哥听到这话后点了点头，随即说道：“行，那你赶紧把东西放这儿，我领你进去坐一会，他估计一会就能来！”

　　“不用，我这东西就拎着吧！”

　　“哎呀，你放这儿吧。一会鹅飞了，这上午啥都不用干了，就哄它玩了！”丹哥劝了一句，随即冲李英姬说道：“去，你牵着它俩找个地方呆会！”

　　“我他妈往哪儿牵啊？”

　　“快去吧！”丹哥含糊着回复一句，随即领着老头就奔着屋里的会客室走去。

　　两分钟后。

　　李英姬被逼无奈牵着鹅，就走进了大厦楼梯间，随后就看见楼下旅游公司不少职员正抽烟唠嗑。

　　“嘎嘎！”

　　大鹅雄赳赳气昂昂的就顺着楼梯往下走。

　　“刷！”

　　众人回头，看见李英姬牵着鹅，同时一愣。

　　“……都抽着呢哈？”李英姬平时虽然一向不要脸，但此时也有点尴尬。

　　“这溜……溜滴是鹅啊？”一个青年憋了半天，问了一句。

　　“天鹅！！”李英姬果断回了一句后，宠辱不惊的就下楼了，随即拿绳给俩“天鹅”栓垃圾桶上了。

　　……

　　半小时后。

　　林军被丹哥打了个座机电话叫起后，就匆忙赶到了公司，随即在会客室见到了老头。

　　“哎呀，童叔，实在不好意思，我昨晚喝大了，回家手机忘充电了！”林军赶紧伸出手掌说道：“你昨晚咋没给我打个电话呢！”

　　“我走的时候都八九点钟了，也不知道自己几点能到吉林。怕你麻烦，所以，就没联系你！”童叔跟林军握了握手。

　　“我每天睡觉啊，都是后半夜！你给我打电话，我就去接你了！”林军一笑，赶紧招呼道：“坐，坐，童叔！”

　　“哎呀，你这公司整的真大啊！”童叔挺感慨地说道：“小时候，你不太听话，老夜不归宿不在家住！我们这些人啊，是真没想到，你能出息到今天这样！”

　　“出息啥，遇到几次机会，朋友帮忙，才挣了点钱！”林军态度恭敬的笑着回了一句，随即烧水给童叔整了点茶，就坐在次位上问了老头一句：“童叔，过来找我是为了村里的事儿，是吧？”

　　“嗯！”

　　童叔搓着皮糙肉厚的大手，沉默半晌后回应道：“现在是经济时代啊，村里贫困，这腰杆子就不硬！你童叔虽然说一辈子都吃官粮，但一直也没混出啥明堂！这听说家里要招商引资了，政府扶持，所以，我也是没办法，才厚着脸皮找到了你爸，寻思求你帮帮忙！”

　　……

　　与此同时。

　　吉林市，某监狱内。

　　赵五领着两三个人，手里拎着一些看望犯人的生活用品，迈步就跟着管教走进了办公室。


第1452章 执拗

　　吉林。

　　融府写字楼会客室内。

　　“刷！”

　　童叔从随身携带的人造革皮包内，拿出了一沓子用A4纸打出来的文件，随即笑着说道：“侄子，这是咱兴旺村做的招商引资计划书。我们这儿啊，主要的收入就是靠水果和苞米这一块，而且不少农户的水果种植技术都已经成熟，甚至有人特意在其他省市的先进单位学过……所以，水果的产量和成色是很好的，但实话实说，由于封山的交通问题，之前谈了很多做水果加工的企业，都放弃了跟村里合作，因为我们的产量在大，它对大型企业来说也是九牛一毛，再加上交通运输成本很高，所以，你让企业承担运费，他们肯定不干，可把这钱摊在咱老百姓身上，那利润也会大幅度缩水，除去种植费用，一年到头也剩不了什么钱啊……！”

　　林军听到这话，皱眉接过那个计划书，低头就扫了起来。

　　“大侄子，我们想的是，你看融府这边能不能投资在我们这儿建个水果饮料的加工厂，工厂由地我们来承担，可以不收取任何费用……在这一点上，我们村向上面只要汇报就能通过，咱可以先签合同！”童叔内心有些忐忑的补充了一句。

　　“……！”

　　林军听到这话，沉默半晌后皱眉问道：“水果加工厂如果建了，技术问题怎么解决？！你们村有这方面的人才吗？”

　　“……！”童叔听到这话，嘴角苦涩。

　　“童叔啊，我们融府主要是做酒店，所以，在水果加工这一块，是完全不了解的。”林军张嘴继续活到：“如果建厂，你们那儿的农户没有这方面经验，我们这儿又没有相应对口的人才输送，那么从底层员工到管理层，全部都要外聘！这个开销，比建两个工厂的成本都可能要大！”

　　童叔听到这话后，沉吟半晌问道：“管理层外聘，底层员工让咱农户承担一部分，你们公司出钱给他们提供学习机会，而农户这边可以要少工资，甚至可以在学习期间，不开工资，在上岗两年内，也只拿实习期底薪！你看这个路子行吗？”

　　“呵呵！”

　　林军听到这话一笑，随即眨着眼睛放下文件，插手冲童叔说道：“话我听明白了，招商您是想解决水果输送问题，建厂是想让农户有再就业的机会，每月按时拿工资，给他们一个铁饭碗。”

　　“……你说我心坎里了！”童叔认真的点了点头。

　　“叔，我说句实话，可能挺直，但却是现在的情况！”林军递给了童叔一根烟。

　　“你说！”

　　“这是一个好事儿，善事儿，但却不是一个挣钱的事儿。”林军直言不讳。

　　童叔听到这话后，瞬间沉默。

　　“……实话往往意味着是泼冷水，但您不是一个普通来引资的村主任，咱们有实在关系，所以，我想说两句。”林军抽着烟，皱眉说道：“其实，封山镇招商的事儿，我是一直不看好的！地理位置决定，大的资本不敢来，也不想来，因为钱投的多，但回的慢。环境特色决定，经营模式单一的企业，在这儿找不到兴奋点……在商言商，任何公司的主要目的都是盈利，不是扶贫！”

　　“我知道！”童叔布满褶皱的脸颊，愁云密布。

　　“哪天市里开的动员会，我也去了！”林军眨了眨眼睛，扭头看着童叔继续很直接地说道：“钱，融府肯定是要掏的，但这是给市里的面子，而不是冲着封山镇的经济环境去的！但我当时就和我爸说了，如果融府拿这钱了，我会首先建议市里用到您的兴旺村！”

　　“会有多少？！”童叔很急迫的问了一句，但他此刻的表情，任谁都能看出来，他不是为了自己，而是为了家乡。

　　“这要公司商量一下决定！”林军如实答道：“但假如今天您没找我，融府可能就会拿五百个，但您来了……我会商量着在追加一部分！”

　　“谢谢！”

　　童叔听到林军说出这话后，就攥着他的手掌：“爷们，我替兴旺村谢谢！”

　　“叔！能力多大，肩上扛多大责任！您是长辈，所以我劝您一句，任何贫困村的改造，那都是上级政府该干的事儿，您尽力就行了！”林军话语实在的劝了一句。

　　“镇里过来考察，看的是村委会，地垄沟头，吃的农家院，讲的是基本政策，他们哪知道，老百姓过的是啥日子！”童叔长叹一声。

　　“嗯！”

　　林军听到这话后，只点了点头，但却没有再接话。

　　当天上午，林军和童叔在办公室聊了能有两个多小时，随即到中午饭点之后，林军特意留下童叔，叫上峰哥作陪，一块吃了个饭。

　　……

　　另外一头。

　　吉林市，某监狱内。

　　赵五与两个随行人员跟着管教走进办公室后，就放下东西等待。

　　二十分钟后。

　　管教领着一个穿着北京布鞋，身上套着印有监狱名称和监区号的黄马甲中年，迈步走向办公室。

　　中年三十八九岁左右，一米七二，七三的身高，身材中等，剃着光头，并且脖子处纹着栩栩如生，向下拨云的金龙。这个纹身明显是被修改过的，因为只要仔细看的话，还能见到金龙下方有着星星点点的浅蓝色图案，所以，这明显是中年年轻的时候，在脖子上瞎纹了一下，但后来可能觉得太磕碜，就又给改了。不过这也由此可见，中年年轻的时候，估计就算是江湖中人了。

　　“咣当！”

　　管教带着中年走进办公室后，随即站在门口说了一句：“唐川，你先和你朋友聊，到点我叫你！”

　　“哎，好！”中年点了点头。

　　“嗯！”

　　管教应了一声，随后就和屋里另外一个狱警，转身走了出去。

　　“……五子，你咋过来了？”唐川笑着问了一句。

　　赵五看着眼前的这个中年，沉吟半晌后说道：“川子，我挺对不起你！”

　　“怎么了？！”唐川一愣。

　　“……小丰……没了！”赵五咬着钢牙说了一句。


第1453章 唐川

　　办公室外。

　　两个管教走出去之后，就在走廊内抱着肩膀，一边抽烟，一边唠嗑，但他俩万万没想到，手里这根烟刚点上，屋里突然就传出一声破音的质问。

　　“赵五！我他妈就这一个亲人，你都看不住！！？”唐川扯着赵五的脖领子，愣着眼珠子骂道：“你叫小丰回来的时候，是他妈怎么跟我说的？！你不说，你没事儿，他就没事儿吗？！操你妈的，他没了，你咋还活的好好的呢？”

　　赵五看着唐川一声不吭。

　　“你妈了个逼的！”唐川情绪非常激动，轮着手掌就往死抽着赵五脸蛋子。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……！”

　　一个个大嘴巴子抽在赵五脸上泛起清脆的声响，唐川红着眼睛，手掌不停，直打的赵五鼻孔蹿血。

　　“行了，川哥，别打了！”

　　跟赵五来的一个青年，上去直接抱住了唐川，随即瞪着眼珠子喊道：“不光小丰没了啊，三哥不也没了吗！！”

　　“滚你妈了个逼的！”唐川使劲儿一甩抓着他的青年，咬牙切齿的就还要动手。

　　“咣当！”

　　管教推门进来，看见屋内的场景顿时一愣，随即皱眉说了一句：“咋回事儿啊？”

　　“没，没事儿！”赵五擦了擦嘴角和鼻子，摆手回应了一声。

　　“这门外来回走着人呢！”管教再次补充了一句：“消停点昂！”

　　“哎！”

　　赵五点头。

　　“嗯！”

　　管教关门再次走了出去。

　　“川，无论怎么说，小丰也是我没照看好！！”赵五拧着鼻子里面的血，叹息一声后继续说道：“川，这事儿我对不起你，你有啥条件，只要我赵五能办到，你尽管说！……！”

　　“人都没了！！你他妈对不起我，有啥用啊？”唐川喘着粗气，双眼通红，嘴唇颤抖地问道：“谁他妈干的！”

　　“川，这事儿我会办的！”

　　“我问你谁干的！！”唐川攥拳地吼道。

　　“林军的弟弟！”赵五身边人应了一声。

　　唐川叉腰站在原地，来回走了数步后，指着赵五说了一句：“……我他妈就不该让小丰回来！”

　　“川！”赵五叫了一声。

　　“踏踏！”

　　唐川阴着脸，迈步直接走到门口，摔门离去。

　　“呼！”

　　赵五长长出了口气，随即冲跟来的人说道：“把这些东西，给他存进监内！”

　　……

　　晚上六点半之后，各监区的犯人全部干完活，吃完饭之后，就回到监室休息。而唐川则是让监号内几个小跟班，冲各监的朋友，要了整整一水壶白酒，随即就坐在铺板上喝了起来。

　　监狱不比看守所，因为这里的羁押环境相对宽松不少，所以，对物品管制的也很松，在看守所内，你不到逢年过节，那想要喝点酒，关系必须得杠杠硬才行，但在监狱内，这种事儿就不是太难了，基本上面有点人照应着，那都能办到。

　　唐川平时在监号里虽然挺霸道，但有东西却不扣，所以人缘还行，而且每到下班点了之后，他都会跟几个级别差不多的劳改犯，一块打会扑克，但今天前后有俩人叫他，他都没吭声。

　　“踏踏！”

　　监过道内，一个中年洗漱完之后，迈步走进来，随即冲唐川对面铺上，两个拿着扑克唠嗑的犯人问道：“咋没玩呢？”

　　“大川也不知道咋地的了，叫他他也没动静啊！”

　　“是啊，打升级，没他也玩不了啊！”

　　“我去问问！”中年放下洗漱用具后，背手就走到了唐川旁边，随即开玩笑的踢了唐川一下腿问道：“操，你咋的了？在这儿得道呢啊？”

　　“上一边去！”唐川嘴里喷着浓浓的酒气回道。

　　“怎么了？来事儿了啊？”中年歪脖继续问道：“你喝多少啊？差不多得了，一会耍酒疯，管教不收拾你啊！”

　　唐川扭头扫了他一眼，脸上没啥表情，也没吭声。

　　“操，别喝了，来打会升级！”

　　“不玩！”

　　“你咋的了？”中年磨磨唧唧的又问了一句后，低头就看见唐川铺头位置放着一张唐丰照片，随即就是很平常的拿起来看一眼，并且开着玩笑地说道：“哎呦，这小崽子干啥的啊？你私生……！”

　　“嘭！”

　　话还没等说完，唐川拿着水壶直接就拍在了中年的脸上。

　　“操！”

　　中年猝不及防，被砸的顿时向后趔趄了一步。

　　“啪！”

　　唐川光着脚丫子，一步迈到地上，随即眼珠子通红的从洗漱盆里拿出一个牙刷，并且用拇指按着牙刷杆，直接在床头的三角铁上一别！

　　“嘎嘣！”

　　牙刷杆应声而碎。

　　“川哥！”

　　“川哥！”

　　“大川，你干啥啊？”

　　“……！”屋内众人一阵惊愕。

　　“噗！”

　　唐川拿着牙刷杆，上前一步直接捅在了中年小腹上。

　　“拦着点，快点的！”

　　“呼啦啦！”

　　众人瞬间围了过去。

　　“噗！”

　　唐川也不答话，伸手在捅，中年伸手一挡，牙刷杆捅在他的胳膊上，当场扎进去小半根手指深。

　　“啪啪！”

　　冲上来的犯人讲唐川拽住。

　　“铃铃铃！”

　　监室警铃炸响，数秒过后管教领着正好换岗的武警就冲了进来。

　　“谁扎的？！！”管教拧着眉毛问道。

　　“我！”唐川瞪着眼珠子回了一句。

　　“蹲下！！东西扔了！”武警呵斥。

　　“啪嗒！”

　　唐川扔掉了牙刷，但没蹲下。

　　“我发现你有点给脸不要脸！”管教指着唐川骂了一句，随即补充道：“戴上镣子，进小号撅着去！”

　　“你他妈有病啊！”被牙刷捅了的那个中年捂着肚子冲唐川骂道。

　　“你最好赶紧转监，要不我他妈还捅你！”唐川面无表情的回应了一声。

　　“没完了！”

　　武警训斥一声，上去就扯住了唐川的脖领子。

　　……

　　当天晚上，唐川被关进小号，随即他的关系管教过来看望，而唐川跟他聊了两句后，就借了电话，因为他虽然在里面也有手机，但进小号却肯定带不进来。

　　站在铁栏杆里面，唐川拨通了赵五手机后说道：“我得出去！！你想办法！”

　　……

　　另外一头。

　　陈雪峰晚上的时候，给他爸陈琦打了个电话，并且话语简洁地说道：“小二这边帮你联系了几个实力雄厚的公司，可以接触一下了！”


第1454章 接个活儿

　　陈琦接完儿子的电话后，就又给秘书拨了一个，并且说道：“小峰这边接触的几个公司，可以试着接触一下了，你明儿通知招商组各领导来开个会，商讨一下，具体碰面计划！咱们选出一个代表团，主动去跟小峰这边的公司，和剩下几个有意向公司进行初步洽谈。”

　　“好，我马上安排！”秘书点头。

　　“嗯，那就这样！”

　　“好，您忙。”

　　说完，二人就挂断了电话，而陈琦站在镜子面前，看了看自己半头白发，顿时轻叹一声：“……得染染头了！”

　　……

　　另外一头。

　　林军和张世峰等人招待完童叔后，原本想留着他住一天，但老头却坚持要走，说是家里一大帮人在瞪眼等着信儿，他得抓紧回去。而林军一看他这么坚持，也就没有在强留，所以，就让李英姬和大脑袋开车把老头送了回去。

　　酒局散了之后，张世峰松着领口问道：“从封山回来，我和天，还有圆圆，小乐没事儿聊了一下！大家都同意给政府拿点钱，但最好别搀和具体招商的事儿。”

　　“我也不看好这事儿。”林军表示赞同的回应道：“市里那边如果整招商小组过来做思想教育工作，你想办法给挡了吧！”

　　“呵呵，妥！”张世峰笑着一点头。

　　“走，赶紧回家，晚上把车里的大鹅炖了，改善改善伙食！”林军笑着招呼了一声。

　　“我真馋这口了！”张世峰搓着手掌说道：“这玩应让厨师整就糟践了，晚上我来做！”

　　“你还会这活儿呢？”林军挺惊讶。

　　“哎呀，小忠就是我做饭养大的。”张世峰傲然回了一句：“晚上我让你尝尝咱这手艺！”

　　“那妥了！”林军背手应道。

　　……

　　另外一头。

　　李英姬和大脑袋开车将童叔送回封山镇之后，就又匆忙开车往回奔，而且二人原本想直接返回工地看看，但中途却接到了刘卫的电话。

　　“哈喽啊，大兄弟！”

　　“你好好说话，别跟要收费似的。”李英姬接通车载蓝牙回了一句。

　　“……呵呵，你在哪儿呢？”刘卫一笑问道。

　　“刚去一趟封山，往家走呢！”

　　“你和谁在一块呢？！”刘卫停顿半晌后，张嘴继续问道：“啥时候到家啊？”

　　“我和脑袋！”李英姬看了一眼公里数回道：“还得俩小时吧！”

　　“那就得九点多了哈！”刘卫看着手表应道：“那你俩回来直接上芭比找我，我有事儿跟你们说！”

　　“啥事儿啊？”

　　“好事儿，你就来吧！”刘卫卖了个关子。

　　“请客嫖娼啊？”大脑袋龇着牙，就冲车载蓝牙问道。

　　“操，那还算事儿吗？你就来吧，晚上你想要啥节目，就有啥节目！”刘卫笑吟吟地答道。

　　“你都这么说了，那我俩就勉为其难去一趟吧……！”李英姬满意的回应道：“两小时后，你芭比门口接驾吧！”

　　“是是，大哥！”刘卫无语的应了一声后，就挂断了手机。

　　……

　　两个多小时之后。

　　李英姬和大脑袋赶到了吉林芭比慢摇，随后直接就进了舞池，在沙发卡台区找到了刘卫，并且二人还看见了，小崔，小岩，罗兵旭，阿莱等人。

　　“……都在呢？”李英姬眨巴眼睛，随即又扫了一眼大理石桌面上摆放着的六个两千多一瓶的香槟，还有水烟，洋酒，大果盘等物品后，顿时一愣。

　　“谁他妈请客啊？得脑梗了？”大脑袋看着桌子上摆的东西，也是一愣的调侃道。

　　“卫哥点的！”小岩吃着西瓜，笑着说道：“排场还可以吧？”

　　“你答应想跟你搞破鞋的那个六十多岁的女土豪了？”李英姬抻着脖子冲刘卫问道：“怎么今天出这么大血呢？”

　　“你滚犊子！”刘卫骂了一声，随即摆手冲服务员喊道：“你让女孩过来吧！”

　　“好的，先生！”服务员点头后，迈步就走了。

　　“来，来，大姬哥，你先坐下！”刘卫拽着李英姬做到自己旁边，随后说道：“哎，你给丹哥也打个电话呗！”

　　“他这个点儿肯定在家冒烟呢，找他干啥啊？”李英姬随口问道。

　　“我接了个好事儿。”刘卫笑吟吟地说道：“一会有人过来买单，跟我谈谈具体细节！”

　　“啥事儿啊？”李英姬一愣过后问道。

　　“也是封山镇的事儿，而且能挣点好钱儿！”刘卫抿了口矿泉水后，就解释了一句。

　　“哎呀，那你不用叫丹哥！”李英姬摆了摆手回应道：“他现在属于融府公安部部长，不缺挣钱的事儿，就缺花钱的事儿！”

　　“大哥！你真以为我叫他来是挣钱呢？”刘卫无语的回应道：“我是为了托底好吗？！”

　　“上回那个厕所在右边还是在左边，彻底给你整服了呗？”李英姬斜眼问道。

　　“嗯哪！！我现在做梦想起来，还给他磕头呢！”刘卫赶紧捧了一句：“叫他来托底，事儿也好办！”

　　“……操！”

　　李英姬骂了一句后，直接掏出电话说道：“我给他打个电话问问吧！”

　　“快点滴，你就说我离开他就得死！”刘卫催促了一句。

　　“我他妈一天好像人贩子！”李英姬墨迹了一句后，就拿着电话拨通了丹哥的号码。

　　十几秒之后。

　　“喂？！”

　　“丹哥，你在哪儿呢？”李英姬直奔主题。

　　“我上一趟宝儿山！”丹哥话语干脆的回应道。

　　“宝儿山！？你大半夜跑墓地干啥去啊？”李英姬一脸懵逼。

　　“啊，没啥事儿，我爸刚才给我打个电话，让我接他一趟！”丹哥稀松平常地说道。

　　“……啊，那你去吧！”李英姬脑门冒汗，心里直突突的就挂断了电话。

　　“咋了？”

　　“这又是抽迷糊了！”李英姬擦着脑门上的汗水说道：“他上宝儿山接他爸去了！”

　　“……他爸上宝儿山干啥去了？”刘卫一时间没反应过来。

　　“操，打更去了！”李英姬无语骂道：“你就好像傻逼，他爸死十来年了，你说上宝儿山干啥去了！”

　　“那还是别叫了……！”罗兵旭在一旁赶紧摆手说道：“一会丹哥要万一给咱大爷领过来，这酒不用喝了，全他妈上精神病院了！”

　　“他真是个神仙！”刘卫憋了半天，无语地说道。

　　“是，军哥说他要在修炼两年，那融府砸锅卖铁也给他建个庙，说啥都得让他得道！！”小崔笑着补充道。

　　……

　　就在众人扯犊子聊天的功夫，芭比门口停下一台牧马人吉普，随后一个三十一二岁的青年，领着几个朋友就走进了大厅。


第1455章 竞选

　　李英姬，刘卫等人在芭比慢摇一边喝酒，一边唠嗑的时候，门外从牧马人车上下来的那个三十出头的青年，就领着朋友找了过来。

　　“哎呦，都到齐了。”青年看见刘卫之后，顿时伸手说道：“来的晚了点，不好意思昂！”

　　“没事儿，没事儿，我们也是刚到！”刘卫站起身迎了一下，随即转身就冲大家介绍了一下此人。

　　青年名叫付海成，老家是封山镇下属兴业村的，但此人前些年一直是在黑龙江的鸡西，鹤岗那边倒腾煤，而且还在那边靠上了一些关系，所以也挣了一些钱。

　　但近几年，国家对煤矿开发的审查力度很严，并且省里也号召要做一定的资源储备，所以，煤矿的大环境并不好，再加上付海成所依靠的一个大哥也已经赚够搂足，不在黑龙江呆着了，所以，付海成一看事儿不太对，就也拿着钱返回了老家。

　　可这兜里的钱再多，那也怕坐吃山空，随即付海成回家之后，就拿钱投了个奶站，但由于封山镇整体环境太差，所以这个奶站也不挣什么钱，也就算对付个日常开销。

　　不过，这个付海成虽然刚刚三十出头，也没啥文化，但脑子却一点不空，他刚从兴业村走的时候，兜里就揣了不到三百块钱，去了买火车票的，到地方连租房子的钱都没有，可人家硬是老哥一个在外地扑腾了起来，所以，他这人是挺善于钻营和交朋友的。

　　封山镇要招商引资的事儿，虽然已经闹的沸沸扬扬了，但镇里的很多老百姓，其实也不知道市里的具体态度，可付海成却对这事儿上心，所以，他找了不少朋友打听，直到确定了市里确实要在封山有大动作了之后才罢手。而付海成在知道了这个消息后，就觉得这个招商引资是个机会，自己要他妈整好了，说不定还能往上走两步，所以，他通过朋友联系上了刘卫，想要竞选兴业村村支书！

　　有人可能很奇怪，心里不太懂，这个村支书为啥要非得要借用外力，甚至去找所谓的“社会人”帮忙，所以，咱在这上面提上两句。

　　村支书首先区别于村长，因为它的任免是需要村党支部内党员投票选举，所以，你要想当这个村支书，除了上级特殊任免外，那一定要和村内党员搞好关系，而村长则是不一样，它的选举直接是在全村村民投票结果中产生，所以，两者的竞选方式，一个是来自底层，一个是来自上层，有着本质区别。

　　其次，进入新世纪后，经济蓬勃发展的同时，农村各种改革政策也在频繁出台，而某些政策在不停更迭时，总会让一些人看到机会，看到钱！

　　就拿这次封山镇的事儿来说，如果放在两年前，付海成打死也不会相当这个村支书，因为村里太穷，要啥啥没有，你当这个玩应除了操心之外，那是一点好事儿都没有。

　　但现在不一样了，市里既然铁了心要招商引资，那封山镇的情况就一定会有变化的，首先建厂占地，搭桥修路的事儿，就马上像蛋糕一样摆在了各村的办公桌上，因为只要一动土地，那大的方向虽然会由镇里市里部署，但负责协调村民与企业的村支书，真抱着想从中捞点干货的心思，那太轻松了。

　　他们甚至都不用去吃企业和村民之间的各种返点，只需要提前运作给周边亲戚两块规划区的地皮，那就不是一点小钱。

　　所以，近些年经济环境较好的村子，村支书和村长的选举，那竞争空前惨烈，甚至连他妈安保主任，村会计的职位都打的头破血流，因为这两个位置也很关键，治保主任有投票权，村里会计得过账，所以，这两个位置基本都是村支书的嫡系，要不他很难办一些龌龌龊龊的事儿。

　　既然竞争激烈，那必然会有外人进来搀和，因为很多事儿竞选者不方便露面，那就只能交给别人去干。别的地方怎么选，咱不知道，但有生活在东北农村的朋友，一定见过村支书，村长选举时，有那种开着路虎，霸道等“豪车”的陌生面孔的人出现，而且人数还不会少。

　　……

　　付海成今天能请客，也是想找两个有名有号的人帮帮自己，所以，他是特意从封山赶到了吉林。

　　芭比慢摇内。

　　众人小坐了一下后，李英姬就冲付海成问了一句：“海成，你现在什么情况啊？”

　　“村里党员这边，我已经谈妥两个了！”付海成笑着回应道：“但剩下的在顾友亮哪儿！”

　　“谁是顾友亮？”小岩也插了一句。

　　“就也想选村支书的那个！”付海成抽着烟回应道：“他在镇里有点关系！所以，他比我先知道要引资的事儿，已经谈好了不少投票的党员了！”

　　“那你想怎么整呢？”刘卫张嘴问了一声。

　　“……呵呵！”付海成伸手摸了摸自己的小寸头，随即说道：“我啊，前些年虽然没在家，但我爸在村里人缘很好，他跟不少投票的人都认识！所以，我要把该打点的都打点一遍，那还是能跟顾友亮争一下的！”

　　“嗯！”刘卫抽着烟点了点头。

　　付海成沉吟一下后，舔着嘴唇说道：“但前两天吧，顾友亮整了镇上一帮社会人找我了！说要给我拿三十万，让我别跟着他搅合了！我要不干，他就给我腿儿打折！呵呵，所以我这也是没办法了，才通过朋友，联系上了小卫！”

　　“嗯，你接着说！”刘卫点了点头。

　　“呵呵，我吧，确实想争这个村支书，但我不是顾友亮，也没有非要砸折人家腿儿的心思！”付海成一笑，张嘴继续补充道：“你要有空就帮我找他谈一下！他要不选了，我也给他拿点钱，毕竟他运作这事儿，也得往里搭点！”

　　“嗯！”刘卫回应一声，表示自己在听。

　　“小卫，我海成办事儿不落过！”付海成端起酒杯说道：“事儿要成了，我把我封山镇里，去年新买的那块地皮给你！哪儿啊，原本是我想弄个奶站分站的，但这一选村支书，奶站也就停了，我暂时用不上了！”

　　“喝酒，喝酒！”刘卫端起了酒杯。


第1456章 给个面儿

　　当天晚上喝完酒之后，刘卫只跟付海成说：“你先回去该张罗张罗，然后等那个什么顾友亮找你！他们要去人了，你别跟他们硬来，直接给我打个电话！”

　　“哎，好！”付海成笑着点了点头。

　　“嗯，那你回去吧！”

　　“哎，电话联系！”

　　众人寒暄几句之后，付海成就开车离去，而刘卫冲李英姬，小岩，还有阿莱等人问了一句：“搀和，搀和？”

　　“给块地皮也还行，你愿意整，就搀和搀和呗！”李英姬随口回了一声。

　　“行，地皮要拿过来，咱一人投点钱，在哪儿支个买卖儿！”刘卫咧嘴一笑，就把所有今天参与喝酒的人全算里了。

　　目前融府这边的人，还有钟镇北二斌这边的人，其实都已经过了非得指着上面给活儿的阶段，他们每个人都有自己的朋友圈子，所以，周围找上他们的事儿正经有不少，但大家都秉承着不缺德的原则，挣一点相对干净的钱。

　　比如前段时间，有人就曾找过小崔，让他找人帮忙在长春周边几个好赌，好放局农村，支两个小额贷款的公司，但小崔却没有干，因为这事儿挺他妈缺德。赌徒能管你借钱，那说明经济已经很饥渴了，而你能放给他贷款，那说明肯定不是奔着现金去的，也根本没想过他能还上这钱，所以，说白了，这就是等着人家拿房子，拿地皮过来抵押，最后喝血喝到赌徒家里挑了为止。

　　我国有句老话，叫穷生奸计，富涨良心，这话仔细品品是很有道理的。所以，小崔没答应这事儿，并不代表他有多高尚，道德思想有多圣洁，而是他相对已经吃饱了，不那么饿了，所以，挣钱是有选择性的。

　　与付海成喝完酒之后，大家就各自散去，随即谁都也没拿这个事儿，当个事业来看，只抱着额外创造点经济收益的心思。

　　……

　　第二天，一早。

　　陈琦组织市里招商小组开会，随即在会上选出代表团后，就准备与几个大型企业进行初步引资的洽谈，而这次外出洽谈的主要领导就是范瑶，并且第一站选择在北京与小二介绍的公司接触。

　　下午，市里洽谈团乘坐飞机赶往北京，而小二和陈雪峰见面之后，也是在晚上的时候登机，去往北京。

　　……

　　晚上，六点多钟。

　　封山镇兴业村的奶站办公室内，付海成坐在沙发上，正跟几个朋友聊天时，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？”

　　“我，友亮！”

　　“……！”付海成听出是顾友亮的声音后一愣，随即眨眼问道：“啊，咋了？小亮？”

　　“忙啥呢？”

　　“没忙啥，在家里吃口饭！”付海成撒了个谎。

　　“啊！”顾友亮停顿一下，笑着说道：“我在封山唱歌呢，你过来溜达一趟呗，咱俩唠会磕！”

　　“我都快吃完了，家里也有人，咱改天吧！”付海成皱着眉头，但语气平常的回了一声。

　　“呵呵，不给面儿啊？操！”顾友亮像是开玩笑似地说道：“你等着吧，我开车过去接你！”

　　“……！”付海成听到这话一愣，随即手指敲打着腿面回应道：“行吧，你不用来了，我过去找你，你在哪儿呢？”

　　“我在封山菠萝蜜呢，你来吧！”

　　“行，我一会就过去，你等着吧！”付海成托着下巴回应道。

　　“我等着你！”顾友亮回了一声后，就挂断了手机。

　　“谁啊？”旁边一朋友问到。

　　“顾友亮，他叫我去封山喝酒！”

　　“操，他肯定找人了！”朋友毫不犹豫的说了一声。

　　“你们坐一会，我去打个电话！”话音落付海成起身就奔着门外走去。

　　……

　　五分钟后。

　　吉林融府工地内，刘卫在手机里听完付海成的话后，直接问道：“他叫你去的啊？”

　　“嗯！”

　　“行，你把他电话给我吧！”刘卫抽着烟，轻声回应道。

　　“……小卫，咱最好是谈着就把问题解决了，别弄出其它事儿！”付海成委婉的嘱咐了一句。

　　“嗯，我心里有数！”

　　“好！”付海成点了点头说道：“我把电话给你发过去！”

　　“妥了！”

　　……

　　十几分钟后。

　　刘卫从付海成哪儿接到了顾友亮的电话后，就给对方打了个过去。

　　“喂？！您好，那位？”顾友亮接起了电话。

　　“啊，我是付海成的朋友，我叫刘卫。”

　　“哦，你是吉林振北的朋友吧……”顾友亮一愣后，就试探着问了一句。

　　刘卫一听顾友亮只称呼振北二字后，顿时皱了皱眉，但语气也还客气地说道：“嗯，对！”

　　“怎么了？哥们？”

　　“啊，刚才我和海成在一块呢，他非得要走，说是找你唱歌去！”刘卫话语直接地说道：“你看我们这儿也喝着酒呢，你就别叫他了呗！”

　　“呵呵，他找你了？”顾友亮一笑问道。

　　“在一块呢。”刘卫默认的回了一声。

　　“……小卫，有话你直说就行！”

　　“海成的意思是，要么你俩正常竞选，要么他给你拿点钱！”刘卫半认真半开玩笑的回应道：“但腿咱就别砸了，海成也不会拄拐，呵呵！”

　　“小卫，这事儿我可搭进去不少！！他拿钱，能拿多少啊？”顾友亮点了根烟后，笑着问了一句。

　　“五十个！”

　　“啊！”顾友亮沉默半晌后说道：“小卫，这事儿你让我想想，行不？”

　　“这样，你想完就不用联系海成了，有事儿你直接给我打电话！咱俩见面谈，你来吉林也行，我去封山找你也可以！”刘卫话语干脆的扔下一句。

　　“行，行行，意思我懂了！”顾友亮笑着回应道：“你放心小卫，这事儿我给你面子！你等我电话吧，我商量完之后，给您打电话！”

　　“哎，那就谢谢了！”刘卫一听顾友亮说话挺痛快，随即唠嗑也很实在。

　　话到这里，二人就挂断了手机。

　　……

　　封山菠萝蜜酒吧内，顾友亮坐在十多个朋友中间，想了半天拨通了一个电话号。

　　“喂？！”

　　“民哥，有个事儿，我跟你说一下……！”顾友亮听到电话接通之后，就起身往舞池外面走。

　　……

　　与此同时。

　　刘卫给付海成回了短信，上面写道：有事儿他会找我谈。

　　“妥！”

　　付海成很快回了一条后，右眼皮就连跳了两下。


第1457章 如此团队

　　当天晚上。

　　刘卫跟顾友亮通过电话之后，心里就打消了大半夜领人去一趟封山的想法，因为顾友亮已经把话说的挺明白了，他说要回去商量了一下，然后有信儿我给你打电话，所以，刘卫现在过去找他也没啥必要。

　　而另外一头，接到顾友亮电话的曾国民，在听说这事儿之后问道：“对面找你的是谁？”

　　“钟镇北和二斌的兄弟，叫刘卫！”顾友亮答道。

　　“那你打算咋整呢？”曾国民又问。

　　“那能咋整？”顾友亮几乎没啥犹豫地说道：“为了选这个书记，我已经扔里好几十个了！再说了，这玩应要选上了，那招商一来，我不是也能给你办事儿吗，民哥？呵呵，我不管他们是干啥的，反正我是不可能关键时刻往后缩缩，他要找事儿，那我就接着呗。”

　　“硬整啊？”曾国民皱眉问了一句。

　　“那不硬整还咋整？我就不信，他来村里，我还能让他们给收拾了！”顾友亮笑呵呵的回了一句。

　　“不，你听我的，这事儿你最好别硬来！”曾国民沉吟一下劝说道：“你不怕事儿，人家能挣到钱的肯定也不怕事儿！真整出啥磕碜事儿，让上面看见，那就麻烦了！”

　　“不硬来咋整啊？”

　　“那个付海成能找到这伙人，你找不到啊？”曾国民皱眉解释道：“你去找吉林这帮人谈谈呗，实在不行，你出点血，把他们安排好了，让他们帮帮你就完了呗！”

　　“……找刘卫啊？”

　　“操！”曾国民无语的骂了一句，随即回应道：“你找他，钱肯定不少花，但事儿还不一定成，因为他和付海成啥关系，你也不知道！你应该去找钟镇北和二斌！只要他俩任何一个人帮你说话，那刘卫不答应，也得答应啊！”

　　“……我跟钟镇北和二斌也接触不上啊！”顾友亮想了半天后，挺无奈的说了一声。

　　曾国民听到这话，沉吟数秒，随即应道：“算了，你准备点银子，不够我在给你补点！然后等信儿吧，我这边找人联系联系钟镇北和二斌！”

　　“呵呵，那麻烦了，民哥！”顾友亮龇牙一笑。

　　“哎呀，没事儿，咱一家人不说两家话！”曾国民笑着回了一句：“你等我电话吧！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人挂断了手机，但顾友亮脸上还是没啥笑意。

　　“民哥，咋说？”旁边的朋友问了一句。

　　“他让我准备点钱，找找刘卫的大哥！”顾友亮攥着手机回了一声。

　　“还得掏钱啊？”朋友满面通红，撇嘴说道：“操，这一遇到事儿就得拿钱怼，啥体格能受得了啊？”

　　“可不是呗！”顾友亮皱着眉头，抽了口烟。

　　在选村支书的事儿上，曾国民能出钱，出力的支持顾友亮，那肯定不是因为顾友亮嘴甜儿，而是招商引资开始之前，曾家也在展开布局，而顾友亮既能办事儿，平时又很懂事儿，所以，曾国民才愿意帮他运作运作。

　　但顾友亮懂事儿归懂事儿，可他毕竟就是盘局在封山镇的一个有点钱的地头蛇，并且性格还很扣儿，目光也相对短浅。所以，他此刻觉得刘卫突然搅局，自己莫名其妙可能又要拿出点钱，所以，心里不太平衡。

　　而也正是这时，与顾友亮一块喝酒的朋友，给他出了一个馊主意。

　　“哎，我说友亮！”朋友眨着看似奸诈，但实则却很无知的小眼神说道：“这事儿我觉得咱不能这么办！刘卫刚给你打个电话，你就托人找关系给人家送钱，那不是没见面就矮三分吗？！说句难听的，刘卫这边拿了钱，没过十天半月的，在管你借二十万，你是给还是不给？”

　　顾友亮听到这话，眉头一皱。

　　“你让他们给一把拿住了，那这村支书没彻底落你头上之前，人家缺点啥，都得管你要！”朋友撇着大嘴，继续说道。

　　“那你啥意思呢？”

　　“你这样，你让曾哥那边先给办着，然后咱去找找付海成！”朋友皱眉继续支着招：“你给他要整老实了，不敢争了，那刘卫不就也撤了吗？然后曾哥那边找到关系以后，你在象征性打点一下刘卫，给他点面儿，这事儿不就完了嘛？”

　　顾友亮听到这话后，抽了口烟，陷入沉默。

　　……

　　晚上，十点半左右。

　　付海成在奶站的休息室里呆了一会后，就迈步走到了旁边的那屋。

　　“哎，哥！”

　　一个站在麻将桌旁边，正在看热闹的青年，笑着打了声招呼。

　　“你咋没玩呢？”付海成问了一句。

　　“我腰坐的有点疼，站起来活动一会！”青年摸着肩膀说道。

　　“我要出去一趟，你们玩一会也歇着吧，明天早上收完奶，就得往市里送货了！”付海成嘱咐了一句。

　　“你干啥去啊？”坐在麻将桌上的另外一个中年，张嘴问道。

　　“我找个地方活动活动去！”付海成一笑，随后拿起外套，夹着包就走了。

　　独自一人，迈步走到门外之后，付海成就上了车，随即一边启动，一边给封山镇一个娘们打了个电话。

　　“喂？”

　　“在家做个奶浴，把腿毛刮刮，穿上小裙，我现在往哪儿走！”付海成龇牙调侃着说道。

　　“你给我滚！”电话里的小娘们，笑骂了一句。

　　“做点饭昂，我有点饿了！”

　　“哈哈，我下面给你吃啊？”小娘们继续笑着。

　　“操，别嘚瑟了，挂了！”

　　话音落，付海成挂断手机后，刚要拧开大灯起步时，就看见村口的小路，有三台私家车晃着大灯，往这边开了过来。

　　“操！”付海成一愣后，就谨慎的没有马上支开自己车的大灯，而是轮着方向盘，向村子旁边的岔路口开去，因为这个兴业村有私家车的不超过十户，而且一到晚上九点过后，就很难看见路上有行人在串门了。

　　“翁！”

　　付海成开车钻进岔路口后，那三台私家车就过了小侨，直奔奶站而来。

　　“操！”

　　付海成坐在牧马人里，皱眉疑惑的嘀咕了一句：“谁啊？”


第1458章 唬！

　　奶站门口。

　　三台私家车停滞，随后顾友亮领着十来个人，迈着小八字步，满面通红的迈步就往奶站亮着灯办公室走去。

　　屋内。

　　付海成的那个有点远亲的弟弟依旧在看着热闹，而其他几个人则是继续干着麻将，或者唠嗑。

　　奶站对面。

　　付海成坐在车里看见了顾友亮之后，心里就感觉事儿不太对，所以马上就掏出了手机。

　　“咣当！”

　　顾友亮喝了点酒，所以有些摇头尾巴晃的推开门，领着人就走进了奶站办公室。

　　“刷！”

　　屋内的人一听见门被推开，就本能向门口望去，但他们看见是顾友亮领人进来了之后，就停下了手里玩的麻将。

　　“哎呦，玩着呢？！”

　　顾友亮脸上挂着让人反感的微笑，随即用车钥匙尖儿挠了挠脑袋后，就满嘴酒气的继续问道：“海成呢？！”

　　“走了啊！”

　　跟付海成沾亲戚的青年，没啥好脸的回了一句。

　　“操，他上哪儿了？”顾友亮背手在屋里走了两步，随即就一屁股坐在了办公桌上。

　　“不知道！”

　　付海成兄弟皱眉回了一句。

　　“呵呵，操，我这找他喝酒，他不去，特意过来接他，他又他妈躲出去了？！”顾友亮伸手拍了拍办公桌上的电脑，随即笑着冲青年问道：“你给他打个电话，问问他，他怎么那么怕我呢？”

　　“你牛逼呗，呵呵！”海成兄弟冷笑着回道。

　　顾友亮听到这话，眉头一皱，随即歪脖问道：“你说话挺噎人啊？！”

　　“我说啥了？”青年单手插兜，脸上表情不变的回应道：“我也不拿你工资，那你进屋，我还得给你跪下磕两个呗？！”

　　“呵呵！”

　　顾友亮一笑，伸手就摸了摸脑袋。

　　“操你妈的，我们在兴业村让你跪下磕两个有毛病吗？”顾友亮的一个朋友，迈步上前一步，伸手就扒拉一下青年的脑袋骂道：“你蹿腾什么啊？”

　　“我去你妈的！”

　　青年被扒拉一下脑袋后，当场就炸了，上去一拳就奔着顾友亮的朋友打去。

　　“刷！”

　　顾友亮的朋友，迈步直接后退一步，躲过了这一拳。

　　“操你妈的，你们跑这儿装什么逼？！”

　　“咋地，有干的意思啊？”

　　“哗啦，哗啦啦！”

　　话音落，屋内付海成这边的几个兄弟，抄起板凳就站了起来，并且说话间就要动手。

　　“啪！”

　　就在付海成的亲戚要领着人动手的时候，顾友亮的朋友句直接从同伙手里拿过来一把五连发，随后直接顶在了付海成亲戚的脑门上。

　　屋内众人一愣。

　　“操你妈，你在叫号一个我看看？”顾友亮的朋友，右手攥着抢，愣着眼珠子问了一句。

　　“啪！”

　　与此同时，顾友亮从办公桌上跳下来，也背手眯眼看向了付海成的亲戚。

　　屋内付海成这边的人，手里拎着东西没在吵，但也没跑。

　　“装社会大哥，是不？”顾友亮伸手拍着青年的脸蛋子，皱眉喝问道：“在封山这边，你行吗？！付海成行吗？”

　　“……！”青年梗着脖子看向顾友亮，咬着牙，没吭声。

　　“碰！”

　　顾友亮一杵子怼到青年的肩膀上：“你告诉付海成，今天我领着朋友来，就是找他唠会磕，所以，你让他不用哆嗦！这一两天，我还给他打电话，帮他研究研究选书记的事儿！”

　　青年斜眼看着顾友亮，心里实在憋不住的顶了一句：“你拿个破逼枪，跑这儿呜呜喳喳的唬谁呢？！”

　　顾友亮听到这话一愣。

　　“来，操你妈的！我就站这儿不动，眉心给你点个点儿，你他妈就往这儿崩！”付海成的青年亲戚指着脑门，使劲儿往前拱了一下。

　　“你将我啊？”顾友亮反应过来之后，满嘴酒气的点着青年的胸口问道。

　　“操你妈，我就将你了！！怎么地？！”付海成的亲戚岁数不大，身上也有那么一股子虎劲儿，但这股虎劲儿并不是傻，因为他就觉得顾友亮今天来，就他妈是摆谱整画面来了。

　　果然，顾友亮此刻确实有点被僵住了，因为他喝了点酒之后，就又受了朋友蛊惑，所以他想拿着枪过来，连扒拉带吓唬的整一整付海成，但没成想付海成没在，而是留下了这么个虎逼愣头青。

　　“……你跟我叫号是不？”顾友亮有点下不来台了。

　　“我去你妈的！”

　　青年听到顾友亮连续问了自己两句没用的之后，心里更加笃定，这小子在选村支书的关键时刻，绝对不敢开枪正事儿，所以，一拳打过去，并且骂道：“你他妈牛逼，你甭死我！！”

　　“嘭！”

　　顾友亮被喊的一愣后，迎面就挨了一拳。

　　“操你妈！”

　　顾友亮的朋友一看他挨打，随后竟也没敢开枪，而是拿着枪把子，一下就砸在了青年脸上。

　　“干他！”

　　“我去你妈的！”

　　“……！”

　　两个领头的一动手之后，双方瞬间就在屋里撕吧了起来，随后屋内桌椅板凳乱飞。

　　“操你妈，拿刀！”付海成的青年亲戚很是生猛，他轮拳干倒一个后，转身就从门口立柜后面拽出了一把消防斧。

　　“啪啪啪！”

　　剩余的付海成兄弟，也从屋内柜子里掏出片刀，抬起胳膊就要砍。

　　“我他妈劈了你，操你妈的！”

　　青年拎着消防斧就冲顾友亮喊了一句。

　　“虎逼，操你妈的！”

　　顾友亮怒骂一声后，直接就推开奶站的房门跑了出去。

　　“呼啦啦！”

　　他这一走，剩余的随行人员也是推门跑了出去。

　　“咣当！”

　　付海成的青年亲戚，拎着消防斧钻出奶站正门，随后也没追，但却张嘴骂了一句：“操你妈，再过来嘚瑟，我全给你们剁喽！！”

　　“咣当！”

　　顾友亮脸色阴沉的拽开车门坐上去，随即嘴角泛着白沫子骂道：“虎逼，虎逼，虎逼，操你妈的，虎逼……！”

　　“走啊？”

　　“妈了个逼的，给脸不要脸！！我先走……！”顾友亮沉默半晌后，扭头就冲着身边人交代了一句。

　　……

　　与此同时。

　　付海成看见顾友亮等人的车全部开走了之后，也联系上了自己的那个亲戚。

　　“咋了？哥？”

　　“我看见顾友亮进去了！你们没事儿吧？”付海成问道。

　　“没事儿！”青年一边拎着消防斧往屋内走，一边回应道：“他们让我们干跑了！！”

　　“你们一会开车走吧，今晚别再奶站住了！”付海成皱眉回应道。

　　“哎呀，不用啊，那个顾友亮就是个损篮子！我打他，他都没敢开枪！”青年根本没太当回事儿地说道。

　　“我让你干啥你就干啥，马上锁门，今晚别在那儿住了！”付海成不容置疑地说道。

　　“……行吧！”青年只能无奈的应了一声。

　　“嗯！”

　　说到这里，二人就挂断了电话，随即付海成这才开车要走，但他万万没想到，自己刚开出去没到五公里，奶站的方向就突然泛起，亢的一声枪响！

　　“刷！”

　　付海成猛然回头。

　　“亢！”

　　枪声再次响起。


第1459章 冲着我来的

　　奶站门口。

　　顾友亮这边的一台私家车突然原路返回，随即直愣愣的扎到了奶站办公室门口，并且用车辆大灯晃向屋内。

　　“咣当，咣当！”

　　车门弹开，私家车内冲下来四个人，其中两人拿枪，两人直接用身体堵住了办公室正门。

　　屋内。

　　付海成的青年亲戚，刚带人把桌椅板凳归位，并且拿了奶站内存储的现金要走，就听见外面马达声音轰鸣，随即有刺眼的大灯光芒晃向屋内。

　　“操，谁啊？”

　　屋内一小伙，皱眉喊了一声。

　　“妈了个逼的，是不是他们回来了？”付海成的亲戚骂了一句，随即又拿起那把消防斧就要往外走。

　　“亢！”

　　就在这时，一声沉闷的枪响在宁静的小村内响起，办公室正前方的窗户应声而碎。

　　“哗啦！”

　　办公室内的书柜，顿时被无数钢珠打的千疮百孔。

　　“操！”

　　付海成的亲戚拎着斧子一愣。

　　窗外，两人直接把枪口从碎裂的窗户插进屋内，随即也不答话，简单粗暴的就扣动扳机。

　　“亢！”

　　“亢亢亢……”

　　枪声连续响起，屋内付海成的亲戚身上连中两枪后倒地，而剩余的人则是二话不说，拎着东西就往门口跑，但前面的人推门时，却发现门板已经让外面的人顶死，根本没推开。

　　“亢亢！”

　　两把五连发再次冲着门口崩了两枪，随即付海成的一个兄弟，腿上中了一枪，也被干倒。

　　“操你妈，在嗮脸，要你命！”

　　窗口处的一个持枪中年骂了一句后，随即立即招呼了一声同伴：“走！”

　　“踏踏踏！”

　　四人来的快，退的也快，他们集体钻进车里后关门就跑了。

　　……

　　不到五分钟后。

　　付海成开车返回了奶站，随即在见到办公室外已经没人之后，就迈步冲进了室内。

　　屋里。

　　两大摊的血迹染红了瓷砖，付海成的亲戚被一人架着身体，坐在地上，随即用整整一盒纸巾捂住了肚子上密密麻麻的钢珠眼儿。

　　“鸣子，没事儿吧？”付海成立即冲过去扶起了亲戚。

　　“操他妈的，这帮狗篮子玩阴的！”鸣子脸色苍白，咬牙切齿的骂了一句。

　　“谁干的看见了吗？”

　　“他们拿大灯往屋里晃，人我没看清！”鸣子扶着地面，呼吸浓重地说道：“但肯定是顾友亮让人回来了！刚才外面喊话的那小子的声，我认识，就是刚才走的那帮人里的！”

　　“别说了，上车，去医院！”付海成架起亲戚，随即又招呼着其他人说道：“把小洪也扶起来，快点的！”

　　……

　　一小时后。

　　融府工地外，刘卫在完活儿之后，就请了工地内的几个工头出来吃火锅，但饭局刚进行一半，他的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　刘卫一看是付海成打来的电话，随即就起身到了包房外把电话接通了。

　　“你怎么整的？”付海成的声音充满埋怨的喝问道：“你不说你跟顾友亮已经谈妥了吗？！”

　　“什么意思啊？”刘卫被问的一愣。

　　“我他妈刚跟你通完电话，他就整三车人来奶站了！我弟弟让他崩了两枪！”付海成皱着眉头回应道：“你要没谈明白，你告诉我啊！这整的我完全没反应啊！”

　　“他找你去了？？”刘卫脸色瞬间阴沉的问道。

　　“我要在奶站，肯定也完了啊！”

　　“行，我知道了！”刘卫咬着牙，话语挺冷的说了一句：“现在这点事儿，已经不光是冲你了！你上医院吧，我现在就让几个朋友过去，你让他们在身边就行！”

　　“你要干啥啊？”付海成皱眉回应道：“……我跟你说！”

　　“你不用跟我说，我怎么办事儿，用不着你教！”刘卫直接打断地说道：“你找我了，我他妈要让你当不上村支书，那算我白玩了！”

　　话音落，刘卫直接挂断了手机，随后马上联系上了罗兵旭，还有李英姬等人。

　　……

　　与此同时。

　　曾国民当天晚上，就联系上吉林市某检察院就职的一个朋友，随后让他给钟镇北打了个电话，并且发生如下对话。

　　“哎，振北！”

　　“韩检，啥事儿啊？”钟镇北认识此人，因为他在看守所的时候，二斌让这人帮自己办过案子，但交往并不深，因为运作案子的事儿，钟镇北也没差他过，该安排的都安排了。

　　“呵呵，我问你个事儿哈，刘卫是你们公司的吧？”

　　“啊，是啊，怎么了？”

　　“也没啥大事儿！”韩检一笑，张嘴解释道：“封山有个顾友亮要选村支书，但也不知道咋得罪你这个朋友了，二人整的不太愉快！现在顾友亮的一个朋友找到了我，让我帮着说和说和这事儿！实在不行，安排安排你这个小兄弟也行！”

　　钟镇北一听这话，心里就明白过来是怎么回事儿了，随即他笑了一下，张嘴回应道：“韩检，刘卫有刘卫自己的事儿干，我平时也不问，他也不怎么说！具体情况我不太了解，所以，只能给你问问！”

　　“呵呵，那就麻烦你了呗！”韩检一笑。

　　“我问问吧！”钟镇北已经没有把话说死。

　　“哎，我等你电话！”

　　“嗯！”

　　说完，二人结束通话，随即钟镇北就给刘卫打了一个。

　　“喂？哥？！”

　　“你在封山镇捅咕事儿了？”钟镇北说话一向简洁，不绕弯子。

　　“啊！”刘卫一愣后回问道：“有人找你了？”

　　“嗯！”钟镇北点了点头后，再次问道：“能不能卖我个面子啊？”

　　“不能！”刘卫毫不犹豫地说道：“我沾上了！”

　　“……！”钟镇北一听这话，就皱眉再问：“自己能平吗？”

　　“嗯，能！”

　　“不行，给我打电话！”钟镇北原本是打电话来说情的，但跟刘卫还没等说上五句话呢，立场就瞬间变成了护犊子。

　　“哥，他们找你了，是不？”刘卫又问。

　　“嗯！”

　　“你帮我个忙，你就说，我同意说和，你让他们过来吧！”刘卫话语干脆的回了一句。

　　“行，我约个地方，你们去跟他们谈吧！”钟镇北毫不犹豫的应了下来。


第1460章 麦莎

　　钟镇北与刘卫通完电话之后，就给韩检回了个话：“喂？我跟刘卫打了声招呼，他说明天晚上九点半他有空，你让那边的人上麦莎找他就行！”

　　“你过去吗？”韩检停顿一下问道。

　　“呵呵，我过去干啥，他们的事儿，就让他们谈呗！”钟镇北轻声一笑。

　　“也行！”

　　“嗯，刘卫虽然在我公司里上班，但他私下的事儿，我也不问，因为个人有个人的买卖，他除了在我这儿拿工资，肯定也得在别的地方挣钱。”钟镇北沉吟一下后，就拿话点了一句：“你明白吧，韩检？”

　　“呵呵，我明白你的意思，对面给多少钱能满意，那就让他们自己商量吧！”韩检轻声应道。

　　“哎，好！”

　　“嗯，那就这样，谢了昂，小北！”

　　“没事儿！”

　　话到这里，二人就挂断了手机。

　　……

　　一小时后。

　　封山镇曾国民家里，顾友亮抽着烟，低着头，也不吭声。

　　“……不是，小亮你这事儿办的没脑子啊！”曾国民挺不满意的皱眉说道：“你是要选举村支书啊！不是他妈的红星社团金腰带啊！我不说了吗？这事儿你掏点钱就平了！你说你欠欠的过去，又动枪，又动炮的是要干啥啊？”

　　“我心思吓唬吓唬付海成，但他没在哪儿，整俩小逼崽子看家，我去了，他们还挺横，所以这话赶话就干起来了！”顾友亮低头解释了一句。

　　“你知道什么是大哥吗？”曾国民指着地面训斥道：“一遇到点事儿，就给自己整的下不来台，那是大哥吗？！不说让你走一步看十步，但怎么去，怎么回你得提前想好吧？”

　　顾友亮被骂的一声不吭。

　　“我他妈调和的人都找完了，你咣当整出这么个差头，你说，你让我怎么办？”曾国民插着手张，继续骂道：“明明十万块钱，就能解决的事儿！你这两抢一开，立马变得没数了，操！”

　　“民哥，我确实没想到，这事儿我没办好！”顾友亮抽着烟，主动承认了错误。

　　“刚才韩检给我打电话了，让你明天去上吉林谈！我估计啊，对方能答应见面，那这事儿就有商量！”曾国民喘息一声，随即调整了一下情绪后，就继续补充道：“我晚上的时候给吉林那边的几个朋友打个电话，明天让他们也跟着你过去一趟！到了那儿之后，你会办点事儿，心里有点数！”

　　“让他们来封山不行吗？！”顾友亮沉默半晌后问道。

　　“你开枪了，人家可能过来找你吗？”曾国民无语的回应道：“你准备点银子，不够我给你拿点！赶紧让这事儿掀篇吧！”

　　“行，我知道了！”顾友亮轻声应了一句。

　　“早点回去吧，我要睡了！”

　　“哎，好，那我走了民哥！”

　　二人站在客厅内又寒暄了几句，随即当天晚上顾友亮就领着一帮人去了吉林，并且找了个地儿在本市住下。

　　……

　　另外一头。

　　刘卫心里憋了一肚子火的去了李英姬家，并且跟小岩，小崔，大脑袋，阿莱，还有罗兵旭他们商量了起来。

　　“你都给他打电话了，他还去正付海成，这明显是跟你叫唤啊！”小崔翘着二郎腿坐在沙发上说道：“得收拾他！”

　　“这个逼养的通过一检察院的人联系上了北哥，想让北哥在中间说和一下！”刘卫话语简洁的介绍了一下情况：“但我留了个心眼，让北哥跟他们说，这事儿能谈，然后约了他们明天在麦莎见面！”

　　“那明天咱们就一块过去呗！看看他啥意思！”大脑袋毫不犹豫的回了一声。

　　“不能这么整！你俩明天要炸毛，那不让镇北坐蜡了吗？”李英姬沉默半晌后，皱眉说道：“这事儿不能这么办！”

　　众人一听这个狗头军师有主意，随即都眨巴着眼睛看向了他。

　　“你们听我的，这事儿得这么整！”李英姬想了一下后，就给刘卫他们支了个招。

　　当天晚上，众人商量完毕后，就各自回家睡觉。

　　……

　　第二天白天，大家各自忙着工地的事儿，直到晚上八点多，刘卫才率先去了麦莎，并且开车刚到，就拿出电话给付海成打了一个。

　　“喂？！”

　　“你到了吗？！”刘卫直言问道。

　　“我到了，已经在大厅了！”

　　“行，你等着我，我马上进去！”刘卫听到这话后，就停下车领着两个小兄弟进了麦莎商务KTV。

　　“哎，小卫！”付海成在大厅内看见刘卫后，就也领着三个人迈步走了过去。

　　“包房订完了吗？”刘卫问了一声。

　　“订完了！”

　　“一会啊，你这样……！”刘卫一边往电梯那边走，一边冲付海成交代了起来。

　　几分钟后，众人迈步走进电梯。

　　……

　　晚上九点钟左右。

　　一台北京吉普行驶到麦莎商务KTV门口，随即顾友亮坐在车内给曾国民打了个电话。

　　“喂？”

　　“民哥，我到这儿了！”顾友亮直奔主题地问道：“你朋友还过来吗？”

　　“嗯，他们已经往那边走了！”曾国民话语简洁的应道：“你先进去就行！他们到了，一会就去找你了！”

　　“好，我明白了！”

　　“整出点样儿来，一次办事儿谈明白！”曾国民补充了一句。

　　“好！”

　　“行，有事儿给我打电话吧！”

　　“哎，好叻！”

　　说完，二人就挂断了电话。

　　“民哥咋说？”顾友亮的朋友，皱眉问了一句。

　　“他让咱们先进去！”顾友亮揣了电话，继续补充道：“他的朋友一会就来！”

　　“我把枪拿着嘛？”朋友坐在副驾驶再次问道。

　　“拿着吧！”

　　顾友亮想了一下回应道。

　　“好！”

　　话音落，副驾驶的朋友就将据短的五连发，枪口冲下的别在了左肋的腰上。

　　“咣当，咣当！”

　　商量完后，车内四人迈步就走进了麦莎商务KTV。

　　……

　　五分钟后。

　　两台私家车停在麦莎门口，随即一个中年，身后跟着两个岁数不大的青年，领着七八个人，就迈步也进了麦莎。

　　“咱帮谁啊？”左侧的一个青年问道。

　　“我也不认识，好像叫什么友亮！”中年打着哈欠回应道。


第1461章 押金三百万

　　麦莎商务KTV，V309包房内。

　　刘卫与两个朋友坐在沙发上抽烟，而桌子上摆的酒则是一口没动。

　　“咚咚！”

　　就在这时，门外传来敲门声。

　　“进！”刘卫敲着二郎腿喊了一声。

　　“咣当！”

　　包房门被推开，随后顾友亮领着三个人，迈步就走了进来。

　　“刷！”

　　刘卫扭头看向众人后，坐在沙发上没动。

　　“哎呦，小卫吧！”

　　顾友亮不认识刘卫，所以就只能脸颊泛笑，一边往沙发那边走，一边冲屋内三人打了声招呼。

　　“嗯！”

　　刘卫坐在沙发上掐灭烟头，只轻点了点头。

　　“我这平时来市区就是办事儿，咱们还真没见到过，呵呵！”顾友亮寒暄着就伸出了手掌。

　　刘卫与顾友亮搭了一下手，面无表情地说道：“坐吧！”

　　“呵呵，来，坐吧，都坐吧！”顾友亮招呼了一下自己的朋友。

　　“呼啦啦！”

　　众人弯腰落座，随即包房服务员走进来将酒倒好，将灯光调亮后，才再次退了出去。

　　“小卫啊，昨天晚上的事儿，你肯定听说了！”顾友亮点了根烟后，就笑着暗指昨晚在奶站的事儿：“我昨天晚上去找付海成真没别的意思！我原本寻思，你给我打电话了，那我怎么也得过去找他唠唠，看看这事儿咋办！但我去了，他没在，而我刚走，咱自己家的两个兄弟，就跟奶站的那帮人干起来了！”

　　“嗯！”

　　刘卫翘着二郎腿，面无表情的用左手摸着脑袋，随即轻应了一声，表示自己在听。

　　“……小卫啊，我跟你说一句实话。如果付海成找的不是你，那我今天是绝对不会过来谈的！因为这两个人争一件事儿，那有摩擦在所难免。他行，他站住；他不行，那就出局。这过程中谁磕了碰了，那也是活该！”顾友亮抽了口烟，随即眯着眼睛继续说道：“但你在中间说话了，那我肯定给面儿啊，呵呵！”

　　话音落，坐在顾友亮旁边的那个中年，就从裤兜里掏出了一张银行卡，而顾友亮回手接过之后，就摆在了刘卫身前的大理石桌面上。

　　“刷！”

　　刘卫扭头看向顾友亮，没有吭声。

　　“小卫，这里面有三十万！但不是给付海成的，而是给你的！”顾友亮舔着嘴唇，话语干脆地说道：“咱交个朋友，你看行吗？！”

　　刘卫眨着眼睛，沉默数秒后问道：“村支书的事儿怎么说？”

　　顾友亮听到这话一愣，随即笑着问道：“呵呵，嫌少啊？”

　　“那你觉得，你还拿的挺多呗？！”刘卫歪脖看着顾友亮，根本没拿银行卡，而是低头抿了口酒，直接说道：“昨天我要没有提前给你打电话，那你去崩了付海成的亲戚，就跟我一毛钱关系没有！但我给你打完电话，你还去了奶站，那这事儿你就是奔着我来的！”

　　“你听我说……！”顾友亮张嘴就要解释。

　　“咣当！”

　　就在这时，包房门再次被推开，随后李英姬，罗冰旭，小崔，小岩，阿莱，还有大脑袋等人一块走了进来。

　　“刷！”

　　顾友亮本能回头，随即眉头瞬间紧皱，因为他在人群里看见了付海成。

　　“嘭！”

　　李英姬进屋后，双手插兜，随即一脚就给大理石桌旁的凳墩儿踢开，然后看向顾友亮等人问道：“昨晚谁去的奶站？！”

　　顾友亮看见付海成的时候，心里预感就已经不太好。随即他听李英姬又一问这话，那心里就更不托底了。

　　“刷！”

　　顾友亮双眼盯着李英姬站起，随即在桌下用脚踢了一下同伴，然后笑着说道：“小卫，这哥们是……！”

　　“你去的奶站啊？”李英姬将话打断再问。

　　“哎，英姬，我都说这事儿跟你没关系，你就别跟着搀和了！”旁边的罗冰旭拦了一下李英姬，皱眉劝了一句。

　　“海成是我朋友，怎么就没关系呢？”李英姬扒拉开罗冰旭，随即冲顾友亮说道：“刘卫怎么跟你谈，跟我一毛钱关系都没有。我就问你，昨天晚上是不是你去的奶站！”

　　“哥们，你听我说……！”顾友亮一看这边人多，随即张嘴就要解释。

　　“听你说个鸡巴！”小崔抱着肩膀喝问道：“昨晚你去没去？！海成的亲戚，是不是你的人崩的！”

　　“……不是特意崩的，就是吵吵两句，然后干起来了！”顾友亮解释了一句。

　　“好，人是你崩的吧？！”李英姬只捡主要地问道：“那这事儿，你想咋解决？！”

　　“英姬！”刘卫也叫了一声。

　　“跟你没关系！”李英姬顶了一句刘卫，随即指着顾友亮说道：“我问你呢，你想咋解决？！”

　　“哥们，那你想怎么整？？！”顾友亮被逼的反问了一句。

　　“怎么你能满意？”李英姬回头问了一句付海成。

　　“……我弟说了，赔钱就行！”付海成插了一句。

　　“多少钱？”顾友亮皱眉问道。

　　“两百万！”

　　“……大成子，你要这个数，是真想解决问题吗？！”顾友亮一听这个数字，顿时顶了一句。

　　“两百有点多，我做主了，打个折吧！”李英姬回头看着顾友亮说道：“你赔一百五，我让你出去！”

　　“小卫！”顾友亮咬牙看向了刘卫。

　　“你不用看他，看他也没用！”李英姬话语粗暴的打断：“这钱你要拿不出来，我也不为难你！昨晚你什么姿势崩的海成亲戚，就什么姿势崩自己！枪响了，我让道给你走！”

　　顾友亮额头冒汗，停顿一下回应道：“一百五？我拿不出来这么多！”

　　“拿不出？那你他妈开枪的时候寻思啥来着？？”阿莱骂了一句后，伸手就要扒拉顾友亮。

　　“哎，阿莱！”

　　付海成叫了一声，随即停顿一下说道：“顾友亮，话我跟你明说。我要当这村支书，不是我一个人的事儿！”

　　“对，还有我的事儿！”李英姬接了一句后，伸手指着顾友亮说道：“钱，你要不想赔，那就让人给你凑三百万，马上送过来！我给你打个欠条，等村支书选举结果出来，海成就职之后，我再把这钱给你！”

　　顾友亮一听这话，心里咯噔一下，并且瞬间感觉自己钻到了套里。

　　“我操！你多大个手子啊？我们要走，还得给你交点押金呗？”之前从车里带枪出来的那个中年，直接把手伸进怀里冲顾友亮说道：“咱就往出走，我看他们能鸡巴咋地！操！”

　　“你走一步我看看！”罗冰旭阴着脸，扭头就看向了中年。


第1462章 上层对话

　　中年听到罗冰旭的话后，直接就从怀里掏出了五连发，随即拧着眉毛骂道：“来，我他妈就看看，你们能咋地？”

　　“你拿个破逼枪比划谁呢？”阿莱单手指着中年，侧步直接上前。

　　“你他妈再动一下？”中年一看阿莱走过来，顿时端着枪，语气激动的回应道。

　　“刷，刷！”

　　话音落，小岩，小崔，一人掏出一把仿六四，直接顶在中年脑袋上。

　　“你怎么的？”小岩棱着眼珠子，右手持枪，左手一拳就杵在了中年的肩膀上。

　　“操你妈的，我让你先开枪！”小崔一把就扯住了中年的脖领子。

　　“别他妈动！！”中年被三四个人围住，脑袋上还顶着两把打开保险的手枪，所以，他这时候心里也突突了。

　　“枪给我放下！”刘卫指着中年，迈步呵斥道。

　　“小卫！”顾友亮伸手就要拉着。

　　“嘭！”

　　李英姬突然暴起，直接一拳砸在顾友亮脸上骂道：“蹲下！操你妈的！”

　　“我他妈崩死你！”中年咬牙就要开枪。

　　“啪！”

　　刘卫一把攥住中年枪管使劲儿往下一压。

　　“嘭！”

　　阿莱拿着酒瓶子，右臂横抡，直接拍在了中年的侧脸。

　　“我操尼玛的！”小崔一声怒吼，手里掐着枪把子，噼里啪啦的就奔着中年脑袋上砸去。

　　“刷！”

　　站在稍靠近门口位置的付海成，一看屋里动手，并且全部亮枪之后，就二话没说的要往外走。

　　五秒之后。

　　“咣当！”

　　包房门突然被踹开，随即顾友亮昨晚从封山带过来的剩余人马，总共能有个六七个人，端着另外一把五连发就冲进了屋内。

　　“来，我看看谁敢动我亮哥！”端枪青年还没等看清楚屋里的状况，就扯脖子喊了一声。

　　“哗啦！”

　　话音落，一直没怎么动手的罗冰旭，伸手拉开衣服链，直接拽出了一把漆黑增亮的老款折叠式微冲：“操你妈！我就动你亮哥，怎么地？！”

　　门口冲进来的人，集体一愣！

　　“我全他妈给你们突突喽！”罗冰旭咬着牙往前迈一步，作势就要搂火。

　　“呼啦啦！”

　　门口人瞬间退了出去。

　　“操你妈的！！都给我撅墙角去！”罗冰旭将枪口对准顾友亮的兄弟喊了一声。

　　“跟你说话，你没听见啊？”

　　“抱头，操你妈的！”

　　“……！”

　　小崔，大脑袋，阿莱等人或拿着枪把子，或拿着酒瓶子，噼里啪啦的就将顾友亮的兄弟，连打带砸的干到了屋内最里面的墙角。

　　“来，我换个地方跟你谈谈”！刘卫和李英姬扯着顾友亮的脖领子，就将他往外拽。

　　“哗啦！”

　　罗冰旭将枪收好，跟在二人后面的就跟了出去。

　　其实，此刻大家的心理状态都是一样的。顾友亮的人肯定不想在吉林开枪把事儿整大，而刘卫他们虽然来气顾友亮办事儿埋汰，但绝对也不想因为一个赚外快的事儿，让自己在警察那儿上线。所以，他们扣住了顾友亮之后，就马上往外撤。

　　“低头！”刘卫左手按着顾友亮的脑瓜子，右手就给钟镇北打了个电话，但提示音显示对方正在通话中。

　　……

　　此刻，融府工地内，钟镇北和二斌开车出来之后，往融府办公地点赶的时候，就接到了韩检的电话。

　　“喂？！”

　　“呵呵，镇北！说好去谈的，但人过去怎么还失联了呢？”韩检语气不太好听的问了一句。

　　“韩检，谁找的你啊？”钟镇北此刻是不知道麦莎KTV那边的情况的，但他在听到韩检的问话之后，只略微停顿了一下后，就反应极快的把话顶上了。

　　“……怎么个意思呢？”

　　“谁找你的，你让他给我打个电话吧！”钟镇北知道刘卫那边肯定是捅咕出事儿了，所以毫不犹豫的就把问题拦了过来：“有些事儿，我跟你没法说！”

　　“行，那你等着吧！”

　　“对面谁啊？”钟镇北问了一声。

　　“曾国民！”韩检想了一下后回应道。

　　“好，我知道了！”钟镇北面无表情的应了一声。

　　说到这里，二人直接挂断了手机。

　　不到半分钟，曾国民的电话直接打到了钟镇北的手机上。

　　“喂？！你好，我是曾国民！”

　　“啊，我跟你说一声昂，刘卫是我兄弟！”钟镇北眉头轻皱，话语干脆地说道：“今天晚上，下面的人怎么扒拉，我一句都不问！但你要动手，那肯定不好使！”

　　“……呵呵，你说话挺没余地啊？”曾国民原本以为对方让他打电话，是要谈谈，但完全没想到钟镇北上来就把话封死了。

　　“在吉林，你能排第几啊？我他妈跟你要什么余地啊？！”钟镇北狂的没边的扔下一句后，就挂断了手机。

　　混子团伙要分三六九等的话，那钟镇北团伙似乎从一出道就是统治级的。而这并不是说，他们的经济实力，社会关系拔尖，而是纯粹靠钟镇北这种，咱俩只要碰上，那就必须得躺下一个的魄力和气势！！

　　如果说，进入新世纪后，大部分的团伙都已经从街头巷尾，慢慢走到了主流舞台，并且一步步穿上了西服，那么钟镇北团伙依然保持着纯粹的江湖血统。他们讲究的是，江湖上的事儿，两帮人只要碰上了，那我要么死，要么统治你，收拾服你！

　　为什么？

　　因为钟镇北就他妈靠这个生存。他从承包完青年湖之后，只要在延市看上的项目，那投标时绝对没人敢争！

　　为什么没人敢争？

　　这种统治力，是吹牛逼吹出来的吗？

　　不！

　　这是钟镇北团伙，有你没我的性格决定的！

　　就拿微冲来说，吉林能搞到它的人肯定有不少，但有几个敢整，有几个常年在家里备着它？！

　　可能也就钟镇北这一个吧！

　　……

　　另外一头。

　　麦莎商务KTV对面。

　　小超坐在车里说道：“操，顾友亮的对伙，是融府的人啊？”

　　“不对，还有钟镇北的人，那个不是刘卫嘛？”铁子回了一句。

　　“咋整啊？哥，过不过去？”小超冲莽哥问了一声。

　　莽哥听到这话，沉吟了数秒，随即应道：“别着急，我打个电话。”


第1463章 来，你过来……

　　麦莎内的短暂冲突发生后，顾友亮就被刘卫，李英姬等人强行带走了，但罗兵旭却没有让付海成跟着，因为事情发展到现在，它对于刘卫和罗兵旭这帮人来说，已经不单纯就是一件赚外快的事儿了。

　　不论是九几年，还是新世纪，任何人只要觉得自己还在江湖圈里，那肯定把脸面放在一个很重要的位置。奶站的枪没响之前，刘卫就已经跟顾友亮打过招呼了，并且顾友亮已经答应可以谈谈，但电话挂断的当天晚上，付海成的亲戚鸣子就被崩了。

　　这是打谁的脸？

　　很明显就是刘卫的啊！

　　所以，这事儿如果刘卫不往回找个面子，那明天就有人会说，你别看刘卫现在有俩逼钱，但在外面啥也不是，你看，他舍出个大脸去找顾友亮平事儿，但人家根本没在乎他，晚上就给付海成的亲戚办了，而钟振北更是眯着一声没坑！

　　这种传言，普通人可能会觉得没啥，但江湖中人却受不了，因为他们的面子，往往意味着钱，意味着在利益争斗中更占据优势。所以，这也是为什么刘卫和罗兵旭今天晚上会捅咕出这么大的阵仗，因为顾友亮带人到了吉林的底盘，而你刘卫却没能留住人家，那自己这个面子里子，就算折到家了。

　　……

　　众人出了麦莎KTV后，就带着顾友亮走了。

　　而就在这时，道路对面的莽哥手里拿着电话冲司机说道：“来，你先跟上！”

　　“妥！”司机点了点头后，随即开车就跟了上去。

　　与此同时，莽哥打通了赵五的电话：“喂？我到这儿了，但来晚了一步，那个顾友亮已经被拽走了！”

　　“操！”赵五一听这话，顿时骂了一句：“我不告诉你几点到了吗？”

　　“路上有点堵，而且我到这边也没接到顾友亮的电话啊！”莽哥撒着慌说了一句，因为他到的时间基本和顾友亮的时间一样，但莽哥这货生性只对关乎到自己利益的事儿玩命，所以他在看见刘卫那边来了不少人之后，就没有马上露面。

　　“这事儿是雪峰找我办的，你这连面都没露，回头让我怎么跟他交代啊！？”赵五扔下一句后，皱眉说道：“你看着办吧！”

　　话音落，二人挂断电话。

　　“操！”

　　莽哥拿着手机骂了一句，随即坐在副驾驶位置上，皱眉沉思了起来。

　　“不是，莽哥，我现在发现你办事儿怎么前怕狼后怕虎的呢？！”小超坐在车里，等了半天也没见莽哥吭声，所以就皱着眉头喝问道：“你要不想办这事儿，那就别答应人家过来瞅一眼，但既然来了，那你多少得出点力吧？！这脸面都不敢露，人家不骂你损篮子吗？！”

　　“恩，别说，你说的这两句，还他妈挺在理！”莽哥深以为然的点了点头，随即勾着手掌冲小超说道：“来，你过来，我告诉你怎么整？！”

　　“咋整啊？”小超挨一百遍揍都没记性的就把脸伸了过去。

　　“啪！”

　　莽哥甩手一个大耳雷子抽过去，随即皱眉骂道：“你懂个鸡巴啊？你就跟着叨逼叨，叨逼叨的！！你没看见刘卫和李英姬他们多少人啊？你过去有啥用啊？”

　　“我过去就是给他一枪，从车上拽下来顾友亮转头就跑，谁能反应过来？！”小超扯脖子犟了一句。

　　“操你妈，你是诸葛亮呗？非要闪现跳大？！”莽哥磨着牙回应道：“对面三四车人，谁他妈傻啊？反应不过来？”

　　“那你说咋地？”铁子也挺无语的问了一句。

　　“你俩认识顾友亮啊？”莽哥沉吟半晌后问道。

　　“不认识啊！”小超没太明白的回了一句：“怎么的？”

　　“你不认识他，你管他死活干你爹篮子！”莽哥摸着脑瓜子，皱眉说道：“这事儿啊，咱要他妈的不露面，那回去五子不乐意不说，咱们这几个也啥玩应拿不着！”

　　“什么意思？”铁子还是没心思明白的问道。

　　“来，你过来，我告诉你咋整！”莽哥再次勾了勾手。

　　“……我不过去！”铁子脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　“操，我不打你啊！”莽哥烦躁的回了一声。

　　“那就这么说呗……！”铁子机智的回应道。

　　“操！”莽哥再次骂了一声，随即回头说道：“在往前跟一段，你们俩下去……！”

　　……

　　街道前面车内。

　　“嘭，嘭！”

　　李英姬抓着顾友亮的头发，连续猛掏了两拳后问道：“你还有朋友吗？！有的话，我他妈给你个打电话叫他们的机会，咱从新摆一下阵型在试试！”

　　“哥们，你就说，你想干啥吧！”顾友亮咬着牙根子问道。

　　“村支书你还当吗？”李英姬眯眼看向顾友亮。

　　“……！”顾友亮双眼看着李英姬没有回话。

　　“刷！”

　　就在此刻，坐在副驾驶的刘卫猛然间回头，随后指着顾友亮说道：“话我跟你明说，这次事儿之前，我压根不认识付海成！但他既然因为这事儿找到了我，而且我也答应了！那村支书就必须是他的，但这跟付海成会给我多少钱一点关系都没有，换句话说，就现在付海成撤了，你敢在竞选，我他妈一样收拾你！”

　　顾友亮沉吟半晌后，低头说道：“这选村支书的事儿，不完全是我自己的意愿……封山镇有人想把我捧到这个位置，所以，我不干，也不行啊！”

　　“你是想告诉我，你背后有人呗？”李英姬舔了舔嘴唇。

　　“……！”顾友亮没有吭声，算是默认了。

　　“曾国兴，还是曾国民啊？！”李英姬掐着顾友亮的脖领子，笑着说了一句：“呵呵，操！曾强挨完捅之后，去封山医院都救不了，他得跑到吉林看病！亲儿子伤成这样，上面都没反应！你说，你一个外姓人，是死是活儿，谁能管啊？”

　　顾友亮听到这话，拧着眉毛，继续沉默。

　　“你现在就可以给曾家打个电话，就告诉他们，今天晚上不放我车上三百个，你明天就绝对和曾强住在一个号！”李英姬铿锵有力的冲顾友亮再次说道。


第1464章 三个火枪手

　　与此同时，封山镇。

　　曾国民在收到融府这边的人也掺和进来了的信儿后，就一直在给曾国兴打电话，因为他对目前的情况，有点不太敢做主了。首先，钟振北的态度很刚硬，意思是你他妈要敢伸手，那就让下面的人一边玩去，咱们两家面对面的试试，其次，曾强的事儿这刚刚才平息下来，所以，此刻在招商引资关键时刻，是否有必要在跟融府整出矛盾的这个问题也很难处理。

　　这两件事儿，曾国民不敢做主，也不想做主，所以，他就想马上联系上曾国兴，但无奈的是曾国兴此刻在市里正陪着某领导喝酒，把电话静音了，根本没听到。

　　……

　　另外一头。

　　刘卫，李英姬等人开了四台车，就将顾友亮拉到了吉林市郊附近的一个小区外面，因为罗兵旭有一个不算破鞋，但也仅仅就是一个相好的姑娘在这儿开了一个不算大的化妆品店。

　　“咣当！”

　　罗兵旭推开车门之后，就冲着阿莱和小崔说道：“哥俩，来，帮帮忙，给他整下来！”

　　“咣当！”阿莱听到话后，就拽开了车门。

　　“下来，自己走！”小崔摆了摆手。

　　“踏踏！”

　　顾友亮面无表情的就从车里迈步走了下来。

　　“呼啦啦！”

　　剩余众人紧随其后的下车，随即跟着罗兵旭就进了屋。

　　化妆品店内不算太大，卖货区域大概能有三十平米左右，随后左右两侧各有一间休息室，一处摆放一点存货，一处用于晚间罗兵旭相好睡觉，但众人进屋之后，也没看见罗兵旭的这个相好，可能是他提前相好要在这儿谈事儿，所以就把姑娘支了出去。

　　“你们在门口坐一会，随便喝点茶！”刘卫冲跟过来办事儿的兄弟招呼了一声后，就拽着顾友亮一边往仓储间走，一边说道：“来，进屋！”

　　“踏踏！”

　　顾友亮迈步跟着刘卫，随后小岩，小崔跟了进去，并且还冲李英姬喊了一声：“进来啊！”

　　“你们先去，我上个厕所！”李英姬回了一句后，就走到了卫生间的走廊，但他一抬头就看见，阿莱和四五个人都在门口排队呢。

　　“……快点啊？”阿莱站在门口夹着裤裆冲卫生间里面喊了一句。

　　“马上，马上！”里面的人喊着回应道。

　　“拉啊？还是撒啊？”李英姬指着卫生间的门口，就冲阿莱问了一句。

　　“……他我不知道，但我想拉一下！”阿莱直言说道：“憋半天了，一直没工夫上厕所！”

　　“报告姬哥，我是撒！”一个小伙扯屁的举手喊道。

　　“操！”

　　李英姬骂了一声后，转身就往外面走，但他刚到客厅兜里的电话就响了起来。

　　与此同时。

　　罗兵旭进屋之后，第一时间就把振北放在他这儿的那把微冲藏在了卧室柜子的暗格里，因为现在明显已经用不上了。办完这件事儿之后，罗兵旭洗了个手，随后就去了仓储间，准备面谈顾友亮。

　　……

　　化妆品店外面，李英姬出门之后，就接了苏莎电话，随即往左拐了个弯，就准备进胡同内撒个尿。

　　“翁！”

　　就在这时，街道上一台GL8突然提速，越过逆行道就奔着化妆品店门前冲了过来。

　　“刷！”

　　李英姬站在胡同中央处解开了腰带，本能回头扫了一眼，随即也没当回事儿。

　　“傻屌，为什么给你打电话，你不接！？”苏莎凶巴巴的在电话内问道。

　　“啊，省财政厅来了几个朋友，我们在一块喝个茶，谈谈事儿！”李英姬出来办事儿从来不跟苏莎说，因为怕她担心，所以就顺嘴吹了个牛逼。

　　“哦，是省财政厅的呀？！谁过去的啊？我爸也有个省财政厅的同学，不过人家是一把手，估计你也接触不到……但我搞不懂，为什么小军军跟财政厅的人见面会带着你呀，你又不懂经济，下回有这事儿……！”苏莎的唠嗑原则是，不管别人吹多大的牛逼，我都必须把话接上，所以，她目前的境界还是高李英姬半等，属于重剑无锋的境界。

　　“行行行，我服了，行不？！全世界你最懂经济，你最牛逼……省财政厅的人根本跟你对不上话……！”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，GL8突然扎到了化妆品店门口。

　　“刷！”

　　李英姬一回头，身体正好对着车头，所以他能看见GL8副驾驶里的人，隐约掏出了一把五连发。

　　“操！”

　　“你有病啊，我跟你聊天，你骂我干嘛？”苏莎顿时急眼。

　　“不说了，操！”

　　“你还骂？”

　　“嘟嘟！”

　　李英姬瞬间挂断了电话，随即左手提着裤腰带，双眼目测了一下自己与GL8的距离后，就二话不说的迈步往屋里跑。

　　三秒过后。

　　GL8先是停车，后是传来了开门声，而李英姬此刻已经提着裤腰带冲出胡同，弯腰就奔着化妆品店门前跑去。

　　“操你妈，别跑！”

　　“站住！”

　　李英姬听到后面的喊声，脚步根本不敢停，而是双腿带风的冲到了化妆品店的正门口，并且伸手就推开了门。

　　“哗啦！”

　　撸动枪栓的声音，在后方响起。

　　“来人了！外面有拿枪的！！”李英姬人还没等进屋，喊声就传了进去。

　　“操你妈的，崩他！”

　　“亢！！”

　　一声枪响突兀见泛起。

　　屋内。

　　“操！”

　　罗兵旭骂了一声后，转身就要推开仓储间的门冲出去。

　　“呼啦啦！”

　　化妆品店大厅内的人，一听李英姬的喊声，就全部站了起来往后退，因为谁都不知道外面的情况。

　　“滋溜！”

　　比猴还精的李英姬，进门之后并没有跟着众人往前跑，因为他知道自己太靠近门这边，根本没时间跑到里面躲藏，所以他撩开门旁边，东北冬天特有的棉门帘子，直接钻进去，并且住了身体。

　　“咣当！”

　　门帘子还没等停止摆动，玻璃门就被踹开，随即三个持枪，并且戴着帽子，蒙着面的人就冲了进来。

　　“操！”

　　融府这边的人，抡起板凳就砸了过去。

　　“亢，亢……！”

　　进门的这三个人，站在门口就他妈搂火。

　　“哗啦，哗啦！”

　　右侧一排玻璃的化妆品柜台，瞬间被崩的爆裂，玻璃碴子洒落一地。

　　“别他妈动！”

　　屋内，小岩按住顾友良的脑袋。

　　“操！”

　　小岩和罗兵旭，刘卫，拿着那两把仿六四手枪，一步就窜了出去。


第1465章 谁干的？

　　“咣当！”

　　仓促间的门被刘卫拽开。

　　“我日你血妈的！”罗兵旭怒骂一声，随即人还没等出去，就扣动扳机搂火。

　　“砰！”

　　子弹打在墙壁上，荡起一阵火星字。

　　“哗啦！”

　　门口最前面蒙面的那个人，撸动枪栓后，枪口冲着仓储间门口，就怼了一枪。

　　“亢！”

　　门口处，罗兵旭，刘卫，还有小崔三人身体明显一顿后，随即迈步就冲了出去。

　　“撤！”

　　门口处，站在最后面的一个枪手，张嘴喊了一句，随即转身就推开了玻璃门。

　　“亢亢！”

　　罗兵旭和小崔弯着腰，拿枪又冲门口胡乱崩了两下。

　　“刷！”

　　此刻，门口左侧的那个枪手，也调头跑了出去。

　　“追他！！”

　　罗兵旭嗷的喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　屋内过来帮忙的这些人，抄起桌椅板凳，就迈步往外追去，而这时对方最后一个枪手，也要调头跑出去。

　　“我操你妈！！我裤子都没提上，你他妈就崩我？！”藏在棉门帘内的李英姬，破音的骂了一句后，伸手就冲最后一个枪手抱去。

　　“操！”

　　那个枪手根本没想到棉布帘子内还藏着人，所以被吓的踉跄着迈步，身体侧着撞开了玻璃门。

　　“嘭！”

　　李英姬抡起拳头，直接砸在了枪手的脸上。

　　“你他妈的……！”枪手也是被吓的愤怒无比，随即回头就是一枪把子。

　　“啪！”

　　被铁皮边包裹的枪把子，砸在李英姬的额头上，顿时干出了个口子。

　　“嘭！”

　　李英姬仓促间再次轮拳，身体前倾着打在了枪手侧脸。

　　“操你妈的！”

　　枪手一肘拐过去，李英姬被打的身体侧着往左侧一退，手掌本能的要拽枪手脖领子。

　　“啪！”

　　一声轻微声响泛起，枪手只感觉脑后系着的绳子一松，随后脸上蒙着的三角巾，直接顺着北风飘开！

　　“操！”

　　枪手骂了一句，迈步在往前跑，而李英姬则是看着枪手一愣，直接收住了脚步。

　　“咣当，咣当！”

　　上面镶嵌着两个枪眼的玻璃门被推开，随后刘卫，罗兵旭，小崔等人冲了出来。

　　“翁！”

　　停在街道上的GL8起步，随即最后一个枪手，迈步就冲了上去。

　　“踏踏！”

　　众人迈步追去，但GL8提速后，直接消失在了街道上，而众人追过去的路上，有数处拳头大的血点子，已经化开了被踩踏过后黑漆漆的冰雪层。

　　“谁伤了？”

　　阿莱看见血后张嘴问道。

　　“操！”

　　话音落，已经追到街马路牙子上的小崔，一屁股就坐在了地上，随后众人扭头看了过去，只见小崔身左侧，从肋部到大腿，全部被鲜血染红，并且已经被外面无比寒冷的天气，冻出了冰渣。

　　“你他妈没事儿吧？”李英姬第一个冲了过去。

　　“没事儿，没事儿……！”小崔摆了摆手喊道：“打门口那枪喷我身上了，钢珠！”

　　这话刚说完，追出去的刘卫和罗兵旭也迈步走了回来，并且二人身上也带着血。

　　“你也伤了？！”李英姬扶着小崔再问。

　　“……他往门口打的……我没事儿，就胳膊上让钢珠刮了！”罗兵旭低头扫了一眼胳膊，随即皱眉答道。

　　“操你妈的！”

　　此刻，后背部也有零星血迹的刘卫，咬牙骂了一句后，二话没说，直接就往屋里走。

　　“哎！”罗兵旭反应过来后，迈步就追。

　　数秒之后。

　　小岩拽着顾友亮从仓储间内走出来后，抬头正好看见刘卫进来，所以问道：“没事儿吧？！”

　　“你妈了个逼，给你脸，你不要脸，是吗？”刘卫直愣愣的就奔着顾友亮冲去。

　　“小卫，跟我没关系，我真不知道……！”

　　“亢！”

　　刘卫低手就是一枪。

　　“咕咚！”

　　顾友亮右膝盖中弹，身体当场往下一沉。

　　“操你妈的！非得让你躺下，你能老实，是吗？”刘卫撇着嘴，再次扣动扳机。

　　“亢！”

　　“咕咚！”

　　顾友亮右膝盖在次中弹，随即他惨嚎一声，当场摊倒！

　　“噗咚！”

　　罗兵旭冲进屋内，抱住刘卫喊道：“行了！别他妈整死了！”

　　“卫哥，卫爷，我服了……我不争了……你们爱谁选谁选，我服了……服了！”顾友亮左手捂着大腿，右手撑着地面，一边往后退着，一边话语不停地喊道。

　　“刚才过来的是谁？！”刘卫攥着枪还要崩。

　　“我真不知道……是曾国民找的！”两枪过后，站都站不起来的顾友亮，精神彻底崩溃。

　　“你他妈来的吉林，你跟我说，你不知道是谁帮的你？！啊？我操你妈的！”刘卫棱着眼珠子骂了一声。

　　“别崩，别崩，我真不知道，你听我说，我马上让家里人给你凑钱，一会就送来……马上！”顾友亮缩着脖子，连续呼喊。

　　……

　　与此同时。

　　街道上GL8急促奔驰，随即莽哥坐在后座上冲小超问道：“你脸上蒙的东西呢？！”

　　“没系紧，让风刮跑了！”小超看着莽哥张嘴回应道。

　　“有没有人看见你？！”莽哥再次问道。

　　“没有！”小超毫不犹豫的应了一声。

　　“妥！”

　　莽哥点了点头，随即掏出电话，直接就给赵五打了一个。

　　“喂？！”

　　很快电话接通，赵五的声音传来。

　　“五儿，事儿我办了，还开枪了，但对伙人实在太多，我们整不出来那个顾友亮！”莽哥扫了一眼啥事儿都没有铁子，张嘴继续说道：“铁子，还挨了一刀，再不走，我们也折进去了！”

　　“开枪了？”赵五一愣。

　　“恩！”莽哥点头。

　　“行，这事儿你们使劲儿了就行！”赵五挺满意的回了一句。

　　“……咱兄弟伤了，怎么整？”莽哥眨着眼睛问道。

　　赵五一听这话，顿时明白过来莽哥的意思，随即轻声回应道：“你先给后面的事儿处理好，然后等信儿！回头，我让事儿头安排安排你们！”

　　“妥了！”莽哥咧嘴一笑，直接就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，化妆品店内。

　　“操你妈！你今天要不说，刚才是谁过来的！我他妈给你那条腿也崩折了！”刘卫攥着枪骂道。

　　“我确实……！”

　　“好，我让你不知道！”刘卫推开罗兵旭就要开枪。

　　“刷！”

　　就在此刻，李英姬掀开帘子，匆忙走进来喊道：“不用整他，我知道刚才是谁过来的！”


第1466章 小曲儿声，声声得意

　　十分钟之后。

　　吉林市郊国道口旁边。

　　“吱嘎！”

　　汽车急匆匆的停在路边之后，顾友亮右腿伤口上缠着衣服，就从车里滚了出来。

　　“啪！”

　　刘卫坐在车内，弯腰抓起顾友亮的头发，随即指着他的鼻子说道：“你给我听好喽，我他妈不管你是谁的枪，但你要再他妈伸手掺和村支书的事儿，连你左腿带你背后大哥，一块干了！！”

　　“我听懂了！”顾友亮连连点头。

　　“江湖上跑，公是公，母是母！付海成该给你的赔偿，我他妈一分都不要你的。”刘卫棱着眼珠子再次说道：“我长年在融府工地，你有想法，随时过来！”

　　“啪！”

　　话音落，车内的司机将顾友亮电话扔了出去。

　　“咣当！”

　　刘卫拽上车门，随即众人迅速消失在国道入口处。

　　……

　　一小时后。

　　吉林市第七人民医院内，林军皱着眉头，迈步走到了诊室门口，随即双手插兜看了一眼屋里正在让医生扣钢珠的小崔。

　　“哥！”

　　“哥！”

　　“……！”

　　走廊内等待的人凑过来打了声招呼。

　　“什么事儿啊？”林军脸色不太好看的回头问了一声：“怎么他妈的出去这么多人，我都不知道呢？！谁安排的事儿！”

　　“我！”

　　李英姬直接把问题拦在了自己身上。

　　“你安排的事儿，伤的怎么是小崔呢？！”林军阴着脸就要骂人。

　　“军哥，英姬他们是过来帮我……！”罗兵旭一看李英姬要挨收拾，所以就赶紧把问题解释了一下。

　　林军一听罗兵旭的话，心里知道不是自家人在外面惹事儿后，内心的不满才平静下来。

　　“是这样，前几天吧，封山镇的一个朋友联系上了小卫，想让我们帮忙帮他竞选一下村支书……！”罗兵旭走到李英姬身边后，就把这件事儿的原委说了清楚。

　　林军皱眉听完之后，张嘴就问：“人都扣住了，你们咋还伤了呢？”

　　“刚到我朋友的化妆品店里，对伙儿就来人了！”罗兵旭张嘴解释道：“这辛亏是英姬出门撒个尿，要不他们进来我们都不知道！”

　　“封山镇的人？”林军掏出电话，就冲众人问了一句。

　　“还真不是！”李英姬回了一声。

　　“不是！”

　　林军一愣，扭头问道：“他们还找吉林这边的人了？”

　　“恩！”李英姬轻声回应道：“来的人，你认识！”

　　“谁啊？”

　　“你来！”李英姬停顿一下后，随即拽着林军就往楼梯间走，而罗兵旭等人也没跟着。

　　……

　　数十秒后。

　　李英姬关上楼梯间门，随后扭头冲林军说道：“来的是赵五家里的大莽他们！”

　　“……赵五掺和了？”

　　“那我不知道，但我看见跟着大莽玩的那个小超了，就他开的枪！”李英姬如实回应道。

　　“他妈了个逼的，怎么哪儿都有这个逼养的！”林军烦躁的骂了一声。

　　“……怎么整？！”李英姬皱眉问了一句。

　　“你回去告诉罗兵旭和刘卫，小崔伤的事儿，你们不用管了！”林军脸色阴沉的回了一句后，摆手说道：“你先出去吧！”

　　“恩！”

　　李英姬听到这话后，也没问为什么，而是转身就离开了楼梯间。

　　……

　　与此同时。

　　陈雪峰在家里给曾国民打了个电话。

　　“喂？！”

　　“……我朋友的兄弟过去了，开枪了，但对面人太多，那个什么亮的没有抢回来！”陈雪峰皱眉直接说道：“这边有人伤了！”

　　“哎，那我安排一下！”曾国民一听这话，顿时言语轻缓地问道：“你看给多少合适？！”

　　“我也不懂你们这里的事儿，我把电话给你，你跟他们说吧！”陈雪峰话语简洁的回应道。

　　“好，明白了！”

　　“还有个事儿，我得和你说一下！”陈雪峰停顿半晌后，再次补充了一句：“封山镇引资，一个村支书影响不大，但你们会起到一定作用！所以，千万不要在这时候搞出事儿！市里已经开始跟不少公司解除，他们的调研团随时可能抵达封山！如果这时候，你们闹出恶劣影响，后果你清楚！”

　　“……哎，明白！”曾国民愣了一下后，就赶紧应了一声。

　　“嘟嘟！”

　　话音落，陈雪峰就挂断了电话。

　　……

　　再过十分钟，曾国民打电话联系上了赵五，随后赵五又联系上了莽哥，并且二人在电话内交谈了能有十多分钟后，才挂断手机。

　　当天晚上。

　　莽哥连夜去了封山，并且在曾国民哪儿拿到了一定数额的“车马费”。

　　钱到手之后，莽哥在回去的路上，龇牙冲小超说道：“什么江湖？！就是当你拿起刀和枪之前，就要先他妈考虑好，自己能得到什么！这个事儿整到现在，赵五满意，咱人又一个都他妈没伤，等于溜达一圈就把钱装兜里了！这是什么？这才是生存！明白吗？”

　　“恩！”小超虽然牲口无比，但此刻也不得不佩服莽哥这些夹缝中求生存的本事。

　　莽哥这个人，简直现实到了骨子里，他在这个圈子内，是真的能做到，视名望如粪土，拿所谓兄弟情义当可以利用的资源，他啥都不认，就认他妈钱，但这却是起码得百分之七十往上的混子，所期望的，所正在进行着的事儿……

　　他压根没想过救什么顾友亮，他想着的就是，我他妈要连面都不露就走了，那找自己办事儿的人，肯定就不会有接下来的反应了，所以，钱必须得挣，枪必须以最小的代价响！

　　“狼烟起，江山北望……！”

　　回去的路上，莽哥心里是有些嘚瑟的，有些满足的，所以，他抽着小烟，哼起了小曲。

　　……

　　与此同时，医院内。

　　林军站在走廊内，心里斟酌再三后，就掏出了手机，拨通了阿哲的号码。

　　“喂？！”

　　“把赵五那边留的人，给我控制起来！”林军声音很轻地说道。

　　“不是先不动吗？！”

　　“赵五一直躲着，也不露面，我不动他不行啊！”林军舔着嘴唇，皱眉继续说道：“更何况，这个人上窜跳下的太他妈嗮脸，万一哪天一不留神，他有可能整出咱应对不急的问题！要先按住他！”

　　“好！”

　　“办完给我打电话！”林军嘱咐一声后，就挂断了手机。


第1467章 洽谈团碰壁

　　第二日，上午八点四十左右。

　　陈琦在办公室内处理完早上的事儿之后，秘书就推门走了进来。

　　“刷！”

　　陈琦抬头看了一眼秘书后，轻声问道：“北京的洽谈团有消息了？”

　　“恩，昨晚范市长他们跟那个锦荣港资公司谈了一下，但效果并不是太好。”秘书停顿一下后，继续说道：“以封山镇目前的情况来看，洽谈团想打动资本是很难的……！”

　　陈琦听到这话后，皱了皱眉头问道：“雪峰的那个朋友，小二过去了吗？”

　　“洽谈的时候他露了一面，但只起到了介绍作用。”秘书如实答道。

　　“任何公司进行大笔资金投入，那都是要见到切实回报的，而小二跟对方关系再近，那也不可能用人情拉来投资，这是一定的。”陈琦沉吟一下后，眉宇间愁意明显的叹息着问道：“老范怎么说？”

　　“他觉得在谈下去，已经没必要了，因为对方没有在继续接洽的意思，那他们留在北京等于是浪费时间！”秘书直言不讳。

　　“洽谈团要见面的公司，还有几家？”陈琦坐在椅子上擦拭着眼镜，沉默许久后问了一句。

　　“三家！”

　　“好，你回复一下洽谈团，就说我尊重范瑶同志的意见，如果实在无法继续接触，那可以放弃小二这边的锦荣港资公司。”陈琦语气极为无奈的回应了一句。

　　“好的，那我先出去了。”秘书点头应道。

　　“恩！”

　　陈琦有些失神的点了点头，随后继续擦拭着眼镜。

　　“哗啦！”

　　秘书给陈琦倒了杯茶水之后，就转身离去。

　　办公室内，陈琦内心有些失落和无力的感觉，因为招商引资的口号是他喊的，但这事儿弄到现在，那每往前走一步都艰难无比。封山镇的环境，经济基础，人均受教育水平等等一系列问题，那都是大公司见了就想跑的情况，所以，如果想拉动资本过来，那这运作期间，就一定要有即能调动资本，又能调和政府关系的中间人，不惜余力的在两方之间撮合。

　　所以，小二联系的这个港资公司，是陈琦认为最有希望的，可无奈的是这个公司在第一轮洽谈时，人家就把封山镇给否了。

　　可能对于普通人来说，陈琦坐在市委书记的位置上，那可能就是可触不可及的位置了，总会觉得他有着常人难以想象的权利和能耐，而对于陈奇自己来说，他越往高走，可能就越会感觉，自己身上枷锁重重，面对很多事儿的时候，他也很无奈，很无力。

　　对于一个注资五百万的公司来说，那能得到市委书记的青睐，可能是祖坟连续冒了一年青烟的幸运，但对于一个跨市，跨省的集团公司来说，全国城市这么多，想招商引资的不计其数，而只要我手里有钱，那门槛子今天摆好，明天就能让人踩平了，所以，我为啥考虑你陈琦呢？

　　坐在办公室里。

　　陈琦思考了许久过后，戴上眼镜，突然拿起了座机电话。

　　“喂？”秘书很快接起。

　　“帮我订一张机票，我准备去一趟北京……！”陈琦语速很快的说了一句。

　　秘书一听陈琦要去北京，心理瞬间就知道他这是不死心，准备自己过去谈谈，所以劝了一句：“您去了，事儿要成了，那怎么都好，但事儿要不成，会不会显得咱们太热情了？”

　　秘书这话说的很委婉，他的意思是，两军交战，讲究的是王不见王，你看洽谈团过去碰了一鼻子灰，这啥事儿都没有，但你一个一把过去，让人拿话一顿撅，这是不是有失颜面啊？

　　“……这不是要脸的时候，你安排吧！”陈琦沉吟半晌后，就非常务实的回了一句，随即挂断了电话。

　　当天中午，秘书无奈之下，准备安排陈琦北京之行。

　　……

　　下午。

　　莽哥昨晚在顾友亮的身上挣了一笔钱后，就安排小超，铁子，还有另外几个一块办事儿的小伙，去了吉林市一家门票59的浴池洗澡，并且半夜的时候，一人叫了一个288的大保健。

　　这一套服务，几乎算是小超，铁子，跟莽哥在一块以后，享受过的最高待遇了。以前干一票，莽哥能领他俩去足道转一圈，那就算是够意思了。

　　众人在浴室，一觉睡到下午后，铁子率先醒来，随后喝着水，在包房里叫了一下莽哥。

　　“恩？！”

　　莽哥被小超扒拉了两下后，迷糊迷糊糊的抬头问道：“咋了？”

　　“晚上了，差不多走吧？”铁子坐在床上说了一句。

　　“几点了？”

　　“三点多了，店里快开门了！”铁子提醒了一句，因为最近赵五没回来，所以让他们要按时去唐人上班。

　　“……行，那洗洗澡，咱走吧！”莽哥搓着脸蛋子回了一声。

　　“一会出去吃点啥啊？！”小超翻身起来后，坐在床上问道。

　　“整点拉面呗！”莽哥眨着眼睛回了一声。

　　“莽哥，现在条件也可以了，咱能不能在消费上提升两个档次！”小超无语的回了一句：“咱天天干着泚泚冒血的活儿，你也不能就拿面条子糊弄我们啊？”

　　“操！一天有俩逼钱就瞎嘚瑟！”莽哥骂了一句后，皱眉回应道：“一会出去，我把钱给你们分了，你们爱吃啥吃啥，我自己溜达一趟！”

　　“也行！”

　　“赶紧穿衣服吧！”

　　话音落，众人迈步就从包房走了出去，随后在更衣区穿上衣服，最后一块结账出了浴池。

　　……

　　到了门外之后，莽哥就把昨晚挣的钱，按地主对待长工的比例给大家分了一下，随后这才各自散去。

　　众人走了之后，莽哥先是去了一趟银行把钱存上，随即又在银行旁边吃了口拉面，最后看时间差不多了，才打车返回唐人KTV。

　　“吱嘎！”

　　出租车听到唐人KTV门口后，莽哥付了车费，随后抱着肩膀就往唐人正门走。

　　这时。

　　道路对面一台金杯面包车内，一个左手没了的中年，打着哈欠，拿着电话说道：“这个虎逼回来了！”

　　“盯着，我马上过去！”电话内的青年话语干脆的回了一声，随即就挂断了电话。


第1468章 抓

　　凌晨，一点钟左右。

　　唐人KTV的高峰期已经过去，大厅内也不怎么进客人了，只剩下楼上的几间包房和专门抽冰的炮房，里面还有些老客。

　　一楼大厅内。

　　莽哥迈步送出去一波刚结账走的客人后，就在正门口碰见了穿着便装，但满身酒气的姑娘。

　　“莽哥！”姑娘脸颊红润的打了声招呼：“哎呦，找你半天了？”

　　“睡觉啊？！这也没到点儿呢？”莽哥挺贱的回了一句。

　　“别闹。”姑娘一笑，随即捋着发梢说道：“我请个假，早走一会呗？”

　　“还有一个多小时下班呢？！”莽哥看了一眼手表，随即皱眉回应道：“你怎么天天请假呢？”

　　“有事儿呗！”

　　“不行，今天必须呆到点再走，要不罚钱！”莽哥摆手回应道：“去吧，上值班室呆着去！”

　　“哎呦，你就让我走呗，挺多朋友等我呢！”姑娘撒娇着搀住了莽哥的胳膊，随即就拽着他走到了唐人门外。

　　“不是我说你，你们这帮小姑娘啊，一天天干着让人骂的活儿，还他妈不好好挣钱。”莽哥跟着姑娘走出门外，随即斜眼数落道：“你今天做几个啊？就做俩台吧？兜里整个几百块钱，马上就给吃软饭的送去，你说你贱不贱啊？”

　　“……哎呀，你看你说的。”姑娘依旧撒着娇说道：“我保证今天是最后一回，明天肯定不请假了！”

　　“在请假怎么办啊？”

　　“……你说咋办就咋办，行不行？”

　　“那就含屌吧！能接受不？”莽哥是一个我还不想花钱，但嘴上还得站着便宜的人。

　　“别闹了……我没有含蚕蛹不嚼的习惯！”姑娘轻轻摆了摆手，俏脸泛笑的回应道。

　　“这谁他妈说的？”莽哥顿时急眼了。

　　“小超说你上浴池，衣服一脱，服务员就告诉你，女区在楼下！”姑娘浪笑着回了一声，一边快步往台阶下面走，一边摆手喊道：“我走了昂，莽哥，明天我早来！”

　　“最后一次昂！”

　　“知道了！”

　　二人说完话后，姑娘在唐人KTV门口打了个车就走了，而莽哥一看这时候也不早了，随即就迈步奔着远处盒饭摊走去，准备买点吃的，然后带回去扒拉一口就睡觉。

　　按理说，莽哥自从接触到赵五之后，也没少整钱，但他依旧保持着很抠的消费习惯，并且这种习惯不光是对别人，而是对自己也这样，他平时在唐人上班，如果碰不上别人请客，那一天就两顿饭，早上拉面，晚上盒饭，前年不变……

　　KTV是一个两性相对开放的娱乐场所，如果是别人在这儿当经理，那私下里都他妈不知道睡多少小姑娘了，但莽哥在这儿却一次都没得手过，因为姑娘们实在是觉得他太LOW了，只要一出去吃饭，那保准坑的是别人，而且谁要手头没钱了，找他借点，人家还收利息……

　　盒饭摊距离唐人KTV也就三四百米远，所以，莽哥过了街之后，在往前走两步就到了，但他没注意的是，自己刚离开唐人这边，后面就有俩人跟了上来。

　　来的人，正是没了一只手的二柱，和东北著名流氓和尚郭秃子。

　　“他好像要去买饭，晚上可能就在唐人住了，整不整？”郭秃子耳朵上插着电话耳机，话语低沉的冲阿哲问了一句。

　　“整吧，动静小点，别惊了唐人那边！”阿哲坐在车里，话语干脆的回应道。

　　“妥！”

　　话音落，郭秃子一边吃着路边买的烤地瓜，一边冲二柱说道：“去，搞他！”

　　“我他妈一只手，怎么搞？”二柱烦躁的回应道：“你去！”

　　“操，一只手你跟我下来干你爹篮子！”郭秃子无语的骂了一句后，随即扫了一眼四周后，就脚步加快的奔着莽哥走去。

　　“刷！”

　　与此同时，二柱用右手掏出了仿六四。

　　“开车！”

　　阿哲坐在车里，冲着小卓招呼了一句，随即金杯面包车起步，速度缓慢的靠着街道边行驶。

　　“狼烟起，江山北望……！”莽哥冻的双手插兜，缩着脖子，嘴里还哼着小曲就沙沙的往前走。

　　“龙卷起，马长嘶，剑气如霜！”

　　小曲刚开个头，后面就突然有人接了一句。

　　“恩？！”

　　莽哥一听后面有人跟自己品味一样，随即猛然就回了头。

　　“……哥们，屁眼抹口红，打一个人名，知道是谁不？”郭秃子两步窜上来，抻着脖子就问了一句。

　　“操！”

　　莽哥一愣，本能后退了两步：“你他妈谁啊？”

　　“老子屠洪刚，原唱！”郭秃子上千一步，左手背后，右手直接就抓住了莽哥的脖领子。

　　“我操！”莽哥反应过来后，伸出胳膊就要推一下郭秃子。

　　“啪！”

　　二柱从侧面窜出来，直接把枪口就搭在了莽哥腰上。

　　“……！”莽哥瞬间不动，随即脸色稍有些慌张地问道：“哥们，怎么回事儿啊？”

　　“你不认识我们吗？”二柱歪脖喝问了一声。

　　莽哥离近了一看二人，顿时心里打了个机灵：“你们他妈的不是死了吗？”

　　“啪！”

　　与此同时，郭秃子右手一拽莽哥裤子，左手直接把啃了一半的烤地瓜就塞进了莽哥的裤裆里，并且说道：“动一下，炸死你！！”

　　天色昏暗，三人又远离路灯，所以莽哥根本不知道裤裆里热乎乎的圆形物体是啥玩应。

　　“吱嘎！”

　　一秒过后，金杯面包停在了街道上。

　　“走！”

　　郭秃子架着莽哥的胳膊，二柱拿枪顶在他的腰上，三人迈步就走到了街边。

　　“哗啦！”

　　车门被大柱推开，随即二柱和郭秃子挟持着莽哥就上了金杯。

　　“给军哥打个电话？”小卓没有回头的冲阿哲说道。

　　“这个点儿他睡了，明儿再说吧！”阿哲插手回了一句。

　　“刷！”

　　莽哥上车之后，本能的就想看看坐在正副驾驶的是谁，但脖子刚抻了一下，郭秃子上去就是一巴掌：“瞎鸡巴瞅啥呢？！低头，唱个血染的风采！”

　　“你们他妈的没死！”

　　“咣！”大柱一拳怼在莽哥脸上骂道：“我他妈比你爹活的都硬实！”


第1469章 心里崩溃的边缘

　　晚，三点钟。

　　吉林市郊区某工厂旁边的民房内，莽哥被大柱和郭秃子仍在里屋的房间里，并且还被锁在了暖气管子上。

　　“不是，你们整我有啥用啊？！”莽哥坐在地上，十分费解的回了一句：“我就是死了，其他人不该整你们，还整你们吗？”

　　“说话小点声，炸弹声控的！”郭秃子蹲在地上，指着莽哥的裤裆说了一句。

　　“……操！”莽哥骂了一句后：“你们到底要干啥？”

　　“啪啪！”

　　旁边，大柱在莽哥身上翻了几下后，随即掏出他的手机回应道：“给店里打个电话，就说你临时有事儿，今晚不回去了！”

　　莽哥一听这话后，心里稍微托底了一点，因为他真怕大柱这帮人一急眼，真给自己找个旮旯胡同的埋了。

　　“我跟你说话呢？”

　　“……行！”莽哥咬牙看了一眼二人后，只能点了点头说道：“就打第一个号码，就行！”

　　“我就稀罕你这惜命的性格！”大柱满意的回了一声后，就问出莽哥屏保密码，给小超打了一个。

　　“喂，莽哥，你上哪儿了？找你吃饭，都没找着！”小超接通电话之后，语气平常的问道。

　　“……恩，我出去办点事儿，你们不用找我了，晚上盯着点店里，我明儿一早回去！”莽哥看着大柱挺牲口的小眼神，随后也没敢嘚瑟说暗话。

　　“那你明天啥时候回来啊？”

　　“你不用管了，我……！”

　　“……！”

　　二人又在电话内寒暄了几句后，才挂断手机。

　　“打完了，你把我裤裆里那玩应拿出去呗？”莽哥抬头冲着郭秃子说道。

　　“拿肯定是拿不了了，明天给你擦出去吧！”郭秃子站起身后，就冲着大柱招呼道：“走，喝酒去！”

　　话音落，大柱拿着莽哥手机，就跟着郭秃子走了出去。

　　莽哥一看没人搭理自己，顿时破音的喊着问道：“裤裆里给我装的啥鸡巴玩应啊？！我他妈一坐，都坐碎了！”

　　……

　　当天晚上。

　　大柱和郭秃子走后，就没在进过这间房，而莽哥坐在屋里地上，刚开始还能听见外面隐约传来吃饭的声音，但两点半过后，外面就一点动静也没有了。

　　寒冬腊月，东北城市晚间的气温，平均都得达到零下二十度左右，所以就更别提这地域相对空旷的农村了。

　　凌晨两三点钟，那是东北最冷的时候，莽哥坐在根本没点火的暖气旁边，屁股紧贴着水泥地面，那滋味就跟蹲在冰窖里差不多，浑身被冻的稍微活动一下都疼。

　　“哈，哈……！”

　　莽哥刚开始是坐在地上，但这屁股实在被冻太凉，所以，他只能蹲起身来，不停的用嘴往手里吹着哈气。熬到早上的时候，莽哥几乎都快忍不住要冲外面喊两声，让大柱给他扔个被子过来，但他经过激烈的思想斗争之后，还是没张开嘴，因为他知道大柱这帮人有点虎了吧唧的，所以，瞎他妈喊，很容易白挨顿揍。

　　强撑到早上八点多钟，窗外的太阳光晃进来，莽哥才感受到了一点温暖，并且隐隐约约有些睡意。

　　“咣当！”

　　就在这时，二柱子推开门，打着哈欠问了一句：“你饿没饿啊？”

　　“……不是，你们到底要干啥？”莽哥嘴唇子敖青的问了一声。

　　“不饿啊？那我走了！”二柱转身就关门。

　　“饿，我饿了！”莽哥赶紧喊了一声。

　　“饿了啊？！”二柱挺住脚步，笑着回头问道：“在化妆品店开枪的事儿，是你领人干的不？”

　　莽哥听到这话后一愣。

　　“是不是？”二柱又问。

　　“……是！”莽哥思考了一下，还是决定别他妈撒谎，要不容易挨收拾。

　　“啊！行，我知道了！”二柱点了点头后，转身就要走。

　　莽哥一脸懵逼地问道：“然后呢？！饭呢？”

　　“什么饭？”

　　“你不问我饿没饿吗？”

　　“啊，我就问问！”二柱扔下一句后，就挂上了房门。

　　“我操尼玛，你不给饭，你问我干你爹老篮子？”莽哥咬牙切齿的蹲在地上骂了一句。

　　……

　　下午。

　　莽哥实在坚持不住的靠在暖气管子上刚睡着，郭秃子就拎着两桶带着冰碴的凉水，迎面泼在了莽哥的身上。

　　“嗷！”

　　莽哥打了个激灵后，扑棱一声坐起。

　　“操你妈的！凉不凉？”郭秃子抻着脖子问了一句。

　　“……你们到底要干啥？！”莽哥几乎要疯了一样的问道。

　　“祸害你！”

　　郭秃子扔下一句后，转身直接离去。

　　晚上，临近四五点钟的时候，莽哥大脑极度眩晕，身体高烧不退，整个人意识都已经开始模糊，他身上穿着的衣服，被水浇透了之后，全都冻成了冰磕子，胳膊只要一动，就能听见嘎吱嘎吱的声响。

　　“你们到要干啥……！”莽哥躺在地上，声音虚弱的冲门外喊道，但外面依旧没有回声。

　　就这样，莽哥在房里又被关了三四个小时之后，精神几乎崩溃的要自杀之时，林军单手插兜，推开门从外面走了进来。

　　“刷！”

　　莽哥躺在地上睁开眼睛，费力的扭头看去。

　　“啪！”

　　林军走到莽哥旁边，伸脚踢了一下莽哥的脑袋，低头面无表情地问道：“遭罪吗？！”

　　“……你找我到底是想怎么样？！”

　　“小崔跟我多长时间，你知不知道？”林军蹲下身体后，拍着莽哥的脸颊问道。

　　“……呼呼！！”莽哥剧烈喘息着没有吭声。

　　“就你这样逼样的，我崩你都浪费子弹啊！”林军皱眉看着莽哥，咬牙回应道：“把你扔这儿三天，你能冻在地上，你信不信？！”

　　“你到底要干嘛！”莽哥用进全身力气，低吼着问道。

　　“……！”

　　林军从兜里掏出烟盒，低头点了根烟后，继续说道：“你现在要想回到赵五哪儿，就一个办法！”

　　莽哥闭着眼睛沉思半晌后，摇头应道：“我不可能给你当眼睛……死都不能！”

　　“呵呵！”林军看着莽哥，咧嘴一笑。

　　“唐人从冯子死了之后，赵五对新来的人都防着，就怕有鬼！”莽哥声音沙哑的解释道：“我们要想在唐人干，就必须得有东西押在他哪儿！我没家人……所以，他就要了我大哥家的地址，还有工作单位和孩子学校……给你干活，他们全得没！明白吗？”

　　“是吗？”林军歪脖看向了莽哥。

　　“不是知根知底的人，你们融府这边敢用吗？”莽哥反问了一句。


第1470章 选择

　　民房内。

　　林军蹲在地上，一边抽着烟，一边面无表情地说道：“你很在乎你大哥是吧？好，那我给你讲个故事，你仔细听好！”

　　莽哥听到这话后，顿时一皱眉头。

　　“敦化那把事儿，不光赵五亲自领着赵三去了，就连小二，黄浩明，还有Z疆那帮人也全都到位了，为什么的是什么呢？为的是一次性整死大佛和小辰他们！”林军沉吟半晌后，轻声继续说道：“但事儿即将办成的时候，我却突然到场了。最后黄浩明没回来，赵三也被判死了！”

　　莽哥听到这话后，内心疑惑，因为他不知道林军要说什么。

　　“第二把事儿，我主动往浙江走后，小二，赵五，还有黄永利决定在干一把，但这次他们分了两拨人，一拨去了浙江，一拨准备偷着进石家庄整我弟弟！”林军眯着眼睛，抽着烟继续说道：“事先，我虽然在石家庄那边有安排，但绝对没想到不光唐丰过去找小伟了，就连新X那帮人也去了一半儿。三四车人，偷着要办小伟和子然，这事儿怎么看，怎么危险！对吗？！说难听点，即使我石家庄那边有准备，但两帮人突然整起来，啥结果也不好说吧？”

　　“你想说什么？”莽哥被说的越来越乱，脑子有点捋不清了。

　　“可就在新疆人和唐丰刚要动手的时候，警察却再次关键的把新疆人全抓了，让伟伟有了准备，这事儿……连同上一件事儿，挺有意思吧？”林军看向莽哥再次问道。

　　“这他妈跟我有什么关系？！”莽哥歪着脖子，咬牙切齿地说道：“你到底什么意思？”

　　“我注意你，是从你们来峰哥家楼下要办事儿的时候！”林军指着莽哥，再次补充道：“你在老吴车里偷了钱和东西！”

　　莽哥听到这话后，瞬间就回忆起了这件事儿。

　　“你很爱财，所以我对你上心了！”林军面无表情的继续说道：“刚开始让人关注你，是因为我觉得以后，能用上你！但没想到，我无意中发现了，你们要在敦煌弄小辰的事儿，所以，我能去敦煌是跟着你！”

　　莽哥听到这话，脸色瞬间煞白。

　　“敦煌的事儿结束之后，我觉得时机到了！”林军指着莽哥：“所以，就有了你在唐人KTV，无意中拿了几个说着河北话的毒贩子的货儿！”

　　莽哥心里咯噔一下，头脑顿时清醒了几分。

　　“你以为你捡了便宜，你以为没人看见你拿了货，所以，你回老家把东西卖了，三百五一克，对吗？”林军裹着烟头，轻声再问。

　　“你他妈的……！”莽哥内心剧颤后，已经意识到了事情的严重性。

　　“大莽啊，我混了将近六年，今天也算有点成就了，所以，我告诉你一个道理！”林军拍着莽哥的脸蛋子，掷地有声地说道：“在这个圈里，你要有当儿子的谨慎，才能挣到当爹的钱！你觉得，你脑袋不空，那只是你觉得！明白吗？”

　　莽哥咬着牙，嘴唇颤抖。

　　“你怎么拿的那批货，怎么卖的，最后怎么存的钱，我一清二楚！”林军双眼盯着莽哥，话语无比清晰地说道：“敦煌的事儿，死了黄浩明，折了赵三，随后你就莫名其妙的拿到了这笔钱！事儿后不到俩月，浙江和石家庄同时准备开干，而最关键的新疆人，刚入石家庄境内，就被警察一锅端了？！这里面的故事，你能跟死了哥哥的赵五，没了儿子的黄永利解释清楚吗？！”

　　“我操你妈！”莽哥扯脖子就要骂人。

　　“嘭！”

　　林军一拳砸在莽哥的脑袋上，随即站起身说道：“你拿货卖钱的事儿一露，赵五还没等开枪干死你，黄永利就得把你五马分尸！”

　　“……你他妈坑我！”

　　“是你太往钱上钻了，你不拿货，我能硬塞给你吗？”林军低头回了一句。

　　“呼呼！”

　　莽哥躺在地上剧烈喘息着，脑袋已经彻底乱套了。

　　“大莽，我给你一个关乎与人性的选择！”林军叼着烟头，脸上没有一丝心软和怜悯的表情说道：“江湖这条路，是你自己选的！所以，它产生了什么后遗症，都是你应该承受的！给我当鬼，事儿要露了，你大哥一家都会没，但你不会得罪我，所以，我会给你一条生路！如果你不当鬼，拿钱的事儿我一露给赵五，你必死！”

　　“林军，我……！”莽哥费力的就要起身请求。

　　“你不用试图说服我！”林军皱着眉头回应道：“你觉得，我他妈要有一颗菩萨心，我能走到今天吗？！”

　　莽哥顿时愣住。

　　“你和我是对伙，明白吗？”林军单手插兜，轻声回应道：“你有三秒的选择时间，就三秒！要么你大哥活，要么你活！”

　　莽哥听着林军的话，双眼充斥着红血丝，坐在地上眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，双手使劲儿的抓着头发。

　　“一！”

　　“我求求你，你别……！”

　　“二！”

　　“呼呼！”

　　莽哥剧烈穿着粗气，脑袋靠在暖气管子上，张嘴说道：“你整死我吧！！我他妈不可能卖了……！”

　　“刷！”

　　林军停顿一下后，双眼没有任何留恋的迈步就往外走。

　　莽哥盯着林军的背影，瞳孔放大，心脏嘭嘭嘭的跳着。

　　“把钱的事儿先递给唐人，让他们自己跟赵五说！”林军冲门口的大柱交代了一声后，转身就要往门外走。

　　“噗咚！”

　　莽哥脑袋磕在水泥地面上，浑身颤抖，声音沙哑的突然喊道：“……别走，你别走！”

　　林军站在客厅内停顿一下，随后转过了身。

　　“……我当，我给你当眼睛……你别把我拿钱的事儿露出去！”莽哥说出这句话的时候，身体已经彻底虚脱，眼神看着近在咫尺的水泥地面，呆滞无比。

　　“恩！”

　　林军面无表情的回了一句后，转身就离开了房间。

　　五秒之后，莽哥满面泪痕的抬起头，冲着门口的二柱，仿佛要印证什么似地问道：“要是你，你也会这么选对吗？！对不对？”

　　一向爱扯犊子的二柱，听到这话后，脸上啥表情都没有，只听着有点矛盾的说了一句：“这个圈子，会把人性的自私无限放大……你是个牲口，但……也是个人啊。”


第1471章 退

　　林军到过民房的当天晚上，莽哥就被放走了。

　　晚上，九点钟左右，唐人KTV大堂内，小超正和几个内保，站在走廊入口处聊天，而莽哥则是有些失神的走进来后，就直愣愣的就奔着休息室那边去。

　　“哥！”小超叫了一声。

　　莽哥像是没听见，脸色苍白的继续往前走着。

　　“喂，哥！”小超又叫了一声，并且伸手拦了他一下。

　　“啊！？”

　　莽哥眼珠子通红，表情僵硬的反应了过来。

　　“……你怎么了？”小超看莽哥的脸色有些不太对。

　　“啊，没啥事儿，我有点感冒了。”莽哥摆手回了一句。

　　“我给你叫个静点吧。”小超这人性格上虽然没啥道德观念，办事儿也牲口无比，但毕竟他是莽哥带出来的，所以平时他对莽哥还是很依赖，很尊重。

　　“不用，我进屋躺一会！”

　　“你昨晚干啥去了？”

　　“……跟两个家里的朋友见一面，洗了个澡！”莽哥含糊着应了一声后，迈步就往前走。

　　“行，那你歇一会吧！”

　　“恩恩！”莽哥匆忙回了一句后，就奔着休息室走去。

　　“今天他不太乐呵啊。”旁边的一个内保笑着回了一声。

　　“恩，可能有病了吧……！”小超点了点头，随后掏出手机，就打114找了一个静点号码，帮莽哥叫了个医生。

　　休息室内。

　　莽哥进屋之后就躺在床上了，他瞪着眼珠子，看着天花板，大脑一片混乱。此刻，他是真有点怕了，因为赵五自从三哥死了之后，已经和小二，黄永利死绑在了一块，几乎没有和融府和解的可能，而林军现在更是明显要动这三个人了，那么自己夹在两伙中间，该怎么办？万一哪一部走错了，自己暗中被谁处理了，他都可能不知道啊……

　　到了现在，莽哥心里稍微有些后悔了，因为他想找个人商量一下，但却发现自己身边除了屁事儿都不懂的小超和铁子之外，根本没有啥信得过的朋友，因为他与接触总是先留一百个心眼，所以，别人只要不是傻子，那可能和他交心吗？

　　石家庄一把事儿，莽哥原本有机会救下唐丰，但却因为一点私人恩怨，他眼睁睁的瞅着唐丰死了，所以，现在莽哥想暗中找个替罪羊都没招，因为石家庄这一趟，主要人物中，除了自己，全他妈折了！

　　所以，如果自己偷着拿货卖钱的事儿露了，那自己不光在赵五哪儿绝对解释不过去，就更别提现在已经属于半疯状态的黄永利了……

　　怎么办？

　　莽哥躺在床上，瞪着眼珠子生想！

　　……

　　与此同时。

　　北京，某酒店商务会谈室，陈琦在里面与小二介绍的港资公司谈了一个多小时后，脸色不太乐观的走了出来。

　　“呼啦啦！”

　　在会谈室旁边等待着的洽谈团众人，一股脑的走出来十多个，迎面接上了陈琦。

　　“怎么样，领导？”秘书率先问了一句。

　　“死心吧！”陈琦背着手，面无表情的回了一声。

　　众人一听这话，脸上也都泛起了失落的表情。

　　“不要再这边浪费时间了，晚上让范市长回办事处，商讨一下下一步接触计划。”陈琦面无表情的冲洽谈团招待了一声。

　　“好！”秘书点头。

　　“时间还早，下午我要去见两个老领导，你安排一下！”陈琦再次冲秘书嘱咐道。

　　“好！”秘书再次话语干脆的应道。

　　“踏踏！”

　　话音落，陈琦带着市里洽谈团，步伐匆匆的奔着楼下走去。

　　……

　　与此同时。

　　酒店会谈室内。

　　小二坐在屋里，陪着以一个青年为首的港资公司聊了起来。

　　“……邵华！”小二搓着手掌，扭头笑吟吟地问道：“这事儿你心里有谱没啊？”

　　“只系普通政策放宽，谁会往山沟沟里搞这么多钱啊？！”叫邵华的青年，伸手摆正了一下领结，笑着用粤语回应道：“即使利韵要在高一点啦，要不搞个毛搞！”

　　“恩！”小二点了点头。

　　“哎呦，现在这四情也不好说啦……！”邵华翘着二郎腿，撇嘴评价道：“你介绍的这个书记，很明显是个官迷拉，他想要政绩，想要高升，就肯定会牺牲某些东西啦！具体四情，我回港和爹地研究研究啦！”

　　“呵呵，好！”小二托着下巴应了一声。

　　……

　　另外一头。

　　吉林市区，曾国民白天的时候到这里办了点事儿后，在临近晚上的时候去医院看望了一下顾友亮。

　　“哎，民哥，你来了……！”

　　顾友亮躺在病床上，一看见曾国民领着拎着东西的司机进来后，就顿时双手扶着身体，往上坐了坐。

　　“过来看看你，怎么样，感觉好点没啊？”曾国民站在床边背手问了一句。

　　“……好点能怎样？好好的人，腿瘸了！”顾友亮的媳妇在旁边，眼圈含泪的插了一句。

　　曾国民扭头看了一眼，也没有吭声。

　　“你出去，我和民哥聊会天，快点的！”顾友亮皱眉催促了一下媳妇。

　　媳妇擦了擦眼角，随后给顾友亮身后垫了个枕头后，这才迈步走出了病房。

　　“……我也没想到！”曾国民点了根烟后，皱眉冲顾友亮说了一句。

　　“哥，你找的朋友也去化妆品店了！”顾友亮停顿一下，面色真诚的回应道：“我知道你尽力了！”

　　“唉！”

　　曾国民长叹了一声后，就一边抽着烟，一边劝说道：“你好好养伤吧，别着急！村支书的事儿，我想办法帮你在运作，虽然……！”

　　“曾哥！”

　　顾友亮出声打断了一下。

　　“怎么了？”

　　“村支书……我不干了！”顾友亮沉默了两三秒后，抬头直言相告。

　　“啊？”曾国民听到这话后一愣。

　　“我这两天躺在床上想了一下！”顾友亮舔着嘴唇，低着脑袋说道：“村支书这个活儿我不想争了……因为我这个人，有挣钱的胆儿，但没有玩命的胆儿……折一条腿儿，也是好事儿，起码把我疼醒了……现在我手里有俩钱，够花了。”

　　曾国民听到这话后，无言以对。

　　“让谁选，您在掂对吧！”顾友亮再次补充了一句。

　　“……行吧！”曾国民抽了口烟，随后冲顾友亮说道：“不干村长，你想在封山镇弄啥买卖就跟我说，地皮，门面店，各种牌照，我都帮你办！”

　　“谢谢，曾哥！”顾友亮笑着点了点头。

　　社会上，有两种人很有意思，一种是到死了都不知道自己有多大能耐的，所以，他混着混着就没了。而另外一种是，能耐可能没有多大，胆子也很小，但他们善于总结，善于不停的给自己重新定位，所以，他在这个圈子里走一遭，可能会有点伤，遭受点挫折，但结果是相对美好的。

　　顾友亮明显是个后者，他知道自己没有刘卫那两下子，更没有舍弃现在家业去跟别人拼命的魄力，所以，他适时退了。

　　有的时候舍弃，往后退一步，可能并不意味着真正失败，而是获得了另外一条道的成功。


第1472章 利益驱动下的运作

　　三天时间过去，陈琦返回吉林后，远在北京的陈雪峰，小二，黄永利，赵五等人也准备往东北赶，但他们走之前都没联系家里这边的人，行程安排的很谨慎，因为他们现在也非常怕，林军，小辰，大佛等人突然跳出来狠整一下。

　　回去的路上。

　　陈雪峰坐在车里，闲着没事儿就冲小二问了一句：“这两三天都过去了，港资公司那边怎么回的信儿啊。”

　　“呵呵！”小二一笑，摸着脑袋直接回应道：“大概意思你知道就行了，具体的事儿，你爸不想让你掺和，我也不想，所以你就别打听了。”

　　陈雪峰听到这话后，心里觉得小二说的有道理，随即也就没在多问。

　　“聊啥呢？”赵五坐在商务车后座，扭头冲着黄永利问道。

　　“马钢那边该安排一下了，他拿话点我了。”黄永利皱眉回应道：“这个人有多大能耐你们也看见了，所以，你跟人家谈事儿，最好丁是丁卯是卯，咱们答应好的事儿，要按时做到！”

　　“恩，回东北之后，我把我该拿的给你，你安排好他！”小二很明显也不想怠慢了马钢，所以毫不犹豫的点了点头。

　　“哎，小二，我还有点事儿，得跟你说一声。”赵五停顿一下后，抱着肩膀补充道：“唐丰有个哥哥在监狱里，我想问问，你能不能帮着往外运作运作。”

　　“呵呵，你这话说给我听呢？”陈雪峰顿时笑了。

　　“哈哈！”小二也是一笑。

　　“没有，没有……！”赵五摆了摆手。

　　“小二在吉林也没啥认识人，你找他，他不也得找我吗？”陈雪峰插手回了一句。

　　“呵呵！”赵五一笑，也没接话。

　　“他犯的啥事儿啊？”陈雪峰回头冲着赵五问了一声。

　　“就是去外地要账的时候，碰到个社会上的人，他领人去了两次，对方也没给，后来他们之间可能私下里有发生了点矛盾，所以他一急眼就给人整死了……后来在被害人家里，还给人家媳妇轮了……这事儿原本得判死，但我四哥活着的时候，给他办了一下，打的第三被告，最后崩了一个家里没门子的同案，而他判了个无期！”赵五眨眼回应道。

　　“无期想保外……够呛！”陈雪峰短暂思考了一下，觉得这事儿很难运作。

　　“不是，他现在已经蹲了得有十二三年了……！”赵五眯着眼睛说道：“我接过唐人之后，正好赶上市里要赦一批，所以，就帮他办了个有期，改蹲十五年！”

　　“啊！要是已经蹲了这么长时间，那这事儿还有缓儿！”陈雪峰听到这话后，沉吟一下问道：“他叫什么玩应？”

　　“唐川！”赵五应道。

　　“行，回头我帮你问问！”陈雪峰点头应下了此事儿。

　　“谢了昂，呵呵！”

　　“哎呀，招商的事儿，你们费费心吧，我家老头在任上可能就这点心愿了！”陈雪峰扭头看向了小二。

　　“恩，我尽力而为。”小二话不说满的回应了一声。

　　当天夜里，众人返回吉林后就各自散去，随即陈雪峰在回家之前，联系上了他爸的秘书，并且把唐川的事儿跟他说了，而秘书在电话里答应帮忙之后，也没有问，为啥小二介绍的资本公司已经不准备在封山投资了，陈雪峰还帮忙扯这个事儿。

　　二人简短的聊了几句后，陈雪峰就挂断电话回家睡觉了。

　　……

　　与此同时，哈尔滨市局。

　　郑可这段时间忙石家庄抓捕嫌犯的事儿，已经快要累成狗了，因为这个异地抓捕存在两地起诉和审讯的问题，并且当时扎卡团伙里来的这帮人，几乎各个都开枪拒捕了，所以石家庄那边，也需要对此案进行阶段性的处理，这样一来，双方就频繁沟通，过程很繁琐。

　　这天晚上，郑可下班抽空做了个面膜之后，就去市局旁边的火锅店里见了彭国强，二人还特意选了个包间，弄的跟地下党接头似的。

　　“吃肉，吃肉……！”彭国强一边狂轮着筷子，一边冲郑可招呼道。

　　“一共两盘肉，下里还没熟呢，你就给消灭了，我吃什么呀吃……！”郑可喝着饮料无语的回了一句。

　　“那再来两盘！”彭国强一笑，随即就冲门外喊了一声：“来，服务员，加肉！”

　　“行行行，别假客气了，说正事儿吧。”郑可摆着小手，翻了翻白眼儿。

　　“案子审的怎么样了？”彭国强抿了口白酒，皱眉问了正事儿。

　　“抓捕的嫌犯基本全都给了口供，也承认他们去石家庄是预谋杀人，但……唯独有一个人，表现的有点反常！”郑可黛眉微皱，一脸认真的继续补充道：“犯罪嫌疑人中，那个唯一的女嫌犯很特别，首先，她在户籍档案里没有任何身份，其次，所有嫌犯的口供里基本都把她忽略了，只说她是帮忙购买违禁枪支的人，具体案件过程她并不知道，也没参与……！”

　　“啪！”

　　彭国强夹了口羊肉，沉思一下回应道：“多明显啊，这是她那帮同案，往外摘她呢啊，但她怎么会没有身份证呢？”

　　“可能是黑户呗！”郑可毫不犹豫的应道。

　　“不对，来的这帮人里，她很有可能是主犯！”彭国强很敏感的判断道：“我觉得她有可能是扎卡的身边人……！”

　　郑可若有所思的点了点头，随即继续喝着饮料。

　　……

　　另外一头。

　　赵五当天晚上回来之后，就去了监狱探望唐川，随即二人进行了很简洁的对话。

　　“……我找了关系，准备帮你往外活动活动！”赵五递给唐川一根烟说道：“你在里面先老实呆着，等我信儿！”

　　“让我出去帮你卖命啊？呵呵！”唐川抽着烟，目光阴沉沉的问了一声。

　　“你刚出事儿，我四哥花钱保了你一条命，而我接手唐人之后，又让你无期变了十五年！老唐啊，十来年前，我就能算到，你一定能为我卖命吗？”赵五皱眉回应道：“老哥们，要这么唠嗑，就有点不是人了啊！”

　　“哈哈，操！”唐川一笑，拍着赵五肩膀说道：“你对我啥样，对我弟弟啥样，我心里有数！这次我要真能出去，那除了我妈，就你赵五在我这儿说话好使！”

　　“别扯没用的了，等信吧！”赵五宛若说着一件小事儿似的摆了摆手。


第1473章 病检

　　哈尔滨，火锅店内。

　　彭国强很快的吃完东西后，就一边抽烟，一边冲郑可说道：“这个女嫌疑犯的情况一定要往深了挖，她没有身份，所有同案又都保着她，这说明，她的地位很不一般，弄不好她真有可能是这个扎卡的情妇，或者是相好之类的！”

　　“为什么一有女人，你们就总爱往男女关系上靠呢？”郑可撇嘴回了一声。

　　“一个悍匪团伙，干的是刀口舔血，随时掉脑袋的活儿，她一个女的，如果身份不特殊，谁会要她？开玩笑呢？”彭国强很认真的回应道：“她一定有问题，要仔细查查！现在落网这帮人，当领导的没几个，所以，收拾他们就是搂草打兔子，而让扎卡和他背后的指使者落网，才是咱们的主要目标！”

　　“你说话能不能不像重要领导讲话似的……！”郑可笑着调侃道。

　　“天天开宣传会，我已经习惯了。”彭国强无奈的回了一声。

　　“唉！”

　　郑可长叹一声后，就没在吭声。

　　……

　　一小时后，彭国强和郑可吃完饭就分开了，随即郑可往家走的时候，就接到了档案室同事王志龙的电话。

　　“喂？宝儿，你在哪儿呢？”王志龙贱嗖嗖的小声，比娘们还甜儿。

　　“请用正常的称呼和我说话！”郑可狂汗着回了一句。

　　“大可可呀？”

　　“你别跟个老鸨子似的行吗？”

　　“烦银，一跟你说话，你就损我。”王志龙娇声骂了一句后问道：“哎，我问你个事儿哈，上回石家庄抓捕案子的影像资料，你还有用没？没用我就存起来了哈！”

　　“暂时用不上，你存上吧，回头把要是扔我抽屉里，我要用，我就拿了！”郑可低头擦着唇膏回应道。

　　“哦，你干嘛呢？”

　　“浪呢！”

　　“带我一个呗？”王志龙很热情的问道。

　　“我们老爷们聚会，带你一娘们干神马？”郑可一脸认真的问道。

　　“好吧，你赢了！”王志龙憋了半天回应道：“那你晚上回家小心一点，实在太晚了，我可以去接你……然后来我家敷个面膜啥的！”

　　“妥！！”

　　“恩，拜拜！”

　　“撒有哪啦！”郑可小手扇着红扑扑的脸颊，一边挂断电话，一边摇头说道：“人生最痛苦的事儿，就是长了个汉子的身体，却时刻怀揣这一颗澎湃的少女心啊！去不去泰国呢？唉，我都替他矛盾……！”

　　……

　　一晃，一周过去，时间来到了周五早上十点钟左右。

　　吉林监狱内。

　　唐川上午刚到分区中队干上活儿没多长时间，一个穿着便服的三十多岁中年，就与四五个管教走了过来。

　　“唐川！”中年腋下夹着包喊了一句。

　　唐川听到喊声后，回头扫了一眼这个中年，认出他是监狱内承包管教食堂，并且负责材料购买的小费。

　　“呵呵，操，干上了？”小费嘴里带着啷当问了一句。

　　“啊，咋的了？”唐川迈步上千跟各位管教打过招呼后问了一句。

　　“帮你往外办的事儿，赵五找的我。”小费上下打量了一下唐川，随即指着他的胸口说道：“你不讲究啊，知道自己要往运作，还不找我帮忙？！”

　　“赵五整的，我也不知道怎么回事儿！”唐川解释了一句。

　　“行，别干了，上车再说吧！”分区管教背手冲着唐川说道：“收拾收拾东西，去医院做病情检查！”

　　“好叻！”

　　唐川一听这话，眼珠子顿时一亮。

　　……

　　下午，管教连同小费领着唐川去了市公安医院，随即做了病情检查，但其实说是病情检查，但也只是走个过程，因为他得什么病，得多长时间了，历年来的检查结果，都是小费找人做好的，但你也不能说这东西就是假的，因为所有流程和各部门盖章，都是实打实的真家伙。

　　折腾了一下午后，唐川在监狱下班之前，就被送回了监区内。

　　“哎，川哥回来了？”

　　“呵呵，这一进门就笑，肯定是事儿成了啊？”

　　“真保外了？”

　　“哎呀，你可算熬到头了！”

　　“……！”

　　唐川一进门后，跟他熟悉的一些劳改犯，顿时凑过来说着吉祥话。

　　“马上上食堂要俩菜，今晚少喝一点！”唐川摆手回了一句：“我请客！”

　　“好叻！”

　　“来，坐这儿唠会磕！”

　　“……！”

　　众人寒暄了两声过后，有几名劳改犯去食堂点菜，并且张罗着从各监区的同胞哪儿要点酒过来，而唐川等人则是跟其它几个人，坐在铺板上聊起了天。

　　晚间，看完新闻联播之后，众人才算彻底休息，随后他们就盘腿坐在唐川的铺板上聊起了天儿，但这帮劳改犯跟唐川说的话，基本都是一样，无非都是一些，赵五花钱把你整出去了，那你肯定好起来了，跟着他，不会缺钱的：还有什么川哥你出去好好混，等我出狱了，也找你去，咱们兄弟在一块好好挣点钱……

　　其实这些话，都是酒磕，它只触及皮肉，但却进不了唐川心里，因为大家都他妈喝着唐川的酒，吃着唐川的肉，哪能不捡好听的说吗？所以，唐川跟众人扯到了晚上十点多钟的时候，就有点困了，而且管教也过来点了一句，让他们赶紧收拾收拾睡觉。

　　晚上十点半，唐川和众人收拾完东西之后，就准备放铺睡觉，但就在这时，酒桌上一直没怎么说话，但却跟唐川一起押了八年的一个老头，走过来递给了唐川一根烟。

　　“咋了？老刘，有事儿啊？”唐川满嘴酒气的问了一句。

　　“能出去，是好事儿啊！”老刘坐在唐川铺板上，眉头轻皱地说道：“你可别听他们给你出的这些招啊！你现在还不到四十，出去之后成个家，干个小买卖，咋地都能活半辈子啊！这地方你呆了十来年，你自己没够吗？这是人呆的地方吗？”

　　唐川坐在床上，嘴上叼着烟，双眼盯着昏黄的灯光，沉默许久后说了一句：“别人帮我办这事儿，就是为了让我出去给他卖命！我有得选吗？”

　　“你可以不用他帮你啊？！你十几年都蹲了，还差这两年吗？”

　　“老刘，我心里不平啊！”唐川舔着嘴唇，轻声回应道。

　　“不平啥啊？！”

　　“我他妈最好的年纪，让共产党给我抓进来关了十来年，现在出去啥啥都不会，我咋生存啊？！”唐川磨着牙，面无表情的轻声说道：“从我进来之后，接到判决的那一刻起，我就知道我废了……操他妈的，刚蹲进来前三年，我白天给监狱干活，晚上给犯人干活，一有不对就挨揍，那时候我每天晚上躺在床上就想，人这一辈子就鸡巴是那么回事儿，你好好走道都有可能让车撞死，所以，就别他妈求啥长命百岁了！”

　　“你这么想……！”老刘一愣。

　　“那时候我就想好了，政府要判我五年往上，那我出去就他妈杀人，这样我就犯死罪了，不用干点啥事儿都担惊受怕了。”唐川宛若没听见老刘的话，而是自言自语的叨咕道：“我他妈这辈子是不可能再进来了，永远不可能了……！”


第1474章 酒局

　　四天后。

　　赵五在没提前通知莽哥和小超等人的情况下，就突然返回了唐人KTV，并且直接去了办公室叫来财务看账，弄的莽哥等人有些措手不及。

　　办公室内。

　　赵五一边翻着账本，一边轻声问道：“最近买卖怎么样？”

　　“还行，跟去年的情况差不多！”财务坐在办公桌对面，笑着回应道：“一天能卖四十多包，好的时候能卖六十多包！”

　　“恩，大莽干的怎么样？”赵五低头依旧看着账本，语气随意的问道。

　　“别的……都还行……！”财务拉了个长音，随即话语委婉地说道：“就是咱店里进货出货的时候，透明度不是很高！”

　　“呵呵！”

　　赵五听到这话后一笑，随即摆手回应了一句：“算了，这些边边角角的零碎账，就不用算了！你让他贪大的，他也不敢！”

　　“恩！”

　　财务一听赵五这么说，也就没有在吭声。

　　“这两天店里会来一个新经理，回头介绍给你们认识认识！”赵五合起账本，轻声说道：“最近一段时间，我可能不经常在店里，你该干活干活，有啥事儿给我电话！”

　　“明白！”财务点头。

　　“行，就这样吧！”

　　赵五点了根烟后，迈步就走出了门外，随即一直在走廊里等待的莽哥等人，霎时间围了过来。

　　“回来了，咋不打个电话呢？”莽哥笑着问了一声。

　　“北京的事儿出了点变故，我也是突然回来的。”赵五含糊着解释了一句，随后说道：“走，跟我出去吃个饭！”

　　“现在啊？”莽哥一愣。

　　“恩！”赵五点头，指着小超和铁子说道：“你俩也去！”

　　“哎，行！”小超龇牙应了一声。

　　“那走吧……！”莽哥眨了眨眼睛后，就只能点头称是。

　　……

　　五分钟后，赵五带着众人下楼，随即让司机开车赶到了吉林市郊的一家农家铁锅炖鱼的饭馆内。中途，莽哥几次拿起手机，想找个借口出去打个电话，但最后都忍住了。

　　众人抵达的时候，饭店包房内已经坐下了四五个人，而赵五进去的时候，他们全部起身打着招呼，但唯独坐在主位上的唐川没动，只是笑着冲赵五调侃了一句：“我们这酒都快干下去二斤多了，你怎么才到呢！”

　　“操，你懂点规矩不啊？！”给唐川办保外的那个小费，站在次位位置，拍着唐川的肩膀说道：“人家五子给你办这么大事儿，你就坐着接客啊？！”

　　“……！”唐川皱了皱眉，扫了小费一眼说道：“那我还劈着腿接客呗！”

　　“操，说话不走脑子！”小费一愣后，就冲赵五说道：“来来，五子，坐坐！”

　　“等会，我给你们介绍一下昂！”赵五摆了摆手，随即指着身后跟来的人说道：“这是大莽，旁边的是小超和铁子，他们都在唐人，一会你们多走动！”

　　“哎，你好！”小费伸出了手掌，与大莽等人握了一下手。而唐川依旧坐在主坐上没动，并且脸色有些不太好看的扫了一眼莽哥。

　　“这是唐川，从今天开始也在唐人上班了！”赵五冲大莽又介绍了一下：“旁边的这是小费，老唐保外的事儿，就是他帮的忙！”

　　“哎，你好大川！”莽哥点头后，就冲着唐川伸出了手掌。

　　“去石家庄有你一个吧？”唐川笑吟吟的看着莽哥问了一句。

　　莽哥一愣。

　　“……你肯定跑的挺快啊，办事儿的人都折了，就你回来了，呵呵！”唐川话里带刺的冲莽哥说道。

　　“呵呵，是，我在学校的时候练五千米的！”莽哥停顿一下后，就用开玩笑的语气把话带过，随即就挑了一个离唐川稍远的位置坐了下来。

　　“来吧，坐吧，坐吧！”

　　赵五介绍完众人之后，就脱掉外套落座，随后众人在屋内就开始喝了起来。

　　……

　　今天这顿饭是赵五请客，一是为了给唐川接风，二是为了感谢一下帮唐川办保外的小费，三是让莽哥等人更唐川认识一下，因为毕竟以后大家会在一个槽子里吃饭。

　　席间，赵五挺捧着这个小费，因为他虽然不是监狱内实打实的公务员，更不在管教编制内，但却是一个很有能量的选手，如果有点生活阅历的朋友可能会知道，不管是看守所，还是监狱，普通人是不可能有机会承包食堂或者当采购的，因为这个事儿油水大的吓人，打个比方，东北这边的看守所，一盘红烧排骨160-180，鸡蛋西红柿60，蛋炒饭60，高监盒饭一个月四千五，这种消费水准堪比五星级酒店，而监狱虽然饭菜价格会比看守所要稍微便宜一点，但也差不多少。所以，能在这里面承包到食堂的人，那百分百得在上层有关系。

　　而这个小费在监狱内就混的挺好，他手下的关系犯人，比区管教都多，因为区管教只管一个区，但他是食堂的人，所以只要是犯人，他基本都能接触上。这样一来，就有不少犯人家属给他送礼，让他给犯人带进去一些东西，比如现金，手机卡，烟，甚至是……冰……再加上他在监狱内上层有人，所以，他没事儿还能接点像运作唐川这类的活儿，因为真正办这事儿的监狱领导和管教，都不愿意在这上面出头，怕事后有问题自己在摊事儿，所以，小费在这个监内吃的很开，而这也是赵五愿意接触他的原因，吃江湖饭的，这种人早晚能用上。

　　酒过三巡，菜过五味，原本大家吃的聊的都挺开心，但小费临走之前，有几句话说的有点过。

　　“……大川啊！你这出来了，以后就得整的像样点，人得务实啊？！现在这年头，跟你进去之前可不一样了。”小费用牙签抠着牙，满面通红地说道：“以前你要个账，帮人平个事儿，就能整点钱！但现在行吗？这个社会，你没关系，你他妈打谁不摊事儿啊？！说句难听的，你真闹出点啥事儿，不还得人家五子管你吗？！”

　　“呵呵，是！”唐川喝了口酒后，点头应道。

　　“以后酒也鸡巴少喝点吧，你喝这玩应，就愿意起刺儿！”小费翘着二郎腿，指着唐川说道：“挺大个人了，心里有点数吧，朋友交往得有里有面，你也不能老指望着五子管你啊！”

　　“恩，你说得对！”唐川眨着眼睛，笑呵呵的点着头。


第1475章 你是不是打过我？

　　有人可能不明白，说为啥小费没事儿跟精神病似的去损唐川呢？其实这是一种习惯，因为你唐川在监狱内混的再好，也他妈就是个劳改犯，而小费则是一个有关系，有脸面的人，所以大家交往的环境并不平等，并且俩人在没经历过保外这件事儿之前，在监狱里也算不上是朋友，顶多是个熟人。

　　再加上小费这个人本身说话就有点带啷当，所以，旁人听了可能会听刺耳，但他在监狱里训犯人，那就跟训孙子似的，一直都这样，已经养成习惯了。并且，小费这句话虽然有点难听，但却是好意，因为唐川和赵五是朋友，他才喝多了嘱咐两句。

　　“行了，有些事儿，你心里明白了就行……！”小费叼着烟还想说话。

　　“哎呀，我和大川认识不是一年两年了，帮他办这点事儿，那不算事儿！”赵五是什么人啊，那是一个见陈雪峰一面，就知道跟他咋接触的人精，他看见唐川一直笑呵呵的回话，就知道这人心里已经不舒服了，所以赵五一句话就把这事儿掀了过去：“小费啊，保外的事儿，你操心了！老哥最近也挺忙，没时间上街买东西，你看，这个你拿着……！”

　　话音落，小超就从旁边递给了小费，一个装着二十五万现金的袋子。

　　“你看你，客气了不是？”

　　“哎呀，你也是求关系办事儿，一点心意，说啥都得拿着！”赵五一笑应道。

　　“行吧，那我收着了！”小费粗略扫了一眼袋子里的钱数，随后直接把它放在了脚边。

　　“呵呵！”

　　唐川坐在凳子上，看着小费再次笑了一下。

　　“呵呵，你笑个鸡巴啊，操！”小费玩笑开的有点过的回了一句：“你好好伺候五子吧，这年头这样的朋友真不多了。你说你一个劳改犯，狗鸡巴都没有，你爹都够呛能给你拿出这么多钱来！”

　　“那可不呗！”唐川依旧笑着点了点头。

　　“行，喝酒吧！”赵五再次往回拉了一句。

　　“不喝了，咱这也差不多了，一会我这还有点事儿！”小费看了一眼手表，扭头冲着赵五问道：“要不咱撤啊？”

　　“走啊？”

　　“恩，改天再聚呗！”

　　“行吧，那我送送你！”赵五说话间就站起了身。

　　“咕咚！”

　　唐川坐在原位上抿了口酒，也没起身，而小费拿起外套后，还像是开玩笑似地问道：“怎么的了，还生气啦？”

　　“没有，有点喝多了，呵呵！”唐川揉着太阳穴回应道。

　　“行，那你坐着吧！”

　　“恩！”

　　话音落，赵五，莽哥等人就将小费出门送走了，而唐川则是坐在屋里，两口就把整整大半杯白酒干了，随后看了一眼出来新买的手表说道：“哎，这个点，老太太可能都睡了！”

　　……

　　几分钟后，赵五送完小费，随即返回了屋内冲唐川招呼道：“走吧，我找地方安排安排你！”

　　“不用了，今天我刚出来，必须得回家，让老太太乐呵乐呵！”唐川站起身直接拒绝了一句。

　　“那我送你吧！”

　　“别麻烦了，我打个车就走了！”唐川站起身回应道。

　　“真不用啊！”

　　“不用了，不用了……！”唐川拽过了外套，迈步就要走。

　　“你等会！”

　　赵五拦了一下，随后从兜里掏出一张银行卡说道：“这个你拿着，回家给老太太买点东西！”

　　“……这玩应……我也不会用啊！”唐川扫了一眼银行卡，龇牙回道：“操，我进去的时候，农村有存折的都没几个，呵呵，那会用这玩应！”

　　“哎呀，你上银行……！”

　　“不用了，办事儿在拿钱吧！”唐川一句点题后，风风火火的一边往外走，一边摆手喊道：“明天回来，走了！”

　　“那你注意点昂！”赵五在包房里喊了一声。

　　“恩！”唐川回话时，人已经走到了走廊门口。

　　“呵呵，这人挺办事儿规矩啊！”司机冲赵五笑着说了一声。

　　“他是让小费说的下不来台了！”赵五揣好银行卡，随后说道：“回头我单独给他吧！”

　　……

　　话说两头，唐川出门之后，第一时间就给小费打了个电话。

　　“喂？！”

　　“我，唐川！”

　　“呵呵，咋了啊？”小费笑着问道。

　　“你回去了？”唐川问。

　　“啊，我不说我办事儿去吗？”

　　“来，你回来一趟，我找你研究点事儿！”唐川招呼了一声。

　　“你能有个鸡巴事儿！”

　　“哎呀，三监区的东东不也押八九年了吗？！他看我保外了，心里也活动了，刚才还给我电话，让我问问你，看着他这事儿能不能运作一下！”唐川龇牙回应道：“我这刚出来，手头不也紧吗！我心思你要能管这事儿，我也能扣个缝子！”

　　“哈哈，这么回事儿啊，你挺贼啊！”小费顿时大笑：“你在哪儿！”

　　“我就在饭店旁边的这个街口呢！”

　　“行，你等着我吧，我回去接你！”

　　“你自己来昂，东东特意嘱咐我，让我就跟你说！”

　　“恩，行了，别墨迹了，我就自己开车呢，等着吧！”小费回了一句后，就挂断了手机，而唐川则是上饭店后面的胡同里撒了泡尿，随即四处寻摸了一圈，就捡了个栓垃圾桶的铁丝。

　　……

　　十分钟后，一台别克君越停在了街道口，随即唐川拽开车门，就坐在了副驾驶。

　　“操，刚才你不说，我这事儿都推了！”

　　“在桌上我咋说啊，赵五要知道我想挣这个想，不得不乐意啊！”唐川扫了一眼四周，随后语气平常地问道：“你有事儿吗？”

　　“我不告诉你，我事儿推了吗？！”

　　“啊！那你送我回老家呗，我想回去看看我妈！”唐川随口说道：“就大王屯！”

　　“操，你就不能打个车！”小费带着啷当的骂了一句后，皱眉问道：“东东跟你说他想拿多少钱办这事儿了吗？”

　　“二十来万？”

　　“那不行，有点少啊！”小费摇头回应道：“他跟你不一样，他是贩毒啊，硬性罪很难整的……！”

　　“你想要多少啊？”

　　“这事儿我说的不算……！”

　　就这样，小费一边开车，一边就跟唐川在车里聊了起来。

　　四十多分钟后，路已经有点偏了，进入到了农村区域，而小费有点不认识周围的道儿，所以皱眉问了一声：“这跟你说的也不一样啊，那他妈有屯子啊？！”

　　“我这十来年没回家了，已经有点不记道儿了！”唐川往前窜了窜身子，左手从羽绒服兜里掏出铁丝，笑着说道：“哎，你平时戴项链吗？！”

　　“现在谁还带那玩应啊，我有一串蜜蜡珠子……！”

　　“来，你看看我这个项链好不好！”唐川往前一窜，龇牙说道。

　　“啊？！”

　　小费瞬间一回头。

　　“刷！”

　　唐川两手抻着铁子，直接就套在了小费的脖子上，随即用进全身力气往后一拽。

　　“泚！”

　　鲜血当时就从小费的脖子上冒了出来，是的，唐川这一下，就用铁子给小费的脖子割开了，由此可见他是得用了多大劲儿，下手有多狠！

　　“扑棱！”

　　小费被勒住脖子之后，双手瞬间松开方向盘，蹬着腿就看向了唐川。

　　“这小项链挺紧吧？！”唐川磨着牙，双手一边用力拽着，一边声音沙哑的问道。

　　“呼呼！”

　　小费使劲儿往肚子里抽气，眼珠子被勒的凸起！

　　“滋滋！”

　　鲜血呈流线状的落在车座子上，染红了整个座椅。

　　五秒过后。

　　小费用力挣扎，而唐川则是故意把铁子一送。

　　“呼呼呼！”

　　小费剧烈喘息着，满眼惊恐地问道：“……为……为啥啊？”

　　“我刚进去的时候，你打过我，你忘了？”唐川笑着问道。

　　“你……他妈的……疯……！”

　　“噗嗤！”

　　小费的话刚说一半，唐川再次咬牙突然加力，并且眼珠子通红，连续前后停顿着猛拽铁丝，这样一来，铁子有了缓冲的空间，等于是向片刀一样砍在了小费的脖子上。

　　五六分钟，小费仰面躺在正驾驶座椅上，脖子活拉拉被切开了一半。

　　“啪嗒！”

　　唐川把铁子扔到一旁后，就甩了甩手上的血，因为他用力过猛，自己的手也被勒出了好几个口子。

　　车无人驾驶过后，已经撞在路边的土坡上憋灭了火。

　　“刷！”

　　唐川从纸巾盒里掏出一张手纸，随后低头擦着刚买的羽绒服骂道：“操，挺好的一件衣服，白瞎了……！”

　　擦完之后，唐川眯着眼珠子就开始在君越车的操控台捅咕了起来，但却双眼迷茫地说道：“这跟捷达也他妈不一样啊……咋没离合呢？！”

　　……

　　深夜。

　　唐川像是有洁癖的将车里收拾的干干净净之后，就拎着那二十五万的钱袋子离开了案发现场，而小费的尸体和车内座套等物品，则是全部不知去向。

　　晚上路上没车，周围全是大野地，而唐川则是穿过两片坟地，徒步走了将近三十公里后，在凌晨赶到了自己的村子，并且生生砸开了小卖部的房门，给他妈挑了几盒桃罐头和数条香烟，还有一些水果家用品，但总共花了也不到二百块钱，因为第一是食杂店太小也没啥可买的，第二是唐川知道自己妈就爱这一口。

　　……

　　与此同时。

　　莽哥在回道唐人之后，经过无数次思想斗争之后，还是主动联系上了阿哲。

　　“怎么了？”

　　“……今天我见到赵五了！”莽哥沉默半晌后，咬牙说道。


第1476章 一步迈出，再无回头路

　　莽哥在经过激烈的思想斗争之后，就还是给阿哲打了电话，并且约他在一处小酒吧的胡同内见面。

　　凌晨，街道上寒风瑟瑟，行人稀少，只能看见环卫的保洁工作人员推着小车，拿着扫帚在街边收拾着垃圾。而莽哥也不知道是心虚，还是感觉天太冷儿，总之不光是衣服穿的很厚，就连脑袋上也戴着毛线帽子，并且脸上还蒙着口罩。

　　酒吧旁胡同内。

　　莽哥双手插兜，体态有些焦躁的在充斥着各种垃圾的胡同内来回走动着，等待着。暗中，小卓特意拉着阿哲，让他没有马上露面，而是在旁边车里观察了十多分钟后，这才和他一块下车，走进了胡同。

　　“刷！”

　　莽哥一抬头，看见阿哲，小卓俩人一块进来后，顿时迈步上前语气有些急促地说道：“怎么才过来？”

　　“你选的地方，我们来总得晚一会。”小卓面无表情的应了一声。

　　“怎么回事儿？”阿哲话语简洁，直奔主题。

　　莽哥看着二人对自己的态度，心里也很懂事的没有再往前走，而是站在原地回应道：“赵五今天回来了，事先没有打招呼，很突然，唐人这边的人也都不知道！”

　　“嗯！”阿哲点了根烟，双手插兜回应道：“你继续说！”

　　“回来之后，他看了一眼唐人最近的帐，然后就带着我们去市郊吃饭了。”莽哥停顿一下后，如实说道。

　　“就你们几个吗？黄永利，还有那个小二他们在不在？”小卓背手继续问道。

　　“如果是他们几个聚会，不会叫我的。”莽哥摇了摇头，轻声说道：“我和赵三，冯子，唐丰他们不一样，我是后来的，所以赵五谈重要的私事儿，是很少当我面儿的。”

　　“嗯！”阿哲点了点头，张嘴又问：“见的是谁？”

　　“唐丰的亲大哥，叫唐川！”莽哥双手插兜，轻声说道。

　　“唐丰还有大哥？我怎么没听说过？”小卓一愣。

　　“唐川之前一直在蹲监狱，已经有十来年了。”莽哥直言相告：“他是杀人罪，轮奸罪，刚开始是要判死的，后来因为赵五和他四哥分别运作了两次，所以他才能改判十五年！现在他蹲了十一二年，赵五感觉时间可以了，就帮他办了个保外！”

　　阿哲和小卓一听唐川犯的这个罪，都是皱了皱眉。

　　“赵五这个时候能花钱给他整出来，肯定是冲着你们来的。”莽哥双目看向二人，皱眉说道：“唐丰是怎么死的，赵五肯定跟他说了！所以，你们回去告诉林军，他亲弟弟在石家庄得小心点！我看这个唐川……可跟唐丰不一样，他在里面十来年，有可能已经被押变态了。”

　　“就这些？”小卓沉吟半晌后问道。

　　“对，就这些！”莽哥点头。

　　“行，我知道了，你先走吧。”小卓摆了摆手。

　　莽哥站在原地没动，看向二人问道：“我想知道，这种事儿，我得干多长时间？”

　　“……你觉得呢？”小卓皱眉问了一句。

　　莽哥听到这话后，咬着钢牙点了点头：“行，我知道了！”

　　“老的电话卡我不用了，新的我会发给你，看完删掉。”阿哲也是没啥好脸的冲莽哥扔下一句，随后领着小卓就走了。

　　莽哥看着二人离去数秒后，就一边转身往回走，一边心里继续忐忑着。

　　今天，是莽哥和阿哲等人第一回私下见面，而莽哥来之前就已经知道，如果今天自己把消息露给了融府，那就等于不再有回头路了，因为他是真正意义上的鬼了：可不来呢，融府这边如果知道赵五回来，而自己没送消息，那他们可能一样会迁怒自己……

　　刀尖上行走，就从今天开始。

　　莽哥直到此刻，心里隐隐有些后悔了，他是真的明白了林军说的那句话，要有当孙子的谨慎，才能挣到当爷的钱，巨大的贪欲，只会他妈的让自己突然陷到这种进退两难的境地。

　　回去路上，莽哥低着头，一直在内心挣扎的想着。

　　……

　　第二天，下午。

　　陈雪峰在机场里接了外地来的几个朋友，随后就在吉林本市招待他们吃喝，并且他中途还给赵五打了个电话，让他通知唐人的经理晚上安排一下，因为他晚上要招待。

　　赵五接完电话之后，也没太当回事儿，只给唐人一个领班经理打了个电话，告诉他晚上在楼上留两个大包房，让素质高的几个姑娘先别上台，准备等着陈雪峰过去。

　　晚上，九点钟左右。

　　陈雪峰领着众人谈完事儿，吃饭完，又喝了会茶后，就开车赶到了唐人。

　　“看着门面不大啊？”一个南方朋友下车之后，笑着冲陈雪峰说了一句。

　　“呵呵，我领你来的地方，不是摆谱的。”陈雪峰锁上车之后回应道：“在这儿啊，你要浪的，我能给你找着潘金莲，你要纯的，我能给你找到处儿，身体不行，时间短，还能给你整到冰……！”

　　“哈哈，这么牛逼嘛！？”另外一个朋友插了一句。

　　“进去你就明白了！”

　　“走，看看！”

　　一行六七个人，迈步就走进了KTV会所内，而莽哥，经理等人也是热情招待后，就将他们送到了楼上不对生人开放的私密包房。

　　……

　　众人上楼之后，蝇营狗苟的事儿暂且不谈，只说陈雪峰在楼上跟一个经常嫖姑娘做完活塞运动后，才想起来楼下车里有点东西没拿上来，所以，他穿上衣服后，一看朋友全部都在包房玩着，就自己叼着烟下楼了。

　　“滴滴！”

　　到了楼下，陈雪峰拿钥匙按了一下车锁，随后就走到正驾驶旁边拽开了车门。

　　“刷！”

　　车门刚被拽开，陈雪峰站在旁边就看见门缝里飘下来一张白纸，而他刚开始以为这肯定又是哪个贷款公司发的抵押广告卡，但低头一看却不是，因为纸条很明显是A4纸上面裁下来的。

　　“操，什么玩应？”陈雪峰眯眼扫了一眼地面，随后就弯腰把纸捡起来一看，只见上面写了六个大字，三个关键词。

　　别墅，车库，杀人！

　　陈雪峰看着六个字，霎时间脸色苍白，大恼一片空白。


第1477章 内心忐忑，无处安放

　　一张白纸条，上面六个字，就足以让陈雪峰心里掀起滔天巨浪。

　　这是杀人的事儿啊！

　　一旦要让谁掌握了有力证据，那自己就他妈彻底完了！

　　唐人门口停车场内，陈雪峰站在车外面，脑袋嗡嗡直响的看着纸条，心里已是方寸大乱。

　　“滴玲玲！”

　　就在陈雪峰不知所措的时候，兜里电话突然响起。

　　“喂？”

　　“你在哪儿呢？怎么没看见你啊？”朋友在手机里问道。

　　“啊，我……我下楼取点东西……马……马上回去！”陈雪峰声音颤抖的回了一声。

　　“行，你回来的时候让楼下送壶茶哈！”

　　“好！”

　　话音落，二人结束通话，而陈雪峰又低头看了一眼纸条，就立马把它撕了，随即精神有些恍惚的返回了KTV内。

　　回到包房之后，陈雪峰已经没有了夜夜笙歌的心思，他满脑子都在想，留纸条的人是谁，他是怎么知道的，他到底要干嘛。强忍着在屋里呆了能有一个多小时后，陈雪峰就再也坐不住了，他推开陪他的姑娘，直接冲几个朋友说道：“不行，我家里有点急事儿，要马上走！”

　　“怎么了？”

　　“有点急事儿，你们玩吧，我先走了！”陈雪峰表情恍惚的回了一声后，就拿起了衣服。

　　“那明天见呗！”

　　“恩恩……！”陈雪峰含糊着点了点头，随即迈步就走出了门外。

　　走廊内。

　　莽哥，铁子，小超等人正聚在一块抽烟扯屁，聊好像还挺嗨。

　　“哎，走啊，雪峰！”莽哥一看见陈雪峰出来，顿时主动打了个招呼。

　　“恩！”陈雪峰扫了他一眼后，就张嘴嘱咐了一句：“把我朋友照顾好，费用算我身上，明天我在过来！”

　　“哎，好！”莽哥也没问为什么，只点头称是。

　　“恩！”

　　陈雪峰应了一声后，低头就快步出了走廊。

　　“呦，今儿陈大少没啥情绪啊，局刚开始，他就走了！”小超调侃着说了一句。

　　“对他们来说，逼已经操够了，现在追究的是其他境界！”铁子贱嗖嗖的回了一句。

　　“呵呵，行，别在这儿扯犊子了，抽完烟，都各就各位吧！”莽哥招呼众人一声后，就转身走了。

　　而此刻，陈雪峰离开了嘈杂的夜场后，心情也没宁静下来，因为他完全不掌握是谁在背后给自己塞的纸条，所以，他想查都完全没有任何线索。

　　从唐人到陈雪峰平时居住场所，一共也就四十分钟路程，但陈雪峰起码得抽了六七根烟，并且双眼空洞无神，开车时频繁溜号，完全不在状态。

　　……

　　第二日一早。

　　林军刚在家里起床后，就接到了阿哲的电话，二人在手机里谈完莽哥给的消息之后，林军就吩咐他别紧逼莽哥，暗中盯着就行了。

　　在电话内聊了能有十多分钟后，林军刷牙洗脸，随后就准备去公司。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，摆在卫生间卫浴台上的电话响了起来。

　　“喂？”

　　“嘿，哥们，干嘛呢？！”郑可故意粗声粗气的问道。

　　“在海里见两个英国过来的王室成员……！”林军穿上外套，随口回应道。

　　“你现在怎么贱的跟李英姬似的！”

　　“那你问的是废话啊，我一天天的能干啥，就上班呗！”林军笑着回了一句。

　　“大早上的，你是不是想掐架？”

　　“掐不跟你掐，有事儿说事儿，没事儿别相互骚扰！”林军关上门，就走了出去。

　　“行，不跟你贫了，我下午去吉林哈，晚上咱一块坐坐？！”郑可话语清脆地说道：“聊聊小伟的事儿？”

　　“你没事儿又跑吉林嘚瑟啥来了？”林军一愣。

　　“补充侦查！”郑可没有多说的回了一句。

　　“好，晚上给朕打电话吧！”

　　“滚！”

　　二人斗了两句嘴后，就挂断了手机，随即林军正常去了融府办公楼，准备和峰哥，天叔商讨一下封山镇该拿多少钱的事儿，因为昨晚范瑶又给他打了个电话。

　　……

　　另外一头。

　　郑可在哈尔滨七处，已经聚拢专案组成员准备出发吉林。

　　“小可，我让咱这些学员也跟上吧，学习一下？”一个刑警站在办公桌里随口问道。

　　“就是去看一下现场，不用带那么多人！”郑可捋着发梢风风火火地说道：“告诉技术科那边跟上就行！”

　　“那好吧！”刑警点头后就要走。

　　“哎，等等！”郑可叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“罪犯藏匿窝点的户主联系上了吗？”郑可心细的问了一声。

　　“还没打电话呢，我想着到吉林联系就可以吧，反正房子已经管制了，封了。”刑警皱眉回应道。

　　“哎呀，你也太粗心了。”郑可无语地说道：“今儿不光咱们要过去，吉林警方和石家庄那边都要过去专案组，你不提前联系好户主，万一去了找不到人，咱三地同事都等着啊？”

　　“好好，那我现在就去联系吧！”刑警笑着点头。

　　“快点昂，要不收拾你！”郑可凶巴巴的回了一句。

　　“升官长脾气了呗？”刑警调侃着问道。

　　“那是必须滴，哈哈！”郑可声音清爽的一笑。

　　……

　　十分钟之后。

　　在家一夜未睡的陈雪峰接到了哈尔滨七处专案组的电话。

　　“喂，你好，什么事儿？”

　　“通知你一下，我们是哈尔滨七处专案组的，你今天拿好郊区房屋钥匙，随时等通知，我们要对犯罪嫌疑人藏匿地点进行排查！”

　　“……！”陈雪峰皱着眉头，阴着脸回应道：“我知道了，一会我让人过去。”

　　“你是户主，你必须到，别人不行！”

　　“行，知道了！”陈雪峰烦躁的回了一句，就挂断了手机。

　　……

　　早上，十点多钟。

　　抢劫杀人过后的唐川，在家呆了陪母亲呆了两天后，就跟没事儿人似的返回了吉林。而他在家的期间，接过两个电话，一个是赵五打的，一个是吉林警方打的，并且两帮人都是向他询问小费失踪的事儿，可唐川只语气平常的告诉他们，他上哪儿了我不知道啊，我就在家呆了两天，随后赵五没说什么，但吉林警方却让他去一趟局里报道，而唐川也是毫不犹豫的就答应了下来。

　　八点多的时候，唐川去公安局录完小费当天失踪的口供后，就返回了唐人KTV，而他刚进门没多久，一个长相很漂亮的姑娘，就骑着一台大型踏板摩托，抵达唐人门口。


第1478章 检查

　　姑娘从大踏板摩托上下来之后，就穿着黑色小皮夹克，踩着平底儿鞋进了唐人KTV，并且直奔莽哥所在的办公室。而此刻，原本在睡觉的莽哥听说唐川过来了之后，就主动起床迎接，所以姑娘来到二楼的时候，刚巧碰上唐川和莽哥见面。

　　“……来，屋里坐吧！”莽哥虽然知道唐川这个人可能精神不正常，也对自己不太满意，但人家终归是赵五安排过来的人，所以，语气依旧很客气。

　　“操，大早上的就睡觉啊？”唐川上下打量了一下莽哥后，就笑着问了一句。

　　“呵呵，恩！”莽哥一笑带过，随即引着唐川就要往屋里走。

　　“莽哥！”

　　二人刚要进屋，姑娘就吐着小舌头，满脸堆笑的试探性叫了一句。

　　“刷！”

　　莽哥一回头，瞬间就认出这个小姑娘，就是没事儿总愿意请假的那个：“怎么了？”

　　“嘿嘿，跟你说点事儿呗。”姑娘依旧撒着娇说道。

　　“啥事儿啊？”莽哥回话之时，唐川已经迈步进屋了。

　　“我不是说我不想干了吗？你看我的押金，还有这月包房提成是不是可以拿了啊？”姑娘捋着发梢，眨着大眼睛问道。

　　“你跟谁的你要不干了？”莽哥一愣。

　　“我跟领班说的啊！”

　　“那你找领班要押金吧！”莽哥皱眉回了一声。

　　“哎呦，莽哥我这两天就和对象回他老家了，你帮帮忙呗，一共也就几千块钱！”姑娘拽着莽哥的胳膊说了一句。

　　“你要回老家了？”

　　“啊，回去可能就结婚了。”姑娘点头。

　　莽哥听到这话，沉默数秒后，摆手说道：“你去找小超谈吧，但估计全退是不可能，因为你没干到结账日！”

　　“行，少点就少点吧！”姑娘懂事儿的回了一句：“那谢谢你呗，莽哥！”

　　“操，在想干，给我打电话吧！”莽哥扔下一句，转身就返回了屋内去陪唐川了，而姑娘则是快步奔着小超房间走去。

　　屋内。

　　莽哥回来之后，就也没啥营养的陪着唐川唠了会嗑，这期间，唐川问了一下唐丰是怎么死的，并且有几句话还说的很难听，但莽哥也没跟他争，因为他也知道，唐川来KTV当这个所谓的经理，其实就是赵五赏他个饭碗，找个理由给他开店工资。一个蹲了十几年监狱的人，连他妈银行卡都用不明白，他能懂个鸡巴毛管理啊，所以，莽哥觉得这人没必要搭理，再加上他最近心里装着事儿，也没心情跟唐川在暗中捅咕，随即表面上能得去就行可。

　　二人在屋里聊了一会后，唐川连KTV基本情况都没问题，就自己找地儿溜达去了。

　　……

　　与此同时。

　　下午，两点多的时候。

　　陈雪峰抵达了吉林郊区，到曾经藏匿唐丰和扎卡团伙的那个别墅小楼，并且当着警察的面儿，用钥匙打开了房门。

　　“来吧，开始进场吧！”

　　郑可指挥自己这边专案组的技术科成员，带着鞋套，手套，拿着相机等物品就进了别墅，随后当地警方，还有石家庄警方，也是分批次进场取证，因为当时唐丰和扎卡团伙内的人，是首先到的吉林，随后又在石家庄犯案，最后众人又是被哈尔滨警方抓捕，所以，三地警方在这个案子上都有牵连，而这也是为什么犯罪嫌疑人落网这么久，大家才来这块调查的主要原因，因为三地警方需要沟通，那么各种手续自然很繁琐。

　　郑可这次来吉林的主要目的，一是为了走流程似的调查取证，二是也想找到被捕那个女嫌犯的一些证据，因为彭国强总觉得此人是扎卡团伙内的主要领导层之一，所以，她让下面技术科的人员排查的很详细，楼上楼下都是按照一米为单位来进行仔细甄别，希望能在案情上有所突破。

　　门外。

　　陈雪峰暂时不能走，所以就站在车辆旁边低头抽烟，并且时不时的总用余光打量那个他杀害李志的车库。

　　二十分钟后。

　　郑可在屋里转了一圈后，就走出来，找到了陈雪峰，并且问道：“你是户主吗？”

　　“对！”

　　“为什么把房子借给了别人？！他们是什么身份，你知不知道？”郑可皱眉问了一句。

　　“……我已经跟吉林市警方交代清楚了，房子是我租出去的，有合同，有手续！至于他们是干啥的，我肯定事先不知道啊，而且这里离市区太远，所以，房子租出去了之后，我也没来这儿看过，他们里面都住的什么人，我不清楚。”陈雪峰早就把这事儿安排好了，所以心里很托底的回了一声。

　　“你是什么职业？”

　　“呵呵，我没职业，闲人一个！”

　　“啪！”

　　话到这里，郑可在背后被人拽了一下，随即一个刑警小声冲他说道：“这小子他爸是吉林一把！”

　　郑可听到这话一愣后，随即打量了一下陈雪峰说道：“车库门有钥匙吗？！”

　　陈雪峰在听到这话之后，心里咯噔一下，但还是表面强装镇定的回应道：“有！”

　　“打开，我们要看看！”

　　“好！”

　　话音落，众人迈步就走到了车库门口，随即陈雪峰拿着钥匙就打开了长年不通风车库门。

　　“刷！”

　　郑可等人十来个刑警迈步就走了进去，随即她捂着鼻子很敏感的说了一声：“这屋里怎么……好像有一股血腥味呢？”

　　“我也闻着有点像！”

　　“恩，是有点味儿！”

　　“……！”

　　众刑警全部都是各市，主要负责侦破大案的老油条，他们见过的惨案太多了，所以对各种案发现场都很敏感，而郑可一说之后，大家就也有同感。

　　“仔细看一看！”郑可指着自己这边的技术人员，进行排查。

　　陈雪峰看着众刑警在屋里排查，心脏就已经提到嗓子眼了，并且在脑中仔细回忆，自己是否留下了线索。

　　漫长的半个小时过去后，刑警们在车库内检查完之后，迈步走了出来，而陈雪峰虽然看见他们啥证据都没找到，但也吓的手心和脚心上，全是汗水。

　　“案子结束之前，这里面不能动！”郑可摘下白手套，指着车库说了一声。

　　“恩！”

　　陈雪峰用鼻子哼了一下。

　　“刷！”

　　话音落，众刑警一边交谈案情，一边往楼房方向走去。

　　……

　　经过三个多小时的检查之后，众人在下午四点之前，就各自散去。

　　而陈雪峰锁上门之后，刚要失魂落魄的开车往市区赶时，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？谁啊？！”

　　“呵呵，陈大少，警察去你别墅检查，把你吓坏了吧？！”电话内，一个明显用了魔音的声音泛起。


第1479章 突入而来的交易

　　“吱嘎！”

　　陈雪峰在听到电话里传来的声音之后，就本能的猛踩了一脚刹车，并且声音低沉地问道：“你到底是谁？！”

　　“我是谁，你就别管了！今晚八点，康安路北桥头，你拿一百个现金，我把视频给你，顺便把你杀人的事儿忘了。”对方笑吟吟的说了一声。

　　“什么视频？什么杀人？你他妈唬谁呢？”陈雪峰怕对方录音，所以毫不犹豫的顶回一句。

　　“来不来，你自己看着办，呵呵！”

　　话到此处，对方就挂断了手机。

　　“嘭！”

　　陈雪峰红着眼珠子，坐在正驾驶内沉默半天后，就猛砸了一下方向盘。

　　……

　　下午。

　　唐川在唐人KTV内，正跟几个经理打麻将沟通感情时，突然接到了赵五电话。

　　“怎么了？”

　　“下午你领着大莽他们出去一趟，找一下雪峰，他要用你们办点事儿，具体过程你就别问了，他怎么安排，你怎么做吧！”赵五话语简洁的嘱咐了一句。

　　“行，我知道了！”唐川直接应了下来。

　　与此同时。

　　陈雪峰返回市区之后，就立即筹集了一百万现金，因为他现在已经没有别的招了，首先对方是突然给自己打来的电话，压根不给他思考时间，其次，对方把自己杀人的地点说的一清二楚，那这说明人家肯定是掌握了自己的情况，所以，陈雪峰现在是，既没有时间考虑，更不敢忤逆对方，只能按照人家的要求来。

　　钱凑集没多久之后，唐川就带着莽哥，小超，铁子等人来到了与陈雪峰见面的地点。

　　“有个朋友摊上点事儿！晚上你们拿着钱过去后，一定在对方露面时，把人给我按住！”陈雪峰根本不与众人解释事情经过，只把要办的事儿说了。

　　“好！”唐川玩着手机，根本没兴趣多问。

　　“来，拿手机打会麻将！”莽哥打着哈欠，就招呼了一声铁子等人。

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　晚上六点多钟，林军去了接了郑可吃饭时，唐川就已经带着众人去了康安路北的桥头，而陈雪峰则是没有和众人坐一台车，他准备在暗中观察一下，因为对方是什么人他现在完全不清楚，那么如果自己露面，就间接坐实了自己杀人的事儿。

　　晚上，八点十分左右，唐川坐在车里，右手搭在钱箱子上，皱眉说了一声：“不谈好的晚上八点吗？怎么人还没到！？”

　　“滴玲玲！”

　　与此同时，道路对面的车内，陈雪峰接到了一条短信。

　　“康安路南，友友超市门口！”

　　“他妈的！”陈雪峰咬牙骂了一声后，就马上给唐川打电话，并且告诉他们马上往康安路南赶。

　　……

　　唐川坐在车内与陈雪峰通完电话后，还笑着嘀咕了一句：“这个陈少办的事儿不太简单啊，还更换地点？”

　　“这事儿最好私下别嘀咕。”大莽笑了一下回应道。

　　“我就随口说说，他干啥跟我有什么关系！”唐川插着双手说道：“开车吧，康安路南！”

　　“翁！”

　　话音落，汽车起步直奔康安路南。

　　十分钟后，众人抵达友友超市，随即大家又坐在车里等了一小会，陈雪峰再次接到一个电话。

　　“喂？！”

　　“拿着钱，下车，我马上到！”电话内的声音干脆利落。

　　“好，我让人下车！”陈雪峰没挂断电话，而是拿着另一部今天新买的电话，拨通了唐川的号码。

　　“喂？”

　　“你们拎着钱箱子下车！”陈雪峰冲着唐丰说了一句。

　　“呵呵！”

　　就在这时，与陈雪峰通话的神秘人，笑了一下后继续说道：“别跟我玩文字游戏，拎个钱箱子还用得着你们吗？！只能下车一个！”

　　陈雪峰听到这话后咬了咬牙，随即又冲唐川说道：“你自己下去！”

　　“好！”

　　话音落，唐川左手插兜，右手拎着三十多斤的钱箱子，就迈步下了车。

　　“人下去了！”陈雪峰冲神秘人说道。

　　“街口的那台金杯，后面跟着的本田雅阁，全部让他们滚蛋！”神秘人突然说了一声。

　　“没有金杯和什么雅阁！！”陈雪峰棱着眼珠子回了一声。

　　“我研究反侦察心理学的时候，你还吃奶呢！”神秘人撇嘴回应道：“让他们滚蛋，马上！”

　　陈雪峰额头青筋冒起，停顿两秒后，又冲唐川说道：“你让金杯和雅阁走吧！”

　　“好！”

　　唐川话语干脆的应了一声后，就吩咐莽哥，让小超和郭肥子的那两台车离开康安路。

　　保持通话了两分钟左右，神秘人在电话内，突然说道：“友友超市旁边有个胡同，你让送钱的人传过去！就现在，马上！”

　　陈雪峰听到这话后，只能通知唐川照做。

　　数秒过后，莽哥等人留在车里等待，而唐川则是拎着钱箱子，横穿了大概十米多长的友友超市胡同，并且来到了另外一条街上。

　　“翁！”

　　就在这时，街道上马达声音震颤。

　　“刷！”

　　唐川拿着电话一回头，就看见一台马力很足的大踏板摩托车，匆匆行驶过来。车上只坐一人，还带着头盔。

　　与此同时。

　　神秘人在电话内，继续用魔音冲陈雪峰说道：“把钱仍在街边，就现在！”

　　“我还没看见东西呢！！”陈雪峰咬牙切齿问道。

　　“钱扔下，给你东西！”

　　陈雪峰喘息一声后，扭头冲着电话吩咐道：“把钱仍在路边！”

　　话音落。

　　唐川站在另外一条街上，弯腰就把钱仍在了马路边上。

　　“嘟嘟！”

　　神秘人这时挂断了和唐川的通话。

　　……

　　另外一条街上。

　　摩托车呼啸而来，随即车上的那个人，从兜里掏出一个牛皮信封，顺手就扔在了马路边上的垃圾桶内。

　　“刷！”

　　唐川此刻见到摩托车与自己距离拉近，随后顿时一愣，脱口而出地骂道：“操？怎么来的是个娘们？！”

　　“翁！”

　　话音刚落，摩托车已经到了唐川身前的街道边。

　　“啪！”

　　就在这时，唐川从兜里掏出大卡簧，迈步就冲向摩托。


第1480章 牵着鼻子走

　　唐川在见到女摩托车手后，就立即掏着刀冲了过去，因为陈雪峰给他交代的很明白，一定要把人留住。但对方骑着摩托车到路边后，就只是很短暂的停了一下，并且车上那个女的一弯腰，就用左手拽住了钱箱子，随后直接把箱子往踏板上一放，右手拧着油门就加速！

　　“踏踏！”

　　唐川拿刀冲过来，使劲儿往前一捅。

　　“翁！”

　　摩托车瞬间起速。

　　“操！”

　　唐川猛一回头后，就胡乱抓起路边保健品店的灯箱，冲摩托车砸了过去。

　　“嘭！”

　　灯箱的电线被拽折，带着一阵火星字就砸在了那个女车手的后背上。

　　“干死你！”

　　唐川迈步就要再追。

　　“嗡嗡！”

　　女车手被砸的身体在车上晃悠了两下后，就迅速调整好方向，直接一头扎进路边的胡同内。

　　“踏踏！”

　　唐川追着穿过街道，但人刚钻到胡同里，就听见摩托车声在胡同内逐渐减弱，随即他一看胡同内地形复杂，到处都他妈是出口，人力根本追不上摩托车。

　　“啪！”

　　唐川放弃之后，一边出了胡同，一边就给陈雪峰打了个电话。

　　“喂？人抓主了吗？！”此刻陈雪峰也是开车绕路往这条街上赶。

　　“他们明显踩过点了，人跑了！”唐川话语随意的应道。

　　“操！”陈雪峰咬牙骂了一句：“那他留下啥东西没有啊？”

　　“拿钱之前，扔下来一个信封！”唐川过了街之后，就把手伸进了路边的垃圾桶内，因为刚才那个女车手，就把东西仍在了这里面。

　　“翁！”

　　话音刚落，陈雪峰已经开车绕了过来，随即他迅速停车，挂断电话就跑了出来。

　　“就是这个！”唐川从垃圾桶内掏出那个牛皮信封，顺手就递给了陈雪峰。

　　“让他们过来！”

　　陈雪峰接过信封之后，就扔下一句，返回了自己车里，而唐川则是给大莽他们打了个电话。

　　……

　　车内。

　　陈雪峰动作极快的将信封撕开，并且用手一模后，就只掏出来一个录音笔。

　　“啪！”

　　陈雪峰找到开关后按了一下。

　　“呵呵，我知道你杀人，但手里却没啥视频。陈大少，我谢谢你的一百万昂，顺便劝你一句破财免灾的话，这个钱够我花了，你不在找我，我也就忘了你杀人的事儿了，再见！”

　　陈雪峰接连听了三遍录音笔里的话后，脑袋顿时嗡嗡直响，气的牙都快咬碎了！

　　很明显，对方不光拿了钱，还给自己玩了！

　　至于视频影像的事儿，陈雪峰是一百万个不相信，对方手里没有，因为他总觉得，这次交易对方就是试探性的要点小钱，以后肯定还会找自己！

　　这意味着什么？

　　这意味着陈雪峰在跟一个完全不知道是谁的人过招，而且今后这人不死，那自己就将有无休止的麻烦！

　　“操你妈的，我一定干死你！”

　　陈雪峰攥着录音笔，声音无比低沉地骂道。

　　“咚咚！”

　　就在这时，唐川接了大莽等人后，就走到路边敲了敲车窗。

　　“呼呼！”

　　陈雪峰调整了一下状态后，就按着按钮降下了车床。

　　“还有事儿吗？”唐川站在车外。语气随意地问道：“没事儿，我们就走了！”

　　“来，上车说！”陈雪峰摆了摆手。

　　唐川听到这话后，就与莽哥对视了一眼，随即拽门上了车，而其他人则是站在路边等待。

　　“刚才送东西的对伙儿，是个什么人？”陈雪峰沉吟半晌后，扭头冲唐川问道。

　　“呵呵，是个娘们！”唐川一笑。

　　“你说什么？”陈雪峰听到这话一愣。

　　“过来拿钱的是个女的！”唐川再次重复了一句。

　　“怎么他妈的会是个女的？！你看清楚了吗？”陈雪峰不可置信的问道。

　　“我也不瞎，那公母还能分不清楚吗？”唐川无语的回了一句：“就一人，是个娘们，她车骑的还挺好，我砸她一下，她都没倒！”

　　“女的！”

　　陈雪峰此刻心里更加疑惑了起来，因为她实在想不到，为啥会有一个女的掺和到了这件事儿里。

　　“哎呀，这事儿你不用多想！”唐川松了松领口，话语简洁的说道；“很可能这就是一个让人雇来拿钱的，不一定是本人啊！”

　　陈雪峰听到这话后，眉头紧皱的思考着。

　　“他拿你朋友的东西给了吗？”唐川随口问道。

　　“让他们玩了，信封里啥都没有！”陈雪峰根本不可能和外人说实话，所以，只拿着那个空信封比划了一下。

　　“就一空信封啊！”

　　莽哥顺手结果信封问道：“里面啥都没有啊？！”

　　“恩！”

　　陈雪峰目视前方，心里还在反复想着，对方会是谁。

　　“操，这帮人手法挺硬啊！”莽哥顺手放下信封，皱眉评价一句：“他们应该不止一次踩点了，看着不向新手！”

　　“刷！”

　　就在这时，唐川眨眼盯住了放在车内中路通道上的信封，随即停顿一下后，皱眉就将它拿起来观看。

　　“雪峰，五子特意嘱咐过，有啥问题你直接说就行，该怎么办，哪儿能用到我们，你不用客气！”莽哥虽然不问事情经过和起因，但帮忙的话还是得顶上去。

　　“恩！”陈雪峰含糊着应了一句。

　　“哎，这事儿有点意思哈！”唐川这时突然笑着说了一声。

　　“怎么了？！”

　　陈雪峰听到这话后，转身回头。

　　“我是说这个信封，有点意思！”唐川舔着嘴唇，抬头回道。

　　“信封咋的了？”莽哥似乎也没太理解。

　　“你没看出来这信封哪儿不一样吗？”

　　“这不就是普通信封吗？”莽哥还是没明白。

　　“你懂个鸡巴！”唐川指着信封被面的一行小字念道：“哈尔滨市公安局档案科专用……！”

　　“什么意思？！”陈雪峰一时间也没反应过来。

　　“这信封口印着国徽，下面封口有使用部门！”唐川放下信封，张嘴继续说道：“这种信封不是普通家用的，它是政府部门专用的！我在监狱里管教办公室呆着的时候，经常帮他们送信类文件，他们用的也是这个！”

　　“你是说……！”陈雪峰满眼惊愕。

　　“接钱的人，很可能是个警察！”唐川话语清晰的补充了一句。

　　……

　　“啊切！”

　　饭店内，郑可与林军吃完饭后，擦着小嘴打了个喷嚏。

　　“感冒了？”林军问了一句。

　　“……恩，脑袋有点疼，可能听你叨叨的！”郑可擦了擦鼻子，笑呵呵的回了一声。


第1481章 准备返乡

　　神秘人在陈雪峰这里坑了一百万之后，就彻底消失了，仿佛从来没有出现过一般。但陈雪峰心里却一直无法平静下来，因为这杀人的事儿被人知道了，那就早晚是个雷。

　　弹指一挥间，12月份过去后，就进入了一月中旬，而农历新年也差个十来天就即将来到。

　　这段时间内。

　　陈雪峰去了两趟外地，并且还管赵五借用了唐川开车，但二人具体干了些什么，其他人也完全不知道，而且就连唐川也是只跟着办事儿，具体的原因不问。

　　……

　　就在陈雪峰这边不知道忙些什么的时候，吉林市里也在招商引资的事儿上，也取得了突破性进展。

　　副市长范瑶在12月末的时候，领着洽谈团去了广州与一家资本公司会谈，并且据说已经达成了初步协议，进一步招商的事儿希望很大。

　　吉林。

　　融府工地目前已经停了，因为这马上临近年关，工头，农民工兄弟都已经返家过年，而工地也只剩下一些值班的人员。

　　周三下午，林军在工地转悠了一圈后，就返回了融府写字楼，并且和张世峰，还有周天闲谈了起来。

　　“去工地看见振北了吗？”张世峰抽着烟，坐在沙发上随口问道：“财务这边给我打招呼了，年前还要给他和二斌结一部分工程款！”

　　“他昨天去看了一下昌哥以后，就和二斌回延市了，估计这两天他们可能就出去玩了，过年够呛能在东北。”林军打着哈欠回应道：“款项的事儿你不用着急，他跟我说了，年后把这钱给他就行！哎呀，现在我北哥正经是个款爷，人家手里不缺你这点毛毛雨。”

　　“呵呵，是。”张世峰听到这话一笑。

　　“范瑶秘书今天给我打电话了。”周天轻声插了一句：“我听他说，招商的事儿还真有点眉目了。”

　　“是吗？”林军一愣，因为他最近还真没和范瑶联系。

　　“恩。”周天点了点头应道：“据说谈的是一家港资公司，叫鼎丰集团，这个公司手下有不少实业产业，也许会在封山建厂。”

　　“真他妈谈成了？”张世峰有点不可思议地说道：“这个鼎丰集团要真来，那政府得给人家开多少政策啊？”

　　“具体的不知道。”周天摇了摇头后，笑着回应道：“但范瑶秘书的意思是，咱这边关键时刻要帮市里加一把火，带动带动本土企业，投资点善款，呵呵。”

　　“这事儿不已经商量过了吗？他们搞招商咱不掺和，投点钱就行了。”林军早就有这个心里准备，所以态度也很平和。

　　“恩！”周天点了点头。

　　“哎，过年你俩咋安排的？”林军岔开话题问道。

　　“……我和小忠得回石家庄啊，这一年到头了，得回去看看。”张世峰轻声应道。

　　“丹哥呢？”

　　“他不知道，估计回去呆两天就得跑回来吧，这人现在呆这边习惯，跟李英姬在一块扯犊子，也没人管他，呵呵。”张世峰一笑。

　　“恩，他要不回去，那就跟我回老家吧。”林军喝了口茶，轻声说道。

　　“……你要回老家啊？”周天一愣。

　　“恩。”林军眉头轻皱，叹息一声说道：“我爸身体不太好，今年过年我得回家陪陪他，再说小伟暂时也押在哈尔滨，付瑶领着孩子往老家赶也麻烦，所以，我们就一块回去吧。圆圆和乐乐也跟着，他们也得回家看看。”

　　“我初三，四过去，看看你们家里人。”张世峰差啥不差事儿的说了一句。

　　“……呵呵，行，你来了，我招待招待你。”林军也没拒绝。

　　“妥了！”

　　张世峰笑着点了点头。

　　“天叔，你也跟我回家过年吧。”林军邀请了一句。

　　“我就不去了，今年我带着儿子，去一趟国外，他和他妈一直想出国，平时我也没空，这年内能休息两天，我陪陪他们。”周天轻声应道。

　　近一年多，别人可能没什么察觉，但林军却明显感觉到，天叔对家里的情况，是越来越上心了，有一种在外打拼多年的浪子，要重新回归家庭的感觉。

　　“你这是要复婚啊？”张世峰听到这话后，就调侃着问道。

　　“复啥婚，我俩就是有孩子牵着，不联系也得联系，呵呵。”周天端起茶杯，摆手继续说道：“她现在没我过挺舒心，我打扰人家干啥。”

　　“别太累了。”林军皱眉冲天叔劝了一句：“要不，我让阿莱跟着照顾照顾你？”

　　“哎呀，我还不至于哪样昂，大侄子。”周天毫不犹豫的拒绝道：“不用惦记我了。”

　　“行吧，那你就出去玩的开心点。”

　　“哎，这话我爱听。”

　　“哈哈！”

　　三人顿时一笑。

　　……

　　另外一头。

　　一临近年关，融府这帮牛鬼蛇神就喜欢跟振北那边的各路妖魔搞联谊，每次过年之前就开始作妖，然后年三十到初四，大家分别在家休息几天，串串门，随即回来之后继续搞。

　　这天晚上，李英姬，小崔，小岩，大脑袋，张世忠等人刚从写字楼下班，就接到了刘卫的电话。

　　“怎么滴？啥业务？”李英姬龇牙问道。

　　“你和谁在一块呢？”

　　“都在呢。”

　　“操，等着我呐？”刘卫一听顿时笑了。

　　“嗯呐，我们从7月份开始，就等着这天呢。”李英姬臭不要脸的点了点头。

　　“行，一会我接你们去昂。”

　　“带十捆，要不不一定能够。”李英姬特意提醒了一句。

　　“你快滚犊子吧，老子要不找到请客的，电话早他妈关机了。”刘卫骂了一句后，龇牙说道：“晚上付海成请客，他说要找咱们唠会磕，在一块研究点事儿。”

　　“行，那就来吧，只要他掏钱，怎么唠嗑都行。”

　　“好，我一会接你。”

　　“恩！”

　　说完，二人就挂断了手机，随即李英姬大手一挥：“先让刘卫他们连请十天，然后过年咱们电话全部关机，集体消失！”

　　“你真他妈的损。”小崔骂了一句。

　　“你不损，你开机？”李英姬斜眼将了一局。

　　“……那还是关机吧！”小崔憋了半天，捂着裤兜点了点头。

　　“哈哈！”

　　众人大笑。

　　……

　　当天晚上。

　　林军，张世峰，周天，方圆，小乐等人开始往长春返，因为这马上过年了，融府各地酒店都要开年会，而他们必须到场。

　　这边一走，远在石家庄的付瑶，也乘坐软卧火车，领着孩子往长春奔。

　　……

　　另外一头。

　　东北，某市。

　　陈雪峰坐在车内，手里拿着一沓子资料骂道：“问题就他妈在这个人身上！”


第1482章 年味儿

　　腊月二十八。

　　林军领着付瑶和孩子，与张小乐，方圆，还有没返回云南的阿莱，一共开了两台车返回了哈尔滨老家。

　　进入市区之后。

　　“喂？”

　　林军坐在副驾驶拨通了方圆电话：“你俩啥意思啊？先回家还是咋地？”

　　“我俩你就不用管了，你回家吧，去看伟伟的时候，给我俩打电话吧。”方圆随口应道。

　　“我车上给爸妈买的东西，你俩拿了吗？”林军问了一句。

　　“拿了。”

　　“行，那回头打电话吧。”林军轻声应道。

　　“恩，好了昂。”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　“开导航，去我家。”林军冲阿莱招呼了一句。

　　“哥，我给你送到家里，我就去宾馆吧，有事儿你给我打电话。”阿莱挠了挠头，有点放不开地说道。

　　“……不行，你先回吉林吧，有事儿你在开车连夜过来。”林军一愣后，就斜眼应道。

　　“那也行！”阿莱还挺认真的应了一声。

　　“啪！”

　　林军一巴掌拍在阿莱的脑袋上，随即笑骂道：“就你这样的，你怎么走上人生巅峰啊？净跟我扯些没用的，大过年的，我让你在宾馆住啊！”

　　“我不心思着，上你家不太方便吗？”

　　“没那么多事儿！”林军摆了摆手回道：“你得跟英姬学学，人啊，要脸皮厚的话，那就成功了一半了。”

　　“哈哈！”

　　阿莱一笑，随后开车就往林军家里赶。

　　阿莱这个人虽然是阿哲从云南叫回来的，但性格上却相对腼腆和低调。他是曾经在关键时刻，唯一一个进了张世峰内部，并且混到核心的人，虽然后期时已经被发现，但刚开始的数次关键消息，都是他搞到的，所以阿莱回归融府，那不是空手而来，而是身上挂满了功勋章的人。

　　所以，林军对阿莱是很欣赏的，并且在吉林融府动工时，林军还想着给他扔出一部份活，让他绑着丹哥一块干，但无奈丹哥是那种大大咧咧不爱争抢的性格，人家对这事儿兴趣不太大，而这样一来，阿莱看丹哥不想单独挑一摊，所以，自己也就不想把事儿接过来。

　　这样一弄，林军就更加觉得阿莱的性格挺珍贵，这倒不是说，不爱钱的人，那就是好人，而是觉得他挺有情义，不管是在张家，还是在融府，他对丹哥的尊重都一直往如昨日，从来没啥改变，并且阿哲等人死后，他也是唯一一个记得过大节时，要去阿哲父亲墓地祭拜，要去小卓家看看……

　　所以，阿莱在融府的口碑，一直是不错的。

　　……

　　一路无话。

　　下午四点多钟的时候，林军领着阿莱，付瑶还有孩子，一块回到了家里。

　　到家时，母亲和姐姐林佳已经张罗了一大桌子菜，并且姐夫李权也在，而他一看见林军，就性格依旧的从沙发上站起，宛若小鸟一样的冲过去说道：“兄弟，想死我了！”

　　“呵呵！”

　　林军看见他咧嘴笑了一下，随后回道：“叫小舅子！”

　　“哈哈，下午我就过来了，一直等着你。”李权拍着林军的肩膀：“可以了，确实是有派了！”

　　“净扯，我都快二百斤了，哪儿来的派啊。”林军调侃一句，随即说道：“瑶瑶你认识，伟伟儿子，小钊钊，你见过吧？”

　　“哎呀，这大胖小子！”李权热情的抱过孩子说道：“伟伟生孩子是在石家庄，我当时开会，根本也没工夫过去啊！你姐去的，我没见上！”

　　“你这今天咋还发挥失常了？那孩子是人家瑶瑶生的，你注意措辞昂。”林佳调侃着在屋里训了一句。

　　“我不激动了吗？哈哈！”李权抱着孩子大笑。

　　“我帮你啊，姐！”付瑶脱了鞋，就奔着屋内走去。

　　“来吧，来吧！”林佳的性格一直都是大咧咧的。

　　“小舅，给压岁钱。”林佳的孩子眼巴巴的过来拽着林军的西服。

　　“包里有，你看着拿吧。”林军摸了摸孩子的头，随后张开手臂就率先走到母亲旁边，笑吟吟的抱了她一下说道：“想我没，妈？”

　　“哎呀，我这大儿子鬓角都有白头发了，真长大了。”继母看着林军，端详了一阵继续说道：“你要这两年再不回来过年，你妈可能连饭都做不动了！”

　　“以后年年回来！”

　　“对，一年到头了，我和你爸啊，就看见你们才算过年。”继母点了点头后，摆手说道：“行，别在这儿起腻了，进屋看看你爸吧，他听说你们要回来，说啥都不在医院呆了，昨晚自己还喝二两呢！”

　　“呵呵，这老头。”

　　林军一笑，随后从李权身上抱过孩子，迈步就往卧室走，并且喊道：“来吧，看看你这大孙子！”

　　“咳咳！”

　　屋内，林父躺在床上咳了两声，随后双手撑着床面坐起，抬头看了一眼林军后，脸上难得的泛着笑意说道：“过来，让我抱会！”

　　“你慢点昂！”

　　林军扶了一下父亲，随后将孩子就放在了床上。

　　“……拿回来多少钱，都不如给我领回一个孩子！”林父满头花白的看着孙子，一边逗着，一边感叹着说道：“家里啊，还得有人气儿啊！”

　　……

　　另外一头。

　　哈尔滨国道上，一台别克GL8急匆匆下道后，就往市区这边赶来。

　　车内。

　　“这他妈的大过年的还给活儿。”一个青年抽着烟，心里气儿不顺地骂道：“我家里这两天，天天打电话让我回去过年，操！”

　　“你别墨迹了，我们不也一样吗？”

　　“我就说这个事儿，你上面的知道过年乐呵，下面的就不休息啊？”青年烦躁的回应道：“这他妈的今天都腊月二十八了，我看整不好，这年三十咱都完事儿不了。”青年舔着嘴唇，扭头问道：“上面打电话，说具体事儿了吗？”

　　“没呢！”

　　“你看，啥活儿现在都不告诉，就他妈这么等着，我操！”青年叹息一声后，摸着脑袋说道：“早知道我他妈就先回家了！”

　　“行了，别墨迹了，叨叨一路了，烦不烦啊！”副驾驶一个中年，回头呵斥了一声。

　　随后，车内再无动静。


第1483章 志龙姐姐

　　腊月二十八，林军在家呆了一天，并且也没和家里这边的任何朋友联系，只陪着父亲喝了点酒，唠了会磕。第二日一早，林军早上张罗了两台车，随后载着父母，付瑶，姐姐，姐夫，还有各家孩子一块去墓地祭祖。

　　折腾了一上午之后，下午众人坐车返回，到了市里饭店吃饭。

　　……

　　与此同时。

　　市局七处大案队也要开始放假，所有案子暂时封存，等待节后处理，而今年郑可也是能得到休息，因为往年她都要参与值班，但今年她轮空了，所以只初六上班就行。

　　下午。

　　郑可将手头的工作处理完之后，刚准备画个淡妆，找俩姐们出去溜达一圈，购购物时，就接到了石家庄市局的电话。

　　“喂？您好！”

　　“哎，郑可吧？我是石家庄的小郭！”

　　“啊，我知道，有事儿呀？”郑可点头问道。

　　“是这样哈，上回你们办案时的跟踪记录影像，没有传过来吧？”对方直奔主题。

　　“没有吗？”郑可一愣。

　　“我们这边档案科的同事，根本没接到。”

　　“啊，我想起来了，这个影像确实没有发过去。”郑可思考了一下之后，张嘴说道：“你们要用它做案件分析？”

　　“也当证据递交，给检察院看。”

　　“啊，行，那我一会给你发过去，不过那可是三天的记录影像，内存挺大的。”郑可嘱咐了一声。

　　“哎呀，那么大啊？”对方停顿一下后，继续说道：“这样，你要今天能发就发，发不了的话，节后也行！”

　　“哎，好，我知道了。”

　　“行，你先弄然后我给你传手续，到时候你打印一下就好！”

　　“恩恩！”

　　说完，二话直接就挂断了电话。

　　“啪！”

　　郑可拿起外套一边往外走，一边就去了档案科，但她刚到就发现档案科的门被锁上了，随后她停顿一下，直接用手机微信给档案科的一同事留了个言。

　　“……小雯，上线帮我把石家庄案的视频影像传云端上，回头找我签字哈。”

　　“波！”

　　话音落，消息就发出去了，但对方却迟迟没有回信儿，而郑可看了一眼手表，感觉今天很难把这事儿办完，而且对方也可能提前下班了，所以，她也就没等，而是迈步就走出了七处。

　　……

　　下午四点半。

　　国民美少男王志龙先生，抽空去做了个美脸后，就闲着无聊给郑可打了个电话。

　　“你好，王小姐，唤朕何事儿？”郑可接通电话之后，习惯性的调侃了一句。

　　“晚上一块去洗澡呀？！做个美体按摩？”王志龙热情似火的邀请道。

　　“……哎呦，算了，我可不占你那便宜！”郑可笑呵呵地回道：“我真怕以后有事儿拒绝你，你在拿兰花指怼我！”

　　“滚，我是小肚鸡肠的人吗？”

　　“我和几个姐们聊天呢，你自己去吧昂。”

　　“呦，那一块来呗，我请客，去蒸一下，然后喝会茶。”王志龙绝对是个套路惊人，并且潜伏在女性群体中多年的老司机，他的惯用手法，就是先让女性误认为自己碰到了同性，随后逐渐对他减少心理上的防备。

　　“……我们四五个人，你会很破费的。”

　　“哎呦，都是姐们，说钱就俗了。”

　　“那好吧，我们在咿呀呀旁边的上岛咖啡，你来吧。”郑可爽快的说了一句。

　　“好，你等我吧。”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　晚间，六点多。

　　王志龙开着自己那台火红的雪佛兰迈锐宝，就抵达了上岛咖啡门口，随后他捋了捋牛犊子舔小分头，就穿着花格子西服，下车迎接郑可众人。

　　“我给你们介绍一下哈，这是我多年死党加闺蜜加化妆品顾问，王志龙女士！”郑可穿着浅黄色的羽绒服，扭头冲她朋友们介绍道：“自从认识她，我才算知道，自己这个女人当的有多失败……！”

　　“你好，王女士！”

　　“呦，香奈儿！”

　　“……！”

　　姑娘们全部含笑的冲王志龙调侃道。

　　“没毛病，女士们，一会深入了解，外面太冷，上车吧！”王志龙掐着兰花指招呼了一句，随即就绅士的给众人打开了车门。

　　“人太多了吧？”

　　“挤挤吧！”郑可风风火火的就上了王志龙，全粉内饰的座驾。

　　“翁！”

　　就在这时，阿莱正好开着路虎载着林军，还有姐夫李权，姐姐林佳路过此地。

　　“小可。”

　　林军降下车窗打了声招呼。

　　“哇，你回来了？”郑可挺惊讶的在车里看向了林军。

　　“恩，昨天刚到。”林军坐在车里扫了一眼王志龙，随即一愣后，也挺开心的打了个招呼：“哎，好久不见啊！王姐！”

　　“呦，你回来了，都没给我们打个电话？！混好了，是不？”王志龙也冲林军打了声招呼，因为大家当初在七处都混的挺好。

　　“……今天刚上完坟，陪家里出来吃口饭！”林军解释了一句后说道：“这两天有空出来聚聚，叫上明海，小吴他们，我挺想你们的！”

　　“行啊。”

　　“好，那我先走了昂！”

　　“恩恩！”

　　话音落，阿莱开车离去，而王志龙则是坐在车里，碎碎的念叨了一句：“林军这岁数大了，看着越来越有男人味了哈！”

　　“要不，我给你俩介绍介绍？他现在也单着呢！”郑可欠欠的问了一句。

　　“……我虽然外表具有一定欺骗性和矛盾性，但骨子里还是个带把儿的好吗？”王志龙挺不开心的回了一句。

　　“哈哈！”

　　郑可顿时没心没肺的笑了。

　　“翁！”

　　王志龙启动汽车，载着郑可等人就奔着市区一家洗浴中心赶去，而他们刚跟林军分开不久，就在一个岔路口被GL8跟上了。

　　车上。

　　“妈的，要整的是个警察？！”后座一中年皱眉喝问道。

　　“不清楚！”副驾驶的人回了一句。

　　“……操！大过年的，是不是疯了？”中年旁边的一小伙也挺意外的回了一句。

　　“人家让你干啥，你就干啥，考虑那么多有啥用？”副驾驶的人轻声回应道：“别说了，跟上吧。”


第1484章 GL8

　　大型洗浴中心内。

　　王志龙洗完澡之后，就与郑可和她的朋友们，一块去汗蒸房喝了会茶，聊了会天。而原本王志龙也想请大家做个SPA，但无奈新年将至，浴池里人太多，哪儿哪儿都需要排队，所以，大家呆到晚上十点钟左右，就一块离开了。

　　洗浴门口处。

　　郑可与朋友们分开后，王志龙主动说道：“我送你去回去吧。”

　　“你顺路吗？”

　　“只要是送你，我到哪儿都顺路。”王志龙难得以爷们的立场说了一句。

　　“行，走吧，姐们。”郑可一笑弯腰就上了王志龙的车。

　　“翁！”

　　王志龙系好安全带之后，开车就离开了停车场，随即二人一边聊着闲天，一边就往郑可家赶。

　　……

　　此洗浴中心，离郑可平时住所不算太远，但却离郑可父母家有大概十五公里左右的距离，而今天晚上过去之后，明天就是年三十了，所以郑可是让王志龙往父母家开的。

　　车子行驶了十几分钟后，原本在车上不停跟王志龙扯淡的郑可，开始不停的往倒车镜里瞄去。

　　“……你看啥呢？”王志龙皱眉问了一句。

　　“有点奇怪。”郑可捋着发梢，继续盯着副驾驶倒车镜。

　　“后面有一台车跟着，是吧？”王志龙突然问了一句。

　　“你也看到了？”郑可一愣问道。

　　“大哥，我也是正规警校出来的好吗？反跟踪你学过，我没学过啊？”王志龙双手握着方向盘，继续补充道：“从浴池出来它就跟上了。”

　　郑可听到这话后，俏脸上的神情也变的严肃了起来，因为她刚开始以为自己太敏感了，但没想到王志龙也发现了后面有车跟着。

　　“翁！”

　　王志龙突然猛轮方向盘，直接向右侧小街道急转了一下，然后前行不到二百米，就再次向右急转。

　　五秒之后。

　　后方街道上，一台GL8再次咬了上来。

　　“就是跟着的。”王志龙减缓车速，话语急促的冲郑可说了一句。

　　“干嘛的呢？”郑可挺疑惑的嘀咕了一句后，指着左侧街道说道：“转那个街道，我下车走。”

　　“要下也是我下啊，我能让你一女的单独走吗？！”王志龙一边往左侧街道靠，一边说道：“我下完车，你开车，看看他们要干啥！”

　　“哎呀，你别磨磨叨叨的行不啊？你连女的都打不过，你下什么车。”郑可烦躁的回了一声。

　　“放屁！我再不济也是一百四十多斤，好吗？”王志龙眨着眼睛说道：“你下去！”

　　“好，不争了，一块下去，你把车停路边，咱们进小区。”郑可快速回了一声。

　　“妥！”

　　王志龙应了一声后，直接猛踩一脚油门，轮着方向盘就扎进了道路左侧。

　　……

　　与此同时。

　　后方GL8车内，司机看见红色迈锐宝再次提速后，皱眉说道：“是不是露了？”

　　“肯定露了！”唐川皱眉回了一句：“对伙是他妈警察，弄不好咱从浴池一跟上，他们就发现了。”

　　“咋整？”

　　莽哥皱眉问道。

　　“发现了，那就别跟了，在这儿干！”唐川招呼一声后，低头就拿起一个悟空面具，直接套在了脑袋上。

　　“哗啦！”

　　小超和铁子，直接拽出了锯短五连发，随即也是戴上了各种卡通面具。

　　“铛铛铛……！”

　　与此同时，后座的郭肥子，拎着砍刀的右手不停颤抖着，致使刀背儿不停的拍打在右侧车体上发出声响。

　　“你行不行？！”唐川猛然回头棱着眼珠子问了一句。

　　“我……我行！”郭肥子脸色煞白的回了一句：“但对方是警察啊，会不会出事儿？万一他们有配枪怎么办？”

　　“你在车上吧！”唐春盯着郭肥子看了两秒后，就面无表情的说了一声。

　　“翁！”

　　与此同时，GL8紧跟着提速。

　　左侧单行街上。

　　王志龙停下车之后，就立即与郑可奔着周边的老式小区跑去。

　　“吱嘎！”

　　GL8直接停在路口。

　　“咣当！”

　　唐川推门就跳了下去。

　　“哗啦！”

　　小超和铁子，还有另外两个小伙紧随其后的跟了下来。

　　“跑！”

　　郑可一看对方追着下了车之后，瞬间迈开两条大长腿，转弯就跑进了小区。

　　“啪啪！”

　　王志龙今天为了搭配自己的小花格子西服，脚下是穿了一双43号的大尖头皮鞋，所以一跑起来噪音极大，就跟给唐川等人按了个追踪导航一样，人家顺着声就追了过来。

　　“站住！”

　　唐川在后面喊了一声。

　　“刷！”

　　王志龙虽然身体素质还行，但毕竟鞋不跟脚，所以跑了能有五十米左右后，猛然回头就做了一个掏枪的手势：“别动，警察！”

　　唐川与其他人稍冷了一下后，张嘴回了一声：“知道你是警察！”

　　“终于把你们引出来了！抓他们！”王志龙额头冒汗的再次喊了一声。

　　“你他妈唬谁呢？！跟你一晚上了，你哪他妈来的同伙！”铁子迈步冲上去，低头就是一枪把子。

　　“快跑小可！”王志龙扯脖子喊了一声。

　　“啪啪！”

　　两个小伙冲上来，扯着王志龙的脑袋就是一顿猛削，并且动作迅速的拿着黄色胶带，就将他的嘴缠上了。

　　与此同时。

　　郑可躲在小区黑暗中，娇躯已是香汗淋漓，她黛眉紧皱的盯着唐川等人，一动不动。

　　“妈的，那个娘们呢？”铁子骂道。

　　“跑了！”小超声音低沉的回了一句后，伸脚就踢了一下王志龙：“你他妈的连个女的都跑不过？废物！”

　　“怎么办？！”铁子冲唐川问道。

　　“刷！”

　　唐川扫了一眼小区，随即藏在面具下的脸泛起微笑后，猛然转身。

　　郑可一愣。

　　“哗啦！”

　　唐川撸动枪栓后，直接把枪口顶在王志龙的脑袋上，随即声音不大地喊道：“1！”

　　郑可双拳紧握，贝齿咬着红唇。

　　“2！”

　　唐川轻声再喊。

　　郑可短暂犹豫一下后，伸手就撩开了树杈子。

　　“3！”

　　唐川喊完之后，棱着眼珠子，就要扣动扳机。

　　“踏踏！”

　　郑可万般无奈，直接迈步从黑暗中的花坛内走了出来。

　　“呵呵！”

　　唐川看见郑可一笑：“你不出来，我真崩了他！”

　　郑可没有吭声。

　　“带他们上车！”

　　唐川收了抢后，转身就走。


第1485章 矛头直指郑可

　　一个月之前。

　　陈雪峰在吉林被生生套走了一百万后，就一直在追查究竟是谁敲的这笔钱。石家庄扎卡团伙骨干被刑警一窝端掉之后，陈雪峰就曾有过不放心，因为扎卡团伙很明显是在吉林境内就已经被盯上，而他又是在扎卡团伙藏匿的别墅楼内杀了李志，所以，他十分怕警察盯梢的时候，无意中撞上了这个事儿。

　　但后来，李志死了很长一段时间内，警察都没有找到自己，而陈雪峰又托人打听了两次哈尔滨七处大案队情况，也没发现异常后，就慢慢放心了，但他万万没想到，这精神刚刚松懈下来，就有人拿这事儿敲诈他。

　　所以陈雪峰给了一百万之后，就仔细回想这个事儿的前因后果，并且得出了两个关键点。

　　一，神秘人敲诈他的时候，曾经说了一句，我研究反侦察心理学的时候，你还吃奶呢，这说明对方有一定刑侦素养。

　　二，神秘人给的录音笔是被一个印有哈尔滨公安局的牛皮信封包裹，所以，陈雪峰和唐川就更加觉得，对方可能会是个警察。

　　有了这两条线索后，陈雪峰又马上联系了通过关系认识的那个哈尔滨市局刑警，向他打听了一下七处大案队的状况，并且得知了一个，他以前根本不清楚的事儿。

　　那就是刑警一般在跟踪侦查期间，都会每个车配备一台影像记录仪，这个影像记录仪，主要用两方面作用，第一，它所记录的内容，很可能用于检察院起诉时，作为一分部证据提交，并且在案件侦破过程中，专案组有遗漏的线索，也可通过它进行补充。第二，它也是用于案件结束后，给上层领导做案情报告时用，但领导一般情况下也不会看，因为案情报告他们都不一定仔细瞅，就更别说这种时长动辄就十几个小时，甚至数天的视频影像了。

　　但陈雪峰知道了这个消息之后，内心就瞬间透亮了起来，因为所有线索都对上了。他在心中捋了一下，就捋清楚了前因后果。

　　哈尔滨市局七处大案队，在抓捕扎卡团伙时，留下了视频影像，并且一定是拍到了自己某些处理李志的画面，随后，大案队专案组可能没有察觉，因为注意力都放在侦破扎卡案上，但其内部刑警里，一定有人看到了这个视频影像，所以，他想见财起意，想在自己这儿搞点钱。

　　这么一推，正好印证了之前自己和唐川对对方可能是警察的判断！

　　得出结果后，陈雪峰后半个月，都在找这个看了视频影像的警察到底是谁，他首先通过哈尔滨市局的那个关系，询问了七处大案队的情况，而对方告诉他，这种视频影像一般都是专案组副组长进行处理，随即案件结束之前，会放在档案科，然后等案件结束，在进行封存处理。

　　听到这话后，陈雪峰又马上问了一句：“那石家庄案的正副组长是谁？”

　　“组长是三处老胡，副组长是七处郑可！”

　　“郑可？！”陈雪峰愣了很久之后，立即问道：“是个女的？！”

　　“对！”

　　陈雪峰听到对方肯定的答案之后，心里已经可以肯定，这个郑可一定参与了，甚至策划了敲诈自己的事儿，原因很简单啊，因为当天在吉林交易的时候，来拿钱的就他妈是个女的！

　　而且最最重要的是，交易当天，郑可人就在吉林，因为她白天的时候，到了自己郊区的别墅进行常规检查！

　　经过将近一月时间，陈雪峰反复印证过后，心里已经确定，这事儿就他妈是郑可干的，所以，他在过年的时候，才被逼无奈的让唐川领人过来解决此事儿！

　　为什么说是被逼无奈呢？

　　因为陈雪峰也不想这么干，他爸就是体制内的人，所以，他非常清楚找人动一个警察的后果会有多严重！

　　但这事儿不干不行啊！

　　因为对方掌握的是自己确切的杀人证据，如果这东西一旦流出去，并且形成影响，那自己必死无疑，因为这事儿就是他自己干的，压根没有同伙，所以想找个替罪羊都找不到。而且在当今如此发达的媒体环境，一个高管子弟恶意杀人，那会得到全国性的集体关注，所以，陈雪峰心里非常清楚，自己哪怕犯的不是死罪，那他妈也死了，不因为别的，就因为他有这个身份。

　　为什么毒贩持枪拒捕的几率，远高于其它犯罪？

　　那是因为他们抓到就必死啊！

　　所以，他们被警察堵住的时候，抱着的都是但凡有一线生机，我都不会坐以待毙的心态！

　　而恰巧，陈雪峰现在也是这个心态了，这东西掐在别人手里，那他时刻都会有一种，命不在自己掌握的感觉！而这种感觉，并不会因为他是高管的儿子就会减少，反而会来的更强烈，更他妈有危机感。

　　这就是被逼无奈！

　　这就是铤而走险，也他妈要干的原因！

　　所以，疯子唐川来到了哈尔滨，抓了郑可和倒霉的王志龙！

　　……

　　哈尔滨。

　　郑可和王志龙被拽上车之后，就拉到了郊区某农村的废弃大队部院内。

　　进入新世纪之后，临近市区的农村基本都有过改革的情况，所以，这种废弃的大队部院子几乎每村都有。

　　“灯熄了！”唐川走下来之后，指着车灯冲小超和铁子说道：“人带进去，我打个电话！”

　　“好！”

　　小超和铁子这俩人就不知道啥是怕，所以，他们神态如常的就将被蒙着眼睛，拴着双手的郑可和王志龙带进了四处漏风的民房。

　　院门口处。

　　唐川拨通了陈雪峰的电话，随即低头说道：“人我抓住了！！”

　　“要东西！”

　　“她要不给呢！”

　　“必须让她给！！”陈雪峰低吼着回了一句。

　　“给完呢？”唐川又问。

　　陈雪峰听到这话后，有些沉默，因为他心里也犹豫啊。

　　“……话我就跟你说一遍，她是体制内的人，虽然不是大案队一把，但手里也有点小权利！”唐川舔着嘴唇继续补充道：“而且这人手里还掐过你的东西，怎么办，你想一下吧！”

　　话音落，陈雪峰停顿了四五秒钟后，咬牙说道：“按你想的做吧！”

　　“对，只有让她闭眼是最安全的！”唐川听到这话心里也托底了，因为他也参与了这件事儿，所以特别不希望陈雪峰娘们唧唧，犹犹豫豫的，因为那样有可能也让自己摊事儿。

　　远处。

　　郭肥子和莽哥站在车边，相互对视了一眼。

　　“这帮人都他妈疯了，警察都要弄死！”郭肥子低头剧烈喘息着说道：“到底是怎么回事儿，咱心里都没数，真跟他们杀警察啊？！”

　　“这话你就跟我说一说就行了，千万别让唐川听见！”莽哥劝了一句。

　　“什么意思？！”

　　“自己领会吧！”莽哥没有再说，而是眉头紧皱的奔着屋内走去。


第1486章 视频？什么视频？

　　郊区，废弃的大队部院内。

　　一排民房多数都已没了窗户玻璃，所以屋内窗口处周围积雪很厚，但这样也无法掩盖那刺鼻的恶臭和尿骚味。

　　王志龙和郑可被扔进了一间靠左侧边上的屋内，俩人坐在冰冷梆硬的砖头子地面上，扭头看向门口。

　　“刷！”

　　唐川戴着悟空的面具，右手拎着仿六四，缓步走了进来。

　　郑可嘴已经被胶带缠上，所以只怒目而视，也不发出声音。

　　“你是七处大案队的刑警？”唐川蹲下身体，话语简洁地说道：“叫郑可！”

　　郑可听到这话一愣。

　　“我敢绑你，就没在乎过你是干啥的。”唐川拿着枪口，指着郑可说道：“我把你嘴松开，你敢喊，咱就不谈了！”

　　郑可一动不动的看着他。

　　“把他俩解开！”唐川冲着小超招呼了一声。

　　“刷！”

　　小超弯腰后，伸手就将二人嘴上的胶带撕开。

　　“呼呼！”

　　王志龙大口喘着粗气，抬头冲唐川问了一句：“你知道哈尔滨有多少警察吗？”

　　“我就知道，警察来这儿之前，我能把你干了！”唐川枪口顶在王志龙的脑门上回了一句。

　　“你们到底要干什么？”郑可磨着银牙问道。

　　“哎，这就对了，大家都是提着脑袋在过秒，所以，咱们要抓紧时间说点有用的！”唐川舔了舔嘴唇，皱眉就冲郑可问道：“一月前，你去吉林了吧？”

　　“……！”郑可一愣后，思考着答道：“去了！”

　　“呵呵！”唐川点了点头后，继续问道：“那东西呢？”

　　“什么东西？”郑可费解的问了一声。

　　唐川听到这话后，皱了皱眉头，随即再问：“视频！”

　　“我不知道你在说什么！”郑可想了半晌后，完全没理解的回了一句。

　　“你确定，不知道我在说什么吗？”唐川笑着问道。

　　“……你抓错人了吧？”

　　“是吗！？”

　　唐川晃动了一下脖子，随即突然抬起放六四枪把子，直接奔着王志龙的脑袋上砸去。

　　“嘭！”

　　王志龙猝不及防，当场侧脑溅血，身体侧仰着奔旁边倒去。

　　“你干嘛？！”

　　郑可怒极的吼了一声，随后一点不怵场，直接用身体挡住了王志龙。

　　“刀给我！”

　　唐川回头叫了一声。

　　“刷！”

　　小超掏出军刺，递给了唐川。

　　“啪！”

　　唐川用刀尖点在王志龙的左脚腕上，咬牙再次问道：“视频呢？！”

　　“我不懂你说的是什么！”郑可语气愤怒的回应道。

　　“那我就让你好好想想！”

　　唐川声音平淡的回了一句后，刀刃瞬间从王志龙脚腕上掠过。

　　“噗嗤！”

　　刀锋一过，鲜血顺着王志龙的袜子就喷了出来！

　　“操！”

　　王志龙一声闷哼，浑身抽搐了一下。

　　“视频呢！”唐川看着郑可再次问道。

　　“嘭！”

　　郑可二话没说，直接奔着唐川撞去，随后回应道：“我听不懂你的话！”

　　“噗！”

　　唐川一刀带过，郑可胳膊上的羽绒服裂开，蕾丝衬衫霎时间染血。

　　“操你妈的，还不说？！”

　　小超在旁边怒骂一声后，轮着五连发枪把子就往下砸。

　　“嘭嘭！”

　　郑可用身体替王志龙硬抗了几下后，一时间头发散乱，嘴角带血。

　　“去你妈的！”铁子这时也骂了一声，随即扔下枪，一边解裤腰带，一边冲唐川喊道：“你起来，我他妈办了她！”

　　“滚！”

　　唐川皱眉回头骂了一句。

　　“我弄她一下，她啥都说了！”

　　“啪！”

　　唐川回头就是一个嘴巴子，随即往前一步，小声冲铁子骂道：“我上回蹲监狱，就他妈是因为警察验DNA抓的我！你不想活了？”

　　铁子一听这话后，提着裤子一愣。

　　“滚出去！”

　　唐川摆手呵斥一句。

　　“操！”

　　铁子本想借个理由，满足点自己畜生一般的欲望，但没想到唐川给他讲了个血淋淋的典故。

　　屋内。

　　“这体制里训练出来的人，是意志坚定哈！”唐川看着郑可，轻声评价道：“一个小姑娘，你胆儿挺大啊！”

　　话音落。

　　唐川猛然回头。

　　“刷！”

　　郑可一看他要动手，就再次要用身体挡一下王志龙。

　　“嘭！”

　　唐川一脚踹开郑可，随后刀尖冲下，直接扎了下去。

　　“噗嗤！”

　　军刺瞬间捅在了王志龙的胸口上，并且刀刃直接全部没入，身体外面只剩下一把漆黑的刀柄！

　　“我特么跟你……！”

　　郑可眼圈通红，瞬间就要冲起来。

　　“啪！”

　　唐川抓住她的头发，歪脖说了一句：“刀拔出来，人马上就死！不拔出来，淌血也淌死！我最后问你一遍，视频在哪儿！”

　　郑可双眼死死盯着唐川，随即沉数秒后，压下心中的慌乱问道：“你提个醒吧，我不记得了……！”

　　“你怕我炸你是吗？”唐川一笑，话语干脆的回应道：“在吉林郊区别墅，跟新疆人的时候，你们录视频了吧？！就你看过了吧？”

　　郑可听到这话后，满眼惊愕，因为她在心里联系不上这件事儿到底哪儿出了问题。

　　“把视频给我，我让你俩走！”唐川舔着嘴唇回应道。

　　“踏踏！”

　　就在此刻，郭肥子从外面看见了地上躺着的王志龙，随即脸色煞白，迈步进屋就拽了一下唐川。

　　“干什么？”唐川转身。

　　“……他是警察啊，你真给捅死了？”郭肥子额头冒汗的问道。

　　“你出去！”唐川皱眉回了一句。

　　“……真的不能杀啊！他们是刑警，在编的！死了任何一个，公安局绝对是要一查到底的！”郭肥子咽了口唾沫，语速很快的继续说道：“咱们把事儿办了就行，没必要要人命啊！”

　　唐川盯着戴着面具的郭肥子，随后声音很小的再次补充了一句：“我说，让你出去！”

　　“……你得为我们考虑考虑啊！！不是所有人都愿意和你干这事儿的。”郭肥子此刻心里已经彻底不托底了，所以还在据理力争。

　　唐川低头沉默数秒后，轻声回应道：“我就是吓唬吓唬他们，这个男的还死不了，我也不准备杀了这个女的……你去门口待着，我拿完东西就走，行不行？”

　　“我必须看着！”郭肥子咬牙争了一句。

　　“好！”唐川毫不犹豫的应了下来。

　　话音落，郭肥子迈步走出了室内。

　　……

　　与此同时。

　　哈尔滨，市区。

　　“滴玲玲！”

　　一户人家的卫生间内，有电话响起。


第1487章 奸诈唐川

　　“喂？”

　　彭国强用毛巾擦了擦手，随即接起电话问道：“怎么了？小萧！……啊？你说什么？你现在在哪儿呢？能确定吗？操，能确定，你现在去那儿还有什么用啊？人早都没了！她自己给你打的电话？跟你通话多长时间？没来得及说具体位置，是吧？现在关机了吗？好，我知道了！”

　　话音落，彭国强迈步走出卫生间，随即迅速给何维绪打了个电话。

　　“喂？”

　　老何在家里接起了电话。

　　“领导，郑可可能是出事儿了，你马上帮我给交警队打个招呼，让他们调一下海关街附近的视频监控。那边是单行道，直接捋着线看监控就行。我现在没有权限，自己跟他们说不知道要协调到啥时候！”彭国强一边往外走，一边催促道：“要快一点！”

　　……

　　另外一头。

　　废弃的大队部院内，唐川在跟郭肥子说完话之后，扭头冲郑可问道：“你想好了吗？现在知道我说的是哪个视频吗？”

　　“知道！”郑可俏脸没什么表情的应了一句。

　　“视频在哪儿呢？！”唐川话语直接。

　　“在七处档案科！”郑可双手扶着王志龙，抬头直视唐川回应道。

　　“我他妈是说你的那份？”唐川有点失去耐性。

　　“就一份！”郑可话语干脆的接道。

　　“我要不弄死一个，你肯定以为我不敢动你们，是吗？”唐川哗啦撸动了一下枪栓，枪口直接指向了王志龙的脑袋。

　　“真的就一份！”郑可一看唐川还要动手，随即短暂思考一下，顺着他的话回应道：“这个世界上还有地方比公安局更安全吗？视频放在档案科，我有随时调取的权限，还怕它跑了吗？”

　　唐川听到这话一愣，因为郑可说的有道理。

　　“呼呼！”

　　郑可情急之下把话说完后，就注意了一下唐川的表情，并且见他没动后，张嘴继续补充道：“但现在档案科已经放假……！”

　　“别他妈跟我扯淡！”唐川言语粗暴的打断：“我见的警察并不一定比你少，你们这点套路，懵一懵傻子还行！你现在立刻找人去档案科把视频影像弄出来，要不，我马上打死他！”

　　郑可抿着红唇，额头冒汗的停顿两秒后应道：“好，我打！”

　　“你想了？！”唐川一笑。

　　“想什么？”

　　“我现在不想让你打了！”唐川极为奸诈的回了一声。

　　郑可攥着拳，双眼喷火的看着唐川。

　　“呵呵，他是你同事？”唐川一笑，弯腰直接就在王志龙的身体上摸了起来。

　　“你干嘛？！”郑可伸手阻拦。

　　“嘭！”

　　唐川用胳膊推了一下郑可，随后在王志龙衣服怀兜内翻出钱夹。打开一看，里面的警官证上职务一栏写道，哈尔滨公安局七处档案科……

　　郑可一看唐川拿了警官证，心里顿时暗骂此人太过奸诈。

　　“啪！”

　　唐川用枪口顶在王志龙的脑袋上训斥道：“你打！”

　　“呼呼！”

　　王志龙被军刺扎在胸腔，身体已是一动不敢动，只口中泛着浓重的喘息。

　　“不打？”唐川笑着就要扣动扳机。

　　王志龙没有吭声。

　　“呵呵！”

　　唐川停顿一下后，突然又把枪口顶在郑可脑袋上：“这样你打不打呢？”

　　趴在地上的王志龙用余光扫向唐川，闭着眼睛短暂沉默一下回应道：“我打！”

　　“啪啪！”

　　唐川伸手再次在王志龙身上摸了一下，随后从他裤兜掏出了手机，并且放在了地上说道：“锁解开！”

　　王志龙费力伸出手掌，趴在地上照做。

　　“我不管你给谁打，只要我听出来有一句不对，那马上开枪打死她！明白吗？”唐川冲王志龙问道：“别想在手机里说点暗话，我这人性格敏感且极端，OK？！”

　　“好！”王志龙只能咬牙应了下来。

　　与此同时，郑可在心中默默祈求，因为此刻的状况完全可以用经常说国足的一句话来形容。

　　留给二人的时间不多了啊！

　　一旦唐川拿到东西，那自己和王志龙真的会被放了吗？

　　“嘟嘟！”

　　“喂？”

　　就在郑可在思考的时候，王志龙已经拨通了电话：“你在哪儿呢，霄汉？”

　　“呦，王姐，提前给我拜年啊！”档案科的同事霄汉回了一句。

　　“别闹，我问你在哪儿呢！”

　　“家呢呗，打牌！”

　　“你帮我个忙呗？！”王志龙直奔主题。

　　“怎么了？”

　　“你回一趟七处，到我办公室抽屉里拿钥匙，然后去档案室把石家庄案的视频资料取出来！”王志龙看着唐川死盯着自己的脸，只能规矩的说着。

　　“……拿它干嘛啊？”

　　“前两天吉林警方就让我帮忙，把吉林段的视频截取打包给他们发过去。但我忙活着给忘了，所以想着回家弄一下！”王志龙解释道。

　　“那得开条啊？！”

　　“我明儿一早还得去一趟处里，拿着条儿就还回去了！”王志龙嘱咐一句。

　　“你在哪儿呢？”

　　“你取完到和平路宝丰新城就行。”

　　“好！”

　　说完，二人直接挂断电话。

　　“内存盘内，有密码。你要碰我这个朋友，我死都不会告诉你。”王志龙喘息着冲唐川说道。

　　“呵呵，我也想多活两天！”唐川一笑，摆手冲门外喊道：“过来一个，帮他把刀口缠一下，但别给刀拔下来！”

　　话音落。

　　唐川迈步走到门外，随即面无表情的扫了一眼众人说道：“东西得取一下！”

　　“我去吧！”莽哥张嘴说道。

　　“不行，一个人去，东西万一被备份了怎么办呢？呵呵！”唐川笑着说道。

　　“不是谁都和你一样的。”莽哥皱眉回了一句。

　　“我和你去！”唐川指着郭肥子说道。

　　“我……我不去……！”郭肥子一愣过后，语气结巴的回应道。

　　“你必须去！”唐川指着郭肥子，铿锵有力地说道。

　　……

　　另外一头。

　　交警队。

　　“画面往前倒！再往前！”彭国强此刻已经站在监控分屏旁边，开始观看监控录像了。

　　……

　　五分钟后，霄汉开车赶到七处。

　　……

　　与此同时。

　　一台SUV急匆匆的停到了一处老式小区外面，随即一个胖子迈步走出来后，上车问道：“怎么了，啥事儿啊？！”

　　“家里有啥东西没？”副驾驶青年立即回头问道。

　　“你要啥东西啊？！”

　　“刀啥的。”

　　“净鸡巴扯犊子，我没事儿在我爸妈家放刀干啥。”胖子无语的回应道：“到底咋了？”

　　“操，算了！”青年扫了一眼手表，随后冲开车的人说道：“先往那边走，快开！中途路过H站停一下！”


第1488章 东西到手

　　十五分钟后，邻近市郊的和平路宝丰新城小区外面。

　　“吱嘎！”

　　GL8停在路边，车内坐着唐川和郭肥子。

　　“一会他来了，你下去拿东西，听见没？”唐川面无表情的冲郭肥子说道。

　　“……我……我下去？”郭肥子额头冒汗，神情紧张的说了一句：“川哥，我……我办不好这事儿！”

　　“就他妈取个东西，你有什么办不好的。”唐川皱着眉头，指着郭肥子说道：“大家一块办事儿，我绑架警察了，你他妈也绑架了，咱们脑袋拴在一块，你前怕狼后怕虎的有啥用？法院会因为你害怕了，就不判你吗？”

　　“不是，川哥，我真没想到……！”郭肥子搓着脑袋，腿肚子还在哆嗦着。

　　“你就取个东西！我他妈也不让你杀了他，你没完没了的哆嗦个鸡巴！”唐川盯着郭肥子的眼神已经变得阴沉了起来。

　　“好，我去拿，但咱有言在先，你让我跟你一块把警察整死，那我干不了……！”郭肥子喘息着回了一声。

　　“就你这样的，你要干，我他妈都不让你干！”唐川皱眉回了一声，随即补充道：“你下车等着吧！”

　　“好！”

　　郭肥子答应了一句后，迈步就要下车。

　　“等等！”唐川叫了一声。

　　“咋的了？”

　　“你他妈傻啊？”唐川无语的指着郭肥子脸上带的面具说道：“你戴个这玩应，不明摆着告诉对方你他妈有问题吗？他敢把东西给你吗！”

　　“可万一街上有监控怎么办？”

　　“站路边，低着点头！”唐川回道。

　　“我……！”郭肥子还要争辩。

　　“快去啊！”唐川棱着眼珠子回了一声。

　　“哗啦！”

　　郭肥子有人的时候还敢跟唐川犟两句，但单独相处的时候，唐川的一举一动，都能在气场上压死他，郭肥子完全不敢跟这个说捅警察就捅警察的牲口拌嘴。

　　下车之后，郭肥子低头站在路边静静等待。大概过了五六分钟之后，王志龙的同事霄汉开车抵达路边，随即在车里给王志龙打了个电话。

　　“喂？我到了，你在哪儿呢？”霄汉问道。

　　“啊，我在楼上呢，身体不舒服刚刚冲了个澡，没心思你这么快能来。”王志龙尽量让声音平稳地说道。

　　“……那咋地，我给你送上去啊？”霄汉这时候也没感觉有啥异常。

　　“哎，我有个亲戚下去帮我拿去了，你没看见啊？”王志龙语气随意的问道。

　　“没有啊！”

　　“你开自己车呢，是不？你等着，我让他过去找你。”王志龙回应了一声。

　　“录像给他啊？”霄汉皱眉问了一声，因为这个录像虽然不是多重要的机密文件，但那也是公安内部需要放在档案科的东西，所以王志龙说要把这东西转交给外人后，霄汉就点到为止的提醒了一句。

　　“哎呀，没事儿，他是我亲戚，正好下楼买东西，你给他，他就帮我拿上来了。”王志龙随口回应道：“明天我就还回去了。”

　　“行，我知道了。”霄汉没在多说。

　　“好，那就这样！”

　　话音落，二人挂断了手机。

　　数秒后，郭肥子接到车内唐川电话，随即就走到路口，敲了敲霄汉的车窗。

　　“刷！”

　　霄汉降下车窗，随后拿起副驾驶位上贴着白纸条，并且写着年月日的石家庄案影像记录的内存卡，伸手就递给了郭肥子：“跟志龙说一下，让他还回去的时候，别忘了递个查阅条！”

　　“哎，好，好！”郭肥子连连点头后，就接过了内存卡。

　　霄汉坐在车里，抬头看着郭肥子，总感觉他有点拘谨，脸色煞白，额头全是汗水。

　　“那我先走了。”郭肥子将东西揣进兜里之后，转身迈步就走，但由于他精神实在太过紧张，所以一转身的时候，右脚正好踩在全是冰层的马路牙子上。

　　“噗咚！”

　　脚一滑，郭肥子噗咚一声就坐在了地上。

　　GL8车内，唐川看着郭肥子咬牙骂了一声：“废物！”

　　“怎么了？”霄汉坐在车里，皱眉问了一声。

　　“没事儿，滑了，滑了，呵呵……！”郭肥子咧嘴一笑，随后站起来迈步就往GL8方向走。

　　霄汉看着郭肥子急匆匆的背影，皱眉喊了一句：“你不去给志龙买东西吗？”

　　郭肥子听到这话后，回头笑着答道：“啊，我进小区买就行！”

　　二人对视。

　　霄汉沉默一两秒后，突然问道：“你就是志龙说的那个沾河朋友吧？”

　　“啊，对，我老家就在沾河，呵呵！”郭肥子连想都没想就接了一句。

　　霄汉听到这话，心里咯噔一下。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，兜里的电话响起了起来，郭肥子迅速接起：“喂？”

　　“还他妈唠呢？！你都露了，傻逼！”唐川骂了一句：“别往车这边走，穿胡同，快跑！”

　　“啊？！”

　　“我他妈让你快跑！”唐川再次骂了一声。

　　“哦！”

　　郭肥子一听这话，顿时尥蹶子就一头扎进了胡同。

　　“翁！”

　　霄汉开车往前追了不到五十米后，就只能在胡同口停车，因为前面道太窄，他根本开不进去了。

　　与此同时，唐川开着GL8，就跟正常行驶一样，很稳的离开了现场。

　　“滴滴！”

　　车内，霄汉拿着手机，迅速拨了七处值班同事的电话。

　　……

　　三分钟后。

　　郭肥子在胡同内连穿了两趟街之后，就迈步上了GL8。

　　“啪！”

　　唐川上去就是一个大嘴巴子，随即指着他的鼻子骂道：“你是真他妈的没长脑子！”

　　“我那句说露了？”郭肥子反问了一声。

　　“操！”唐川看着他骂了一句后，就低头掏出手机，拨通了莽哥的电话。

　　“喂？！”

　　“东西我拿到了，问一下密码，然后把他俩处理了。”唐川皱眉说了一声。

　　莽哥一愣。

　　唐川坐在车里，皱眉又思考了一下后，随即紧跟着补充道：“算了吧，我回去处理！”

　　……

　　郊区大队部外围的土路上。

　　“……到底谁给你的信儿，准不准啊？！”胖子冲着开车的青年问道。

　　“肯定准，别墨迹了！”青年开车回了一声后，皱眉说道：“应该就是这个大队部，我把车停路边，你们把刀拿上！”

　　……

　　与此同时。

　　“红色迈锐宝是谁的？”彭国强皱眉指着监控屏幕问道。

　　“档案科王志龙的！”

　　“彭队！”就在这时，门外有人冲进来喊了一声。

　　“怎么了？”彭国强转身问道。

　　“……刚才档案科的霄汉打电话过来，说王志龙好像遇到问题了！”门外冲进来的刑警，语速很快地说道。

　　“留下两个人，跟着交警继续捋视频监控，看看他们的车往哪个方向逃了……！”彭国强摆手喊道：“剩下的人，跟我出发。”


第1489章 莽哥递信儿

　　大概一小时之前，林军在家里刚准备休息的时候，就接到了莽哥的电话。

　　“什么事儿？”林军走到阳台问道。

　　“……急事儿，哈尔滨有个女警察，你应该认识吧？就是在石家庄抓人的那个。”莽哥直奔主题。

　　“怎么了？”林军一愣。

　　“她在我们手里，情况很危险。”莽哥虽然不清楚林军和郑可私下到底是啥关系，但在新X侦查范玉案时，东北抓捕新疆团伙时，林军和哈尔滨警方的接触的很密切，所以，他彭国强还有郑可有联系，小二团伙内部是门清的。

　　“在你们手里？”林军听到这话，有点懵地问道：“你们找她干啥？”

　　“具体的原因我也不知道，我是跟着唐川过来办事儿的，现在的情况是她很危险。”莽哥话语急促地说道：“如果你要管她，千万别报警，因为我也参与了，而且警察一旦过来，唐川要惊了，就肯定弄死这小姑娘！”

　　“你现在在哪儿！？”

　　“三姓屯前面的废大队院里！”莽哥想都没想的直接说道：“我脸上戴沙僧面具，下身穿西裤……！”

　　“你能救吗？”林军此刻已经开始往外屋外移动，并且伸手拿了外套。

　　“我救不了，身边全是人。”

　　“……我让别人过去，你尽量拖一会！”林军撒了个谎，因为他身边除了一个阿莱，就只剩下在家过年的方圆和小乐。

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　偷着找个机会给林军打了个电话后，莽哥这心里才算踏实了几分，而他这么做也确实是被逼无奈，因为唐川这个人的性格和胆子，在他看来实在是他妈的异于常人，这人就好像出狱之后，提前给自己买好了骨灰盒一样，只抱着过一天算一天的心态。

　　刚到大队部院内的时候，莽哥是和郭肥子一起听见了，唐川建议陈雪峰要“斩草除根”的电话，所以，他心里瞬间不托底了。首先，今天办的这个事儿，跟大家没有任何关系，而且更不算是自己所在的赵五团伙内部“项目”，说白了，它只是一个帮忙的活儿，而因为一个帮忙的活儿，就他妈要干死两个在编挂衔的警察，莽哥心里认为是不值的，因为他和唐川不一样，他来赵五团伙一直是把钱摆在第一位的，而唐川则是因为在出狱的事儿上，已经彻底绑死在赵五那边了，所以，赵五让他干啥，他都得干。

　　其次，还是那句话，在莽哥眼里，唐川这个人的性格太狠，在加上赵五给他的定位，都让莽哥觉得，这个人是早早晚晚要出事儿，所以，和他一块办杀警察的事儿，莽哥是绝对抗拒的，说白了，这事儿哪怕自己干，那都比和唐川一块强！

　　综合以上种种因素，莽哥觉得这事儿与其跟唐川在这儿瞎鸡巴扯，那还不如卖林军个好，这样一来，林军那边起码会更加相信自己的诚心。再加上莽哥现在心中隐性想法非常多，他很希望很多事儿越乱越好，所以，这才给林军打了个这个电话。

　　……

　　另外一头。

　　林军忽悠莽哥说自己会派人过去，那也是对自己的一种保护，因为他不确定莽哥撒没撒谎，和那边到底是啥情况，所以，他只能先撒个谎，随后立马叫上阿莱，方圆和张小乐，一块去农村的大部队。

　　中途，众人路过哈尔滨火车站的时候，阿莱下去在少数民族哥们哪儿买了四把开山砍刀，四把军刺。

　　……

　　深夜。

　　众人坐着林军的路虎，就到了大队部院外的土路上，随即众人停车，推门走了下去。

　　“……我就纳闷了，小可出事儿，咱直接打电话报警就完了呗，和警察一块进去多好？”方圆不了解情况，所以皱眉问了一声。

　　“我有一个点子也在里面。”林军话语干脆地说道：“他不能出事儿！”

　　“谁啊？”方圆愣了一下问道。

　　“你不认识！”林军一句带过，随即小声说道：“你腿脚不方便，我们三个进去就行了！”

　　“对，你带着吧！”张小乐也比较赞成。

　　“算了，一块进去吧，里面几个人还不知道呢。”方圆想了一下后，还是不太放心的补充了一句。

　　“听我的，你留在这儿准备开车！”林军坚持着说道。

　　“好！”

　　众人都是多年在一块厮混的老哥们，有事儿不需要一遍遍的墨迹，所以方圆看林军一再坚持后，就果断的点头应了一声。

　　“走！”

　　林军招呼了一声阿莱和张小乐，随即助跑两步，直接就翻上了围墙，跳了进去。

　　……

　　与此同时。

　　彭国强一边让刑警同事与交警队那边沟通监控信息，一边跟何维绪打电话进行汇报。

　　“我们现在根据监控录像的反馈，正在往市郊那边赶，对方开的车是一台GL8商务车，而小可和王志龙开的是一台迈锐宝轿车，两车在中山路旁边的巴陵街单行道相遇……现在迈锐宝已经被弃了，停在路边，而交警队那边已经接连锁定GL8的逃窜路线……！”彭国强简单介绍了一下案情。

　　“她们怎么搞的？！轿车能跑不过商务车？！”何维绪皱眉呵斥了一句。

　　彭国强听到这话后，顿时无语的回应道：“……您太不懂车，同配置段的GL8马力至少比迈锐宝高三十，百公里加速更快！它就不是一个量级的车，而且对方手里肯定有枪！”

　　“他妈的！”何维绪棱着眼珠子骂了一声：“如果确定是绑架，那近十年我市都没有发生过如此恶劣的案件，这是向整个哈尔滨司法机关挑衅！不可容忍，要往死收拾！”

　　“绑架的性质基本可以肯定了，因为出事儿之前郑可在逃跑时用手机先联系的大案队同事，随后我才在家接到信儿的！”彭国强话语简洁地说道：“现在郑可电话已经关机，只能通过视频监控往第二案发地点找！”

　　“我马上让武警过去，你组织好抓捕，我要亲自去现场！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　与此同时，大队部院内。

　　林军弯腰潜行时，回头说道：“穿西裤，戴沙僧面具的不用动！”


第1490章 一触即发

　　“好！”

　　“好！”

　　阿莱和张小乐在听到林军嘱咐的话后，就全部点了点头。

　　“那个房子有点亮儿！”林军指着不远处的平房说了一句后，迈步就要顺着墙根前行。

　　“等等！”

　　就在这时，阿莱伸手拦了一下林军。

　　“怎么了？”

　　“有车的动静！”

　　“翁！”

　　话音落，往距离很近的宝丰新城去的唐川和郭肥子，此刻已经开着GL8返回。

　　“别动！”

　　林军躲在墙根处的阴影下，伸手拦了一下张小乐：“看看几个人。”

　　“吱嘎！”

　　说话间，GL8开进院内停在了一处民房门口，随后唐川和郭肥子重新带着面具下车，并且向四周扫了一眼后，就走进了民房内。

　　“回来了？”

　　走廊内，正在抽烟的小超抻着脖子问了一句。

　　“谁他妈让你抽烟的？”唐川皱眉骂道。

　　“怎么了？”

　　“把烟掐了，烟头揣进兜里！”唐川懒得和小超解释，只话语粗暴的命令一句后，就迈步走进了郑可和王志龙所在的房间。

　　“刷！”

　　郑可扶着王志龙的头，皱眉看向了唐川。

　　“啪！”

　　唐川拿出储存盘，皱眉问道：“……密码！”

　　“我朋友伤的很重，你先让人把他送到安全的地方，我就告诉你密码！”郑可话语干脆地说道。

　　“呵呵！”唐川听到这话一笑，点头回应道：“你让我们研究研究！”

　　郑可看着唐川的表情，内心充满不安。

　　“刷！”

　　唐川说完之后，转身就走到了门外。而郑可看见他出去之后，就皱眉扫了一眼四周，随即用脚在黑乎乎的雪堆中勾过来一块三角形的玻璃碴子，并且将它压在了右腿下面。

　　“沙沙！”

　　郑可的这个动作刚做完，四处漏风的窗台处，突然传来一声极其轻微的摩擦声。

　　“刷！”

　　郑可神经紧绷，随即猛然抬头。

　　……

　　门外。

　　“这小娘们想拖延时间，而且刚才肥子取东西的时候，咱也十有八九是露了，我估计警察很快会找来！”唐川话语简洁地说道：“我估计，那小子说有密码百分之九十是想保他朋友没事儿，所以，这话有可能是假的。但即使这玩应真有密码，那也找人就能解，所以，咱不能等了，必须马上处理了这俩人赶紧走！”

　　“行！”

　　“行！”

　　小超和铁子基本没啥犹豫的点了点头。

　　“非得这么做吗？”

　　“你说呢？”唐川声音沙哑的反问了一句后，随即张嘴说道：“事儿是咱们几个一块干的，所以，为了保险，那大家就他妈把命都拴在一块！一会进屋，咱们几个一块开枪，谁都不能躲！”

　　“什么？！”郭肥子顿时惊愕的问了一句：“你不说不让我动手吗？”

　　“全动手了，你怎么的呢？”唐川点着郭肥子的胸口地吼道：“你别给脸不要脸，大家全黑了，就你白的？那谁能放心！”

　　“对！”

　　小超插了一句。

　　“啪！”

　　莽哥一听这话，顿时暗中动作隐晦的打了一下小超的胳膊。

　　“你也必须动手！”唐川指着郭肥子说道。

　　“……我不动手！”郭肥子咬牙坚持道。

　　“啪！”

　　唐川一听这话顿时急了，随即枪口戳着郭肥子的脑袋喝问道：“你再说一遍！”

　　“别这样，行吗？！大家有事儿能不能商量着来！”莽哥在中间劝了一句。

　　“我就不去！要不你他妈就干死我！”郭肥子梗着脖子，再次顶了一声。

　　唐川皱眉盯着郭肥子看了三秒，随即连连点头说道：“行，你行昂！我他妈整不了你，回去让五子跟你说吧！”

　　“呼呼！”

　　郭肥子剧烈喘息着，一声不吭。

　　“啪！”

　　唐川停顿一下后，伸手从兜里掏出一副白手套，随即戴在了双手上。

　　“走！”铁子招呼了一声。

　　“短枪不用了，全用长的！”唐川说完这句话后，直接用带着手套的手掌，就把郭肥子的五连发抢了下来。

　　莽哥将这些细节看在眼里，但没吭声。

　　“走！”

　　唐川拿了枪之后，转身就领着小超，铁子，迈步往屋里走去，而莽哥皱眉站在原地，步伐明显有些犹豫。

　　数秒过后，屋内的郑可看见唐川拎着五连发走进来时，直接张嘴喝问道：“想好了么？！如果你不放我朋友走，就别指望能拿到密码！”

　　“放他走，让你他妈查我啊？！”郑可的话成功的吸引了唐川的注意力，所以身体正对着她举起了五连发：“老子就是上回进去以后长记性了，要不非得把你在这儿……！”

　　“在这儿干啥啊？”

　　就在这时，唐川身后突然响起一个男人的声音。

　　“谁？！”

　　唐川一愣猛然回头。

　　话音落，刚才从窗口进来，并且躲在门口的林军，突然暴起，一拳就砸了过去。

　　“嘭！”

　　唐川猝不及防，所以被打的踉跄着后退。

　　“啪！”

　　紧跟着林军一把就抓住了唐川的枪口，随即往下一压。

　　“别动，警察！”

　　“蹲下！”

　　几乎与此同时。

　　蹲在窗户外面的张小乐和阿莱，用外套包裹着砍刀，做出佯装拿着防暴枪的姿势，突然站起。

　　“警察？！”

　　“我操！”

　　门外莽哥一愣，而郭肥子瞬间被吓的后退数步。

　　“踏踏！”

　　与此同时，小超和铁子在看见屋内有人之后，也是本能先后退了数步，随即几乎同一时间举起了五连发。

　　“操你妈的！”

　　林军左手压着唐川枪口，抬腿就是一脚。

　　“嘭！”

　　瘦弱的铁子被踹的横飞着射了出去，随即越过走廊后，咣当一声摔在了对门的房间内。

　　“亢！”

　　枪响，林军左侧身躯暴起一团血雾。

　　“刷！”

　　唐川趁机拽出枪管子，身体踉跄着窜出了屋内。

　　“啪！”

　　林军感觉到左肋一阵火辣之后，左手薅住小超的脑袋，几乎用尽全身力气，宛若灌篮一般掐着他的头发，简单粗暴的就撞在了门框子上！

　　“扑棱，扑棱！”

　　与此同时。

　　阿莱和张小乐迈步就从窗台冲进了屋内，随即跑到郑可身边，伸手就想将她拉起。但一低头却发现，郑可和王志龙的胳膊，已经被麻绳栓死了，行动非常费劲。

　　“散开！”

　　林军左手拽出军刺，躲藏在门口，快速冲二人喊了一声。

　　“亢！”

　　话音刚落，门外的唐川就试探性的冲屋里怼了一枪，子弹打在墙壁上荡起一阵火星字。

　　“刷！”

　　与此同时，脑袋砸在门框子上的小超，有点儿迷糊的甩了甩头，身体侧滚着就要站起。

　　“砰！”

　　林军本能一脚踢过去后，小超手里的五连发顿时飞起掉在了屋内。

　　双方碰面，门外，门内，仅一墙之隔。


第1491章 近身相遇，刀枪对话

　　“啪！”

　　唐川等人退出门外之后，林军第一时间弯腰捡起了小超的那把喷子。

　　“刷！”

　　与此同时，阿莱和张小乐一同跑出来，拿着刀就在郑可和王志龙之间拴着的麻绳上猛割。

　　“哗啦！”

　　门外，唐川眼珠子通红的撸动了一下枪栓，随后迈步就靠在了墙上骂道：“他妈的，跟我老鬼磕是吗？！你他妈哪个局里的！”

　　“来，你进屋，我告诉你我是哪个分局的！”林军额头冒汗，左肋淌血地回道。

　　“你别鸡巴忽悠我，我肯定进去！”唐川抬手指了一下还有枪，从对门屋内爬起来的铁子。

　　“没忽悠你，进来吧！”林军死死攥着五连发。

　　“操你妈的，一块进去！”唐川嘴上虽然这样说着，但双脚只在地面上快迈了两步，而身体则是没怎么移动。

　　“你他妈到底进不进来啊？！”林军心里知道，外面的人肯定是要冲进来的，所以，他回头先看了一眼张小乐，郑可等人。

　　“刷！”

　　铁子和唐川一左一右，迈步就往门口轻步移动。

　　“你不进来，我可跑了？！”

　　“你他妈就一把枪，你敢转身吗？”

　　“你个篮子！！你不进来，那爷出去！”

　　话音落，林军猛然撸动枪栓，身体说动就动，突然弯腰一步就蹿了出去。

　　“操！”

　　唐川被晃的一愣后，身体仰面倒去。

　　“亢！”

　　林军不知道外面对伙是怎样站位的，所以他一窜出去，本能就奔着唐川说话的方向搂了一枪。

　　“叮当！”

　　墙上瞬间火星字弥漫，唐川噗咚一声砸在地面上，抬手就是一枪。

　　“亢！”

　　林军感觉左耳一阵嗡鸣，随即又低头冲着人影处就是一枪。

　　“啊！？”

　　听到枪声，转身就要跑的郭肥子，后背暴起一团血雾，身体侧着砸在了唐川身上。

　　“嗖！”

　　一枪过后，林军不敢停顿，迈步直接钻进了对门的房间内。

　　“亢亢！”

　　他刚进去，铁子和唐川就奔着门口处一人甩了一枪，打的门框子碎屑横飞，棚顶落下无数浮灰。

　　“呼呼！”

　　林军钻到对门房间内后，伸手摸了一下湿乎乎的左侧脸颊，随即剧烈喘息了起来。

　　“你妈的！”

　　铁子咬牙就要往里冲。

　　“刷！”

　　林军听到脚步声后，不再躲藏，而是将身体正对着门口，双手很稳的端起了枪。

　　此刻，郑可所在的房间和林军所在的房间，门口是正对着的，并且全部都没有门板。所以，此刻林军选的位置，绝对是长了大脑的。因为他要在自己房间呆着，那对伙儿三四把枪一块冲进来，自己能躲，但郑可，王志龙，张小乐等人却不见得能躲。可他现在呆在对门，那对方要往郑可房间冲，必然后背会对着自己。而他们如果要往自己这边干，那林军堵住门口，就占尽先机，所以，也不可能怕他们……

　　“刷！”

　　就在铁子一时冲动，要迈步往林军这边冲的时候，莽哥突然在后面拽了一下他，并且小声骂道：“没他妈长大脑啊！”

　　“这回你猜我出不出去？！”林军端着枪，低声吼了一句。

　　“从窗户出去，绕一下！”此刻老奸巨猾的唐川，冲小超和受了伤的郭肥子，指着郑可等人那侧一间房屋的窗户说了一声。

　　“你他妈的是不是疯了？！东西都到手了，你跟他们整什么？！”郭肥子费力爬起后，低声吼了一句。

　　“你有点脑子行吗？！明摆着的，他们不是警察，就他妈一把枪，你怕什么？！”唐川看着郭肥子的目光已经不是瞧不起了，而是无以言表的愤怒。

　　“去你妈的！”郭肥子骂了一声后，二话没说，迈步就跑，但却不是绕路，而是往平房外面窜去。

　　“嘎嘣！”

　　唐川看了一眼郭肥子的背影，只咬了咬牙后，冲小超说道：“那两个警察知道咱们来这儿是找啥东西的，留着绝对是个祸害！”

　　“我去！”小超被林军按着脑袋撞了一下墙之后，鼻子在面具内已经哗哗淌血，眼睛看东西也有些模糊。但即使这样，他还是起身就要从窗口出去绕一下。

　　“刷！”

　　唐川一看小超动了后，直接就把自己的仿六四扔给了他。

　　与此同时。

　　对门房间内的林军，迅速冲张小乐等人摆了摆手。

　　“啪！”

　　张小乐和阿莱用刃口垃圾的地摊砍刀，连续猛割N次后，才干断拇指粗细的麻绳。

　　“走，你先走！”张小乐冲郑可摆了摆手。

　　“你俩扶着他，他身上有伤！”郑可指了一下地上的王志龙。

　　“啪，啪！”

　　阿莱和张小乐二话没说，一左一右的拽起王志龙后，直接将他架起。

　　对门内，林军拿枪替众人掩护。

　　“刷！”

　　郑可手里拿着那块三角玻璃，动作相对敏捷的两步蹿上窗台，直接跃了出去。

　　“噗咚，噗咚！”

　　郑可双脚落地时，小超拿着仿六四，正好窜了出来。

　　二人对视！

　　“刷！”

　　郑可伸手直接奔着小超手腕抓去。

　　“亢！”

　　小超本能开枪，子弹打向天空。

　　双方手臂冲上，短暂僵持。

　　郑可自知与男性拼力气，肯定不行，随即凶悍的抡起右手，拿着玻璃碴子，直接奔着小超喉咙戳去。

　　“噗！”

　　小超侧脑一闪，玻璃碴子顺着他的喉结擦了过去，当场割出一个血道子。

　　“亢亢！”

　　与此同时，屋内走廊泛起枪响。林军躲在屋内门框子后，试探性的与唐川进行交火。

　　“我他妈还整不过，你个小娘们！”小超在窗口处棱着眼珠子，随即右手腕猛然往后一甩。

　　“嘭！”

　　郑可素质再高，那毕竟也是个女人身体，论身体爆发力，肯定不如壮小伙子。所以小超这么一甩后，她直接被抡的侧身砸在了墙上，屁股磕在窗台上，泛起咣当一声，但左手依旧死死抓着他拿枪的手腕。

　　“操你妈！”

　　小超右手加劲儿，斜着往上调整枪口！

　　“嗖！”

　　三角玻璃直接奔着小超的脸上飞来，他本能侧头一躲。

　　“啪！”

　　郑可右手抓住窗台上方，屁股磕到的那块红砖头子上，用尽全身力气猛然往下一拍。

　　“嘭！”

　　小超被砸的脑袋一顿，双眼有些发懵。

　　“亢！”

　　枪响，郑可左胳膊小臂处，冒起一阵微弱的白烟儿。

　　“操！”

　　小超猛甩了甩脑袋，骂了一句后，就再次抬枪。

　　“噗咚！”

　　郑可狼狈的顺着窗台就翻进了屋内，随后起身就跑。因为这时，阿莱与张小乐已经架着王志龙快速奔着院外跑去。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，废弃的大队部院内，警车声音响起。

　　……

　　“他妈的！”

　　唐川听到警车声后，怒骂了一句，冲着莽哥就招呼道：“跑！”

　　“跑？跑你妈逼啊！”

　　林军皱眉骂了一句后，持枪就迈步，准备先他妈缠住一个再说。


第1492章 现场混乱

　　警笛声在废弃大部队周围响起的时候，唐川，铁子，还有郭肥子等人就全部四散而逃了，而林军觉得此刻正是缠住一个按住的好时机，所以独自一人持枪就追了出去。

　　“踏踏！”

　　空旷的走廊内，荡起阵阵脚步回声，而林军隐约觉得这个戴悟空面具的人，可能就是领队过来的唐川，所以，一直紧跟着他猛追。

　　“亢！”

　　唐川见到林军在后面紧跟着不松口，随即躲在暗处突然回头阴了一枪，但由于光线太暗，距离太远，所以这一枪吓唬的意味居多，而林军侧身躲进一间满是屎尿味的房屋后，就并没有在受新伤。

　　“操你妈的！”

　　林军一看唐川的性格这么阴，心里就更打定主意不想让他走，因为现在是警察办案，自己把它按住了，那才是性价比的最大化。

　　“噗咚！”

　　但林军刚要迈步之时，突然听到身后传来脚步声。

　　“刷！”

　　林军猛然回头，瞬间举起枪就对准了泛起声响的窗口处：“别动！”

　　“别开枪，我，是我！”

　　刚才在唐川对面的莽哥，由于位置靠后，所以，此刻他是刚从另外一屋穿过来，要顺着窗户跳出去逃跑，但无奈正好撞见了追击过来的林军。

　　“操！”林军听到莽哥的声音，并且看见了他戴的沙僧面具后，就骂了一句，转身就走。

　　莽哥一看这个情况，也确实来不及和林军交谈，所以，迈步就要蹿上窗台。

　　“踏踏！”

　　右脚刚迈上去，屋内门口处再次泛起声响。

　　“刷！”

　　莽哥回头后，就看见林军突然又返了回来。

　　“一定想办法，给我一个你们同伙的电话，明白吗？！”林军话语简洁，声音不大的嘱咐了一句。

　　莽哥听到这话，瞬间一愣。

　　“明白吗？！”林军皱眉再问。

　　“……明，明白了！”莽哥停顿不到两秒后，点头应了一声，就跳着窗户跑了。

　　“嗡嗡！”

　　警车声此刻已经无比的清晰的在大队部周围连城了一片，院外泥沙路上尘土飞扬，汽车疾驰。

　　院外，正门口。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台警车停滞，随即七八个警察持枪冲了下来喊道：“抱头，蹲下！！”

　　“手举起来！”

　　“刀，把刀扔了！”

　　“……！”

　　“我是郑可，他们不是疑犯！”郑可捂着被子弹擦伤的左小臂，大步流星的跑到张小乐，阿莱，还有王志龙三人的身后说道：“把刀扔了！”

　　“啪嗒！”

　　阿莱和张小乐照做的将刀扔在了地上。

　　“呼啦啦！”

　　刑警们瞬间围了过来，随即有熟悉的人冲郑可问道：“你怎么出来了？没事儿吧？”

　　“一句两句说不清楚，马上用车把志龙送到医院，快点！”郑可声音急促的回应道。

　　“你胳膊……！”

　　“我没事儿，先帮志龙！”

　　……

　　另外一头。

　　郭肥子是最先跑到了GL8的停滞位置，但还没上车，就听见后面的唐川喊道：“操尼玛的，长脑子了吗？外面全是车，你开它往哪儿跑？”

　　“怎么办，全是警察？！我他妈就说你们别动在编的人，你们就是不听……！”郭肥子彻底慌乱的站在原地骂道。

　　“现在说这个，还有你妈了个逼用！”唐川烦躁的骂了一声后，摆手喊道：“出侧门，往地里跑！”

　　话音落。

　　唐川和郭肥子，甩开两条腿就奔着侧门冲去。

　　“呼呼！”

　　与此同时，林军持枪从后方追了过来，但双方明显还有一段距离，五连发根本打不到。

　　“他妈的！”

　　就当林军骂了一句，准备放弃的时候，小侧门的院外突然泛起车灯光芒。

　　“翁！”

　　紧跟着，刚才听到枪声后，心里惦记的方圆，开着路虎就冲了过来，并且堵死了门口。

　　“操！”

　　唐川和郭肥子瞬间收住脚步。

　　“你妈了个逼的，还真碰上了！”

　　方圆一眼就看到了二人，随后一边快速换挡，一边调转车头就奔着院内撞来。

　　“上墙！”

　　唐川招呼一声，调头就奔着围墙跑去。

　　“噗咚！”

　　郭肥子此刻求生欲望爆棚，所以原本对他这个体型来说不算矮的墙，此刻也是连抓带蹬的就爬了上去。

　　“踏踏！”

　　就在二人转身爬墙的时候，林军持枪追了过来，随后站在原地瞄准。

　　“亢！”

　　“噗咚！”

　　枪响后，漆黑的墙头上，也不知道是唐川还是郭肥子，一头就栽了下去。

　　“啪！”

　　林军在扣动扳机时，枪体泛起空枪之声。

　　“嗖！”

　　林军扔着五连发就奔着墙头砸去，随后迈步就准备冲上去继续追。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　就在这时，院内尘土飞扬，一台警车冲过来，直接停在了侧身十米左右的位置。

　　“咣当！！”

　　“咣当！”

　　车门推开，四个警察迈步冲了下来，随后两人持枪，分别冲着路虎车内的方圆，和刚要跑的林军喊道：“下车，站住别动！”

　　“我不是绑架的，我是救人的！”林军话语急促地喊道：“外面有俩人，还受伤了，快追啊！”

　　“我让你蹲下！”

　　“刷！”林军咬牙蹲下后，继续语气急促地说道：“我让你去追他们，他们有一个人受伤了，能听懂不！”

　　“呼啦啦！”

　　两个警察看见林军蹲下之后，立即冲上去，一人持枪指着他，一人拿着手铐子就将他按在了地上。

　　“你干什么啊？！长没长大恼，我他妈要是绑匪，我还能追同伙嘛？！”林军气的眼珠子都快红了地骂道。

　　“老实点！”刑警根本不认识林军，所以话语很硬的呵斥了一句。

　　“……真他妈服了，你拷我干什么玩应？！”林军虽然心里着急，但也不敢伸手反抗，因为对方很有可能真把他当歹徒崩一枪。

　　“你不是绑匪？你是干什么的？！你开了几枪，枪从哪儿来的？！”刑警压着林军问道。

　　“郑可给我打电话，让我过来救她的，明白吗？！”林军咬牙应道。

　　“你算干什么吃的？！你有什么资格开枪救人？你给我老实点，回到局里有你交代的时候！”刑警根本不信的训斥道。

　　“我他妈是郑可他老公。你说我算干什么吃的？！我他妈还想问你是干什么吃的呢！”林军被戴着手铐，压的有点急了，所以脑袋一转，直接理直气壮的回头喊了一句。

　　……

　　一分钟之后。

　　刑警押林军和方圆上车之后，就立即拿着对讲机问道。

　　“郑可见到了吗？！”

　　“见到了，在我车上呢！”

　　“……有个开枪的人，让我们按住了，他说他是郑可的老公，我确认一下！”刑警站在车外皱眉问道。

　　去往公安医院的路上。

　　“刷！”

　　一车人回头看向了郑可。

　　“他叫林军！”对讲机内的刑警再次补充了一句。

　　郑可目光呆愣的看向车内同事，随后沉默两秒后，面无表情的回应道：“不是老公，是男朋友……！”


第1493章 围捕

　　彭国强在知道郑可和王志龙已经获救了之后，就没有抵达大队部院内，而是在外围展开了封锁式围堵。

　　国道口处。

　　“防暴支队，平F第三武警支队，以案发大队部为中心，扩散三十公里后，封锁主要国道和土路，大小路口的排查力度要一致，务必做到过一人核实一人的力度！”彭国强站在车头处，指着平板电脑上的地图继续说道：“犯罪嫌疑人的车已经弃了，所以，咱们再形成封锁连之前，他们徒步是走不出三十公里的！还有各单位之间，要随时保持联系，如果发现目标，先通报，然后由指挥机关统一部署抓捕，因为对方是敢动警察的亡命徒，所以，咱们要避免意外发生！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　“好，我去这里！”

　　“……！”

　　众单位领导纷纷点头，因为他们收到上级指示，知道彭国强暂时是这件事儿的负责人。

　　十分钟后。

　　何维绪将郑可和王志龙获救的消息报告给市委书记之后，就立即调动各分局警力，各武警支队，马上投入到大队部周围的搜捕当中。

　　……

　　绑架刑警市局震怒后的接连部署先不谈，咱来说说唐川等人那边。

　　由于警察来的突然，并且众人毫无准备，所以，大家在逃跑过程中，就全部走散了。但唐川跑到大野地内，发现后面暂时没人追上来之后。

　　就立即拨打了莽哥，小超，铁子等三人的电话。

　　其中，莽哥和小超的电话全部接通了，随即唐川与他们约了马上会面的地点，因为双方肯定离的不远，但所有人都联系上了之后，唯独铁子电话没人接，人也不知去向了。

　　唐川又接连打了三遍，但结果是一样的，随后他思考了一下，就立即拨通了陈雪峰的号码。

　　“喂？！”

　　“……两件事儿！”唐川坐在冷风嗖嗖的野地内，轻声说道：“第一，我把你要的东西成功拿回来了！”

　　“好啊！！”陈雪峰愣了一下后，声音顿时激动地说道：“你们回来了嘛？”

　　“第二件事儿，警察来了，事儿响了，我估计现在外面已经扯上线了，我们很难出去！”唐川皱眉应了一声。

　　“怎么办啊！”郭肥子脸色苍白的捂着伤口，双眼迷茫且惊惧的看向四周，浑身的每个动作都充斥着一股不知所措的情绪。

　　“给你们围上了？！”陈雪峰听到前一个消息的时候，内心是无限升腾的，但听到后一个消息时，那刚刚升腾起来的情绪，就好像瞬间砸在地上摔的稀碎。

　　“对！”唐川眨着眼睛说道：“我们靠自己很难走出去！”

　　“……！”陈雪峰听到这话后，先是沉默一下，随即脑袋转的极快的回应道：“这样，我找人去接你们！！你先把手里的东西处理了，不用带回来了……！”

　　“陈大少，我是没少在里面蹲着，但我不傻啊！”唐川笑着回了一句：“这东西绝对就一份，我给它处理了，你就啥事儿都没有了，那你还能管我们吗？啊？！”

　　“你……！”陈雪峰张嘴就要说话。

　　“没错，我就是小人，我考虑的就是多！”唐川根本没听完陈雪峰的话，只张嘴继续说道：“你不接我们回去，这东西我就揣在兜里！到哪儿都揣着！”

　　陈雪峰听到这话后，顿时咬了咬牙，因为唐川的意思很明显，你不管我，那我进去了，这东西肯定也会让警察翻走。

　　“时间很紧，我等你电话！”唐川说完这句话后，就挂断了手机。

　　五分钟之后，莽哥和鼻子还在哗哗出血的小超，顺着唐川指引的方向找了回来！

　　与此同时。

　　陈雪峰在吉林接到唐川的电话后，第一时间就去找了自己父亲的秘书，因为他现在知道，哈尔滨那边的情况，肯定已经不是自己能解决的了。

　　……

　　当天晚上。

　　市局连同下属三个分局，数个乡镇派出所，还有直属公安机关的防暴大队，武警支队，共同将大队部周围二十公里的范围内封锁，随后进行地毯式搜捕。

　　直径三十公里的范围，那可不是一个小面积，它几乎涵盖了哈尔滨南边区域的所有村子，而这些村子有十多个之多，并且还有一条运粮河，周围的农用地，山地，树林子，小工厂更是多如牛毛，地形相当复杂且难以通行，所以，地毯式搜查不是一件容易的事儿，它需要耗费时间和大量人力。

　　凌晨过后，市局指挥部命令各单位开拔，所有参与搜捕的人员都正式进场，开始逐渐缩小包围圈。

　　……

　　眨眼间，一夜过去，包围圈最外围的几个村子，已经都被查干净了，但并没有发现唐川等人踪迹，而是只在一户小工厂门口得到了，昨晚有人来这儿盗窃晾洗衣物的线索。

　　第二日下午。

　　市局对外宣布，有赏通缉绑架刑警的嫌犯，发现有效线索者，核实过后奖励人民币五万元，帮助成功抓捕犯人者，奖励人民币三十万，犯罪嫌疑人只要戴上手铐，那就当场兑现。

　　与此同时，市局也号召各村委治安主任，要进行加强管理，因为犯罪嫌疑人无路可去，那就一定会骚扰当地百姓，所以，一旦有线索千万不要贪功，要及时汇报。

　　……

　　第二日，晚间七点半，天色刚擦黑。

　　独自走散了，并且丢了手机的铁子，怀里揣着一把还有两发子弹的枪和刀，透着潜入到了运粮河边上的一家农户院内。

　　他在大队部院内摆脱追捕时，左臂受了贯穿性枪伤，虽然子弹没留在身体里，但经过一天一夜的折腾，他伤口已经发炎，整个人持续在高烧状态，脸色煞白，浑身烧的关节都疼。

　　“哗啦！”

　　铁子偷着摸进这间院内后，正好看见一个中年站在家门口倒洗脚水。

　　“别往门口倒，明天又冻成冰了！”屋内一个女人喊了一声。

　　“知道了，别墨迹了！”中年甩了甩盆内的水，转身就又奔着屋内走去。

　　铁子看着这人转身往屋里走的时候，咬牙沉默了数秒，随后摸出枪，硬着头皮就跟进去了。


第1494章 心软

　　农户院内。

　　铁子在看见男人倒了脏水进屋后，身体只短暂停顿一下，就顺着墙根阴影处跟了进去。

　　“咣当！”

　　中年进屋之后，顺手就将洗脸盆扔在地上，随即一边走进卧室，一边就冲着炕上的媳妇说道：“你把那个玩应放我枕头下面，这他妈的在逃犯，也不知道往哪儿跑了，我看整不好还真有可能往咱这边来了。”

　　炕上的媳妇穿着睡衣，扭头呵斥了一句能有五六岁的男孩：“别吃了，晚上又拉肚了！”

　　话音落。

　　媳妇拿着一把农村常见的剔骨刀就放在了丈夫的枕头下面，而中年则是转身准备回到厨房倒点白开水，顺便锁正门。

　　“咣当！”

　　就在中年转身之时，门外突然响起关门的声音。

　　“嗯？”中年一愣。

　　“咚咚！”

　　紧跟着，客厅内突然泛起重重的脚步声。

　　“谁啊？！”

　　中年本能后退一步。

　　“刷！”

　　一把五连发挑起卧室门帘，直接怼在了中年脑袋上。

　　“操！”

　　中年吓的一个激灵，脸色瞬间煞白。

　　“别吵吵，进去！”铁子支着枪，迈步走进了屋内。

　　“啊！”

　　炕上的媳妇反应过来后，顿时吓嗷一声，她双手撑着炕面儿，身体本能往窗户方向移动。

　　“哗啦！”

　　铁子撸动了一下，用外套包裹的五连发套筒，随即看着二人，一咬牙手指就奔着扳机扣去。

　　“妈！”

　　就在这时，五六岁的小男孩扑棱一下起身，穿着衬衣衬裤一溜烟的就跑到妇女旁边，并且伸着两条小胳膊，搂住了她的脖子。

　　“操你妈的！”铁子看着小男孩迟疑了一下后，就心一狠，还是要开枪。

　　“兄弟，兄弟……！”中年脸色苍白，胳膊颤抖的拦了一下铁子：“咱良心都是肉长的！你这一开枪，我们好好的一家人，这年还没等过完，人就没了……我儿子才五岁，还有点病……我求求你，你别开枪！”

　　“刷！”

　　铁子极其敏感，所以棱着眼珠子就后退了一步，但枪依旧端着。

　　“孩子，我看你岁数也不大，走这条道肯定也是没办法，你可怜可怜我们，别开枪行不行！……！”媳妇在炕上带着哭腔乞求道。

　　“哇！”

　　小男孩虽然还谈不上有多懂事儿，但也能感觉到屋里气氛不对，所以站在母亲旁边哇的一声哭了。

　　铁子进屋之前心里是有谱的，他想着，如果屋里不止中年一个人，那他进来就杀人，因为他不光就自己一个人，而且身上有伤，并一天半的时间水米未进，所以，屋里人要多，那肯定会很麻烦。

　　所以，铁子是抱着杀人的心态进来的，并且以他目前所犯的事儿和精神状态来说，这无缘无故道德沦丧的杀个人，似乎对他自己来说，也不需要做啥心里斗争。

　　可铁子万万没想到，当他看见那个孩子的时候，却莫名的心软了，枪端在手里没响。

　　也许是那个孩子，跟他十几年前每晚躺在农村家里大炕睡觉时的模样一样，引起了他的回忆……

　　也或许是铁子看着莫名陷入绝境的一家三口，与自己现在走投无路的样子一样可怜时，心里产生共鸣……

　　总之，铁子心一软，就没下去手。

　　“大兄弟，有啥要求你就说，能办的我肯定给你办……！”中年看着铁子的枪口略微往下低了一下时，就马上补充了一句。

　　“刷！”

　　铁子皱着眉头放下了枪，随后身体停顿一下，就直接伸手从脖子上拽下来一条价值三万左右的白金项链：“我就呆一宿，你给我整点饭，整点纱布，如果没有干净的布也行！！”

　　“好，好！”中年点头。

　　“哗啦！”

　　铁子把项链扔在了炕上。

　　“这个不用，真不用，兄弟！”

　　“拿着吧，我要被抓住了，警察也不会问我项链哪儿去了，我要没被抓住，更不会差个这玩应戴！”铁子随口说了一句。

　　“……不，不用！”中年还要拒绝。

　　“别墨迹了！”铁子走到座机电话旁边，伸手拔了线说道：“屋里手机都给我！”

　　“好！”

　　媳妇马上把自己的手机和丈夫手机，一块都摆在了桌上。

　　“打开，我要打个电话！”铁子的手机在逃跑的时候丢了，所以他一直没跟外界联系上。

　　“好！”媳妇顺手拿过离她最近的中年电话，随即输入密码后解开。

　　“呵呵！”

　　铁子伸手接过电话后就笑了，因为中年手机打开后，页面还停留在这个村的微信群里，而铁子粗略扫了几眼后发现，大家说的都是公安局颁发的悬赏金额，并且调侃聊道，说谁要看见了匪徒千万别自己打电话哈，先通知一下老哥们，让大家都沾巴沾巴那三十万。

　　“啪！”

　　铁子扫了两眼后，就面带微笑的给小超拨了一个电话，因为其他人的手机，他都不记得具体号码。

　　……

　　包围区的某农村村口的柴火堆上，郭肥子在发着高烧，而小超身体虽然没有啥外伤，但鼻子却间断性的流血，有的时候只能拿布条子硬塞住。

　　柴火堆外侧，冷风呼啸的卷起地上燃放过的爆竹皮，向北方吹去，众人身体几乎冻僵，只能靠着搓手，吐着哈气来取暖。远方，村小学校那边原本是可以暂时藏匿的，但无奈今天晚上是大年三十，路上有那种三五成群一块走的耍钱鬼，所以，众人根本不敢轻举妄动。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，小超的电话响了起来。

　　“啪！”

　　莽哥愣了一下后，就替小超拿起了电话。

　　“给我！”唐川伸手说道。

　　“……！”莽哥思考一下后，伸手就将电话递了过去。

　　“喂？！”

　　唐川面无表情的接起了手机。

　　“……小超？是小超吗？！”铁子的声音响起。

　　唐川认出这个声音后，停顿不到一秒后，就果断挂了电话。

　　“谁啊？！”莽哥问了一声。

　　“打错了，我以为是赵五呢！”唐川面无表情的回应道。

　　“不是铁子吗？！”小超意识有点模糊，但还是惦记的问道。

　　“不是！”唐川摇了摇头。

　　“你下来，跟我去趟厕所！”莽哥冲唐川招呼了一句。

　　……

　　一分钟之后。

　　“是铁子打的对吗？”莽哥咬牙冲唐川问了一句。

　　“20来岁的小孩傻，你也傻啊？！”唐川皱眉回了一句：“现在这种情况，你知道他在哪儿给咱打的电话啊？！万一是在公安局呢！我告诉你，他走单了，百分之九十已经被他妈的抓住了！”

　　莽哥咬着牙，攥着拳头，表情难得的纠结和愤怒了起来。

　　“嘎嘣！”

　　唐川直接将小超电话撅折，卡掰成数段之后，顺着野地就扔了过去。

　　“呼呼！”莽哥浓重的喘息了几声。

　　“没事儿了吧？没事儿回去吧！”唐川招呼了一声莽哥。

　　“等等，我有事儿！”莽哥突然叫了一句。


第1495章 黎明的枪声

　　两分钟后，唐川和莽哥回到了柴火堆上。

　　“肥子，把你电话给我用一下，我的没电了。”唐川小声冲郭肥子问了一句。

　　“……我……我的也快没电了！”郭肥子刚才原本已经虚弱到意识模糊，但莽哥和唐川下去之后，他却莫名的精神了几分。

　　“我就打个电话！”唐川面无表情的说了一句。

　　“……！”郭肥子看着他，目光有些迟疑。

　　“操，用个电话还这么费劲？！”唐川皱眉骂了一声后，低头喝问道：“你有啥秘密啊？”

　　“……在我兜里！”郭肥子自身状况并不好，所以只能屈服唐川的要求。

　　“啪！”

　　唐川从郭肥子兜里翻出手机后，就又问了密码，随即这才顺着柴火堆再次走下去。

　　“莽……莽哥！”郭肥子叫了一句。

　　“怎么了？！”莽哥目光有些闪躲的看向了郭肥子。

　　“你俩下去说啥了？”郭肥子费力的往起坐了坐。

　　“什么都没说，就上了个厕所……！”莽哥轻声应道。

　　“哥，我求你了，你别骗我……你跟我说实话，是不是唐川觉得我受伤了，是个累赘，所以，要把我甩了……！”郭肥子说到这里时，眼泪噼里啪啦的往下掉：“我知道，在办事的时候，我没顺着唐川，他本来就有点烦我，这我一受伤……他肯定想给我甩了！”

　　“没有！”莽哥看着郭肥子一边掉眼泪，一边还不敢大声说话的状态，自己那平时只认钱，不认人的铁石心肠，此刻酸楚了起来，因为毕竟大家生活在一块的时间不短了。

　　“莽哥，我对你不错吧？唐丰和你有矛盾，整个KTV的人全向着他，但就我愿意跟你在一块……！”郭肥子伸出滚烫的手掌攥着莽哥手腕，表情要多可怜，有多可怜，语气要多低微，有多低微地说道：“咱们是朋友啊……你我帮的忙，我也全帮了，我现在就求你，一定不要丢下我……我是真怕了，操他妈的，这次我要能回去，我说啥不扯了……我没那个胆子杀警察，真的……！”

　　莽哥听着郭肥子的话，那内心愧疚与自私的肮脏情绪混在一块，根本无处排解，他只能目光躲闪的不停回应道：“你放心，我绝对不会扔下你……！”

　　“莽哥，别人我是指望不上了，就咱俩最好，你一定要帮我……！”郭肥子再次乞求。

　　“好，好！”

　　莽哥紧攥着右拳，侧对着郭肥子，不停点头。

　　……

　　第二日，清晨七点左右。

　　包围圈外侧，彭国强身上盖着警用大衣，躺在车内副驾驶位上打着呼噜。

　　“确定吗？！”

　　另一台车内的一个警察，突然拿起对讲机喊着问道：“整准了嘛？！行，我知道了，马上就到！”

　　话音落，刑警船上外套就跑到了彭国强车外面砸了砸窗户。

　　“刷！”

　　彭国强迷迷糊糊的睁开眼睛后，伸手就按了一下车窗按钮：“怎么了？！”

　　“有一个犯罪嫌疑人抓住了，在李家屯！”

　　“咣当！”

　　彭国强短暂停顿一下后，就立即推开车门走下来：“抓住了？！怎么抓住的！？”

　　“他又犯案了，让村民抓住的！”

　　“犯案了？！犯什么案？”彭国强拧着眉毛喝问道。

　　“……！”刑警扫了一眼彭国强后，叹息一声回应道：“杀人！”

　　“我操！！”

　　彭国强咬牙骂了一句后，指着刑警说道：“废物！马上让这个村的治保主任，还有村长，村支书给我下课！强调一百八十遍了，关键时刻，村委会要在晚上组织巡查，等待搜捕单位进场，他们是他妈干什么吃的？！”

　　“年三十儿啊，可能疏忽了一点！”刑警劝了一句。

　　“老百姓可以过年三十，你当官的也过年三十吗！”彭国强愤怒的骂了一声后，就迅速钻进了刑警的车内。

　　……

　　李家屯，案发现场。

　　彭国强迈步走进大院，随后冲最先到的同事问道：“怎么回事儿？什么情况？！”

　　“匪徒应该是昨天晚上就潜入了这家，并且对男女户主进行了人身威胁，而且在这儿处理了伤口，并且吃了饭！”同事一边跟随，一边继续解释道：“但早上六点半，天刚要亮的时候，邻居就突然听见了枪声，然后那个女户主就跑出来喊，杀人了，而匪徒没多一会就持枪追了出来，中途打伤一个邻居，但最后因枪里没有子弹，所以，被赶过来的周围住户当场摁住！”

　　“死人了？！”

　　“嗯，男户主被一枪打死了，而他家的那个五六岁的孩子，也挨了匪徒一刀，目前已经送往医院救治！”

　　“畜生，这就是个畜生！”彭国强听到这话后，额头青筋冒起的骂了一句。

　　众人一边交谈，一边就走进了民房，随后彭国强看见屋内地上全是血迹，而男护主手里攥着剔骨刀，就死在了卧室门口。

　　“呵呵！”

　　墙口处，铁子头发散乱的蹲在地上，牙齿上，身上，脖子上，全部都有大片血迹，而他身上的衣服也被撕开，此刻只光着双脚，戴着手铐自蹲在墙边傻笑。

　　“嘭！！”

　　彭国强看见铁子之后，上去就是一脚，直接揣在他脸上骂道：“你他妈吃饭就吃饭，杀人干啥？”

　　“呵呵！”

　　铁子蹲在地上，继续冷笑着。

　　“操！”

　　彭国强一看他笑，顿时上去又是一脚：“你他妈的是一点人性都没有？！”

　　“原本啥事儿都没有，呵呵！”铁子冷笑着看着彭国强回道；“天一亮，我都准备要走了！还特意给他们家留了钱和项链！”

　　彭国强听到这话，顿时一皱眉头。

　　“你们光看见我杀了那个狗篮子，但你们谁知道，他因为三十万的悬赏金……敢偷着给我下安眠药，偷着拿刀要给我绑上！”铁子梗着脖子问：“你说是我错了，还是他活该呢？”

　　彭国强被问的一时语塞。

　　“我他妈的这几年干的缺德事儿，我自己都记不清了……但就干了这么一件心软的事儿，我就让警察抓住了！”铁子蹲在地上，一边哭着，一边笑骂道：“要不说啊，这人呐，要不就他妈别在外面混，要混就一定要心狠！你说我也傻逼了，我一个畜生，我跟他们将什么道德呢？昨晚一进屋，就把他们全干死，我他妈不一定折，下面就是运粮河，你知道吗？”

　　彭国强一声不吭，而且心中愤怒到了极致，因为他是一直不赞同在圈内搜捕时搞这种巨额悬赏的，但有些时候，上面面对压力，如果不对社会做出一副誓查倒地的态度，媒体，百姓，都不会满意。

　　“呵呵！！呵呵……！”铁子蹲在墙根，身体瘫软的继续笑着。


第1496章 你是我最好的朋友

　　凌晨，四点多。

　　红星村外围的农用地内，莽哥架着郭肥子，唐川扶着小超，四人两前两后的顺着月色往前走。

　　“……没事儿，马上有人来接！”莽哥冲郭肥子继续宽慰着：“很快就能回去！”

　　“我跟着你，跟着你……！”郭肥子把所有希望此刻都放在了莽哥身上，因为他觉得这四个人里面，就他和自己关系最好。

　　前方，唐川扶着小超一边走着，一边声音不大地说道：“这次的事儿，真他妈奇怪哈！目标咱都抓住了，但警察还没等来，那个什么林军就来了？！呵呵，我就挺纳闷，他是在哪儿知道的这个消息呢？”

　　莽哥听到这话，皱着眉头，没有吭声。

　　郭肥子神色依旧慌乱的冲莽哥说道：“这么走，能走出去吗？”

　　“别慌，别慌……！”莽哥低声继续劝道。

　　“这事儿好好想想挺吓人的，弄不好啊，咱们这儿可能被林军装了雷达，呵呵！”唐川回头看了二人一眼，笑容有些变态。

　　莽哥和郭肥子看着他，没有吭声。

　　“接着走吧，呵呵！”唐川盯着二人看了一下后，转身继续扶着小超潜行。

　　“这人脑子有病……！”郭肥子声音很小的冲莽哥嘀咕了一句。

　　莽哥不与郭肥子对视，只低头快速往前走。

　　……

　　吉林。

　　某街道，某私家车上。

　　“雪峰，话我跟你明说，哈尔滨那边闹的很严重，体制内的人谁要暗中碰了这事儿而被发现，那就不是扒皮的问题了。”陈琦秘书介绍的这个中年，话语简洁地说道：“帮你了，那就算是从犯！弄不好得进三大刑！”

　　“文哥！我说句难听的，这几个人身上都不只是背着哈尔滨这点事儿，他们抓住了就是个没！你觉得他们无缘无故咬个救他们命的人有必要吗？”陈雪峰嘴上起着大泡，语气急促地说道：“更何况是谁给他们开的口子，他们压根不知道！而你觉得，我会说吗？你会说吗？！”

　　中年沉默。

　　“人从他那儿走，最多就是扒皮呗？！”陈雪峰继续补充道：“他一年挣多少钱，十年挣多少钱？我成倍给他就完了呗？！”

　　“你让他们上车就行了！”中年眨着眼睛，非常实在的插手说道：“我做这事儿，不是为你啊，是我绑在你爸这边，退不了啊！”

　　“我明白！”陈雪峰点了点头：“人出来，你就不用管了，剩下的事儿，我去安排他！”

　　“好！”中年点头。

　　“我打个电话！”陈雪峰拿出了新卡手机，随即就拨起了唐川的号码。

　　“政府脸面怎么照顾？”中年扭头再问。

　　“领头的知道怎么做！”陈雪峰听到这话一愣后，张嘴应道：“他跟我说的。”

　　……

　　五分钟后。

　　唐川在红星村接完陈雪峰的电话后，扭头冲着莽哥和郭肥子说道：“快点走，往前面路上走！”

　　话音落，四人加快步伐就往红星村侧面的土路上走。

　　“来人了，是吗？！”郭肥子语气有点兴奋的冲莽哥说道。

　　“嗯，嗯！”莽哥咬牙看着他点了点头。

　　四人相互搀扶，没多一会就到了红星村村后的土路上。

　　“咚咚！”

　　一台蓝色的农用四轮子货车，已经启动，排气管子冒着黑烟，噪音极大，而且车斗内已经摆满了一米多高的大圆桶。

　　“就是这台！”唐川冲着众人招呼道：“快上去！”

　　“司机呢？”莽哥一愣问道。

　　“你上去了，他才能出来！”唐川语速很快的回了一句：“你是偷着藏上来的，不是人家安排的，明白吗？”

　　话音落。

　　唐川先上车斗，并且伸手就拽了一把小超。

　　“啪嗒！”

　　莽哥单独上了车斗后，就打开了一个空着的大塑料捅。

　　“蹲进去！我好用苫布盖上！”唐川一边把小超往桶里放，一边冲莽哥招呼道。

　　“拉我啊，拉我啊！”郭肥子在下面急的嗷嗷直叫。

　　“我让你进去！”唐川皱眉再次冲莽哥招呼了一声。

　　“刷！”

　　莽哥扫了一眼郭肥子，随即硬着头皮，直接钻进了捅里。

　　“哗啦！”

　　唐川伸手拉了一下苫布，随即用固定绳绑好。

　　“扑棱！”

　　郭肥子一看没人拽自己，随即就忍者身上的剧烈疼痛，咬牙硬上车斗。

　　“你慌什么？来，我拉你！”唐川蹲在车斗边上喊了一声。

　　“谢，谢谢！”郭肥子大喜过望，伸手就抓住了唐川的手腕。

　　“我问你个问题！”唐川拽住郭肥子之后，蹲在车斗上笑着说道。

　　郭肥子在车下一愣。

　　“你电话里有个未读短信，问你事儿成之后走没走，我回了一句已走，他又问，情况怎么样，我说同行人员起疑……你知道他怎么回的吗？他让你干掉一个，就能把事儿解释清楚！”唐川说到这里时，从后背拿出了那把仿六四手枪。

　　“你什么意思？！”郭肥子满脸惊愕与不解。

　　“你手脚不太干净啊！呵呵！”唐川一笑，枪口指着郭肥子说道：“记住我说的，你敢咬我们，我他妈最多就是个在逃，身份露了而已！但你全家绝对等不到明年年三十！”

　　“你什么意思？！”

　　“亢！！”

　　一声枪响，在红星村周边响起。

　　“嘭！”

　　唐川冲天开枪后，一脚直接蹬在了郭肥子身上。

　　“噗咚！”

　　郭肥子仰面坐在了地上，表情愕然后，大声喊道：“莽哥，救我！！”

　　“就你莽哥告诉的我，你电话有问题！一共四个人，不是你，就是他，要不就是我！他救你？谁救他啊？”唐川蹲在车上，收了枪后继续说道：“该怎么选，你好好想想吧！”

　　“咚咚咚！”

　　五秒之后，四轮货车被壕沟里上来的一个中年开走。

　　郭肥子躺在地上，满脸绝望的没有再追。

　　十几分钟后，听到枪声的警察赶过来，在原地按住了郭肥子，而他也没反抗，就一直躺在地上傻笑：“我是真他妈傻逼啊……我还以为咱俩关系最好……呵呵，他说得对，我他妈这些年算白混了……最后还不抵个小超……不是人性险恶，是他妈这个圈里太脏了！”


第1497章 不该跑的跑了，不该死的等死

　　唐川，莽哥，还有小超赶回吉林之后，赵五就托人在私立医院给小超安排了一下基本检查，因为他虽然没受什么严重的外伤，但口鼻却经常间歇性出血，不过由于私立医院规模较小，医资设备都很一般，所以第一次检查并没有得到什么确切结果，但主治医生还是给小超做了一下基本治疗。

　　连检查带治疗，总共过程用了不到五个小时，随后赵五亲自到场冲三人说道：“马上安排你们走，电话全部别用了，也别和家里人联系！”

　　“得多久？”唐川皱眉问了一句。

　　“不好说。”赵五摇头回了一句：“起码得等铁子和郭肥子那边判了，案子落地再说！”

　　唐川一听这话，心里挺烦躁，因为这个时间不太短，而他出来之后很想照顾老妈，所以，不想走太远。

　　“家里那边，我会帮你照应的，没事儿！”赵五知道唐川心里所想，随即轻声劝了一句。

　　“好吧！”唐川只能点头。

　　商量完了之后，当天夜里，唐川，莽哥，小超三人上路，而除了赵五以外，其他人都不知道他们会去哪儿。

　　……

　　两天后。

　　西北某市，唐川三人即将被人接上，前往目的地的时候，小超不顾劝阻的喝了半斤白酒，并且与莽哥独处了十几分钟。

　　“你脑袋怎么回事儿，到现在都弄不清楚呢！你怎么还喝酒呢！”莽哥整个人看着消瘦不少，有的时候他经常会看着某一点发呆，别人跟他说话，他得很久才能反应过来。

　　“莽哥，你说铁子会判多长时间？”小超站在门口，满面通红的问道。

　　莽哥听到这话一愣，嘴唇微张，一时间不知道该回什么。

　　“……莽哥，我岁数小，社会上的事儿遇的也少，但是我总觉得，不管你是单干，还是混社会，总得有两个靠得住的朋友！哪怕你把身边的一万个人都玩了，但也得对这两个朋友交心交底儿，因为这样，你才能有事儿不慌，才能在有麻烦的时候，身边多两个真心挺你的人！”小超眼泪在眼圈，难得认真且动情地说道：“所以，你让我和铁子，办什么事儿，我都俩都办了，从来没有过二话！平时你多拿点钱，我俩也觉得没什么毛病，因为你岁数大，需要照顾的人也多，而我俩没钱了，最多也就是多干一单活儿而已……！”

　　莽哥舔着嘴唇，坐在床上没有吭声。

　　“……但这次事儿，你挺让我心寒的！”小超低头沉默许久后，回应道：“哪天我是真的不知道，打电话求救的是铁子，但你心里知道，表面上却是装不知道的！唐川对铁子没感情，你对铁子也没感情吗？”

　　莽哥咬着牙，张嘴回应道：“小超，你听我说……！”

　　“你以为铁子有可能被抓了，所以，他打电话是帮警察调咱们在哪儿！！但你想过吗？站在别人的角度，咱们也有可能被抓了，铁子打过来电话询问，难道就没有风险吗？！因为信任，所以他才打的这个电话！可你连句话都没说，就让唐川把电话挂了！”

　　“我……！”莽哥蹭的一下站起了身。

　　“咣当！”

　　小超摔门直接离去。

　　莽哥怔怔无言的看着被关上的房门，心里难受的无法用语言表述，如果说这个世界上还有两个朋友，能真心帮他，那毫无疑问会是对他言听计从的小超和铁子。

　　可哈尔滨一行过后，铁子折了，小超……心寒了。

　　世界如此之大，莽哥却混的连一个朋友都没有了……

　　再过两日。

　　唐川，小超，还有莽哥抵达靠近沙漠的人烟稀少地带，中途时，小超在中心城市做了一个全面的检查，但检查报告一出来，莽哥和唐川要看时，小超低着头，面无表情的说了一句没事儿后，就直接给它撕了。

　　所以，小超脑袋在连续挨了林军和郑可的重击之下，究竟得了什么病，根本无人知晓。

　　……

　　另外一头。

　　前几日，唐川在吉林时，就已经当着莽哥，小超的面儿把从哈尔滨拿回来的那张内存卡交给了陈雪峰，他的意思很明显，东西一直在我们三个人身上，所以，大家都没动，回来就给你了。

　　而陈雪峰在拿到这个内存卡之后，第一时间回家找电脑播放了一下，并且正跟唐川之前预料的一样，内存卡内的影像并没有上密码，而当时王志龙那么说，就是为了确保送东西的同事安全。

　　影像中，陈雪峰确实找到了自己当天用麻袋处理李志尸体的画面，虽然不是清晰，光线也暗，但整个脸颊轮廓和自己开的车，都有数秒钟的入框，所以，陈雪峰看完之后，也是浑身冒起冷汗，心里后怕不已。

　　唐川在给他这份影响的时候，拍着胸口说道：“对方在哪个情况下，我觉得是很难撒谎，所以，这个影像应该就一份了！！”

　　“你确定吗？！”陈雪峰皱眉问道。

　　“我虽然不知道这玩应里有啥秘密，但对方如果留住它，那很明显是为了求财！！可一个人如果要连命都保不住了，那还求什么财啊？！”唐川毫不犹豫地说道：“如果你是那个男警察，已经让人一刀扎胸口上了，那你想的还会是保东西吗？”

　　“嗯！”

　　陈雪峰听到这话后，点了点头。

　　但唐川等人离开没多久，陈雪峰就以旅游的名义去了国外，暂时跑远点，准备观察观察再说。

　　……

　　另外一头。

　　铁子因涉嫌绑架，杀人，抢劫，盗窃被刑事拘捕，而郭肥子也因绑架罪，预谋杀人罪，伤害罪，被关押进了行事看守所。

　　但二人在狱中，只对自己的犯罪事实供认不讳，但却没有咬出其他人，而铁子更是将以前的几起抢劫，盗抢，伤害罪，全部拦在了自己身上，因为他知道，他自己肯定好不了了，所以，不如破罐子破摔的替朋友分担点。并且他心里真的是认为，哪天如果莽哥和小超接电话，就一定会接他回去。

　　对于很多人来说，兄弟情义可能就是一句酒桌上吹牛逼的话，但可能对铁子这种人见人躲，人见人骂的牲口来说，他没有啥别的朋友，所以，他对莽哥和小超说的那句咱们哥们讲义气，那就真的有可能是真的。

　　与铁子不同的郭肥子，此刻心里恨极了赵五团伙内的所有人，他想把这帮人全咬死，但无奈的是，他家人还在外面啊……所以，他沉默了，心凉了，只焦躁的等待着判决。


第1498章 兵器之最，贱

　　另一头，哈尔滨。

　　由于郭肥子被抓，所以彭国强等人很快就推断出了唐川等人的逃跑地点，几乎同日，何维绪亲自批示，将负责此区域的主要刑警被一撸到底，并且其他数名警务人员也被停止调查，所有人，都要等待进一步处理。

　　不到一天时间，两名主要嫌犯落网，哈尔滨警方也算给各方一个不算满意，但却合格的交代，而主要负责人彭国强原本有机会可以争一下，恢复一线刑警工作，但他却没有那么做，而是跟何维绪说：“再等等，等等吧！”

　　何维绪听完之后，语重心长地说道：“政委把你调离原职，是正确的，你成熟了，像一个刑警队长了！”

　　是的，彭国强自从范玉案之后，内心波动很大，他现在要学的不是逆流而上，因为他骨子里一直藏有这种刑警该有的热血，所以，他现在要学会安静，学会适当的牺牲一小部分，然后在风潮中保全自身，因为他有在这个位置上，才能做得更多，无愧于这一身警服。

　　……

　　哈尔滨，初四。

　　林军年三十跟人刀枪先见的事儿，肯定不能跟家里人说，所以，他依旧留在家里过年，并且在公安局录完口供后，准备初8之后再走，而这段时间内，他也是会来医院看望一下郑可，并且有些拿这儿当个根据地的意思，因为很多工作上的事儿和林伟的事儿，他都不好在家说，怕影响父母心情，让他们担心。

　　公安医院内。

　　李英姬昨天也从吉林赶了过来，因为周天和张世峰等人听说这边的事儿之后，都挺惦记，所以特意让他过来看看。

　　“哎，我以前还真没发现，你这在男女问题上整的挺明白嘛？”李英姬吃着橘子，小声冲林军说道：“涵涵的问题你还没解决，这又跟大可可勾搭上了！盆友，你可以啊！”

　　“去去，滚！”林军一边跟公司的人发着短信，一边烦躁的摆了摆手。

　　“你心里更倾向哪一个？来，你说出来，我帮你分析分析！”李英姬闲着没事的时候，嘴就特别碎。

　　“哎，你能不能分析，你啥时候挨揍啊？！”林军无语的抬起了头。

　　“……你是真没意思！”李英姬一撇嘴，随后冲正在地上溜达，并且一条胳膊上打着石膏的郑可问道：“盆友，玩个脑筋急转弯被？”

　　大可可在医院窝了四天，俏脸和病号服虽然整洁，但头发打理的却非常随意，基本上可以用披头散发来形容，此刻，她吃着苹果，有一搭没一搭地回道：“你比志龙姐姐的嘴还碎！”

　　“你爸和林军掉水里，你先救哪一个？”李英姬抻着脖子问道。

　　“滚，这是脑筋急转弯啊？”

　　“那我换个方式，你妈和林军掉水里了，你救哪一个？”

　　“你信不信，我现在就让你掉水里？”郑可已经准备过去削他了。

　　“你大姨呢？！要不，你三姑也行，你就说你救谁吧！”李英姬笑着一边本门口走，一边墨迹道。

　　“砰！”

　　郑可拿着苹果核直接砸了过去。

　　“扎心了，哈哈！”李英姬往后一躲后，笑着回应道。

　　“他在公司平时不挨揍吗？！”郑可无语的评价道：“可真够贱的！”

　　“这孩子大了，现在已经打不出来了！”林军抬头一笑，随后拿着微信继续坐在沙发上看着。

　　“你在哪儿瞅什么呢？！”郑可好奇的问道。

　　“呵呵，丹哥给我发了一个视频，挺有意思的。”林军拖着下巴回应道。

　　“我看看！”

　　郑可闲着无聊，就挺好奇的凑了过去，并且一屁股就坐在林军左侧的沙发扶手上。

　　“一天腻腻歪歪的看的我真难受！”李英姬扫了一眼二人，随后转身就去上厕所了。

　　屋内。

　　郑可坐在沙发扶手上，低着头，表情呆萌的和林军看着视频傻乐，而就在这时，门外一个老头穿着灰色风衣，身后跟了一个五官立体，充满异域风情的老大娘，迈步就走到了门口。

　　“是不是挺逗的！？我跟你说，这网络自媒体一出来，那在全国潜伏下来的这帮有才的人，就全蹦出来了。”林军龇牙冲郑可问道。

　　“真特么低俗，受不了你们了！”郑可没心没肺的笑着，伸出粉拳随意的在林军肩膀上打了一下：“这叫有才啊？！”

　　“咳咳！”

　　老头站在门口看着二人稍微有点亲密的动作后，低头咳嗽了一声。

　　“小可！”老太太也叫了一声。

　　“刷！”

　　郑可猛然抬头，随后愣了一下说道：“爸妈？你们怎么来了啊？”

　　“你这孩子，受伤了都不告诉家里！”母亲嗔怪的责问道。

　　“……那个嘴欠的告诉你们的呀？！”郑可咬了咬嘴唇，大咧咧的回应道：“您看，我都快好了！”

　　“刷！”

　　林军瞬间从沙发上站了起来。

　　“这个是……！”

　　“我朋友林军！”郑可落落大方的介绍道。

　　“……阿姨，叔！”林军笑着打了声招呼。

　　门口处，李英姬上完厕所回来，就正好碰见了郑可父母赶到，所以，他停顿了一下后，就去了王志龙房间，因为他是个自来熟，所以，一天时间已经跟王志龙混的挺熟了。

　　此刻，阿莱也在王志龙的房间，所以，他看见李英姬进来之后，顿时无语地问道：“我刚消停一会，你怎么又回来了！”

　　“啊，没啥事儿，郑可的父母过来了，林军和她在哪儿陪着，我挺尴尬的，就过来了！”李英姬随口说了一句。

　　床上，刚做完手术两天的王志龙，一听这话，眼珠子顿时一愣：“她父母过来干啥啊？”

　　“不知道啊，可能看看军儿吧！”李英姬故意这样说了一句，因为他也知道志龙姐姐对郑可有意思。

　　“……啊，那我也去看看！”王志龙说话就要起身。

　　“哎哎，不要命啦？！打着支架呢，哥们！”李英姬无语的拦了一下：“咱抢对象，也犯不上玩命啊？”

　　“……不行，我去看看，你扶着我点！”王志龙还是坚持要去。

　　“我跟你说，你别拿兰花指怼我，我心态可不好，很容易杵你一下子！”李英姬扯着犊子回应道。

　　“你起开！”

　　“志龙，我问你个问题，你要回答了我，我就扶你过去，因为这个问题一直困扰了我很长时间！”李英姬面色认真。

　　“那你快问！”

　　“哎，我就想知道，像你这样性别矛盾的，如果要想手淫，那究竟是要撸呢？还是要扣呢？！”李英姬组织了一下语言后，抻着脖子就问了一句。

　　“噗！”

　　阿莱一口水喷在了地上：“哈哈哈哈！”


第1499章 争吵

　　病房内。

　　郑可父母进来之后，林军原本想着打个招呼就走，但没想到郑父摆手，声音稳健的说了一句：“小林，坐一会！”

　　“哎！”林军一愣后，就也痛快的应了一声，随后坐在了沙发上，并且给郑父倒了杯水。

　　“……小林，做什么的啊？在哪儿工作啊？”郑母问了一声。

　　郑可听到这话，俏脸莫名一红，抿着嘴没吭声。

　　“我在主要在吉林，长春呆着，和几个朋友弄的连锁酒店。”林军实话实说的回了一声。

　　“酒店啊，那可得投不少钱吧？”郑母看着林军，挺惊讶的问了一句。

　　“呵呵，股东多！”林军一笑。

　　“你家里以前也是干酒店行业的吗？”郑母这话其实是在委婉的问林军，你是不是个富二代啊，家庭优越，所以才接了这一摊。

　　“啪！”

　　郑可低着头，很少以小女人的扭捏之态，拽了拽母亲的衣角：“别给我丢人昂，问两句得了呗。”

　　“聊会天，丢什么人？”郑母汉语说的很溜，而且还带着浓厚的东北口音。

　　“我家里不是干这个的，我爸以前在宣传部工作，我妈是普通工人，但他们早都退休了。”林军解释了一句。

　　“自己创业？”

　　“算是吧！”林军点头。

　　“嗯。”郑母看着林军，点了点头。

　　“挺好，挺好！”郑父是个大烟筒，坐下之后就不停的抽烟，但他话语简洁，岁数虽然大了，但说话时底气十足，很有派头：“你爸在宣传部，还姓林？那他应该是95年后那一届的吧？”

　　“您认识？”林军也是一愣。

　　“哈哈，还真是！”郑父一笑，点头回应了一句：“不太熟，但有几次开会的时候碰到过他，他比我大几届！”

　　“哦，没想到你们还见过！”林军也是挺惊讶。

　　“你爸那个人风评很好啊，人很正！”郑父话语简洁的评价道。

　　“嗯，他在有些事儿上，是挺坚持的。”林军心里莫名有点小自豪。

　　“林军，你去帮我告诉医生，下午换药好不好啊？”郑可抬起头，眨着眼睛冲林军问道。

　　“哦，好！”林军一愣后，马上站起身点头。

　　“聊会天，你干什么啊？”郑母再次呵斥。

　　“呵呵，没事儿阿姨，我出去帮她看看！”林军笑着回了一句，随即迈步就走出了病房。

　　……

　　病房内。

　　“哎呀，你敢不敢矜持一点点啦？”郑可拉着长音，反过来冲母亲嘟囔道：“干什么呀？还堵着人家在屋里问呐？！”

　　“这孩子还行！”郑母没搭理她，而是扭头冲郑父说了一句。

　　“嗯！”郑父点头应了一声。

　　“什么阶段？”郑母听到郑父的话后，抬头问了一声。

　　“没阶段！”郑可无语回道。

　　“朦胧期呗？”郑母语言很溜的问道。

　　“……嗯，朦胧期！”郑可几乎崩溃的擦汗回了一句。

　　“家庭，自身能力，都挺好的，就是不知道人品咋样！”郑母真的很认真的思考了一下补充道：“嗯……可以接触接触，但女孩要矜持，你别大咧咧的，要把握好尺度！”

　　“好，以后我天天拿个卷尺跟他交流！”

　　“一天就能跟我臭贫！”郑母无奈的叹息一声。

　　“我又没惹你，你别好像跟我这儿受气了似的，行不行？”郑可双眼弯弯，笑着岔开话题。

　　“有个事儿，我们要通知你一下！”母亲扫了一眼郑父，随后眨着眼睛说道：“你说吧！”

　　“我不说！”郑父干脆的摆了摆手。

　　“……好吧，那我说！”郑母是个急性子，心里藏不住事儿，所以沉吟一下后，就话语直白的冲郑可说道：“我和你爸商量了一下，决定让你从刑警队一线退下来，换个文职工作！”

　　“什么？”郑可黛眉皱起，顿时一愣。

　　“……我们俩就你一个孩儿，如果你是个男的，非要干刑警，那我们也无话可说，但你毕竟是个姑娘啊！这次的事儿多危险，这是只伤到了胳膊，但要万一伤到了脸，或者要害，我俩还活不活了？”郑母面容严肃地说道：“换个工作，你也该结婚了！”

　　“这个换文职工作，你们能决定吗？我能决定吗？”郑可俏脸僵硬的反问了一句。

　　“你爸和一个老同事打过招呼了，你写个申请递上去，这事儿就成了！”郑母回道。

　　“有人跟我商量过了吗？”

　　“你得听话，我们不也是惦记你吗？”郑母抬头看向了郑可：“你都多大了，别任性，听到没？”

　　“真的不带你们这样的！当初干刑警是你们让的，现在我适应了，你们又不让了，我还有点自由没啊？！”郑可挺激动的争辩道：“我一辈子的职业，你们说怎样，就怎样吗？”

　　“你别犟嘴！”

　　“你说的不对，我为什么不犟嘴？”郑可剧烈喘息一下后，叉腰回应道：“这事儿不同意！”

　　“你在一线队，天天工作时间没个固定的，而且危险性还这么高，那以后结婚谁能受得了你啊！”郑母也有点激动。

　　“受不了，就不结！”

　　“那你出家去啊！？”

　　“出家就出家！”

　　“……不行，我心脏病犯了！”郑母捂着胸口，就要往床上倒。

　　“您甭来这套，我跟你们说昂，这事儿没商量！”郑可倔强的回应道：“干刑警，我答应了，现在让我不干，我肯定不答应！”

　　话音落，郑可气呼呼的拿着外套披在身上，披头散发的就往外走。

　　“你把头发梳梳，披头散发的像什么样子！”

　　“愿意！”郑可关门就走了。

　　“我都说了，你跟她谈，要克制情绪！”郑父叹息一声后，插了一句。

　　“你滚一边去，事儿都谈崩了，你又来词儿了！”郑母烦躁地骂道。

　　……

　　另外一头。

　　林军闲着没事儿，坐在王志龙屋里，正在低头看着手机。

　　“……志龙姐姐，你买点耗子药不？一包就能给他药死！”李英姬指着林军，依旧撩骚的问道。

　　“我要不穿这身警服，我非得干死你……！”王志龙咬牙切齿地骂道。

　　“鸡，奸啊？”

　　“我去你大爷的！”王志龙扯脖子吼了一声。

　　……

　　另外一头。

　　吉林市委二次接触资本公司结束，封山镇招商的事儿，彻底定了下来。


第1500章 付海成的心思

　　年三十一过，封山镇招商引资的事儿，就基本确定了下来，范瑶带着引资小组与那家名为鼎丰集团的港资公司，已经达成进一步协议，并且具体内容，也在各个阶层流传开来，很多在市里，镇里，有些人脉的单位或个人，都已经听到了不少风声，并且开始蠢蠢欲动。

　　……

　　正月初六，付海成再次请客，找了刘卫，罗兵旭，还有小崔，小岩，大脑袋，张世忠等人一块在吉林一家KTV内聚会。

　　包房内。

　　众人都喝的差不多的时候，付海成终于说到了正题：“哎，哥几个，你们听说封山镇引资的事儿了吗？”

　　“听说了，不说快谈成了吗？”小岩经常给天叔办事儿，所以市里的一些变化，他是知道一些的。

　　“……不是快谈成了，是基本就定了！招商主要负责人是范瑶范市长，我听镇里的干部说，他已经跟鼎丰签了一份合作细则，并且已经告诉封山镇这边准备，过了正月十五，这边就该有大动静了！”付海成自从确定自己能选上村支书以后，就对市里各方面消息打探的很勤。

　　“啊！这么快啊！”小岩也挺意外。

　　“那可不，这说干就干了！”付海成点了点头后，插手继续说道：“你知道这次招商的事儿是怎么运作的吗？”

　　“怎么整？”刘卫好奇的问了一声。

　　“我听说鼎丰集团旗下的产业很杂，但有几家公司都是做皮具生意，有皮包之类的，也有汽车内饰之类的。”付海成停顿一下后，继续说道：“他们要在封山镇建一个大型养殖场做原材料储备，然后也会配套的建两个皮具生产厂，而且他们这个生产很多都是需要手工制造，所以，会替封山镇解决一大部分就业机会！据说昂，他们初步投资就是十个亿！”

　　“扯淡呢吧？！能投这么多？！”大脑袋惊讶的皱眉问道。

　　“你是没关注这一块，我打听了一下，鼎丰皮具公司的销售渠道，不光内销，而且还对外出口！所以盘子很大，更何况它是港资公司，你知道在香港买块地建个厂，那得多大成本？”付海成头头是道的解释道：“现在广州，佛山，深圳，那工资更是涨的吓人！而咱封山镇人均工资才多少钱？！他们来这儿既有政策优惠，又有廉价劳动力，这一下解决多大成本问题？投十个，真不算多！”

　　“啊，这样啊！”

　　“这次说是招商，其实也是带有一定扶贫性质的，估计鼎丰也是想在内地搏一个政治正面形象！”付海成搓了搓手掌，皱眉继续说道：“市里和他们的合作主要有几大块，第一是共同解决修路问题，政府出一部分资金，鼎丰也出一部分，然后就是建厂圈地的事儿，估计政府会逐级下压，让我们做老百姓的工作！还有就是，这次鼎丰集团有个政策很有意思，他们允许村民入股，但需要有一个牵头人进行整理，就跟咱们这边的十户联保的意思差不多！牵头人向老百姓收拢资金，然后以代表的身份入股这几个工厂，数额不限，年底分红！这期间，鼎丰不跟具体老百姓对话，只跟牵头人签合同，最后分钱的时候，也是牵头人进行利润换算，然后打发老百姓！”

　　“他们公司那么有钱，还他妈搞集资啊？！”小岩一愣问道。

　　“我都跟你说了，这事儿市里跟鼎丰谈的时候，就是带有半扶贫性质的！这个入股的机会应该是市里谈出来的，想提高农民收入，因为建厂肯定占地，而老百姓没了地，总得有收入吧？！所以，鼎丰不是无缘无故的给出这个机会，他们是给政府面子！因为毕竟他们在占地上，肯定没少捞便宜，明白吗？！”付海成详细的解释了一句。

　　“这里面的事儿很乱啊！”小岩撇嘴说了一句：“咱们这儿都是听说，但市里和人家咋谈的，咱们谁都不知道啊！”

　　“你管他们咋谈的干啥，我想说的是，这事儿咱们有机会啊！”付海成双眼冒光的冲众人说道：“圈地镇政府不可能挨家挨户的去谈，最后这事儿估计肯定落到村上，所以这事儿利润不少啊！而这个十户联保式的集资，咱们更有机会啊！如果拢的资金多，弄不好能进工厂领导层，虽然估计没啥实权，但……工作期间的油水和年利润，担保人会先拿到啊！”

　　“你要整啊？！”张世忠抽着烟反问了一句。

　　“我当然整啊，不整我当这个村支书干啥啊？！闲的啊！”付海成直言不讳地说道：“这是个对村民好，对自己也好的机会！政府兜底，外来资本钱厚，你不带着老乡们折腾折腾，那不是傻吗？”

　　“嗯，也行！”刘卫点了点头。

　　“我一个人不太好干，因为我毕竟是村支书，有些事儿吧，很难搞！”付海成笑着说道：“哥几个一块搀和搀和？！”

　　“再说吧！”罗兵旭模棱两可的回了一句。

　　“行，你们好好想！”付海成喝了口酒：“最好大家都一块进来！两年时间，咱们所有人全部换房换车！”

　　“呵呵！”

　　小岩等人一笑，没有接话。

　　……

　　另外一头。

　　周天在晚上的时候给林军打了个电话。

　　“喂？！”林军问了一声。

　　“招商的事儿落地了，我这边准备打款了，五百个！”周天话语直接地说道。

　　“这个钱最好要用到童叔的那个村子上！”林军被逼无奈的拿出这笔钱，自然希望它能用到正地方。

　　“嗯，我说了！”

　　“呵呵，老陈是挺厉害哈，一件这么难的事儿，还真让他捅咕成了！”林军笑着说了一声。

　　“还真不是他谈的！”周天皱眉说道：“谈是范瑶的谈的，招商引资的主要负责人现在也是范瑶！”

　　“啊？！”林军一愣：“口号是老陈喊的，那他怎么退了呢？！”

　　“那不知道，可能博弈发生了变化呗儿！之前苏润不跟你说了吗？范瑶好像是市长的人，而市长在省里也有圈子，所以，怎么回事儿咱也不清楚！”周天声音平淡地说道：“哎呀，这钱拿了就是给市里面子，咱也不具体搀和招商的事儿，管他负责人是谁干啥！”

　　“有点怪！”林军总觉得有点不对劲儿。

　　“是怪，看不懂啊，呵呵！”周天一笑。

　　“行，那我回去说吧！”

　　“好叻！”


第1501章 封山一向我大嗮，我玩嗮

　　在KTV喝完酒谈完事儿之后，付海成和刘卫，小岩他们就散了。

　　回去的路上。

　　“你觉得付海成说的这个事儿咋样？”大脑袋如饥似渴的冲小岩问了一声。

　　“能挣点钱吧！”小岩轻声回了一句。

　　“咱搀不搀和？”大脑袋其实挺想挣点钱的问道。

　　“上次帮付海成，英姬就挨骂了！”小崔撇嘴回了一句：“咱公司不想在招商的事儿上伸手，所以我觉得还是别研究这事儿了！”

　　“你问问呗，你不问，你咋知道上面不同意呢？”大脑袋捅咕了一句。

　　“我不问！”小崔顿时摆了摆手。

　　“小忠，你光荣负伤了好几次，那你问问呗！”大脑袋转头又蹿腾起了张世忠。

　　“行，我打个电话！”张世忠也挺痛快，掏出手机就给自己大哥拨了过去。

　　“喂？”张世峰很快接起。

　　“有个事儿昂，这不封山要招商吗？哪儿有个哥们找到了我们，想让我们搀和搀和集资入股的事儿，我心思这里面有点钱赚……！”张世忠开口就要解释。

　　“别扯犊子！”张世峰顿时打断着回了一句：“市里啥情况都不好说呢，你们跟着凑什么热闹？！当地情况你完全不了解，一旦钱的事儿上出问题，你怎么整？！消停的，嘚瑟收拾你！”

　　“……！”张世忠瞬间无语。

　　“挂了！”

　　话音落，张世峰就挂断了手机。

　　“神经病！”张世忠看着电话骂了一句。

　　“他怎么说的？”大脑袋抻着脖子问了一句。

　　“他说你会个鸡毛啊，你就集资！”张世忠摸了摸脑袋：“这事儿别考虑了，要不容易挨收拾！”

　　……

　　另外一头。

　　付海成与众人散了之后，没有马上返回封山，而是与同行的两个朋友，准备去见另外一个市里的关系。

　　晚上。

　　某海鲜饭店内，付海成笑着坐在椅子上，轻声说道：“李哥，市里有啥动静，你一定得给我打电话哈，现在封山整的挺紧张，所有人都看着上面呢！”

　　“呵呵，没事儿！”对面中年摆手一笑。

　　“我这次来的匆忙，也没带啥！”付海成从桌子底下拿出一个礼盒说道：“给嫂子的！”

　　“你太客气了！”

　　“饭店，咱别撕吧，您拿着吧！”付海成笑着就把东西递了过去。

　　“行吧！”中年点了点头。

　　“你先坐一会，我去个厕所！”付海成笑着站起了身。

　　“好，好！”

　　“我也去一下！”这时付海成领着的一个朋友也站了起来。

　　“汪，陪李哥喝点！”付海成嘱咐了一下另外一个朋友，随即迈步就往卫生间那边走。

　　路上。

　　“该安排的都安排了，咱今晚还在这儿住啊？”同行的朋友冲付海成问道。

　　“一会回去吧，晚上我还有节目呢！”

　　“上破鞋哪儿啊！”

　　“操，那是你大嫂！”付海成笑着骂了一句。

　　“抬头望去，全他妈是大嫂！”朋友撇嘴回了一句。

　　“哈哈！”

　　付海成心情舒畅的一笑，迈步到了走廊后，就奔着卫生间走去。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，走廊的楼梯上传来脚步声，随即七八个人迈步走了下来。

　　“咣当！”

　　付海成伸手就推开了厕所门。

　　“哎呦我操，这不是海成吗？”楼梯上走的一个中年，抻着脖子问了一句。

　　“刷！”

　　付海成听到身后有人叫他，随后转身回头。

　　“踏踏！”

　　差点没被丹哥用扎枪捅成菠萝的曾强，摇头尾巴晃的就从二楼上，领着五六个人走了下来。

　　“哎呦，强子！”

　　付海成看到曾强一愣，但反应过来后，还是笑着打了声招呼。

　　“呵呵，操，混的挺好呗？！”曾强满身酒气的斜眼打量了一下付海成，话里带刺儿的问道。

　　“好啥好，就是过来跟朋友吃个饭！”付海成面色不变的回应道：“你咋在这儿呢？！”

　　“你能吃起，我吃不起呗？”曾强根本就不往好了唠。

　　“呵呵，没少喝啊！”付海成硬着头皮，自己找了个台阶。

　　“付海成，你挺阴啊！”曾强背手看着付海成，歪脖问道：“单扒拉不过过小亮，你找外人哈？！”

　　“强子，那是我俩之间的事儿！”

　　“你两个鸡巴！你不知道顾友亮是谁家的人吗？！”曾强用手指点了点付海成的胸口。

　　“呵呵！”付海成一笑，没有吭声。

　　“强子，差不多得了，都一个地方的！”付海成的朋友劝了一句。

　　“你他妈谁啊？！”曾强扭头问了一句。

　　“……！”朋友扫了他一眼没有吭声。

　　“别鸡巴以为你在吉林靠上钟镇北和融府那边，你就好像行了！”曾强指着付海成说道：“在封山，我说你是人，你就是人，我说你是个狗，你就是个狗！”

　　“那我给你叫一个呗？”付海成咬着牙问道。

　　“啪！”

　　曾强一个嘴巴子抽在付海成脸上，皱眉呵斥道：“来，你叫吧！”

　　“哎！干啥呢？！”

　　就在这时，曾国民一边穿着外套，一边从二楼走了下来。

　　“刷！”

　　曾强回头看了一他一眼。

　　“碰！”

　　曾国民快步迈了下来，随后一脚踢在曾强屁股上：“你怎么喝点酒就耍呢？！”

　　“没有，我俩唠会磕！”

　　“去去去，滚犊子！”曾国民皱眉冲他摆了摆手。

　　曾强站在原地停顿一下后，随即扫了一眼付海成，就奔着走廊外面走去。

　　“小付啊，你别跟他一样的，这孩子现在学的啥也不是，压不住事儿！”曾国民拍着付海成的肩膀说道：“村支书你干，比小亮干强！！你脑子灵，办事儿利索！”

　　“呵呵，谢谢曾叔！”

　　“没事儿！”曾国民摆手继续说道：“我还有事儿，先走了，过两天来镇里开会，你到家里坐！”

　　“好！”

　　“先这样！”

　　话音落，曾国强带人离去。

　　付海成目光阴霾的看着众人背影，随即擦了擦嘴角，转身一脚就将卫生间的门踹开了。

　　“这个逼养的曾强太狂了，你说，他咋就没让丹哥给捅死呢！”朋友唾骂了一句。

　　“他早晚的事儿，有人会研究他！”付海成憋了一肚子火，脸色沉吟的回了一声。

　　……

　　另外一头。

　　林军明日准备返回吉林，所以晚上的时候，一块和郑可在院里溜达了一圈。


第1502章 请不要在爱情中做个卑微的人

　　夜晚，医院住院楼后侧的宁静小路上。

　　郑可穿着棉绒绒的卡通拖鞋，身上套着厚厚的羽绒服，受伤的胳膊吊着绷带，一只手拿着冰激凌吃的还挺来劲。

　　“……你不冷啊？”林军打了个喷嚏问道。

　　“就因为冷才吃冰激凌啊，吃完之后，你会有一种暖和的感觉，懂不？”郑可口鼻中喷出浓浓的哈气，吃的还挺慢。

　　“这都什么脑残逻辑！”林军背后调侃了一句，随即一边往前走，一边问道：“为什么不听听你爸妈的意见呢？人生在世还能就活自己吗？”

　　“给我上心理教育课呀？”郑可撇了撇嘴。

　　“那倒也不是，就是感觉你有的时候挺犟的！”林军轻声劝说道：“我比你大两岁，而且家庭还重组过，所以我觉得啊，这孩子对老人孝顺，不在于你事业上多成功，赚了多少钱，而是在有些问题上，要适当退步！因为你只要活着，那就不是光活自己，家庭，爱情，都有很多因素是你摆脱不了的！所以，有的时候一再坚持，会适得其反！你觉得呢？”

　　“我觉得是放屁！”郑可黛眉微皱，话语直白的问了一句：“你觉得这就是孝顺吗？”

　　“……！”林军无言。

　　“在生活上呀，无论是父母，还是爱人，他们虽然离你很近，但却永远不可能经历你经历过的事儿。所以，无论建议是对是错，咱们都要自己衡量啊！以前我不懂得衡量，所以，我选择了刑警，现在我懂了，所以，我才坚持！”郑可声音清脆，侃侃说道：“我真的不认为对父母的意见，无限妥协就是孝顺！我一好朋友，之前特爱一男生，但家里不同意，所以，后来就分了！现在老公是父母钦定的，但孩子三岁了，俩人却发现怎么都过不下去了！怎么办呢？离了，伤害孩子，伤害父母，不离伤害婚姻当中的两个人，可能自己会痛苦一辈子！”

　　林军听到这话，没有吭声。

　　“如果早点跟父母争取，她至于像现在这样，咸菜配红酒天天跟家喝吗？”郑可调侃着问了一句林军。

　　林军在心里认真琢磨了一下，随即点了点头后，低头问道：“那你觉得爱情呢！”

　　“我对爱情也一样呀，如果一个人无条件的为另一个付出，那肯定不是爱情！”郑可话语简洁地说道。

　　“那是什么呢？！”林军问。

　　“父子情，或者是母子情！”郑可可爱的吐了吐舌头说道。

　　“哈哈！”林军顿时大笑。

　　“人呐，要抬起头面对爱情。我特讨厌那种碰到一个姑娘或者小伙，就恨不得给人家跪下求爱的！”郑可拿着冰激凌，黛眉微皱地说道：“我喜欢你，走过去我就说。你考虑过后不答应，姐依旧霸气转身，只留一潇洒背影，让他琢磨去！这才是人生哈，爱了就爱了，不爱就拉倒呗！”

　　“哎，你在大学的时候，是不是这样吓死过不少男同学？”林军抻着脖子问道。

　　“滚，我在大学的时候还是很抢手的好吗？！属于一下楼，就有排队送饭票的那种！”郑可凶巴巴地说道：“但还真没看见过来电的！可能经过体制培训的人，骨子里都莫名有一股规矩劲儿，油滑劲儿吧！哦，当然志龙除外！”

　　“那你为啥不考虑他呢？！”

　　“上一边去，我俩是姐们，好吗？！”郑可狂汗着说道：“我不搞基的！”

　　“哈哈！”

　　林军再次被郑可逗笑。

　　二人边走边聊，很快就绕着小路走了一圈，随后郑可扔掉冰激凌杆儿，扭头看着林军说道：“你哪天走啊？！”

　　“明天！”林军应道。

　　“呃……你没什么对我说的吗？”郑可眨着水汪汪的大眼睛，落落大方的捋了一下发梢。

　　“有！”林军想了一下回应道。

　　“那你说吧，嘿嘿，我听听！”郑可单手插兜的笑着说道。

　　“考虑一下你妈妈的建议！”林军话语委婉的劝了一句：“如果文职也不干了，来融府当个保安队长，我给你开工资！”

　　“就这个？！”郑可俏脸哑然的问道。

　　“嗯！”林军点头。

　　“拿钱砸我，还就一保安队长？”郑可瞪着大眼睛说道：“你把融府工作辞了，回七处大案队，我也能养的起你！”

　　“让我跟个娘们混啊？！”

　　“你是不是欠收拾？”郑可磨牙。

　　“……行，不跟你扯了，我走了！”林军沉吟半晌后说道：“回家看看老头老太太，明天就回吉林了！”

　　“行，朕也要就寝了！”郑可点了点头。

　　“嗯，回你的寝宫吧！”

　　“爱卿跪安！”

　　二人相互调侃了两句，随后转身就走。

　　小路上，林军背对着郑可，身影被路灯拖的老长。而郑可看了他几眼之后，也要转身奔着大厅走。

　　“妈的，急死我了！”

　　就在这时，王志龙突然从大厅内冒出来，随后胸口带着护板，伸手就抓住了郑可。

　　“你干嘛啊？！”郑可一愣。

　　“林军，你给我站住！”王志龙难得爷们的喊了一声。

　　“唰？！”

　　林军一愣过后回头。

　　“替郑可问问你！你在融府还能干到死吗？你们董事长不换届啊？”王志龙扯脖子喊道。

　　“……怎么的，我退休了有说法啊？”林军沉默两秒后，张嘴问道。

　　“你退休，我就辞职！”郑可落落大方的回了一句。

　　“你辞职我就退休！”

　　“你退休……！”

　　二人面带微笑，隔空喊话。

　　“你俩是不是有病啊？！”王志龙无奈的插了一句。

　　“呵呵，我知道了！”

　　林军站在灯光下思考半晌后，转身就冲郑可摆了摆手。

　　“呜呜，好冷，回屋了！”郑可单手抱着肩膀，扭头冲王志龙问了一句：“你大厅蹲着干嘛啊？！”

　　“李英姬昨天给我算了一卦，说有一段爱情是注定要胎死腹中的，还没开始，就特么结束了！”王志龙叹息一声说道：“我上大厅来，亲自祭奠一下我死去的爱情！”

　　“我就说了，你和林军不可能，你老不信！切！”郑可愣了一下后，话语清脆的评价道。

　　“我跟你拼了！”王志龙咬牙切齿的就冲郑可掐去。

　　“哈哈哈！”郑可没心没肺的笑着，冲二楼跑去。

　　……

　　第二天中午，林军告别父母返回吉林。


第1503章 卓哲领衔的融府东厂

　　林军回到吉林之后的第一件事儿，就是私下见了阿哲和小卓，因为赵五，黄永利，还有那个背后未碰面的小二，自从X江和石家庄的事儿过后，就一直不露面，这让林军心里总有很烦的感觉。

　　郊区，某农家院。

　　林军喝着茶水，抽着烟冲二人问道：“单独在外面，不比在融府呆着踏实，你们适应吗？”

　　“天天都有事儿干，也没啥不适应的！”阿哲插手回了一句。

　　“没想融府这帮人吗？”林军眨眼问道。

　　“呵呵！”阿哲一愣后，难得咧嘴一笑。

　　“……还是人多有意思呗！”小卓感叹了一句说道：“你这就我们五个天天在一块，打麻将都换不了手！”

　　“等融府稳定了，没有这么多烂事儿了，我会想办法把你们重新安排回来！”林军思考一下，皱眉说道：“赵五，黄永利，还有这个小二，一个比一个阴，你们又是具体办事儿的人，所以摆在明面上很容易出事儿！要不是没机会，我都想把丹哥也拽出局外来了！”

　　“嗯！”阿哲理解的点了点头。

　　“这三个人自从石家庄的事儿完了之后，除了赵五露过两次面儿，另外两个都一直没影！”林军端起茶杯，轻声嘱咐道：“你们还要找找他！”

　　“大莽不是让咱圈住了吗？用他找啊！”小卓提醒了一句。

　　“你们不知道，过年这段时间他去哈尔滨办事儿了，弄的挺大，现在案子也没结！”林军喝着茶水，低头补充道：“所以，他们跑回吉林之后，估计就被赵五安排跑路了！这种情况下，大蟒接触不上上面的人，那我找他，就没有任何意义！”

　　“赵五把他们安排去外地了？”阿哲皱眉问道。

　　“这是肯定的。”林军点头。

　　“那我们怎么找！”

　　“几个方向！”林军沉吟半晌后吩咐道：“首先要弄清楚这个小二，其次，在浙江的时候对伙有四个手法很硬的人，他们拿的是微冲，和我还有小辰，波波他们打了个照面！”

　　“不是新疆的那一批吗？”小卓试探着问道。

　　“估计不是，新疆那帮亡命徒，之前要有这个素质，就不会在敦煌让咱收拾到那个地步！”林军摇头回应道：“这四个人，应该是小二他们后找的！所以，我不太放心！”

　　“我们要摸到了呢？”阿哲皱眉问道。

　　“不管找到谁，先跟我打个招呼，我让小辰，大佛，南征，波波他们一块去！”林军面无表情地说道：“一次打残他们，彻底结束这件事儿！”

　　“好！”小卓立马点头。

　　“自己不好下手，我给你们推荐个人！”林军抬起了头。

　　“谁！？”

　　“小袁！”林军话语简洁地说道。

　　“对，对，他可以！”小卓听到这话，非常赞同地说道：“这货背后查个人，查个龌龊事儿，是一把好手！”

　　“嗯！”林军点头后，摆手喊道：“服务员，上菜吧，饿了！”

　　……

　　当天晚上。

　　林军，阿哲，小卓等人吃完饭后，就从饭店散了。

　　余下将近二十多天的时间，林军都在忙活着融府吉林店工地的事儿，因为这边的大活儿，都快收尾了，预计六月末就彻底结束，八月份就可以进行试营业。

　　如果笼统的评价林军这段时间所干的事儿，那就是六个字。

　　开会，喝酒，吵架。

　　开会基本都是公司内的事儿，而且内容很杂，人事任命，财务拨款，宣传项目的确立等等。喝酒主要是陪官方有关部门的关系，说白了，就是提前预热好各部门，告诉他们融府要开业了，拜托大家都照顾照顾。而吵架就更简单了，所有项目负责人都要要钱，而财务部门则是捂着腰包，苛刻的做好各方预算，所以双方天天唇枪舌剑的上林军这儿找平衡，弄的他天天跟更年期似的，吵完这边吵那边。

　　这天周六，二月二龙抬头。

　　林军憋了一个月后，准备让张世忠拉着他找个理发店剪剪头，因为我国过年的时候规矩比较多，都说二月二剪头死舅舅，而林军虽然已经没了舅舅，但还是习惯性的保持了这个传统。

　　车上。

　　“哥，去大明星吧，他们那儿剪头不错！”张世忠这个人长的挺帅，而且小伙干净利索，很在乎自身形象，所以他对发型啊，衣服啊啥的都比较在意。

　　“不用，随便找个就行！我就剃个短点的。”林军打着哈欠随口说道。

　　“……我跟你说哥，男人得精致，你看那些满口仁义道德的资本家，那个不是整个牛犊子舔的发型！”张世忠调侃着说道：“我看以你这条件，数个野狼奔月的发型，应该还是很带劲儿的！”

　　“别扯犊子了，大头精不精致无所谓，小头别精致就行了！”林军笑着回应道。

　　“……比比呗！”张世忠挑衅的问道。

　　“嗮脸！”林军笑骂了一句。

　　“嘀铃铃！”

　　正在二人相互调侃的时候，林军电话响起，随后他看了一眼来电显示之后回道：“哎，范市长，嗯嗯，我去理个发！哦，是这样啊，明天吗？！哎呦，那谢谢您抬举我了，好好，我一定到，嗯嗯，好的！”

　　寒暄几句后，林军挂断手机。

　　“范瑶？”张世忠问道。

　　“对！”林军沉吟一下说道：“明天那个去封山投资的鼎丰集团，要派代表团过来，范瑶叫本地这帮人过去陪陪场子，估计还得去一趟封山转一圈，今晚你早点睡，明天得开车！”

　　“好！”张世忠点了点头。

　　“妈的，花钱都买不来个消停！”林军无奈的墨迹了一句。

　　……

　　当天晚上。

　　一架湾流商务私人飞机在长春机场降落，随后数台吉林政府的小字头轿车，直接在安保的护卫下，开进了停机坪。

　　“咣当！”

　　司机戴着白手套拽开车门，范瑶穿着正装迈步下车。

　　“泚！”

　　机舱门打开，随行记者开始拍照。

　　……

　　吉林，融府工地，办公楼内。

　　二斌，方圆，张小乐吃完饭后，就坐在一块正闲聊天。

　　“踏踏！”

　　就在这时，楼下七八个民工打扮的中年，迈步走了上来。


第1504章 工资

　　办公的二楼内。

　　二斌，方圆，张小乐正在聊着的时候，楼下就走上来七八个民工打扮的中年。

　　“刷！”

　　众人抵达二楼后，三人本能向门口望去。

　　“你们？有事儿啊？”方圆愣了一下后，就笑着问了一句，因为下面很多工人他是不熟悉的。

　　“嗯，有点事儿，呵呵！”领头的这个工人，点头应了一声。

　　“老齐啊，有啥事儿啊？”二斌明显是认识领头的这个工人，因为项目是他和振北负责承建的，所以工人大多数也是他们找的。

　　“问问工资的事儿！”叫老齐的中年能有不到四十岁，穿的还挺干净，所以明显是个工人里管事儿的角色。

　　“工资的事儿？”张小乐听到这话，顿时一皱眉头。

　　“来，坐下说吧！”方圆招呼了一声众人，随后扭头冲打更的小孩儿喊道：“小张倒点水！”

　　“呼啦啦！”

　　老齐听到这话后，就带着工人坐在了沙发上。

　　“哎，您说吧！”张小乐招呼了一声老老齐。

　　“呵呵，也没啥大问题！”老齐挠了挠头，皱眉说道：“我们这儿跟着二斌和振北也干了不少项目了，所以大家处的都挺好，彼此也了解！但咱们这个活儿，已经快结束了，我们干的这一摊，预计五月份左右，就差不多全完了！”

　　“嗯，嗯！”二斌听到这话皱了皱眉头后，从兜里掏出了根烟。

　　“所以，我就想问问，我们这儿七十多人的工资啥时候先给结一下，呵呵！”老齐挠头问道。

　　张小乐和方圆听到这话后，都没吭声。

　　“工资？！年前我给你们结了啊！这年后还没干到一个月，就要结账啊？”二斌抽着烟问道。

　　“结了？我们没收到啊！”老齐听到这话后，没有明显的错愕，只摊手回了一句。

　　“没收到，不可能吧！”二斌一愣后回道：“年前我让财务给老鲁打过去三百多万啊！”

　　“不能吧，年前的时候老鲁和我在一块啊！他说你们跟他说，大工资年后再算，只先一人给了一万五千块钱过年啊！”

　　“扯淡呢！”

　　二斌摆手回应道：“钱我给他了，你等会，我给他打个电话！”

　　“行，你打吧！”老齐点了点头。

　　“没事儿，别着急，你们在这儿干活儿，差不了钱！”张小乐笑着安抚了一下众人。

　　话音落，二斌掏出手机就给老鲁拨了过去，但打了三遍对方都是无法接通的状态。

　　“通了吗？！”老齐问了一声。

　　“暂时无法接通！”二斌摇头回了一句。

　　“老鲁七八天没来工地了，你知道吗？！”老齐这时候补充了一句。

　　“没来？！”二斌抬头一愣。

　　“啊！他说家里有点事儿，要回去一趟！让我盯着点这边！”老齐眨眼回应道。

　　张小乐和方圆听到这话后，脸上也没了笑意。

　　“……他年前就给下面的人，一人结了一万五是不？”二斌皱眉再问。

　　“嗯！”老齐点头。

　　“行，这事儿我知道了，我先联系他，你们回去等信儿！”二斌站起身冲众人嘱咐了一句：“都别着急，好好干活！钱的事儿，我问问他！”

　　“……斌总，我们这抛家舍业的就为这点糊口钱，您好好问问昂！”老齐站起身说了一声。

　　“好，好！”二斌连连点头。

　　“对了！”老齐就在这时候收住脚步，扭头继续说道：“去年11月份干室内涂料，我们这边也出了五十个多个人，帮着干了半个月，然后上面说，这个活儿是帮忙融府的，是那个叫小崔的负责，所以额外算钱，但这个工资，我们也没收到呢！”

　　“临时调用的是不？！”张小乐问了一句。

　　“对！”老齐点头。

　　“好，我问问！”张小乐应了一声。

　　“行，你们先走吧！”二斌拍了拍老齐的肩膀。

　　“好叻！”

　　话音落，老齐带着其他民工迈步就奔着楼下走去了。

　　“工资的事儿，是不是有啥猫腻啊？！”方圆看见人都走了之后，就抬头冲二斌问了一句。

　　“这个老鲁他妈的搞什么鬼？！”二斌皱眉骂了一声后，就奔着座机电话那边走去。

　　“不会有啥麻烦把？！”方圆又问了一句。

　　“不会，钱我都给他结了，转账单，手续，咱都有！”二斌轻声回了一句。

　　“啊！”方圆听到这话后，就点了点头没在吭声。

　　与此同时。

　　张小乐拨通了小崔的手机。

　　“喂，我滴乐哥，啥事儿啊？”小崔挺欢脱的问道。

　　“去年11月份干主楼室内涂料，你是不是用二斌这边的工人了？”张小乐直奔主题。

　　“用了啊！”小崔想了一下后答道：“当时我找工人没找到，而老鲁那边等着起第二个地基，手里活儿少，所以，我就他们过来帮了半个月的忙！”

　　“工资怎么算的？”

　　“一共就半个月，我单独给他们开个账挺麻烦，所以，就只对振北他们公司算！钱我都打完了啊！”小崔解释了一句。

　　“什么时候打的钱啊？”张小乐又问。

　　“干完的当月就打钱了！”

　　“手续啥的都在吗？”

　　“在！”小崔毫不犹豫的点了点头问：“咋了？！”

　　“没事儿，你打完了，就行！”

　　“哎呀，你真能闹，我一分钟几百万上下，我能差这点钱嘛？我滴乐哥！”小崔笑着问了一句。

　　“滚犊子！”张小乐骂了一句后，就挂断了手机。

　　办公桌旁。

　　二斌拿着手机拨通了刘卫的电话。

　　“喂？！”

　　“老鲁家的电话，你知道不？”二斌问了一句。

　　“知道，在本里记着呢！”

　　“马上联系他，让他给我回个电话！”二斌皱眉说了一声。

　　“行，我知道了！”刘卫应了一声。

　　“啪！”

　　二斌直接挂断座机，随即叉腰骂道：“挺老实个人，怎么钱到手了，没给工人发现去呢！”

　　“快点找找他，这么多人的钱没结，那不是个小数！”方圆插了一句。

　　“嗯！”

　　二斌点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　老齐等人回到工棚内后，也商量了起来。

　　“鬼子三儿，你觉得老鲁联系不上，是怎么回事儿？！”一个岁数较大的工人，冲着一个三十岁的青年问道。


第1505章 拿钱跑了

　　鬼子三儿是这个民工队里有名的心眼多，所以他才有这个外号，此人一米七出头的身高，偏胖，剃着小平头，长的还挺白净，看着像二十七八岁，不像已经三十多了。

　　“联系不上不是啥好事儿。”鬼子三儿盘腿坐在铺面上，缩着脖子，叼着烟说道：“咱这边的活儿已经快完了，他这一走就一个星期，谁知道他干啥去了！家里就是真有事儿，那也得给齐哥打个电话，告诉一声啊。”

　　“说的是啊，人走了，就没信了，这是玩啥呢？！”老工人皱眉说了一声。

　　“二斌说把钱给他结了，那钱应该在他那儿啊！”老齐卷着旱烟插了一句。

　　“这都是没准的事儿，二斌说话你也不能全信！”鬼子三儿沉吟半晌后，摇头回应道：“他和老鲁认识那么多年，谁知道他俩咋回事儿啊！钱结没结咱也没看见啊！”

　　“那怎么办呢？”

　　“先等等呗，看看二斌咋说！”

　　“对！”

　　“我觉得没啥事儿，人家干这么大个工程，估计差不了咱们这几个钱！”一个小年轻的民工说道。

　　“操，越有钱的，越鸡巴抠儿！”鬼子三儿撇了撇嘴。

　　……

　　当夜无话。

　　第二天一早，二斌在家里刚醒就接到了刘卫的电话。

　　“喂？！”

　　“……昨晚我给老鲁家里打电话没人接，今儿一早我打还是没人接，然后我让当地民工家里的亲戚过去看了一眼，他家锁门，邻居说家里人都走了一个星期了！”刘卫简单明了地说道。

　　二斌听到这话后，皱着眉头就坐了起来。

　　“怎么了？”刘卫反问了一句。

　　“这逼养的。”二斌搓着脸蛋子骂了一句：“有其他方式能联系上吗？”

　　“我试着联系联系圈里的人，问问他在哪儿？”刘卫回了一句。

　　“那够呛了。”二斌摇着头说道：“行，你先联系着吧，想法找找他！”

　　“民工的钱出问题了？”刘卫心里也猜出来点了。

　　“嗯！”二斌干脆点头。

　　“我他妈找找他！”刘卫一听这话顿时火儿了。

　　“先别跟别人说！”

　　“嗯，我心里有数！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　二斌坐在床上思考半晌后，拿出电话就又拨通了财务的号码，并且直奔主题地问道：“把上回给老鲁结钱的账单用手机拍个照，然后传我微信上……！”

　　……

　　一连两天。

　　林军都在跟市里的人一块陪同鼎丰公司参加活动，所以基本也没有来工地。而二斌则是一边让刘卫等人去打听老鲁，一边就继续忙着手头的事儿。

　　这天中午。

　　某建材商在工地旁边的饭店请二斌等人吃饭，并且还特意叫上了方圆和张小乐，但由于下午要上班，所以，大家也没怎么喝酒，就一直聊天来着。

　　酒过三巡，菜过五味，就在众人吃的差不多，准备要走的时候，老齐，鬼子三儿带着民工找到了饭店。

　　“斌子，在这儿呢？”老齐推开门之后，笑着说了一句。

　　“哎呦，你咋找这儿来了呢？”二斌一愣过后，坐在原位上回道。

　　“路过，有点事儿和你说！”老齐点头应了一声。

　　“你们吃着，我跟他们上旁边的屋说点事儿！”二斌站起了身。

　　“我跟你去看看！”方圆知道老齐照过来肯定是因为钱的事儿，所以就也起身跟了过去，而张小乐坐在原位上没动，继续跟建材商坐在一块唠嗑。

　　……

　　二斌和方圆出门之后，就管服务员要了个空包方，随后带着老齐等人走了进去。

　　“坐，坐吧！”

　　二斌摆手冲众人招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众民工听到这话后，弯腰就坐在了沙发上。

　　“斌子，老鲁那边有信儿了吗？”老齐搓着手掌问道。

　　“唉！”

　　二斌听到这话后，长长出了口气：“我让人找他了，但家里没人，电话打不通啊！哎，你们跟他们干这么长时间，私下联系不上吗？”

　　“哎呀，我们要能联系上就不麻烦你了！”老齐摇头回了一句后，抬头又问：“他是不是跑了啊？！”

　　“有可能！”二斌直白的点了点头。

　　众人民工一听这话后，顿时交头接耳了起来。

　　“那他跑了，钱咋整啊？！”一个小年轻的民工问了一句。

　　“报案呗！”二斌抽着烟，轻声回应道。

　　“报案？！报案有啥用啊？他上哪儿了，谁也不知道！警察要抓个三年五年的，我们能等吗？即使能等，那钱也让他祸害的差不多了啊！”一个老头摊手皱眉说道：“这活干完了，拿不着钱，回家怎么交代啊！”

　　“对，这多长时间能破案谁也不知道啊！”老齐点了点头后，看着二斌继续说道：“斌子，老鲁跑了，我们肯定是找不着了！但工钱拿不着，伙计们就都没法回家！所以，这事儿我们只能找工地了！”

　　“找工地？找我啊？”二斌笑着反问了一句。

　　“对啊，那活儿是给你干的啊！”老民工点了点头。

　　“你活是给我干的，这没错！但钱我已经接完了，你找我有啥用啊？！我不可能一个活儿给你们结两份钱，对不？”二斌轻声冲众人解释道。

　　“你和老鲁怎么结的钱，我们也不清楚，你俩有啥事儿，谁也看不见！现在我们就知道，这活儿干完了，钱却没拿着！”鬼子三儿摊着手掌，语气梆硬地说道：“这么让我们回家肯定不行，你工地得给个说法！”

　　“呵呵，我和老鲁有啥事儿，跟工资有关系吗？！”二斌皱眉看着鬼子三儿，直接掏出手机，调出一张图片说道：“这是我财务给他结钱的账单和汇款记录……！”

　　“你不用给我们看这个，这玩应一点用都没有，说明不了任何问题！”老齐摆了摆手，直接说道：“他不在，我们只能管工地要这个钱！”

　　“老齐，你别激动，这事儿啊，你找工地说的确不太合理！”方圆抬头插了一句：“我劝你们啊，还是早点经官吧！”

　　“什么不合理啊？！活不是给你干的啊！”年轻的工人蹭的一下就站起了身。

　　“……！”方圆皱眉看向了他。

　　“刷！”

　　二斌伸手拦了一下方圆，随即主动站起身说道：“老鲁的问题，你们要报案，我可以帮忙，但其他事儿……我管不了昂！你们这月工资，我随时可以结，现在我还有朋友在旁边，必须得过去，你们先回工地吧。”

　　话音落，二斌拍了一下方圆，随后就和他走出了包房。


第1506章 罢工

　　二斌说完之后，就与方圆出了包房。

　　走廊内。

　　“斌，工资的问题你还得好好跟他们谈一下，把问题整清楚，这么僵着也不是招。”方圆点到为止的说了一句。

　　“老鲁估计是他妈的真跑了！”二斌点头回应道：“但这事儿公司背锅肯定没道理，因为咱没差钱！这样吧，一会我去找一下分局的朋友，让他们先给案子挂上，抓抓老鲁，然后工人这边明天开个会，丁是丁卯是卯的把问题说清楚，实在不行，我每个工人多给他们补贴一点，让他们退场，我在换一批人！”

　　方圆听到这话后，也就没有在说什么，因为二斌把事儿做到这一步，已经算是仁至义尽了。搞工程的肯定是为了赚钱，这是毋庸置疑的，而二斌与工人之间的雇佣关系，是通过老鲁进行薪酬计算的，也就是说二斌只需要把钱给老鲁，剩下的事儿就不需要管了。

　　所以，老鲁拿着工资跑了，那二斌也没招，他更不会自己重新掏腰包把这钱补上，因为这不合理，虽然二斌心里有些同情，但生意还是以利益为主。

　　“没事儿，明天我在跟他们谈一下吧，找他们这边两个领头的，把财务转账记录和汇款单都给他们看一下，然后让分局这边的人就案子跟他们沟通一下，一次性把问题解释清楚！”二斌补充了一句。

　　“行，你心里有数就行！”方圆点头。

　　“操他妈的，干了这么多年建筑，还第一回碰见卷钱跑了的！”二斌咬牙切齿地骂道：“这逼养的该死啊！”

　　“哎呀，现在这社会挣点钱多难啊，拉啥屎的人没有啊！”方圆感叹了一句后，就迈步和二斌回到了另外一个包房里。

　　……

　　五分钟后。

　　老齐和鬼子三儿领着几个工人头，一路上骂骂咧咧的回到了工地，随即直接进了自己人的工棚，并且叫来了其他六七十号农民工兄弟研究了起来。

　　晚上。

　　二斌去找了分局的朋友，而方圆则是稍微有点感冒，所以开车回到了工地旁边的房子睡觉。

　　工地内。

　　小崔，刘卫，还有大脑袋一块值班与其他人打起了扑克。

　　九点半左右。

　　工地外侧尘土飞扬，今晚第一批拉料的七八台重型翻斗车一块开了进来，并且停在了指定卸货地点。

　　……

　　二十分钟后。

　　办公楼内。

　　“三带俩！要不要？”小崔斜眼冲着刘卫问道。

　　“报片没？”大脑袋眨眼问道。

　　“54片！”小崔应了一声。

　　“滚，没报啊？！”大脑袋看了看牌，继续说道：“你出吧！”

　　“三带俩，没了！”小崔直接一扔手里的牌。

　　“操，我他妈四个三还没出呢！”大脑袋悲呼一声，抬头冲刘卫骂道：“你有俩王，你心思啥呢？！”

　　“我特么等着打四个三呢啊！”刘卫理直气壮的回应道。

　　“哎呀我操，这扑克说啥不能玩了，快让同伙坑死了！”大脑袋捂着脑袋骂道：“我眼珠子都快飞出去了，这么给你信号，你怎么就接收不到呢！？”

　　“哈哈！”小崔笑着喊道：“来，给钱，给钱，别墨迹！”

　　“不鸡巴完了，还给啥！”大脑袋直接站了起来。

　　“你给我回来！”小崔喊了一声。

　　“咣当！”

　　就在三人扯犊子玩闹的时候，外面的门突然被推开，随即翻斗车车队司机走进来了一个。

　　“哎，崔哥！”

　　“咋了？”

　　“货拉进来了，怎么卸啊？！”司机直言问道。

　　“怎么歇？正常卸呗！”小崔一愣。

　　“我去找工人了，他们说，他们不管啊！”司机摘下白手套回应道。

　　“不管？！怎么不管呢？你找的是哪个队啊？”小崔疑惑的站了起来。

　　“就老齐那队啊！”

　　“今天是他们卸货啊！”大脑袋看了一眼桌上的单子，随即抬头又问：“他们怎么说的？”

　　“就说不归他们管，让我自己找地儿放去！”司机笑着回了一句。

　　“这又抽啥疯呢？走过去看看！”小崔点了根烟后，摆手说道。

　　……

　　几分钟后。

　　众人就走到了工棚外面，随后司机等人站在原地等着，而小崔则是撩开帘子，就与大脑袋，刘卫，还有办公室另外几个小伙走了进去。

　　“嚯！”

　　小崔刚买进屋内，就差点没让屋里的烟味熏个跟头，屋内几十号人围在一块，基本个个抽烟，好像都快给房盖鼓开了。

　　“刷刷！”

　　众人一进屋，工人们就全部看向了门口。

　　“我跟你们说，想要钱就不能软！你哆哆嗦嗦的人家肯定不惯着你！”鬼子三儿看见众人进来之后，就坐在床铺上，小声捅咕了一下老齐和另外几个工头。

　　“这是在屋里干啥呢？！开会研究收复领土问题呢？？！”小崔调侃了一句：“在抽一会，消防的都得过来了！”

　　“没事儿，一块聊会天！”老齐盘腿坐在床上说道。

　　“刷！”

　　小崔扫了一眼手表，随即站在门口皱眉问道：“这下班的唠嗑没毛病，但值班的怎么也在这儿唠嗑呢？！外面货到了没人管啊？！”

　　“那还管啥啊？！干活也不给钱，谁干啊！”鬼子三靠在铺盖卷上，抱着肩膀回了一声。

　　“你们那个工资问题，上面不是在弄吗？”小崔虽然不太了解工资的具体情况，但也听说了一点，所以态度挺诚恳的招呼了一声：“老鲁要真有啥问题，那咱就报案呗！但一码归一码，工地得干活啊，这货堆在门口，人家司机也等不了啊！来吧，咱都帮忙搭把手，晚上下班我请客吃饭！”

　　“这工地欠我们一个人好几万的工资，你给我开了，我们自己出去吃饭多好啊？！还用你请吗？！”坐在老齐旁边的一个小伙儿说道：“干活就得给钱，上哪儿打官司都没毛病！”

　　“什么时候说不给钱了？！”小崔皱眉问了一句：“工资年前就已经开完了，你还让工地给什么钱？！”

　　“小崔，你看这六七十号人都在这儿呢，过年回家每个人拿的都少，你现在老鲁也找不着，钱的事儿工地也不认，那你让我们怎么整？这钱不要了？”老齐皱眉插了一句。

　　“不是不认，是这钱已经给完了，明白吗？……你现在货堆在外面……！”

　　“你甭说没用的，工资开不了，肯定不能给你干活！”小崔还没等说完，鬼子三儿就带头喊了一句。

　　“对！”

　　“必须结账，要不说啥都没用！”

　　“爱鸡巴谁卸谁歇，没工资肯定不管！”

　　“……！”

　　霎时间屋内吵声一片。

　　“就一伸手帮忙的活儿，你们至于吗？！”大脑袋有点火的冲众人说道：“你们这么整，工地还干不干了！”

　　“你爱干不干，跟我们有啥关系！”

　　人群中有人喊道。

　　“好，行，这么整是不？”刘卫也有点挂不住脸的冲众人说道：“不干没问题，明天全给我打铺盖卷离开工地！我找人别人过来，有的是人干！”

　　话音落，围内一片寂静。


第1507章 生怼

　　工棚内。

　　“你他妈的什么意思啊？！明摆着不给钱，还要撵我们走啊？”

　　“我操，你真鸡巴能吹牛逼！工资没结，你凭啥撵我们走啊！”

　　“……！”

　　刘卫的话音刚落，顿时不少民工就围了上来，语气都挺激动的，都挺横的。

　　“你说话干净点，有点素质行不行？！”大脑袋左手插兜，指着一个小伙训斥道。

　　“干了这么长时间活儿，我们一人就拿了一万五，你还要求我啥语气跟你说话啊！？没他妈把我们干完的活，在给你拆了，这就不错了！”小伙梗着脖子回应道。

　　“你怎么那么能吹牛逼呢，来，你去把楼给我扒了，我看看！”大脑袋被骂的有点急眼的顶了一句。

　　“你别鸡巴跟我喊，我们干的活儿，扒了咋地？！”

　　“你骂谁呢？！”

　　“滚鸡巴远点！”

　　“我操你妈！”

　　双方你来我往的僵持了几句之后，这话赶话的就把火气拱起来了，随即有两三个民工伸手奔着大脑袋脖领子抓去。

　　“有事儿说事儿，别动手昂！”小崔拦着大脑袋，本能就轻推了一下工人说道。

　　“你他妈打谁呢？！”

　　鬼子三儿躲在人群后面，突然间轮起那种长条板凳，迎头盖脸的就奔着小崔这边拍来！

　　“别动手！”老齐喊了一句，但却为时已晚，因为这种事儿就是千万别有带头的，只要有一个动手，那仗肯定就打起来。

　　“碰！”

　　板凳横着砸在了大脑袋和刘卫的后背上，随即工人如潮水一般的就冲了上来。后据大脑袋回忆时交代，那些人当时就跟要非礼AV界最牛逼的岛国某女性似的，四面八方的冲了上来。

　　但李英姬有点不信，说他说话夸张，因为他当时交代自己是站在门口的，那么人怎么可能从四面八方的冲过来呢？这不合理啊！

　　但其实真的不是大脑袋夸张，因为工人拿不着钱，心里莫名憋着一股邪火，所以鬼子三儿率先动手之后，这帮人就跟找到了突破口似的，光着脚丫子，穿着大裤衩子，拿着罕见的烟袋锅子，木头方子等物品，顺着过道就跑了过来，但由于人太多，屋里还狭窄，所以后面的人被人挡着冲不上前，最后他们就跟他妈有轻功的似的，踩着铺板绕过来，有的跳下来动手的，有的站在铺板上面，轮着脚丫子就往下踹！

　　大脑袋与众人撕扯了一下过后，用余光看见自己身后还有人，所以一惊之下，猛然转身就要回头，但却被迎面蹬过来的数只大脚丫子一回合干倒！

　　“操你妈的，揍他！”

　　“往死削！”

　　“……！”

　　噼里啪啦！

　　屋内瞬间乱成一锅粥，而对方虽然手里没啥管制刀具，但个顶个的身材壮实，蛮力十足，所以小崔和刘卫靠在墙上，坚持了不到十几秒中后，衣服啥的就已经被扯碎了，而拳头和脚更是如雨点一般砸下来，根本没有格挡和反应的时间。

　　“操你妈的，我捅了你！”

　　小崔被逼急了，弯腰就做出一个掏刀的姿势。

　　“呼啦啦！”

　　人群顿时散开一块。

　　“捅他！操你妈的！”大脑袋左臂护着脑袋，右臂一边轮着一边喊道。

　　“捅个鸡巴，跑啊！”小崔弯着腰，狼狈的推开木板门，随即拽着大脑袋，就往外冲。他是来上班的，不是来杀猪的，兜里除了一串钥匙，根本就没啥尖锐的物品。

　　“噗咚！”

　　刘卫也知道此刻不是装逼的时候，因为对伙儿就不是什么混子，所以，你在这事儿上玩命犯不上，而继续装硬，那结果就是个挨揍，所以，小崔拽开门之后，他也狼狈不堪的窜了出来。

　　“操你妈，追他！”

　　“削他！”

　　“呼啦啦！”

　　工人一边叫喊着，一边冲了出来。

　　“操！”

　　小崔脑袋有点懵的骂了一句后，弯腰就冲着旁边停滞的货车跑去，随即踩着踏板拽开车门后，就从翻斗车驾驶室里拎出来一个半米多长的消防斧。

　　跑运输线的车，基本每个车厢里都有个这玩应，一是为了防身，因为以前跑国道路面时，有些时候情况确实复杂，二是图了吉利，因为这叫一斧压百祸。

　　“噗咚！”

　　拿了消防斧之后，小崔迎着工人就冲了上去，并且举斧就轮：“来，你们再往前我看看！”

　　“呼啦啦！”

　　工人瞬间后退。

　　“别打了，别打了！”零头的老齐也从室内走了出来。

　　“都他妈给我松开！”小崔看见于自己一块进屋的一个小伙，被许多人围在门口踢的时候，拎着斧子就冲了过去。

　　“踏踏！”

　　人群再次后退。

　　“妈了个逼的，都动手了吧？！”刘卫指着工人，吓唬意味居多地喊道：“大门给我关上，今晚一个都别走！！”

　　“你让我们走，我们都不走！”

　　“对，牛逼，你就找人押我们！”

　　“肯定不怕你，不结工资，肯定不好使！”

　　“都给我进屋去！”老齐冲着众人喊了一声。

　　“来来来，扶起来，送医院去！”刘卫捂着脑袋，冲着翻斗车司机们招呼了一声，因为两三个刚才一块进去的小伙，都挨打了，脑袋上全是口子，哗哗淌血。

　　……

　　二十分钟后。

　　“翁！”

　　“翁！翁！”

　　融府工地门口，六七台以黑色为主的私家车，直接冲到了门口。

　　“咣当！”

　　领头车的车门被推开，随后一个二十多岁的小伙，肩膀上背着一个帆布包，就自己一个人奔着办公楼门口的小崔走去。

　　“哥！”小伙叫了一声。

　　“刷？！二胖，你咋来了？！”小崔一愣的问道。

　　“谁挑的事儿啊？！”二胖笑着问了一句。

　　“跟工人吵吵起来了！”

　　“那个工人啊？！”

　　“操，就前面的那个工棚！”小崔擦着脸上的血，低头拿着电话烦躁的回应道。

　　“来，都给我下车！！”二胖二话没说，回头就喊了一句。

　　“呼啦啦啦！”

　　话音落，二三十人拿着镐把子就冲了下来。

　　“走！”

　　二胖领着迈步就要往工棚走。

　　“啪！”

　　“你干啥啊？！”小崔拦了一下。

　　“没事儿，我就过去看看，呵呵！”二胖捂着单肩包，龇牙笑着回了一句。

　　“别嘚瑟！”小崔皱眉说道：“这里面的事儿挺复杂！”

　　“你让我看看，我就进去扫一眼，问问咋回事儿！”二胖说着就要推开小崔。

　　“呼啦啦！”

　　工棚内的人听到门口有动静，就出来几个望风的。

　　“都瞅你妈了个逼！！操你妈的，作死是吧？！谁你们都敢碰！？”二胖指着众人怒骂一声，迈步就要动手。


第1508章 退一步

　　二胖是小崔在外面认识的小兄弟，平时小崔也没少给他活儿，所以二胖对小崔很尊重，今天他过来并不是谁特意叫的，而是他自己听到信儿后，就领了六七车人过来帮忙的，并且不光带了刀，还带了响儿。

　　工人从工棚内一出来后，二胖就要领人动手，但却被小崔拦住了。

　　“哥，这事儿跟你没关系，整完我就走！”二胖按着帆布包冲小崔说了一声。

　　“别扯淡了，你了解怎么回事儿！”小崔挨了顿打之后，心里也是挺憋屈和恼火的，但起码的理智还在。

　　我国有一些国民经常有一股莫名其妙的弱者同情情结，他们经常在弄不明白事情起因的情况下，就很武断的同情弱者。

　　打个比方。

　　今天小崔，刘卫，还有大脑袋吃亏了，那这帮人啥话都没有，但如果是民工兄弟挨打了，那媒体只要一曝光，写一个开发商与民工斗殴的那标题，那舆论百分百的会站在民工这一边！而开发商这头就是占一百个理，也会被舆论喷的淹没在吐沫星子里。

　　所以，小崔在这事儿上自己都不敢动手，那就更别说去找二胖这种社会上的人来解决问题了！因为这太幼稚，一旦动手后，如果造成难以压下的舆论影响，那融府就会很难做的。

　　所以说，成天在网上对政府喊着要民主自由的愤青，基本就属于啥都不懂的一群人，因为决定社会进步的一定是细化的具体法制，而不是说数人说的就是对的，因为民主有的时候，可能往往意味着是多数人的暴力！

　　……

　　工地内。

　　“你先领着人回去，听话昂！”小崔皱眉冲二胖说道：“这边的事儿，公司会沟通！但你们要动手打人，那就麻烦了！”

　　“……多他妈来气啊！”二胖无语的骂了一声：“白挨打了？！”

　　“哎呀，这事儿就他妈倒霉呗，那你咋整！”小崔叹息一声后，摆手说道：“你们快点走吧，我得去一趟医院！回头，我安排你们！”

　　“安排啥啊！”二胖直接摆了摆手回应道：“那你有事儿给我打电话吧！”

　　“好！”

　　“那我走了昂，哥！”

　　“去吧，去吧！”

　　话音落，二胖上车之后，带着人就走了。

　　……

　　工棚内。

　　老齐背着手，挺无语地说道：“有事儿说事儿，你们动手干啥啊！？这打完人，还占理吗？”

　　“打了也就打了，这么多人，他能拿咱们怎么招啊？”鬼子三躺在床上回了一声。

　　“……压点事儿吧，昂！”老齐心情很烦躁的说了一声。

　　“对，我就不信，他们还敢报复咋地？！”一个工人扯脖子喊着说道：“明天他要还不给钱，咱就去融府办公楼静坐！实在不行，就给干完的活儿在拆了！”

　　“这么干就算对了！”鬼子三枕着胳膊回应道：“回头再打打新闻热线，告诉媒体，融府欠钱不给，还要撵咱们走！你看他们高层迷糊不迷糊就完了！”

　　“吧嗒，吧嗒！”

　　老齐坐在床边上抽烟，皱着眉头叹息道：“钱肯定是得要，但不能把事儿整大了！”

　　“我跟你说老齐，我就把话放在这儿，这事儿你要不整大了，那一毛钱都从融府要不出来！”鬼子三非常武断地说道：“这事儿就得逼，闹出动静来，融府就没招！”

　　屋内，众人七嘴八舌的商量着，都在各自出着主意。

　　……

　　另外一头。

　　医院内。

　　刘卫，大脑袋，还有另外两个挨揍的青年都进了外科诊室缝针，虽然他们伤的并不太严重，但脑袋上和身上刮出来的口子，也得进行缝合。

　　“这帮人下手也太他妈狠了！”大脑袋捂着额头，骂骂咧咧地说道：“我还没等反应过来，这脚丫子就跟雨点似的往我脑袋上蹬！操，有那么一瞬间，我都断片了，脑袋嗡嗡的！”

　　“你算好的了，我还没等明白过来是怎么回事儿呢，就让人踹床底下去了，我操，那下面全是酒瓶子和痰桶，你看给我身上弄的！”一个小伙擦着豁了的嘴唇子，连续甩着脑袋回应道。

　　“踏踏！”

　　话音落。

　　方圆从家里赶了过来，随即冲大脑袋问道：“小崔呢？！”

　　“他也刚到，下楼了！”大脑袋看见方圆过来后，直接站起了身。

　　“怎么回事儿啊！”方圆皱眉问了一声。

　　“也没多大事儿，翻斗车拉货进来，他们不卸，我们几个就进去跟他们商量了一下，然后这话赶话的就整起来了！”大脑袋无语的解释了一句：“他们几十个人打我们六个，这辛亏跑的快，要不全拍工棚里面了！”

　　“你们是不是说难听的了？！”方圆再次问道。

　　“哎呀，我们也不傻，他们工头卷钱跑了，我们刺激他们干啥！”大脑袋低头解释道：“他们是先说要给干完的活扒开，我才顶了两句，然后就动手了！”

　　“扒开？！凭啥扒开？”方圆一听这话，也挺来气。

　　“工人里肯定有人蹿腾事儿，这都不用想！”刘卫脱掉破碎的外套，皱眉回应道：“要没人带头，这大家都认识，肯定不能动手！”

　　“圆哥，你也来了？！”小崔拿着票据，从外面走了进来。

　　“啊！”

　　方圆转身问道：“你没整别人上工地嘚瑟吧？！”

　　“我傻啊？！揍都挨完了，还扯别的！”小崔无语的回了一声。

　　“对，不能找外人瞎扯！”方圆听到这话后，松了口气。

　　“派出所的人刚才过去，也给我打电话了，但让我打发走了！”小崔非常明白事儿的解释道：“他们六七十号人基本全动手了，派出所搀和会激化矛盾！”

　　“那你受点委屈吧！”方圆叹息一声后，无奈的回应道。

　　“这个狗操的工头，确实是该死！”小崔恨的压根痒痒的骂了一句：“斌哥那边报案了吗？！”

　　“报案了，剩下的事儿，你不用管了！”方圆摆手回了一声，随即一边往外走，一边嘱咐道：“你们在医院收拾收拾，我找二斌谈谈！”

　　……

　　与此同时。

　　工地内。

　　鬼子三儿看见警察走了之后说道：“老齐得让领头的躲一躲，弄不好，他们要整警察抓咱们！”


第1509章 他们就怕把事儿搞大

　　方圆迈步走出医院后，林军的电话就到了。

　　“喂？”

　　“工地出事儿了？”林军直奔主题地问道：“我听说是因为一个工头跑了？”

　　“嗯！”方圆点头应道：“二斌年前就把账结了，但工头一跑，工人这边就盯上公司了，非要让咱把钱给他们结了……不结的话，就罢工，也不干活儿，然后小崔他们过去说了两句，就干起来了！”

　　林军听到这话后，挺上火的嘬了嘬牙花子：“咱的人吃亏了？”

　　“嗯，挨打了！”

　　“工人在外面一年，就指着这点钱养家糊口呢，所以工头一跑，他们情绪上肯定受不了！”林军舔了舔嘴唇后，皱眉说道：“这事儿小崔他们吃点亏吧，如果伤的不太重，咱就别追究了！”

　　“小崔他们明白，都没报案！”方圆低声回了一句。

　　“这事儿是个愁事儿，工头的欠款追不回来，那工人肯定不干！”林军想了一下嘱咐道：“得找工人中领头的主动谈谈，把问题跟他们说清楚！工头把钱卷走了，跟咱公司没有任何关系！所以，按理说，咱们不用背这个锅！可从社会角度上来讲，咱们被定性为资本，那就有一定社会责任在里面！你这样吧，通知一下财务那边，这月工资结算的时候，民工每个人给一定补贴，数额一半月工资为准，但一定要说清楚，这钱是咱们发的竣工奖金，跟其他的没有任何关系！”

　　“军，人性很复杂，你给了这个钱，可能部分工人会认为公司有能力承担被卷跑的那部分，甚至有些人，会认为这事儿公司错了！”方圆一阵见血地说道：“他们会觉得，咱们怕闹，怕弄出大事儿，所以妥协了，你明白吗？”

　　林军仔细琢磨了一下，方圆的话是十分有道理的，所以沉默数秒后，张嘴继续说道：“那这钱等工人们搬离工地，分局那边彻底立案之后再发！”

　　“这样可以！”方圆表示赞同。

　　“陪鼎丰集团考察的事儿，明后天估计就结束，我很快回去，你帮二斌盯着点吧，处理好这事儿，工地快竣工了，别弄其他问题！”林军嘱咐了一声。

　　“嗯，我知道了！”

　　“那就这样！”

　　“好！”

　　说到这里，二人就挂断了电话。

　　……

　　一小时后。

　　方圆和二斌碰面后，就一块返回了工地，但老齐，鬼子三儿，还有领头打人的几个小组长全都没在工棚。

　　“他们人呢？”二斌背手问了一句。

　　“不知道，走了！”坐在床边的一个中年，连头都没抬的回应道。

　　“上哪儿了？”

　　“不知道！”

　　“……！”方圆看了一眼屋内的工人，随后无语的冲二斌说道：“别问了，问也问不出来啥，明天等他们打电话吧！”

　　“仇人啊？”二斌憋了半天后，皱眉冲工人问了一句。

　　“我家仨孩子全上学呢，老爹老妈和媳妇种地，就等着我给汇钱买种子和化肥，工资没了，你说咱不是仇人是啥？！”中年无比实在的抬头问道。

　　“……那这钱你该管我要吗？！”二斌抻着脖子再问。

　　“问题是，我们不管你要，该找谁要啊！？”中年语气饱含着极度的无奈，冲着二斌反问道。

　　二斌看着中年，嘴唇嚅动了一下后，也什么都没说，转身就走了。

　　……

　　回去的路上。

　　二斌和方圆一边谈这事儿，一边往住所走，但迎面却碰上了负责食堂的管理员。

　　“哎，斌子，我问一下！”

　　“怎么了？”

　　“这工人罢工了，我们食堂明天早上还用准备他们的饭嘛？”管理员笑着问道：“我刚才找了半天，也没找到当官的，这正好碰上你们了，要不我都不知道明天早上做多少饭！”

　　“……你不给他们饭吃，那让他们喝西北风啊！”二斌同样无奈的回应道：“咱多了都花了，还差这点饭钱啊！整吧！”

　　“你这真解决了我的难题啊！我还真怕，你明天掐他们粮呢，但这么整，我估计他们得给食堂砸了！”管理员也是长长出了口气。

　　“呵呵！”

　　方圆听到这话，被逗的一笑：“明儿一早打饭，你整个锅扣脑袋上，安全！”

　　“哈哈！”

　　三人一笑，随后各自离去。

　　……

　　第二天，白天。

　　老齐，鬼子三儿，还有其他领头的工人继续躲着，以防工地报案，找警察过来抓他们。而工地内其他的工人，依旧不参与干活，但他们其实并不好受，六七十号人坐在工棚门口，双眼迷茫且无助，那让人看着确实很心酸。

　　晚上四点多的时候，二斌和方圆处理完白天的事儿，随后聚在一块，给老齐打了个电话。

　　“喂？！”

　　“二斌啊？！”

　　“你跑哪儿去了？”二斌抽着烟问道。

　　“在外面呢！”

　　“工地的工人也不干活，你也没影了，这到底是要干啥啊？！”二斌皱着眉头，继续问道：“出来吧，咱们聊聊！”

　　“这么跟你说吧二斌，工地就是报案了，把我们全抓进去了，那别人该要钱还得要钱！”老齐提前打了个预防针。

　　“我发现你是真能扯犊子！”二斌有点来气的回应道：“真想报案抓你，你往哪儿躲啊？！你们暂住证都是公司给办的，那个工人家里，我们查不着啊？！”

　　“……！”老齐没有吭声。

　　“这么拖着不是个事儿，你们不干活，工地不可能单独给你们整个棚，让你们在这儿常住！”二斌非常现实地说道：“谈一谈吧，行不？”

　　“行，那谈一谈！”

　　“你在哪儿呢，我过去找你们！”

　　“在贺飞租的这个房子里呢，建元胡同最里面的平房，门牌号107！”老齐招呼了一声。

　　“行，我一会过去给你打电话！”二斌扫了一眼手表后，轻声回了一句。

　　“你们得几点能来？！”

　　“八点左右吧，一会可能有两个建材商过来！”二斌想了一下回应道。

　　“嗯，那就这样！”

　　说完，二人直接挂断了手机。

　　……

　　建元胡同平房内。

　　“等会吧，他们晚上八点能到！”老齐拿着电话冲同伴说了一句。

　　“我跟你们说，一会他们来了，不管说啥好听的，你们都别信，不给钱，咱肯定不从工地搬走！”鬼子三儿张嘴冲工人说道：“你就记着，越大的公司，他们越怕闹出群体事件！咱们的工资加一块才三百来万，这钱对他们来说，就是盖两个酒店厕所的费用！”


第1510章 屋内无人

　　晚上。

　　七点四十左右。

　　建元胡同民房内，鬼子三儿看了半天手机之后，就从凳子上站起来喊道：“小贺，纸放在哪儿了？”

　　“干啥啊？！”

　　“要纸能干啥，拉屎呗！”

　　“厕所里面有！”

　　“后门是不？”鬼子三儿点了点头后，一边往后门走，一边冲屋里的人招呼道：“我去上个厕所，他们来了，你们别瞎谈，我马上回来！”

　　“快点吧！”老齐皱眉催促了一句。

　　“知道了！”

　　话音落，鬼子三点了根烟后，就推开门奔着屋后的厕所走去。

　　……

　　另外一头。

　　市区，某饭店门口。

　　“行行，留步吧，别送了！”二斌冲着一个建材商摆了摆手。

　　“那你们慢点开哈！”建材商领着随从，伸出手冲方圆说道：“方总，多谢你在融府的美言，这两年你没少照顾啊！”

　　“谢二斌吧，用谁的料他说的算，呵呵！”方圆一笑。

　　“行，那我们先走了！”

　　“哎！”

　　众人寒暄几句后，就各自上车，二斌，罗兵旭，还有司机上了黑色的凯迪拉克，而方圆和随行的小岩，还有另外两个工地的管事儿的，一块上了陆地巡洋舰。

　　“刷！”

　　车窗降下，二斌探出脑袋问道：“圆，咱往建元胡同走呗！”

　　“行，走吧，我们跟着你！”

　　“好叻！”

　　二人坐在车里交谈几句后，随即两台车就一前一后的奔着建元胡同赶去。

　　车内。

　　方圆托着下巴，刚想在路上小眯一会，这兜里的电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“干嘛呢？胖胖？”一个女孩的声音，委婉动听的问道。

　　“呵呵，出去办点事儿！”方圆一笑，轻声回了一句。

　　在融府内有个奇怪的现象，不管是两位神仙长老，周天和张世峰，还是四大藩王，张小乐，方圆，于亮和大勋，全部都没有组建家庭。但没有伴侣，不一定意味着性生活基本靠撸，所以，他们身边是不缺女性的，只是都阴差阳错的没有走到一块而已。

　　打电话的这个姑娘叫李菲，与方圆也认识一段时间了，但俩人的关系只停留在男女朋友阶段，一直没啥更进一步的发展。

　　“晚上看电影去啊？！我订两张票？”

　　“今天不行，明天吧！”方圆轻声回了一句。

　　“我撒娇了昂？！”

　　“撒啥也不好使，真有事儿，呵呵！”方圆一笑。

　　“那好吧，说好明天了昂！”李菲挺懂事儿的回了一声。

　　“嗯，明天吧！”

　　“行，那你忙吧，一会给我发微信，么么哒！”

　　“嗯，么么哒！”方圆咧着嘴应了一声后，就挂断了手机。

　　“……谁啊？！还是我大菲嫂啊？”小岩调侃着冲方圆问了一句。

　　“就跟你们很熟似的！”方圆无语的回了一声。

　　“咱这边刚开槽子的时候，我见过她啊！”小岩坐在副驾驶回头说道：“挺好个姑娘，你老调着人家干啥啊！”

　　“现在这人呐，好不好你是看不出来的。”方圆插着手回了一句：“走一步，算一步吧！”

　　小岩听到这话也没吭声，因为他能猜出来，方圆为啥在感情的事儿上这么敏感。

　　话到这里，车内稍显沉默。

　　方圆躺在后坐上眯了一小会，车就开到了建元胡同。

　　“吱嘎！”

　　捋着胡同往前开了不到二十米，两台车就一前一后的停在路边，随后众人推开车门就走了下来。

　　“一会进屋都好好说话昂，别挑事儿！”二斌特意冲跟刘卫关系杠杠铁的罗兵旭嘱咐了一句。

　　“嗯！”

　　众人点了点头后，就往院内走，而两台车的司机也是拿着钥匙锁了一下车，并且看见车灯闪烁了一下后，才跟随众人走进院内。

　　数秒后。

　　二斌和方圆领头走进院内，随后看见有些拥挤的两间小房内灯火通明。

　　“真能找地方藏哈，他们哪儿来的房子！”小岩笑着说了一句。

　　“是个工人的，听说是他以前对象在这儿，他租的！”二斌吐了口痰后，迈步就走到了正门，而罗兵旭站在台阶上按了一下门铃。

　　“叮咚！”

　　一阵脆响，传遍院内。

　　“开门！”罗兵旭喊了一声后，伸手又按了一下。

　　“叮咚！”

　　屋内依旧没人应答。

　　“是这家吗？”方圆插手问道。

　　“是这家，我看了，107！”二斌应了一声后，伸手拍门就继续喊道：“开门啊！”

　　“啪！”

　　就在这时小岩拽了一下门缝，随后铁皮门瞬间开了。

　　“刷！”

　　方圆扫了一眼四周后，一边迈步往屋走，一边喊道：“人呢？”

　　话音落，众人鱼贯而入，来到了平房客厅内。

　　“我操，这咋的了？！”

　　罗兵旭进屋扫了一眼后，看见屋内客厅里一片胡乱，桌椅板凳，还有一些家具和锅碗瓢盆，全部都散落在了地上。

　　“嗯？”

　　方圆也是疑惑的打量了一下四周，随后往前迈了两步，伸手就撩开了左侧卧室的门帘子。

　　卧室内，碎裂的啤酒瓶子，散落一地，柜子上的电视斜着倾倒，电线啥的也都被拽折了，屋内红砖地面上还有数滩明显的血迹。

　　“怎么回事儿？！”二斌探头看向屋内后，也有点懵了。

　　“干起来了？！”方圆疑惑的说了一句后，随即摆手拦住后面的人说道：“走，先出去，别进去了！”

　　“对，先出去！”二斌点头后招呼道：“往出走！”

　　“呼啦啦！”

　　众人二话没说的退出屋内，随即也没院里停留，而是直接回到了汽车上。

　　“在这儿等着啊？”司机冲方圆问了一句。

　　“不等，开车先走！”方圆摇了摇头，随即喊道：“斌子，你来我这台车，赶紧老齐打个电话，问问他们咋么回事儿！”

　　“咣当！”

　　二斌听到这话后，推门就又上了方圆的车，随即掏出手机就拨通了老齐的电话。

　　几秒过后。

　　“您好，您拨打的电话已关机，请稍后再拨！”

　　二斌听到客服的声音后，一皱眉头回应道：“关机了！”

　　“妈的，邪门了昂！他们约八点啊？出啥事儿了！”方圆拧着眉毛，随即想了一下又说：“给工地工人打个电话，冲他们打听打听，其他几个领头的电话！”


第1511章 后备箱内的凶器

　　路上，二斌一直在打电话联系工地里熟悉的人，并且想通过他们联系上老齐，但对方提供的电话，不是暂时无法接通，就是关机。

　　“全联系不上啊！”二斌皱着眉头，预感很不好地说道：“这他妈是怎么回事儿？”

　　“先回工地，当面问问跟老齐关系近的工人吧！”方圆思考一下回应道：“这事儿有点怪啊！”

　　“嗯，先往工地走！”二斌点头后招呼了一声司机。

　　……

　　二十多分钟后。

　　两台汽车顺着工地大门行驶进去，随后停在了办公楼旁边。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　二斌和方圆等人推开车门，就迈步走了下来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　几乎众人的双脚刚刚落地，工地门外就响起了警笛的声音，随后方圆一回头，就看见三台警车匆忙赶了进来。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　众人集体回头望的时候，警车从大门开了进来，随后停在了门口。

　　“呼啦啦！”

　　车内十几个警察迈步就走了下来。

　　“刷！”

　　方圆站在人群中打量了一下对方，发现过来的警察不是当地派出所的，并且他也一个都不认识。

　　“谁是二斌，谁是方圆？”带队的刑警走过来问了一声。

　　“我！”

　　“怎么了？”

　　二斌和方圆同时应了一声。

　　“刚才去哪儿了？”刑警表情严肃的直奔主题。

　　“没去哪儿啊！”方圆皱眉应道：“出去吃了个饭！”

　　“别扯淡，你们去没去建元胡同？”刑警训斥一句。

　　“去了，原本见个朋友，但没见到！”方圆想了一下后，如实说道。

　　“去了就对了！”刑警扫了一眼众人，随后说道：“来，你俩分开，把车钥匙交出来，跟我们去一趟市局！”

　　“什么事儿啊？！”二斌有点摸不着头脑的回问道。

　　“你问我，我问你啊？”刑警态度极其严肃地说道：“到了就知道了！”

　　“你市局那个队的？！”二斌有点火大的喝问一声。

　　“赶紧上车，非得铐你啊？”刑警根本没答的再次呵斥道。

　　“来，分开站，快点的！”

　　“低头，往车上走！”

　　“车钥匙！”

　　“……！”

　　话音落，众刑警就将方圆，二斌，罗兵旭，还有小岩等人围上，并且催促着往车上拽。

　　“咣当！”

　　就在这时，办公楼里值班的人听到动静冲了出来，随即惊愕的站在门口问道：“圆哥，怎么回事儿啊？”

　　“没事儿，去一趟市局，让天叔和峰哥照顾好家里！”方圆心里预感不太好，所以提醒了一句值班的工作人员。

　　“哎，好！”值班的工作人员有点懵的回了一句。

　　“别说话，上车！”刑警皱眉冲方圆喊了一声。

　　“你小点声，多大个事儿啊？喊什么？”方圆面色不太好看的轻声回了一句，随即迈步就上了警车。

　　几分钟后。

　　方圆和二斌等人被带走，并且就连刚才开的那两辆车，也被刑警开走了。与此同时，办公楼内，值班人员第一时间拨通了天叔的手机，并且把工地的事儿告诉了他。

　　……

　　晚上，10点多钟，市局内。

　　方圆从一进门手机就被收上去了，而他被关在提审室内，神色不变的翘着二郎腿看着桌上报纸。

　　“咣当！”

　　提审室的房门被推开，刚才带队抓人的刑警迈步走了进来。

　　“刷！”

　　方圆抬头扫了他一眼，没有吭声。

　　“我叫谭威，市局刑警三支队队长！”

　　“哎！”方圆点头应了一声：“为啥抓我啊？”

　　“你自己有什么事儿，你不知道啊？”谭威一笑，坐在办公桌上点了根烟。

　　“呵呵！”方圆听到这话一笑：“我的事儿那太多了，你说的那一件啊？！”

　　谭威一愣过后，也是抬头一笑：“这融府的人底气是足哈！”

　　“……！”方圆松了松领口没吭声。

　　“你去建元胡同干啥啊？”谭威抽着烟，抱着肩膀问道。

　　“看一下工人！”

　　“是看啊？还是砍啊？”谭威面无表情的问道。

　　“什么意思？”方圆皱起了眉头。

　　“方圆，你比谁都清楚，我们敢动你，一定是掌握了情况，你装傻没用啊！”谭威劝了一声。

　　“你说的我一句都听不懂！”

　　“呵呵！”

　　谭威一笑，回头喊了一声：“来，进来俩人，领他下楼！”

　　……

　　几分钟后。

　　方圆被三个刑警领着走到了市局外面的停车场内，而他刚到，就看见自己开的车辆后面，有七八个刑警，或穿着白大褂，或穿着警服，在哪儿拍照说话。

　　“来，你过来！”

　　谭威摆了摆手后，领着方圆就走到了陆地巡洋舰的后备箱旁边：“你看看！”

　　“刷！”

　　方圆低头扫向车后备箱，顿时愣住。

　　后备箱内，两个帆布包已经被打开，其中一个放了两把据短的五连发和数发子弹，另外一里放着七八把带血的砍刀，并且还有用过的白手套。

　　“怎么解释？”谭威冲方圆问道。

　　“在我车里，就一定是我的吗？”方圆皱眉反问了一声。

　　“那你告诉我，它是谁的呢？”

　　“呵呵，操！”方圆摸着头一笑，随后歪脖看着谭威问道：“你觉得，即使真要办什么事儿，那还用我拿枪去吗？！这不可笑吗？！”

　　“你觉得你这话跟检察院说好使吗？！”谭威指着方圆的胸口说道：“七个民工，全部伤了，最严重的膝盖上挨了两枪，人还在抢救，但活过来，也废了！”

　　方圆听到这话后，嘴角抽搐。

　　“据工人交代，昨天晚上他们与融府管理人员发生冲突，今天就遭到了报复！”谭威皱着眉头看着方圆喝问道：“人家就是要追回点工资，你们他妈的还至于给人家全砍了，腿崩折了吗？”

　　“……我去的时候根本没看到他们！”

　　“谁证明啊？！”谭威问道。

　　“什么谁证明，我车里的人全看见了！”

　　“你车里的全是你同案！！明白吗？”谭威点着方圆的胸口呵斥道。

　　方圆站在原地，瞬间沉默了下来，他突然感觉到有人背后在搞事儿，而且工地这一块，他们一定研究了很长时间。

　　……

　　时间流转，七点四十五分过后。

　　建元胡同平房外。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台车停在路口。


第1512章 群情激愤

　　两台车停在路口后，车门推开，大约十个人左右，双手戴着白手套，拎着五连发和砍刀就走了下来。

　　“就这家，进屋就给我干昂！”带队的青年脸上蒙着口罩，抬腿一脚就将院外的铁门踹开，随即迈步就冲了进去。

　　屋内。

　　老齐等人正围桌而坐，一边喝茶，一边商量着怎么与一会过来的二斌和方圆谈工资的事儿。

　　“踏踏！”

　　就在这时，院内响起急促的脚步声。

　　“刷！”

　　屋内人的统一回头，老齐看着窗户外面模模糊糊的人影，张嘴说道：“好像来了，保儿，你出去看看！”

　　“哎！”

　　门口处一小伙应了一声后，转身就走到了厅内，准备去开门。

　　“咣当！”

　　铁皮门从外面被人拽开。

　　“刷！”

　　小伙站在厅内一抬头就看见数个领着刀枪的壮硕青年冲了进来，随即问道：“你们……！”

　　“操你妈的！”

　　话还没等问完，一把片刀迎头剁下，直接砍在了小伙的脑门上。

　　“噗咚！”

　　眨眼间，两三个人冲上去，连砍带拽直接将青年干倒，随后轮着片刀，毫无心理障碍的一刀刀剁下。

　　“怎么回事儿？！”

　　屋里的人听到动静后，全部起身。

　　“亢！”

　　缠着外套的五连发枪管，泛起一声不算大的沉闷声响，子弹扫在天崩上，打的碎屑横飞。

　　屋内的工人全部呆愣。

　　“操你妈的，都别动！”对伙带队青年站在门口处持枪，随即眯着眼睛问道：“谁他妈是领头的？”

　　“怎……怎么回事儿啊？哥们……！”老齐硬着头皮回了一句。

　　“就你叫老齐啊？！操你妈的，不给钱，你就不搬出工棚呗？”带队青年枪口指着老齐，撇嘴说道：“你有多大个能耐啊？跟我叫号？！”

　　“不是……兄弟……！”老齐吓的脸色苍白，语气急促。

　　“兄弟你妈了个逼！干工程要连你们这帮民工都收拾不了，那还干个鸡巴！”带队青年挑着眉毛骂了一句：“还敢在工地打高层？我看你们是活腻歪了！全给我剁喽！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，屋外拿着片刀的青年一股脑的冲进了屋内。

　　“别打！”老齐一声喊叫。

　　“操你妈的，往他脸上剁！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　屋内的民工兄弟还没等彻底反应过来，就被片刀轮到在地，而有两个岁数不大，也是热血上涌年纪的青年工人，拿着板凳和地上的酒瓶子就开始还手，但人还没等站稳，就被两三个人围上，噼里啪啦的砍倒。

　　一时间屋内刀光剑影，血点子乱溅，叫骂声，惨叫声不绝于耳。

　　一面倒的恶意围砍持续了不到一分钟后结束，而屋内工人无一幸免，全部被砍倒在地。

　　“踏踏！”

　　带队青年领着另外一个持枪同伴上前，随即枪口冲下，指着老齐说道：“再敢要钱，再敢闹！！我让你连抢救的机会都没有！”

　　“亢！”

　　“亢！”

　　“啊！”

　　话音落，两声枪响泛起，老齐一声惨叫后晕死过去，左右腿膝盖当场血流如注。

　　“走！”

　　带队青年招呼一声，众人迅速离去。

　　……

　　大概三十秒过后。

　　鬼子三儿腹部沾满鲜血，头发散乱的从外面冲进了屋内：“老齐，老齐，没事儿吧！”

　　“快来啊，齐叔挨了两枪没反应了！”

　　“三哥，你咋的了？！”

　　“我在外面碰上他们了，还没来记得跑，就被捅了……！”鬼子三捂着肚子喊道：“快起来，上医院！”

　　“救救我……！”

　　“啊，我胳膊！”

　　“……！”

　　屋内嘈杂声连城一片，受伤轻的扶着受伤重的，相互搀扶着起身，随即向门外跑去。

　　……

　　当众人赶到医院，并且开始救治的时候，几乎正是方圆和二斌等人在工地被捕的时间，也就是说，建元胡同的事发生没多久，市局的刑警就已经出警，并且马上锁定了方圆和二斌锁在位置，而且省去了派出所的环节，直接由刑警出面抓人。

　　时间流回，方圆与二斌被捕三个多小时后。

　　周天和张世峰已经联系了当地关系，询问案件情况，但找到的人均表示，人是市局抓的，而审案子的谭威更是个油盐不进的家伙，你让他行方便，除非是市局局长发话，要不谁的面子也不给。

　　最后弄的没招，周天和张世峰放弃马上与方圆和二斌接见的事儿，随即准备火速赶往医院看望老齐等人，但二人刚到路上，工地那边的电话就打了过来。

　　“喂？张总！”

　　“说！”

　　“工地出事儿了，民工不知道从哪儿听说，老齐他们因为要追回工资，而被社会人在家里砍了！”一个高层话语简洁地说道：“他们现在情绪很激动，围在办公楼外面要动手！而且媒体也来了，闹的很严重！”

　　“谁在哪儿呢？！”张世峰皱眉问道。

　　“英姬在呢！”

　　“你让他无论如何要把事儿压住，我马上回去！”张世峰语气严肃的嘱咐了一声。

　　“好，好！”

　　“就这样！”

　　双方说到这里后，挂断电话。

　　……

　　工地内。

　　六七十个民工，拿着铁锹，铁管子，木头房子等物品已经将办公楼围的水泄不通。

　　“他妈了个逼的，还没王法了是吗？！要钱就杀人啊？！”

　　“来，我们都要钱，你挨个砍！”

　　“操你妈的，给办公楼砸了！”

　　“领头的呢？老板呢，给我出来！”

　　“对，出来！”

　　“……！”

　　民工人群中，怒骂声不绝于耳，众人情绪非常激动，已经有人开始带着民工往办公楼内走。

　　此刻，办公楼内大部分的员工都不敢露头，因为这时候挨揍，基本就是白挨，甚至连是谁打的自己都看不清楚。

　　“踏踏！”

　　李英姬从二楼上跑下来，随即脱了西服，张嘴喊道：“都鸡巴在这儿堵着干啥！？办不了的事儿，靠边站！”

　　“李总，千万别出去，他们真能动手，咱等派出所过来在露面谈！”有个高层拉着李英姬劝说道。

　　“扯鸡巴犊子，等派出所来了，办公楼都给你砸了！”李英姬烦躁的回应道：“越他妈缩缩，他们越来气，起开！”

　　话音落，李英姬推门就冲了出去。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，某媒体拍摄车停在了工地门口。


第1513章 唯我英姬，横刀立马

　　办公楼门外。

　　李英姬只穿着一件薄衬衫露面在台阶之上，而工人们一看见他出来，顿时炸锅了。

　　“露头了，是不？！”

　　“砍人的呢？！”

　　“你他妈下来说话！”

　　“揍他！”

　　“……！”

　　嘈杂的喊声在人群中不停歇的传出，内心激动的工人拎着武器就要冲上台阶。客观的说，此刻融府有融府的难处与冤枉，但工人也有工人的委屈，首先，他们辛苦了大半年的工资到现在还拿不着，而刚要有点反抗，领头的几个工人又被所谓的社会人给打残砍伤，从他们的角度看，这就是欺压，在敏感点说，就是有钱的强权一方，用最恶劣的手段，来收拾这帮靠体能吃饭的社会基本阶层。

　　工人内心的怒火被点燃，情绪几乎在失控的临界点，铁锹，木头方子，角铁等凶器，随后有可能爆发出难以收场的斗殴！

　　工地门口，几辆不知道那个单位的媒体车停在门边上，随后工作人员扛着各种摄影器材下车。

　　“把线拉长，往里面拽，要近距离拍摄！”外景主持人在衣领上别上收音麦，随后拿着麦克风，领着团队就往院内走。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　李英姬一冲出来，里面躲着的几个高层也只能硬着头皮跟出来，因为他们的地位谁也没有李英姬高，而现在公司遭受这种突发事件，领导都带头冲出去了，那他们作为高层躲在后面，实在是有点难看，而且有可能事情结束之后，等待他们的就是一封辞退信。

　　“别动，都别动！”

　　“别激动！”

　　高层出来之后，全部都围在李英姬身边，与下方要冲上来的民工周旋。

　　“你算个鸡巴，滚蛋！”

　　“让打人的出来！”

　　“……！”

　　双方有了短暂的肢体接触后，民工情绪更加激动。

　　“别吵吵！！吵吵有他妈什么用？！”李英姬推开围在他身边的高层，随后棱着眼珠子走下台阶，指着一个最前面的工人问道：“你拎着角铁要干啥？！”

　　“你说要干啥？！工资不给，你们还他妈又砍有杀的？！咋地？民工没人权呗？！你们想他妈干啥就干啥？！”工人咬牙切齿的回应道。

　　“你甭扯些没用的！”李英姬指着工人回应道：“要对话，你就不用在这儿整什么阶层矛盾？！你是打工的，我也是！大家凭能耐挣钱，你扯民工有没有人权干啥？！这话实在吗？”

　　“啥他妈实在吗？！人是不是你们砍的？”人群中有人在问。

　　“来，你抬头！”李英姬猛然抬头，指着说话的这人喝问道：“我就问你，砍人的时候你在不在场？！你亲没亲眼看见融府的人在里面搀和了，或者动手了？！如果有，我马上把他叫过来对峙！”

　　“滚他妈犊子，动手的人这时候早让你们安排跑了！”民工们根本不信。

　　“融府最大股东之一方圆，承建公司老板二斌，刚才跟警察去了市局，你们谁看见了？！”李英姬怕众人听不见，所以用最大的声音喊道：“老总都出面去市局解决问题了，我们能安排谁走？！”

　　众人听到这话一愣，因为方圆和二斌刚进工地门就被带走了，所以工人们是不知道发生了这样的情况。

　　“他妈的，你不用在这儿忽悠！你们有钱，市里跟你们穿他妈一条裤子，进去不就得被放了吗？”短暂沉默过后，有人高声喊着回应道。

　　“对，进去也没用！那他妈工地开槽子的时候，领导来了好几车，跟你们高层全是朋友！”

　　“听他逼逼干他妈了逼，削他就完了！”

　　“让他滚犊子！”

　　“呼啦啦！”

　　工人中几个带头的再次一喊过后，众人蜂拥着就冲上了台阶。

　　“啪！”

　　李英姬伸手抓住最前面一人手里的角铁，随后瞪着眼珠子吼道：“你非要动手啊？！来，你是要砸，还是要砍？！”

　　工人一愣。

　　“来，我他妈不动弹，你要砸先可我来，你要砍奔我脑袋招呼，我要躲一步，我他妈都不是人养的！”李英姬死死拦着冲上来的工人，愤怒地喊道：“怎么他妈的就会窝里横呢？！什么问题都不了解，就听人煽呼？店砸了，你白砸啊？！我躺下了，你不摊事儿啊？！”

　　工人剧烈喘息的看着李英姬。

　　“你们在外面舍家撇业的跑活儿干，是为啥啊？！为了进笆篱子啊？！”李英姬指着办公楼喊道：“砸完工资问题就能解决了吗？！能不能！说句话！”

　　众人停住脚步，手里握着东西，双眼看着李英姬一声不吭。

　　“我他妈就说两句话！”李英姬左手攥着带钉子的角铁，被扎的哗哗淌血，右手抬起喊道：“我就是一经理！所以我要跟你们说，工资问题我能给你们解决，那是吹牛逼，因为我没这个能力！但我能负责任的说，关于老齐他们的案子，如果你们得不到公证的结果，你们可以先找我李英姬算账！我他妈从今天开始，就搬到工棚住！啥时候事儿结束，啥时候我再走！”

　　“给他推个近景！”主持人冲摄像说了一句。

　　“出来混饭吃，你们不容易，我们就容易吗？！”李英姬愣着眼珠子再次喊道：“工头卷钱跑了，你们不干，我们就得背锅！不给钱，你们闹，给了钱，人家股东不乐意！事儿摆不明白，就他妈是群体事件！我家孩子不到一岁，我就得站在人群堆里，跟你们六七十个拿着角铁，木头方子的人喊！真挨干了，算自己倒霉，事儿要办不明白，还他妈挨上面收拾！你们说谁容易？！”

　　众人看着只自己一个人挡在门前李英姬，也是没有在动。

　　“都回去吧行不行？！我求求你们了，想想自己，也他妈想想我和身后的同事，咱都不易！”李英姬嗓子沙哑的劝说道：“回去等着上面的结果下来，把事儿彻底弄清楚了，咱们再好好谈谈！公司就摆在这儿，谁也跑不了啊！”

　　……

　　十五分钟后。

　　工人散去返回工棚，而张世峰的车则是开进了院内。

　　“咣当！”

　　峰哥推开车门，匆忙走下来之后，冲进办公楼大厅问道：“工人呢？！”

　　“让英姬拿命给劝散了！”一个高层无语的说了一声。

　　“媒体呢？！”峰哥先是松了口气儿，随后又问了一句。

　　“工人散了，他们就走了！”

　　“英姬呢？我去找他！”张世峰迈步就要往楼上走。

　　“他去工棚了！”

　　“去工棚干啥……！？”张世峰一愣。

　　……

　　另外一头，李英姬从办公楼里随便拿了一副铺盖卷，迈步直接走进了工棚内。

　　所有人工人看向他一愣。

　　“给我找个地儿，我就在这儿住了！”李英姬夹着行李，话语简洁地说道。

　　这话一出，所有工人都没反应过来，因为大家都以为李英姬的话就是说说而已，但却没想到，他还真就来了。


第1514章 汹涌的暗流

　　张世峰没去二楼，而是在工棚门口与李英姬见了一面。

　　“长话短说，英姬，工人情绪问题，交给你能解决吗？”张世峰话语严肃的问了一句。

　　“工人要在出问题，你拿我脑袋当球踢！”李英姬话语有力，难得没有扯犊子的回了一句。

　　“啪啪！”

　　张世峰盯着李英姬看了两秒，伸手拍了拍他的肩膀，随后嘴上什么都没说，只转身离去。

　　……

　　深夜。

　　周天从公安医院返回后，就与张世峰会见在了，融府写字楼办公室内。

　　“天儿，你那边情况怎么样？”张世峰直奔主题。

　　“我去公安医院没有见到老齐他们，办案刑警说，咱们融府这边，现在不能与受害人进行接触！”周天皱眉点了根烟，随后坐在沙发上回应道：“但我琢磨工人的事儿，是别人有意挑唆的！”

　　“怎么说？”张世峰问了一句。

　　“我找人打听了一下，方圆和二斌他们刚从现场回到工地，这刑警就把他们堵住了！”周天眯着眼睛说道：“而且这事儿没有经过派出所，直接是市局抓的人？！很明显，方圆和二斌，他们早都让人盯上了，要不市局那边怎么会到的这么快？！你就是挨完揍就报案，那也得有个基本流程啊，派出所的人不清楚怎么回事儿的时候，刑警就把人抓了，这不扯呢吗？！”

　　张世峰听到这话后点了点头。

　　“市局这边应该是提前有人打了招呼，所以，方圆和二斌他们一走，直接就被堵住了！”周天弹了弹烟灰，抬头继续说道：“这事儿就一种可能，背后整事儿的人，是冲着融府绝对高层和工地来的！”

　　“要这样的话，小圆麻烦了！”张世峰也意识到了事情的严重性。

　　说到这里，二人相互沉默，因为心里都在思考着对策。

　　将近二十分钟后过去，周天连续抽了三四个烟之后，猛然抬头看向了张世峰：“工人里应该有暗中整事儿的！”

　　“对！！要不他们不可能把时间掐的这么死！”张世峰非常赞同的回应了一句：“有人递点！”

　　“七个工人全伤了，那说明这小子在藏着自己！”周天眨了眨眼睛后，直接就拿起了电话。

　　“你打算怎么整？！”

　　“老齐腿都瘸了，那他一定不是背后整事儿的这个！”周天毫不犹豫地说道：“得先想办法联系上他！”

　　“啪嗒！”

　　张世峰瞬间领会了周天意思，随即二话没说，直接拨通了大脑袋的手机。

　　“喂？！”

　　“马上帮我办件事儿，去公司查一下老齐留的家庭地址和其它的联系方式！”张世峰拿着电话嘱咐道：“现在，立刻，马上去！”

　　“好的！”大脑袋话语果断的应了一声。

　　与此同时，周天联系上了南征，并且话语简洁地说道：“来公司，办点急事儿！”

　　“妥！”南征应了一声后，就挂断了手机。

　　二人做完手头的事儿之后，又马上联系上了林军，并且与他在电话内沟通了起来。

　　……

　　一夜时间，融府这边忙的团团乱转，所有高层几乎全部没有休息，而是不停的在活动着关系，想要先接触上人已经在里面的方圆，但不知道为什么，最近一向与政府关系处理得当的融府，突然有一种快马陷泥潭的感觉，所托的各种关系嘴上答应着帮忙运作，但就是不办具体的事儿。

　　第二日一早，封山。

　　“喂？！”

　　在招待宾馆的林军，拿着电话拨通了上次开会时，认识的一个分局朋友号码。

　　“哎，林总！”

　　“呵呵，董政委，这么早打扰你，不好意思哈！”林军客气的说了一声。

　　“没事儿，我也刚起！”对方笑着回了一句后问道：“你想问方圆的问题吧？”

　　“哈哈，真什么事儿都瞒不了你的火眼金睛啊！”林军说着自己都反胃的话，死捧了一句。

　　“……要是别人，我就跟他说，这事儿我帮着问问，但你打电话，我就给你倒点干货儿！”董政委沉吟一下后，干脆的回了一句：“问题在上面，你找我们运作这事儿，没啥效果！”

　　林军皱了皱眉头。

　　“懂了吗？！”

　　“我明白了，谢谢昂，董政委！”林军回过神来之后，笑着点了点头。

　　“呵呵，没事儿，那就这样哈！”

　　“好叻！”

　　说到这里，二人结束了通话。

　　“小忠！”

　　林军站在屋里沉默半晌后，抬头喊了一句：“马上回市区！”

　　……

　　早八点整，本地电视台某法制频道播了一条新闻。

　　“昨夜22点左右，本市融府康年酒店工地发生农民工围聚办公楼事件，我台记者第一时间进行了采访，根据目前所掌握的情况和数名当事民工的透露，本次事件引发原因，是融府康年酒店拖欠农民工工资引起的，并且数名领头讨要工资的工人代表，昨晚8点钟左右在家内遭到不明身份的歹徒袭击，造成两人重伤，五人轻伤……目前涉案人员，融府公司股东之一的方圆已经被有关部门带走调查……而我台也会对此事件进行进一步报道……！”

　　写字楼内。

　　周天和张世峰看着电视，抱着肩膀，一声不吭。

　　……

　　路上。

　　“嘀铃铃！”

　　林军的电话响起。

　　“喂？！”

　　“是我！”范瑶秘书的声音响起。

　　“哎！”林军应了一声。

　　“早晨新闻看了吗？！”范瑶秘书直接问道。

　　“再回去的路上，听广播了！”林军面无表情的应道。

　　“招商引资的主要关口弄出这事儿，上面很重视啊！”范瑶秘书语气不冷不热地说道：“你们要配合好各部门调查！”

　　“怎么配合？！”林军沉默半晌后问道。

　　“劳动局会对拖欠农民工工资一事儿展开调查，而方圆的案件，也会有公安部门进行处理！”范瑶秘书停顿一下说道：“工地要做好停工准备！”

　　“好！”林军扭头看向窗外，没有任何争辩的回了一句，因为他此刻心里非常清楚，农民工事件之所以发酵，那问题肯定不是来源于背后几个人的暗中捅咕那么简单。

　　话到这里，双方挂断了手机。

　　……

　　与此同时。

　　公安医院受伤较轻的鬼子三儿被带走去了市局，而他刚动身，老齐的媳妇和大舅哥，就被一台SUV载着拉倒了医院门口。

　　车内。

　　南征扭头冲老齐的媳妇说道：“你见他的时候，就把我跟你说的话，跟他说一遍就行！是不是真的，你让他自己去想！”

　　媳妇哭着没有吭声。

　　“好！”情绪还算稳定的大舅哥冲着南征点了点头。


第1515章 炸

　　上午，九点钟左右。

　　市公安局内。

　　方圆一夜未睡，坐在提审室内正在抽烟，而鬼子三儿则是被两个刑警带到了提审室门口，站在了小窗户玻璃前面。

　　“抬头，你看看他，你认不认识！”谭威冲方圆呵斥了一句。

　　“刷！”

　　方圆扭头看向了门口的鬼子三儿。

　　“对，有他一个，我看见对方车跑的时候，他好像坐在副驾驶里！”鬼子三儿盯着方圆看了数秒后，就低头咽了口唾沫，冲旁边的刑警说道。

　　“得录口供的，你说确定的话”刑警提醒了一句。

　　“对，肯定有他一个！”鬼子三儿想了一下后，再次点了点头。

　　“来，过来，进这屋！”刑警见鬼子三指认完了之后，领着他就走了。

　　随即谭威走出提审室与同事商谈了一会后，回来就冲方圆说道：“你怎么还不承认呢？！人家指名道姓的说有你一个，你还在这儿扯？！”

　　“呵呵，他说有我一个啊？”方圆愣了一下后，笑着问道。

　　“无冤无仇的，他故意整你呗？！”谭威皱眉呵斥一句后，站起身指着方圆的胸口说道：“你也是有脸面的人？！我真要在这里面狠收拾你一下，你磕不磕碜？”

　　方圆面无表情的看着谭威，一声没坑。

　　……

　　时近中午。

　　方圆被人押解着出去上厕所的时候，正好在走廊里碰见了录完口供刚要走的鬼子三。

　　“刷！”

　　鬼子三抬头看了一眼方圆后，夹着裤裆就让开了路。

　　“嘎嘣！”

　　方圆面无表情的晃动了一下脖子，随即指着鬼子三问道：“呵呵，你他妈看清楚了吗？！我砍你们了？！”

　　“你老实点！”刑警呵斥了一句。

　　“兄弟，我玩栽赃的时候，你可能还在农村盖猪圈呢？！”方圆眼珠子通红，指着鬼子三再次说道：“有的时候说一句话，能他妈挣钱，也能要命！”

　　“你都进来了，你还装什么逼啊？！”鬼子三目光阴霾的抬头回应道：“你还是先想想你能判多少年吧？！操！”

　　“呵呵！”方圆一笑没有吭声。

　　“在里面小心点，弄不好睡一觉起来，那只腿也他妈瘸了！”鬼子三看着方圆背影，冷笑着再次补充了一句。

　　“咱俩就看看，最后谁先没！”方圆笑着回头说了一句后，直接推开厕所门就走了进去。

　　“你胆儿挺大啊！谁都敢得罪？”刑警笑着冲鬼子三调侃了一句。

　　“他要行，他就不进来了！”鬼子三撇嘴回了一句：“操，我就看他能判几年！”

　　刑警扫了一眼鬼子三，只脸上泛笑，也没有在吭声。

　　……

　　下午，鬼子三腰间缠着纱布，独自返回了公安医院，而他刚到，就被过了麻药劲儿的老齐叫到了房间内。

　　“怎么样，好点了吗？”鬼子三迈步进屋后，冲着老齐媳妇打了声招呼：“嫂子！”

　　“有点疼！”老齐点了点头后，目光扫向鬼子三说道：“有个事儿，我跟你商量一下！”

　　“怎么了？！”鬼子三坐在了椅子上。

　　“刚才融府的老总给我来电话了，他说咱们和融府全让人坑了……！”老齐盯着鬼子三的脸，皱眉继续说道：“他还说咱们的人里，有人故意扒拉事儿，而且还把咱胡同的地址给露了出去，所以才有人过来拿枪办事儿！”

　　鬼子三听到这话后一愣。

　　“三儿，你怎么看？”老齐问了一声。

　　“别听他们瞎鸡巴扯淡，我告诉你，他们现在这就是看见事儿闹大了，害怕了，所以才找你把事儿往小了平！”鬼子三直接摆手回应道：“你甭听他们的！咱们现在就等着这个事儿扩散，闹腾的越大越好！这样不光工资能要回来，赔偿也少不了！你看你腿都瘸了，不得想法多整点赔偿，以后咋生活啊！”

　　老齐看着鬼子三，身体有些虚弱的摆手回道：“我能信他们说的吗？我就是和你商量这个事儿……哎呀，他们态度很坚决，说无论如何也要找到这个背后给别人通信儿的人！”

　　鬼子三儿听到这话后，眨着眼睛，咽了口唾沫。

　　“融府的这帮人是干啥起家的咱都清楚……！”老齐语气有点上火地说道：“我就怕他们一听别人说点什么，真就偷着整咱们谁一下！”

　　“那他不敢！这风口浪尖的一旦出事儿，那他们不就把事儿整的更大了吗？！”鬼子三摇头回了一声。

　　“小心一点吧，融府这帮人不好得罪啊！”老齐劝了一声：“我跟咱的人都说完了，你自己心里也有点数，没事儿就在公安医院呆着，别往外走！”

　　“行，我知道了！”

　　“我再睡一会！”老齐喘息着说了一声。

　　“好，你歇着吧，我回屋了！”鬼子三站了起来。

　　“嗯！”

　　话音落，鬼子三迈步走出了病房。

　　“融府那边说的能是准信吗？”大舅哥冲老齐问了一声。

　　“是有点怪！”老齐脸色苍白，疼的直咧嘴的回应道：“融府就是真的为了这两钱，整社会这点事儿，也不可能让方圆这么大的老板自己动手啊！……我就给他们几个传个话，试试反应……如果没有最好……如果有……那就都让人坑了……！”

　　……

　　另外一间病房内。

　　鬼子三坐在床上，伸手擦了擦额头上细密的汗珠，他点了根烟，皱眉想了半天后，第一时间拿出手机拨通了家里的电话。

　　“喂？！”

　　“在家呢？！”

　　“我不在家能在哪儿？”一个大老娘们的声音响起。

　　“晚上你领着孩子去你姐家待一阵吧！”鬼子三裹着烟头回了一句。

　　“为啥啊？！”

　　“让你去，你就去吧，哪儿那么多话！”鬼子三不耐的训斥一声：“到哪儿给我打个电话！”

　　“真有病！”大老娘们骂了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　当天晚上。

　　被撒出去办事儿的丹哥，给张世峰打了个电话。

　　“喂？！”

　　“情况怎么样？！”

　　“别的地方我不知道，但这个鬼三儿家没人，我打听了一下，他媳妇和孩子是下午走的！”丹哥简洁明了的回应道。

　　“你回来吧，准备干活！”张世峰扔下一句后，挂断手机。

　　写字楼内。

　　“怎么样？！”周天冲张世峰问道。

　　“小崔，大脑袋，还有小丹他们全回信儿了，就鬼子三自己把家里人安排走了！”张世峰坐在沙发上应道。

　　“还真炸出来了！”周天皱眉回应道：“搞鬼的有他一个！”

　　“刷！”

　　听到这话后，林军站在窗口处转身：“让丹哥，南征，波波，回来之后到公安医院找我！”

　　“你？”周天一愣。

　　“这事儿得快啊！！要不圆圆难整了！”林军扔下一句后，就步伐匆忙的奔着外面走去。


第1516章 狂奔

　　晚上八点半左右，公安医院外面的街道上，鬼子三儿在楼上憋了一天后，就下楼准备吃点东西。

　　医院周围，各种铺面不大的小饭店，小吃摊多如牛毛，而鬼子三也没往远走，只就近找了一家面馆坐下，并且点了一些无腥辣的小菜和牛肉面。

　　“嘀铃铃！”

　　面和菜刚端上来，鬼子三准备动筷儿之时，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“滋溜！”

　　鬼子三吃了口面后，就接起了手机，随即眉头轻皱的小声交谈了起来。

　　“咣当！”

　　就在这时，饭店的玻璃门再次被推开，随后一个身材壮硕的青年走进来，冲着鬼子三这边扫视了一眼。

　　“几位？！”

　　老板站在吧太里问了一句。

　　“刷！”

　　鬼子三听到声音后，也不知道是心虚，还是本能反应，总之是冲门口看了一眼，并且正好和青年的目光的对上。

　　“你这儿有牛宝吗？！”青年扫了一眼鬼子三，随后扭头冲老板问道。

　　“没有！”老板摇头。

　　“那算了，不好意思！”青年应了一声后，转身推门就走了。

　　鬼子三拿着电话，透着落地玻璃扫了青年几眼后，只眉头轻皱的继续低头打电话。

　　……

　　街道边上。

　　林军翘着二郎腿坐在路虎车内，正面无表情的摆弄着手机。

　　“咚咚！”

　　南征嚼着口香糖走过来，伸手敲了敲车窗。

　　“刷！”

　　开车的张世忠按了车窗升降键，林军坐在后座，没抬头的问了一句：“人在里面呢？！”

　　“嗯！”南征点头：“就他一个！”

　　“先放他一道！”林军沉默两秒后，声音低沉的回了一声。

　　“嗯！”

　　南征点头后，转身离去。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，林军抬头接起手机招呼道：“喂？！”

　　“工地停了？！”苏润直奔主题的问道。

　　“嗯！”林军点了点头。

　　“民工的事儿明显就是个小开头，背后有人要拿舆论整你！”苏润停顿一下回应道：“工地停了有损失，但我建议你稳一稳！”

　　“不稳也不行啊！”林军面无表情地说道：“仿佛一夜之间，吉林的所有朋友都不认识我了！我想让工地开张，也没那个能耐啊！”

　　“你得罪谁了？”苏润主动问道。

　　“我要知道我得罪谁了，那事儿就不至于这么麻烦了？！”林军拖着下巴回应道：“工地的事儿我在想办法，现在是要把圆圆和二斌安排明白！”

　　“我给你问问！”

　　“尽快啊！”林军难得的催促了一句。

　　“嗯！”

　　说完，二人挂断手机。

　　……

　　另外一头，道路对面。

　　鬼子三在见到青年从屋里走出去之后，就总是有些神经质的抬头看向门口，随即他发现那个刚才走掉的青年，又在饭店门口晃悠了两圈。

　　“啪嗒！”

　　鬼子三皱着眉头放下筷子，随后舔了舔嘴唇，摆手喊道：“老板，买单！”

　　“二十九！”

　　“不用找了！”鬼子三扔出五十块钱，张嘴又问：“老板，咱这儿右后门吗？！”

　　……

　　两分钟后。

　　鬼子三快步走在饭店的胡同内，随即几乎每隔一秒就回头看一眼，并且越前走步伐越快。

　　“鬼子三！”

　　突兀间胡同口人有人喊了一声。

　　“刷！”

　　鬼子三本能停住脚步抬起了头，只见刚刚从门口经过的那个青年，从衣服怀儿里掏出五连发，就奔着自己这边冲来！

　　“操！”

　　鬼子三短暂停顿一下后，调头就跑。

　　“站住！”

　　“踏踏踏！”

　　后面的人一声叫喊过后，鬼子三的步伐再次加快几分，腰间缠着白纱布也满满渗出鲜血。

　　二人一前一后，狂奔了不到三十米后，胡同另一出口处，南征横迈一步，直接窜了出来。

　　“操！”

　　鬼子三一声惊呼。

　　“啪！”

　　南征一把抓过鬼子三的脖领子，随即上前就是一刀。

　　“噗嗤！”

　　鬼子三大腿根瞬间一凉。

　　“知道因为啥找你吗？”南征咬牙问道。

　　“我他妈是证人，你弄我，事儿就大了！”鬼子三棱着眼珠子威胁道。

　　“活着你是证人，死了你还是个鸡巴！”南征咬牙骂道：“走吧，找地方唠唠！”

　　“别的，哥们，哥们，你听我说……！”

　　“我让你走！”

　　“碰！”

　　二人交谈两句后，鬼子三突然一个仰头撞在南征身上，随后使劲儿一推他的胸口转身就跑。

　　“碰！”

　　南征身体撞在了墙上。

　　“嗖！”

　　鬼子三发疯一般冲着街道上跑去，并且扫了两眼后，直接拽开了街边停着的一个出租车车门。

　　“站住！”

　　南征迈步往前追着喊道。

　　“翁！”

　　出租车快速起步，鬼子三伸手关上了车门。

　　“踏踏！”

　　南征跟着车往前又跑了不到五十米后，随即收下脚步。

　　“扎了吗？！”

　　波波收了五连发后，从后面追了上来。

　　“弄完了！”南征点头回应道。

　　“走吧！”

　　……

　　与此同时。

　　出租车行驶到第二个路口后，鬼子三猛然往后扫了两眼，见到后方无人跟踪之后，顿时坐在后座内大声喘息了起来。

　　“哥……哥们，咱们往哪儿走！”司机看见鬼子三上大腿有血，随后也是声音颤抖着问道。

　　“往前开！”鬼子三皱眉回了一句后，就掏出了电话。

　　数秒过后。

　　“喂？！”一个中年的声音在电话内泛起。

　　“我他妈让人跟上了！绝对是融府的人！”鬼子三咽着唾沫擦着汗说道：“我挨了一刀！”

　　“你怎么会让人跟上呢？！”对方愣了一下问道：“他们怎么知道是你？！”

　　“我怎么知道，他们怎么知道的！”鬼子三低吼着回了一句。

　　“肯定是你先惊了！”对方思考一下喝问道：“你是不是干啥反常的事儿了？！”

　　“我就下楼吃个饭，看见他们过来，我就跑了！”鬼子三应道。

　　“他们没动手你就跑了？！”对方语气蕴含愤怒的问道。

　　“那我还等着他们先动手我在跑啊？哪能跑的了吗？！”

　　“你的脑袋里就好像装的屎！！原本他们可能不知道你是干什么的，但你这一跑，傻逼都知道，老齐他们是你蹿腾着闹事儿的！”中年咆哮着喊道。

　　“放屁！！刀是没架你脖子上，你当然这么说了！”鬼子三摆手回应道：“你别说没用的，你在哪儿呢？我马上找你！外面我肯定呆不了了！”

　　……

　　与此同时，公安医院门口，张世忠开着路虎车离去。


第1517章 一招接一招

　　深夜，融府写字楼内。

　　林军洗了把脸后，迈步走出卫生间，随即看着周天，张世峰，张小乐说道：“苏润和我的看法一样，民工的事儿很有可能就是个引子！但主要问题还是来源于上层，所以，现在咱就找背后这两个具体办事儿的马仔，不是很托底！”

　　“你什么意思呢？”张世峰抬头问了一句。

　　“我心里没谱，咱要继续加注！”林军擦了擦手掌后，张嘴继续说道：“我联系一下封山镇屯里的童叔，你和天叔过去一趟！”

　　“你往封山镇上砸钉子，那这事儿就得罪的人太多了！”张世峰瞬间就理解了林军的意思。

　　“工地都给我停了，我还卖他们面子干个鸡巴！”林军心中主意已定，所以果断回应道：“一定要加码，而封山镇最合适！”

　　“好，你联系你爸的那个朋友，我和峰子过去谈！”周天一口答应了下来。

　　“不用整出动静，关键几个地点给我拿下就行！”林军短暂思考一下后，继续说道：“招商占地的事儿，在村民哪儿已经闹的沸沸扬扬，所以，你们谈起来会很吃力！这样，钱上的事儿不用考虑，别让童叔难做！”

　　“妥！”张世峰应了一声。

　　“等等！”

　　林军突然摆了摆手，随即出声问道：“我记得前段时间，刘卫，英姬他们还帮了一个姓付的人竞选村支书！”

　　“对，有这事儿！”张小乐点头。

　　“那让他报报恩吧，这小子手里肯定也有码！”林军冲着张小乐说道：“你带着刘卫马上过去谈，速度要快！”

　　“好！”张小乐站起了身。

　　“啪！”

　　林军嘱咐完众人之后，拿出手机就走到落地窗前，并且第一时间联系上了他爸的朋友，童叔。

　　……

　　与此同时。

　　鬼子三在与中年打完电话之后，对方并没有马上和他见面，而是在唐人KTV不远处让人给他安排了一个出租房居住。

　　进到屋内之后，鬼子三一边拿着酒精棉清洗伤口，一边神情激动的冲着送他来的青年喝问道：“你们他妈的什么意思？？老鲁呢？！就让我自己在这儿啊？”

　　“他不在本市，你先住这儿等等！”青年皱眉回应道：“没人知道这儿，你别出去嘚瑟就行！”

　　“他什么时候回来！？”鬼子三扯脖子喊道。

　　“我不清楚，你俩电话沟通吧！”青年不耐的回了一声。

　　“操，我这伤怎么办？！”

　　“我一会我找人过来帮你收拾！”青年推开防盗门，一边往外走，一边嘱咐道：“老实呆着吧！”

　　话音落，防盗门就被关上。

　　……

　　一小时后。

　　一个医生拎着医药箱子进屋给鬼子三腿上的伤口缝了几针，并且包扎好，扔下了点消炎药后就走了。

　　鬼子三躺在沙发上，看着茶几桌上摆的一把菜刀，一把水果刀，内心依旧无法平静，确实，他很害怕，因为他干的事儿太他妈缺德，如果露了，不但融府找他，工人也得找他。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“喂？！”

　　“我，老鲁！”刚才与鬼子三通话的中年，开门见山地说道。

　　“什么意思，要甩了我？”鬼子三立即坐正身体问道。

　　“别他妈说一些傻逼逼的话，我要甩了你，就不管你了！”老鲁声音低沉的骂了一句后，随即继续说道：“我给你打电话，是告诉你别慌，明白吗？！”

　　“放屁！你他妈的提前就跑了，当然不用慌了！”鬼子三语气有点激动地骂道：“我这一露，融府的人肯定玩命找我！他们是什么人你不清楚吗？！那个钟振北干了多少事儿，你没听说吗？我不管，我必须马上就得走，不在这儿呆了！”

　　“你怎么就不会用大恼考虑问题呢？！”老鲁皱眉喝骂道；“你是证人，已经跟警察接触上了，你怕什么啊？！你用脚后跟心思心思，他们真敢拿你怎么样吗？”

　　鬼子三皱眉一愣。

　　“咱俩干他妈这事儿，都是为了让你自己活的好一点，我不吝啬，我再给你出个招，你听听有没有道理！”老鲁沉吟半晌后，轻声继续补充道：“你这样……！”

　　……

　　凌晨，一点钟左右。

　　林军躺在办公室的沙发上，正眯着眼睛休息。

　　“嘀铃铃！”

　　急促的电话声音响起，坐在办公桌旁边的张世忠猛然睁开眼睛，随后身后接起了座机电话。

　　“喂？！”

　　“我叫鬼子三，你让林军听电话！”

　　张世忠听到这个声音后一愣：“你等着！”

　　五秒之后，张世忠走到林军旁边，弯腰冲他耳朵说了几声。

　　“刷！”

　　林军睁开眼睛后，沉默半晌说道：“你把电话开免提！”

　　“好！”

　　话音落，张世忠走到办公桌前把电话开了免提，而林军则是一边揉着太阳穴走过来，一边问道：“说吧！”

　　“今天找我的人，是融府的吧！？！”鬼子三直接无比的问道。

　　“继续说！”林军面无表情的回应道。

　　“妈了个逼的，你们是要整死我哈！”鬼子三言语粗鄙的骂了一句：“那我还真就跟你们杠上了！我一会拍俩视频，专门拍伤口，然后一份发给公安局，请求政府保护，一份发给媒体，告诉他们我因为指证，而遭受到了黑社会的报复和威胁！”

　　林军一愣过后问道：“嗯，然后呢？！”

　　“我等着，我他妈等着所有老百姓全骂融府的时候再出来！”鬼子三咬牙切齿地吼道：“我就是要搞臭你们！！把你们都整成臭大粪！”

　　“你要想这么干，何必给我打电话呢？！”林军反问了一句。

　　鬼子三被问的一愣。

　　“想要钱！？”林军摘下手表，皱眉问道：“那你说个数！”

　　“……你他妈等着吧！”鬼子三显然自己无法做主，所以扔下一句后，就挂断了手机。

　　……

　　办公室内。

　　“他能想到这一步？”张世忠不可思议的冲林军的问道。

　　“有人给他支招！”林军扫了一眼手表后，继续说道：“等着，看他咋说！”

　　……

　　与此同时。

　　就在吉林的老鲁，躲在宾馆内点头哈腰的冲电话说道：“是是，是是，我按照您说的，已经告诉鬼子三该怎么做了，嗯嗯，我等他电话！”


第1518章 绝境下的三朝元老

　　老鲁与上面的人打完电话之后，就立即给鬼子三回了一个。

　　“喂？我给林军打完电话了，也把你跟我说的话，跟他说了！”鬼子三直奔主题。

　　“林军怎么回的？”

　　“操，他还真哆嗦了，直接问我想要多少钱？！”鬼子三骂了一句后，笑着回应道。

　　“我就跟你说，打民工的事件里，你是直接当事人，所以，你就咬死自己受到了威胁，那社会肯定广泛关注！”老鲁继续蹿腾道：“融府盘子大，他们很怕在弄出恶劣影响，你明白吗？”

　　“对对！”鬼子三连连点头后问道：“那你说我管他要多少钱合适？！二十万？行不行？！”

　　“我操……你能不能不使个杀人的劲儿，就他妈拍死个苍蝇？！”老鲁无语地骂道：“你要就要这点钱，林军都得骂你是傻逼！他怕把事儿闹大，明白吗？！狠点要着！”

　　“那……那要多少合适？”

　　“要一百！”老鲁思考一下后，张嘴回道。

　　“有点太多了吧？能给吗？”

　　“我让你要多少，你就要多少，明白吗？！”老鲁烦躁的回了一声。

　　“行！”鬼子三点了点头，张嘴再问：“那你什么时候回来！”

　　“你先管他要钱，我已经往回走了，钱拿到了，咱们一人一半！”老鲁声音严肃地说道：“一定记住，拿钱的事儿，就你和我知道就行！”

　　“那钱要到手了，我还用拍视频吗？！”

　　“当然要拍！”老鲁毫不犹豫的回应道：“拍完之后，直接实名发给公安局办案人和媒体，咬死就说你受到了生命威胁，有持枪的人找你，让你做假证，摘出来方圆，所以，你请求法律保护，要不就不露面！这样一整，媒体轰动，警方保护，融府绝对不敢在这时候收拾你，明白吗？！”

　　“……好！”

　　“就这样！”

　　说到这里，双方挂断了电话，随即鬼子三看着手机屏幕，啐了口唾沫骂道：“这招都能想出来……你是真他妈损！”

　　……

　　另外一头，公安局提审室内。

　　“签不签字？！”

　　一名不在编的协警，右手虚攥着拳头，食指和中指凸起后，顶在方圆左右胸正中间的骨头上，眯眼问道：“就是不签是吗？”

　　“口供是你们写的，搜出来的枪也他妈不是我的，你让我签什么啊？！”方圆歪脖看着协警回了一句。

　　今日晚上。

　　刑警队的人开始给方圆做功课，让他签了口供和刑事拘捕通知书，但方圆一直拒绝，根本就不拿笔。而他这么做的原因，不是想装逼，装硬，而是这个东西一旦签了，那他就等于默认了后备箱内翻出来的枪支是自己的，并且也认同了谭威给他写的口供，也就是说，白纸黑字一落地，法律程序就生效了，自己将进入看守所，面临很长时间的审讯流程，而这是方圆接受不了的。

　　到目前为止，林军一点消息都没从外面渗透进来，这让方圆意识到，这次的事儿绝对没有那么简单，而且更不会仅仅是两个别有用心的民工在闹腾，所以，他知道自己现在很重要，因为以他的股东地位来说，刑事羁押一旦产生，那会对融府造成难以预料的后果。

　　融府最大股东之一，涉嫌组织社会闲散人员持枪报复讨要工资的民工，这个社会舆论一旦形成，那就彻底被动了。

　　“还狡辩？！你真当我们不敢动弹你是吗？！”协警顶着方圆的食指和中指突然用力，随即上下的在他皮肤表层缓慢移动！

　　一股钻心并且难以忍受的疼痛，瞬间在方圆胸口泛起，直接让他身体抖动了起来！

　　有些朋友可能不知道这种痛感究竟有多难忍受，但你可尝试着用力在自己胸口做一下这个动作，不管你多硬的体格，只要这样滑动三四下，那股宛若钢针扎在胸腔的疼痛，绝对会让百分之八十的人，有一股跳起来玩命的冲动！！

　　“嘎嘣！”

　　方圆歪着嘴，咬着牙，额头冒汗的看着协警双拳紧握。

　　“能他妈受得了吗？！我还就告诉你，这个手法，就是个开胃菜！真他妈想整你，俩小时，我能让你有想自杀的冲动！！”协警斜眼冲方圆说道。

　　“哥们，你停……！”方圆强忍了十几下后，突然抬头说了一句。

　　“怎么的？！”

　　“行，我认栽了，咱们活人……不遭这死罪……！”方圆剧烈喘息了两声后，低头看着自己被拷着的双手说道：“来，你把它给我打开，给我根烟！”

　　“认栽了？！”

　　“挺不住就是挺不住！”方圆话语干脆地说道：“你把谭威叫进来，我跟他说！”

　　“哎，这才像个老板的选择！”协警满意的点了点头，随即冲同事说道：“你给他铐子打开！”

　　话音落，方圆的铐子被打开，随后协警迈步走出了提审室。

　　……

　　大概五六分钟过后。

　　谭威推门走进来，笑着冲方圆问道：“能签了啊？！”

　　“呵呵，你这招多，我也受不了啊，不签咋整？！”方圆咧嘴一笑，歪脖看着谭威回了一声。

　　“这就对了，人呐，千万别跟自己较劲，根本没必要的事儿！”谭威点头回了一句后，伸手就从桌上拿起刑事拘留通知书和口供本说道：“签上字，你进你的看守所，我继续办我的案子，咱谁也别招谁！”

　　“签之前，我有个问题！”方圆扔掉烟头，笑着看向谭威。

　　“怎么的？你问！”

　　“究竟是背后谁要整我，我特别想知道！”方圆脸型圆润，此刻笑的跟个弥勒佛一般。

　　“法律要整你！”谭威非常经典的回了一句。

　　“呵呵！”

　　方圆一愣后，连续点了点头应道：“那你替我给法律带个话！他这么扒拉我，我方圆肯定不甘心跪下！要玩，咱从现在开始！！看守所我就不去了，你让他给我选个好点墓地，爷给他唱个血染的风采！”

　　话音落。

　　“撕拉！！”

　　方圆右手腕直接卡主铁桌子的三角边，随即用尽全身力气往下一滑！

　　“呲！”

　　手腕霎时间被刮开，鲜血当场喷出半米远。

　　“操！”谭威一声惊呼。

　　“啪！”

　　方圆左手抓住碳素笔，按在桌子上一下撅折之后，抬头就扔进了嘴里。


第1519章 我要一百五十万

　　“把他嘴里的东西扣出来！”谭威喊了一声后，迈步就冲过去按住了方圆被割开的手腕。

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，两名协警也是冲上前伸手按住方圆，用手指扣他嘴里的半截碳素笔。

　　五分钟后。

　　方圆意识模糊的躺在车内，被刑警押解着火速赶往公安医院。

　　……

　　当夜无话。

　　第二日，早上八点多。

　　“咳咳！”

　　林军闭着眼睛躺在沙发上，看着像是睡着了，但其实他想了一夜的事儿，并且临近早晨的时候，他浑身酸痛，不停的咳嗽了起来。

　　“哥，吃点东西吧？”张世忠叫了一声。

　　“不吃！”

　　林军咽了口唾沫，感觉嗓子疼的都快裂开了。

　　“你是不是不舒服啊？！”张世忠伸手摸了一下林军的额头，顿时皱眉说道：“发烧了？”

　　“下楼帮我买点药，咳咳！”林军睁开眼睛，右手揉着嗓子回应道。

　　“叫个静点吧？”

　　“不用，先吃点药吧！”林军轻摆了摆手。

　　“好，我现在去！”张世忠点了点头后，转身就走了。

　　“唉！”

　　林军长叹了口气，伸手搓了搓脸，随即就硬扛着身体的不适，站起身来往卫生间内走。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，办公室外有敲门声传来。

　　“进！”林军进了卫生间喊道。

　　“咣当！”

　　房门被推开，一个身材苗条，面容姣好的女秘书走进来说道：“林总，刚才有一个二十多岁的男的，拿着一个信封到前台给接待，说让她转交给你！”

　　“东西呢？”林军一边洗脸，一边问道。

　　“吧台呢！”

　　“拿进来，放办公桌上，我一会看！”

　　“好！”秘书点头后离去。

　　……

　　五六分钟后。

　　林军洗完脸后，整个人精神了不少，他擦着脸走到办公桌旁边，伸手就打开了牛皮信封，并且看见里面有一个不大的U盘。

　　“啪！”

　　伸手按了一下电脑开机键，随后林军坐在椅子上，就将U盘插在了主机的U口内。

　　数十秒后。

　　林军坐在电脑前，用鼠标点开了U盘内的视频内容。

　　“滋啦啦！”

　　影音软件泛起一阵杂音后，鬼子三的大脸就出现在了视频内。

　　“啪！”

　　林军面无表情的点了根烟。

　　“我叫王猛，吉林市TH县人！”鬼子三冲着视频，话语清晰地说道：“前几日，因我和几个工地内的工友，对融府康年酒店高层方圆，融府雇佣的施工单位老板二斌，追讨工资，所以就遭受不明人士的持枪袭击和打砍。并且对方放话，说如果在敢要钱，后果自负。进入公安医院后，我的伤口刚缝合完毕，就又遭受到不明人士的追杀，并且他们威胁我，说如果我在跟公安机关指证方圆和二斌……那他们就整死我，甚至还要整死我的家人……为此，我恳求本地公安机关，媒体对我进行保护……因为我就是一个想拿到基本工资的普通农民工人，我跟他们这样的黑社会斗不起……我的家人也跟他们斗不起……请大家看看我身上的伤口，哪一处不是差点就伤到要害？！”

　　“滋滋！”

　　林军裹着烟头，皱眉看着视频内只穿了一条四角大裤衩的鬼子三，正在用手指着自己的伤口。

　　“公安机关和媒体，如果无法对我进行保护，那我可能就不会在出面指证，谢谢！”鬼子三再次说了一句后，视频内容结束。

　　“咣当！”

　　张世忠从楼下拿着买的药上来后，走到林军身边问道：“看什么呢？”

　　“鬼子三让人送来的视频！”林军站起身应道。

　　“我看看！”张世忠一边给林军拿出药，一边用鼠标按了一下重新播放。

　　“啪嗒！”

　　林军将药扔进嘴里生嚼了几口，随后仰脖喝了一杯白开水。

　　“操他妈的！这小子就是作死！”张世忠看完视频后破口大骂：“哥，现在就让丹哥……！”

　　“没事儿，你不用管！”林军摆了摆手后，就低头扫了一眼手表说道：“财务上班了，你过去一下，让他们今天储备好现金，等待峰哥，天叔，小乐他们要！”

　　“行！”

　　张世忠点头后，就一边转身往外走，一边骂道：“这年头越傻逼的人，越以为自己是他妈的现代小诸葛呢！”

　　……

　　下午，五点。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？！”

　　林军额头冒着虚汗，脸色有点苍白的接起了电话。

　　“……呵呵，我视频拍的还行吧？！”鬼子三的声音响起。

　　“我看了！”林军回了一句。

　　“那我可说数了？！”鬼子三停顿一下后说道：“我要一百五十万现金，你现在就准备，一个小时后，我告诉你送到哪儿！！”

　　“是不是有点太多了？这个点儿，你让我上哪儿给你准备一百五十万？”林军皱眉问道。

　　“你不想给啊？”鬼子三挑着眉毛说道。

　　“我不是不想给……！”林军把姿态放低的解释道。

　　“那你就快点凑，一个小时，你就一个小时的时间！”鬼子三态度无比强硬地说道。

　　“好，我现在找人凑！”林军停顿一下回应道：“先挂了，一会有结果，我给你打电话！”

　　“你等会！”鬼子三叫了一声。

　　“怎么了？！”林军问道。

　　“林老板，黑社会也他妈有求人说话的时候啊？！”鬼子三调侃着问了一句：“让别人掐着脖子，滋味不好受吧！”

　　“……呵呵，三儿，咱们啊，能因为钱闹成今天这样，也能因为钱变成朋友！”林军依旧姿态很低地说道：“你是个人物！”

　　“哈哈！”鬼子三一笑后，直接就挂断了电话。

　　“呵呵！”

　　林军看着话筒莫名一笑，随后直接掏出手机，编辑了一条短信发了出去，上面就俩字！

　　动他！！

　　……

　　十五分钟之后。

　　某小区602门口。

　　“刷！！”

　　阿莱从帆布包内，拽出一个一米长的扁头撬棍，随即直接插在了602防盗门的门缝内。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　大脑袋找好支撑点，猛然往下轮了三大锤后，防盗门顿时咣当一声弹开。

　　“刷！”

　　丹哥双手插兜，一步买进了屋内。

　　“谁！？谁？！”

　　鬼子三听到声响后，脸色慌乱的跑到客厅，左手拎着菜刀，左手攥着水果刀，抬头就看向了门口。

　　“啊？！没谁，我就是你常提到的黑社会！”丹哥语气平常，脚步不停的往前走。

　　“你要干啥……！”

　　“来，把你在视频里念的小台词在叨咕一遍我听听！”丹哥伸出右手，接过了阿莱递来的一米多长实心撬棍。

　　“我跟你说，我他妈是民工案的当事人，我还有视频……你整我，你他妈肯定摊事儿了！”

　　“多大事儿？！”丹哥一挑眉毛：“能不能判我一百遍死刑？！”

　　“哥们……！”鬼子三带着哭腔喊了一句。

　　“操你妈的，你给我跪下哭！！”丹哥卯足了劲，瞬间就轮下了撬棍。

　　“嘭！”

　　“嘎嘣！”

　　鬼子三右腿一声脆响后，当场惨嚎一声就疼的晕死了过去。


第1520章 元老险境，BOSS动

　　融府康年写字楼办公室内。

　　林军在等待丹哥消息的时候，手机接到了一条短信，是万隆昌司机发过来的，上面这样写道：“方圆吞笔割脉，人在公安医院！”

　　“啪嗒！”

　　看到这条短信之后，林军手臂缓慢的放下手机后，双手抓着头发，剧烈咳嗽起了起来。

　　“还没好点啊？！”一直照顾林军的小忠，听到咳嗽声抬头问了一句。

　　“下楼把车提出来，咱俩去一趟公安医院！”林军用双手使劲儿搓了搓脸蛋子后，面部表情僵硬的回了一句。

　　“……怎么了？！”张世忠听到这话后，惊愕的问道。

　　“圆……圆圆，出了点事儿，咱俩过去看看！”林军停顿两秒后，口鼻浓重的喘息一声，才将心里这口气倒出来。

　　“好……好！”张世忠一听这话，顿时表情慌乱的奔着门外跑去。

　　“先不用和你哥他们说！”林军抬头嘱咐了一句。

　　“明白！”张世忠应了一声吼，推门就走了出去。

　　“呼！”

　　林军长长出了口气后，就给司机回了条短信：“谢谢昌哥！”

　　……

　　公安医院。

　　方圆躺在重症监护室的病房内，双目紧闭，身上插着各种仪器。

　　门口处。

　　谭威脸色不太好看的拿着手机，连连点头的来回走动着。

　　“你还能干点什么？！人在提审室你都看不住，你还当什么队长？！知不知道方圆的案子牵涉多少问题？在这么敏感的事儿上，你跟我说，你没看住他割脉？！愚蠢！没脑子！”电话内的领导愤怒地骂道：“人真要出事儿了，你马上给我停职！”

　　“领导，领导，我一定会把后续的事儿办好，不会在出问题了！”谭威心里虽然已经快恨死方圆给他上眼药了，但此刻也只能调整情绪，先让领导消气，但对面领导可能连谭威的话都没有听完整，就把手机挂断了。

　　“嘟嘟！”

　　谭威听着电话内传来的挂断音，顿时摸着脑袋骂道：“他妈的，方圆这个王八蛋就是欠收拾！”

　　“踏踏！”

　　话音落。

　　林军与张世忠迈着大步出现在了走廊内，因为公安医院虽然有专门羁押带上犯人的管制监号，但救治区还是对外开放的，所以，这里不光接受需要救治的嫌疑犯，还要治疗各种案件的受害人，并且为他们做法检时出具相关手续。

　　“刷！”

　　谭威正准备给局里的同事打电话的时候，抬头一看，就见到林军走了过来，随即顿时一愣。

　　“踏踏！”

　　林军单手插兜，直奔重症监护室门口走去。

　　“刷！”

　　谭威因在某会议上见过林军，所以瞬间认出他之后，伸手就拦了一下。

　　“呼啦啦！”

　　长椅上坐着的专案组成员，全部起身挡在了林军身前。

　　“审理期间，他不能和其他人见面！”谭威皱眉冲林军说道。

　　“我就看一眼！”林军声音颤抖的回了一声：“你给个面子！”

　　“我不是你融府员工，没必要给你面子！”谭威话语梆硬的回了一句。

　　“起开！”林军扫了他一眼后，迈步就往前走。

　　“我说你看不了……！”谭威依旧挡着。

　　“嘭！”

　　林军突然伸出手掌，猛然掐住谭威的脖子，单手用力，直接将他怼到了墙上。

　　“你干什么？！”

　　“松手！”

　　“你还敢跟警察动手？！”

　　“别动！”

　　“……！”

　　其他刑警上来就要帮忙。

　　“刷！”

　　林军身体弯着靠前，并且将嘴唇凑到谭威的耳边轻声说道；“几年以后，你不一定还是刑警，但我绝对还是个有钱的老板！操你妈的！方圆要在里面出事儿，那我这几年啥都不干，天天坐在办公室里开会研究怎么收拾你！！”

　　“呼呼！”谭威剧烈喘息的盯着林军。

　　“碰！”

　　林军回手甩开其他人抓着它的胳膊，随即走到重镇监护室门口，透过玻璃看着躺在病床上的方圆喊道：“哥们！”

　　屋内的方圆毫无反应。

　　“啥都别想，好好养伤，外面一切有我！最后是蹲是判，我陪着你！”林军皱眉冲屋内喊了一句。

　　床上，方圆右手突然向外挥了挥，带着呼吸机的嘴上泛着笑意，眼角流出眼泪。

　　“呼！”

　　林军看着方圆摆动的右手，心里松了口气后转身就走。

　　“就让他这么走了？！”一个刑警看着林军的背影问道。

　　“那你咋整？就掐一下，还告他袭警啊！”同事无语的回了一句：“别管谁要整融府，但毕竟人家架子在哪儿摆着呢！咱们这些冲在前头的，还是长点脑子吧，做事儿留点余地。”

　　……

　　另外一头。

　　林军出了公安医院后，一边拽开车门，一边拿着电话问道：“你们在哪儿呢？！”

　　“还在这儿！”丹哥答道。

　　“把人拉到市郊的鱼塘那边去！”林军话语干脆的回应道。

　　“好！”

　　……

　　一个半小时后，市郊某鱼塘附近。

　　丹哥，阿莱，大脑袋，张世忠站在路边抽烟，小声交谈。

　　“翁！”

　　无路灯，无监控，无行人，无车辆的土路上，高大威猛的路虎揽胜在前面行驶着，车尾处拴着牵引绳，绑着满身是血的鬼子三，在到处乱窜着。

　　“嘭嘭嘭！”

　　道路坑坑洼洼十分难走，鬼子三被车拽着前行，身体不停的在各种路包，小坑上面弹起，砸下！

　　“……啊！！啊！！别开了，别开了！”鬼子三衣服被地面摩擦的破损，脸颊上，头上，被地上的石子刮的宛若被钢丝球猛蹭过一般，泥土和鲜血混合，看着十分吓人。

　　“吱嘎！”

　　林军停车，拽上手刹后，推开车门，走了下来。

　　“呃……！”鬼子三的身体在地上蠕动，大恼一片眩晕，完全丧失了方向感。

　　“啪！”

　　林军抬脚踩在他的脖子上，随即指着他的脸说道：“三哥！！歇五分钟，我再给你一百五十万，咱们路上在跑一回合！”

　　“不……不跑了……不跑了，我不要钱了……！”鬼子三闭着眼睛，一边喘息着，一边断断续续地说道。

　　“要命了？！”林军面无表情的问道。

　　“要……要命！”鬼子三点头。

　　“谁给你支的招！”

　　“老……老鲁！”鬼子三毫不犹豫的结巴着回了一句。

　　“回个神，给他打电话，就说你把钱拿到了，让他过来取！”林军话语清晰的命令道。


第1521章 开怼

　　郊区某鱼塘旁边的土路上，鬼子三坐在地面上回了半天神后，就按照林军的交代给老鲁打了个电话。

　　“喂？！”

　　“钱我拿到了，但数目是一百一十万！”鬼子三直奔主题的冲电话说道。

　　“你他妈傻啊？！我告诉你要一百五十万，你怎么一百一就答应了呢？”老鲁烦躁的责骂了一句。

　　“别他妈埋怨我行吗？”鬼子三咬牙回应道：“钱要的这么急，他短时间内凑不出这么多现金，我能怎么办？不要了，还是拖着？！”

　　“啥都干不了！”老鲁叹息一声问道：“你现在在哪儿呢？”

　　“在外面，我让别人帮我取的钱！”鬼子三回应了一句。

　　“你跑外面去干什么？不是给你安排藏着的地方了吗？”老鲁再次喝问道。

　　“是我傻，还是你傻啊？！我他妈让别人取的钱，万一林军让人跟着他，那我不就完了嘛？钱都拿到了，我回去干啥啊？”鬼子三理直气壮的回了一句。

　　“具体位置！”老鲁想了一下问道。

　　“顺着合兴路走到头，往李家镇方向再开两公里，这边有个鱼塘，我在这儿呢！”鬼子三回了一句后，立马就补充道：“我一个朋友在这儿，很托底，你别又鸡巴絮絮叨叨的墨迹个没完！”

　　“视频你发给办案人了吗？”老鲁突然问了一句。

　　“拍完了，但还没发呢？！怎么个意思，现在发啊？”鬼子三反问一句。

　　“不用了，等我过去再说吧，到了给你打电话！”

　　“得多长时间！”

　　“两三个小时吧，我也不好说！”

　　“行，我知道了！”

　　话到这里，二人直接挂断手机。

　　……

　　二十分钟后。

　　合兴路主路上。

　　一台长城H9车内，老鲁坐在副驾驶上，冲着车后的人说道：“哥几个，我也不瞒你们说，这回管林军要钱的事儿，上面都不知道！但我的意思是，你不管要不要这钱，咱视频肯定都给办案人发，所以，这就是顺便扣个缝子的事儿！”

　　“那你几个意思呢？”后面一三十岁左右的青年，拖着下巴问道。

　　“我的意思是，这一百一十万的事儿，咱们几个知道就行了！”老鲁目光奸诈的回了一句：“但你们能分多少，完全取决于你怎么说服鬼子三！”

　　“呵呵，那你觉得我该怎么说服他呢？！”

　　“他要不和我搀和这事儿，一年在工地干，撑死能拿个十万八万的！所以啊，我估计十五六个，咱就能给他打发了！”老鲁卑鄙阴险的继续补充道：“但我跟他太熟，所以这话我不太好说！事儿你们谈，谈完咱们对半分钱！”

　　“你挺不是人啊？！”青年半认真办调侃的回了一句。

　　“哎呀，谁干这事儿是为了玩啊？不都是想着多挣点钱吗？！”老鲁丝毫不以为然的回应道：“这一把事儿，东北谁还敢找我干工程，这不攒点本钱，以后咋活啊！”

　　“也是那么回事儿！”青年点了点头。

　　“反正这段时间，我就麻烦你们了！融府现在估计得疯了一样的找我，所以，你们费点心，别让我出事儿，而我也尽量在这中年捅咕出来点利润，让大家都沾巴沾巴！”

　　“融府的人不也是爹娘养的吗？！你放心吧，跟我们在一块，啥事儿都没有，他们真敢来，我和老八就给他全办了！”司机撇嘴回了一声。

　　“对，人鸡巴都是捧出来的！林军跟市里走的越近，他们就对社会上这点事儿越虚！！吃饱了，那他妈还来魄力了！”老鲁笑呵呵的符合了一句。

　　众人一边聊着，就一边往鱼塘的方向赶，而时间大概过了四十分钟之后，他们已经接近了目的地。

　　“啪！”

　　老鲁掏出手机，直接拨通了鬼子三的电话。

　　“喂？！”鬼子三很快就接了起来。

　　“我们到这边了，你在哪儿呢？”

　　“操，你不说你得两三个小时才能到吗？”鬼子三皱眉问道。

　　“提前了！”老鲁语气梆硬地回道。

　　“往这边走有个吴海养鱼池你看见了吗？大蓝牌子的那个！”鬼子三暗骂了一句老鲁心眼太多后，直接岔开话题问道。

　　“看见了！”

　　“你就在牌子旁边等着，我出去接你！”鬼子三回复了一声。

　　“好！”

　　话音落，双方挂断电话。

　　车内，那个叫老八的青年，直接从帆布包内拽出单管猎，低头就往里塞着子弹。

　　“刷！”

　　司机将车靠在路边后，伸手点了根烟，随即推开车门说道：“我下去撒个尿！”

　　“去吧！”老八点头。

　　“踏！”

　　司机迈步下车。

　　“翁！”

　　与此同时，空旷的鱼塘附近，突然响起马达声的嗡鸣。

　　“刷！”

　　司机一边解开裤腰带，一边看向了远处。

　　“吱嘎！”

　　数秒过后，一台路虎停在了道路对面。

　　“操！”

　　老八在车里皱起了眉头，随后拎着枪就走了下去。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　路虎车门被推开，林军领着丹哥，阿莱，大脑袋，还有张世忠迈步就走了过来。

　　“老八，事儿不太对，你先上车！”老鲁坐在车内看见有人走过来后，顿时预感不太好地喊道。

　　“就鸡巴五个人，他们能咋地？！你坐车里，没事儿！”老八梗着脖子回了一句后，车内剩下的俩人也拎着枪迈步走了下来。

　　“谁叫老鲁，来，往前走走！”林军一边往前迈步，一边出声喊道。

　　“操你妈的！你们要干啥啊？！”老八眯眼抬起单管猎：“……来，原地踏步，让我看看你们是啥鸡巴玩应？！”

　　林军扫了他一眼后，继续迈步往前走。

　　“亢！”

　　老八梗着脖子，冲天就是一枪：“我让你们立正，你们是不是没听见啊？！”

　　“刷！”

　　丹哥直接从怀里拽出五连发，面无表情的撸动了一下枪栓。

　　“哎呀我操？！”

　　“亢！”

　　丹哥连招呼都没打，直接扣动扳机。

　　“噗咚！”

　　老八猝不及防，被一枪干在了前胸。

　　“别动！！”

　　老八的两个朋友和司机全部围了过来，并且拿出了军刺和据短猎枪。

　　“我操你妈！江湖一天没我的传说，就有成精的哈？！”丹哥走路带风，瞬间拉开与林军等人距离，直愣愣往前走着说道：“你看我么立正你满不满意？！啊？社会狠茬子！”

　　“亢亢！”

　　话音落，丹哥人走枪响，步伐只快不退！

　　“翁！”

　　枪响过后，道路后面再来一台SUV。

　　“刷！”

　　老鲁推开车门，迈步就往车下跑。


第1522章 背后主谋

　　丹哥毫不犹豫的开枪往前干时，老八等人心里就占据劣势，因为这时候不躲，有可能挨崩，但躲了更有可能挨崩，而且想法一多，这手就犹豫，所以，他们集体往后一退，藏在车辆侧面的时候，林军就领着阿莱，张世忠，还有大脑袋围了上去。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，老八等人车辆后方停下一台SUV，随即南征和波波下车。

　　“操你妈，你敢过来……！”

　　“亢！”

　　老八躲在车后面，端着单管猎，话还没等说完，就被南征一枪打断了，子弹崩在汽车机盖子上泛起阵阵火星。

　　“踏踏！”

　　这时老鲁冲下车后，一手捂着脑袋，身体弯着直奔大野地跑去。

　　“嗖！”

　　波波没管其他人，而是一步迈过壕沟，甩腿就追了上去。

　　……

　　车辆位置。

　　老八被围上之后，双腿打颤，牙关紧咬地喊道：“你们他妈的过来，谁都……！”

　　“亢！”

　　南征站在原地没动，抬手在开一枪。

　　“噗咚！”

　　林军快速奔跑过后，一步直接迈上汽车的机械盖子，低头就看见了老八。

　　“我操！”老板缩着脖子一声惊呼，抬手就举枪。

　　“啪！”

　　林军一脚横扫，直接踢开枪管子，随即脚丫子冲下，力道十足的踩在了老八的脖子上。

　　“哗啦！”

　　丹哥，阿莱，张世忠，大脑袋持枪，直接从车头侧面围了过来。

　　“别动！”

　　“举手，操你妈的！”

　　“你他妈瞅啥？！枪扔了！”丹哥上去就是一枪把子，打的老八仰面坐在了地上，当场鼻孔蹿血。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　阿莱等人上去就把众人的枪卸了下来，与此同时，老鲁在大野地内奔跑了不到三十米后，就让波波扯着脖子撂倒，随即带回了路边。

　　“我们先走，波和征子收拾一下！”林军擦着手掌，面无表情说了一句。

　　“我求求你……！”老鲁看着林军，双腿发软的就要说话。

　　“啪！”

　　丹哥一个大嘴巴子抽过去，话语简洁地问道：“能不能别说话？”

　　“我……！”

　　“啪！”

　　丹哥再次一个嘴巴子抽过去问道：“听没听见？”

　　老鲁脸蛋子红肿的看着他，只点了点头，没敢在吭声。

　　……

　　深夜。

　　某农村坟圈子边上。

　　老鲁，老八，还有另外三个人，宛若春节祭祖一般直挺挺的跪在坟包旁边，低着脑袋一声不吭。

　　车内。

　　“喂？！我能把有问题的人找出来，那是因为你也帮忙了？”林军面无表情的继续说道：“剩下的你按照我说的办，只有好事儿，没有坏事儿，对，对，嗯，那就这样！”

　　拿着电话交谈了不到五分钟后，林军点了根烟下车。

　　老鲁抬头看见林军走过来后，立即跪着就要往前移动。

　　“嘭！”

　　阿莱上去就是一脚，直接蹬在老鲁的胸口窝骂道：“跪直了，问你话，你在吱声！”

　　“让你拿钱跑，是谁指使的？”林军叼着烟，双手插兜的站在老鲁前面问道。

　　“……林总，我说了就是死啊！”老鲁目光惊恐的扫向众人，嘴唇颤抖的回应道。

　　“刷！”

　　老八扭头看着老鲁，瞪他了一眼。

　　“来，你回头！”丹哥冲老八叫了一声。

　　“刷！”

　　老八梗着脖子一抬头，丹哥拿着枪把子，双臂在空中略微停顿一下后，猛然砸下。

　　“碰！”

　　老八脑袋一晃，当场被砸的倒地，身体蠕动着抽搐。

　　“来，我在看看，谁还能在坟地里给我连小眼神？！”丹哥面无表情的持枪说了一句。

　　“刷！”

　　其他几人全部低头。

　　“赵五，黄永利，还有小二让你这么干的？”林军冲着老鲁再次问道。

　　“对！但我没见到小二，只跟黄永利接触的，是他让我拿钱跑的！”老鲁一看老八让丹哥削成这个逼样，随即也不准备抗争了，立即主动解释了一句。

　　“他们是谁安排在你身边的？”林军指着老八问。

　　“赵五介绍的，听说他们是一个叫唐川的狱友！”老鲁解释了一句。

　　“刷！”

　　林军听见这话后，提着裤子蹲在地上，随后看着老鲁轻声说道：“融府因为你拿钱跑了，闹的我兄弟入狱，工地停工！你知道我这两天损失了多少钱吗？！”

　　老鲁低着头，一声没坑。

　　“你不把这事儿给我解了，我答应，他们都不答应！”林军指着丹哥等人说了一句。

　　“林……林总……那我怎么办？”

　　“你给我录个视频，把前因后果说清楚！谁让你做的套，谁让你拿民工工资跑的，指示你的人，背后又多给你拿了多少钱，你都要说清楚，说详细！”林军指着老鲁的脸颊轻声回应道。

　　“那……那我……录完了呢？！”老鲁身体颤抖，不停的吞咽着唾沫说道：“我要把赵五，黄永利他们咬出来，那我还能活吗？他们肯定不放过我啊！！”

　　“你录完了，我送你走！”林军张嘴回道。

　　“……林总，你不会把我扔进公安局吧？！”老鲁心里极为不托底的问道。

　　“我拎着你去公安局，这个视频就没有什么含金量，明白吗？！”林军皱眉回应道：“舆论现在压着融府，你又在我手里！那这个视频谁会信啊？！所以，你进公安局，对我啥用都没有！”

　　老鲁听到这话后，在心里仔细思考一下，随即觉得林军说的有道理。

　　“你就是一喽啰，我弄不弄你，不是啥必要的事儿！”林军话语简洁地说道：“先让我兄弟出来，工地开工，这是我要马上做的！”

　　“好！！”老鲁咬牙沉默半晌后，抬头继续说道：“我听你的……怎么录？”

　　“除了赵五和黄永利找你办这事儿以外，你还要加一个人！”林军抽了口烟后，面色阴沉的冲老鲁嘱咐道。

　　“加一个人？！”老鲁霎时间一愣。

　　“对！”林军点头。

　　“……好，好吧！”老鲁不敢多问，只点头称是。

　　……

　　十分钟后，老鲁录完视频。

　　与此同时。

　　唐川在某地给老八打了个电话，发现没人接听后，就立即联系上了赵五。


第1523章 起赃

　　沈阳某地。

　　赵五接通了唐川的电话后问道：“怎么了？！”

　　“老八和他身边的人，电话都打不通！”唐川话语简洁地说道：“我琢磨着事儿不对，跟你说一声！”

　　“什么时候打不通的？”赵五一愣后问道。

　　“就刚才。”

　　“全他妈都打不通了？”赵五拧着眉毛，迈步在酒店屋内走了两步后说道：“行，我知道了！”

　　“跟你说一声，这次让老八过来，我没告诉他具体的事儿，所以，你不用惦记他出事儿会怎么样？！”唐川没啥人性的提醒了一句。

　　“嗯！”

　　赵五点头后，挂断手机。

　　几分钟后。

　　赵五离开客房，随后到了隔壁房间找到了黄永利。

　　“怎么了？！”黄永利开门后，张嘴问道。

　　“妈的，老八他们联系不上了，会不会老鲁那边出问题了！”赵五面色凝重的说了一句后，迈步就进了黄永利房间与他商谈起来。

　　……

　　另外一头。

　　吉林市郊的某坟圈子边上，老鲁按照林军的交代，在车里录完视频之后，整个人低着脑袋也不说话。

　　“老鲁，这人呐在什么时候，说什么话！”林军托着下巴，坐在车后座上扭头冲老鲁说道：“工人辛苦大半年，就拿了一万五的工资，这不合理！我开槽子建酒店，奔的是利润，所以，三百多万的工资，你让我掏两次，这也不合理，对吧？”

　　老鲁嘴唇抽动，低着脑袋依旧不说话。

　　“如果我没抓住你，那你跑了也就跑了，但我抓住你了，这个钱应该谁来负担呢？”林军插着手掌再次问道。

　　“……林……林总！整这把事儿，我是把我脑袋都压上去了……！”老鲁咽了口唾沫，眼神哀求的看着林军说道：“民工……也不是融府员工……说句没人性的话，他们是死是活……跟您没有关系！你说让我咬赵五，让我加个人，我都照做了，那在这钱上……您能不能放我一马！”

　　“来，我插一句昂！”丹哥听到这话后，扭头看着老鲁骂道：“你说你这个鸡巴样的，让我咋说你呢？！工人捧你，听你的，你才能干包工头！他们要不扯你，你说你算个啥？都鸡巴农村出来的，你说你坑他们干啥啊？说句难听的，你哪怕就是把我们玩了，那我佩服你老鲁有脑袋，整个融府都没摆弄明白你！但你他妈坑那帮信你的民工，这算个什么能耐？！大老爷们在社会上混，那就有个混的样！你自己不行被按住了，凭啥让鸡巴民工给你买单？！老实把该拿的拿出来就完了！操！”

　　老鲁听到这话后，脸颊憋的紫红，但依旧一声没吭。

　　“你要走，这事儿没商量！该吐的必须给我吐出来，要不，我不可能送你走！”林军看着老鲁，语气非常强硬地说道。

　　老鲁看见林军是这个态度之后，身体靠在座椅上长长出了口气，目光有些涣散的叹息道：“好……好，我拿！”

　　“钱藏在哪儿？”

　　“我自己取行吗？”

　　“不行！”林军摇头。

　　“好，那……开车吧！”老鲁插着手张，无奈的点了点头。

　　……

　　接近凌晨。

　　老鲁带着林军，丹哥，阿莱，大脑袋抵达了吉林市区内的某小区外面。

　　“你们下去，跟他把东西拿回来！”林军坐在车里轻声说道。

　　“好！”丹哥点头后推开车门，随即带着老鲁等人一块奔着某门栋走去。

　　车上。

　　林军掏出手机给张世忠拨打了一个。

　　“喂，哥？！”

　　“波和征子过去了吗？”林军直言问道。

　　“嗯，我们在一块呢？！”张世忠点头。

　　“你把电话给波儿！”林军挠了挠鼻子。

　　数秒之后，波波接了电话冲林军问道：“几个意思？！”

　　“鱼塘那边都处理好了吧？”

　　“嗯，弹壳，车，全都弄完了！”波波话语干脆的应道。

　　“看好鬼子三，一会他还有用！”林军思考一下说道：“那个什么老八先晾着，他们没啥用了！”

　　“明白了！”波波领会了林军的意思。

　　“嗯，就这样！”

　　说到这里，二人挂断电话，而林军躺在车内，扭头看着窗外，一边抽着烟，一边轻声的无奈呢喃道：“……要狠点……不狠大家都难受啊！”

　　……

　　与此同时。

　　较为老旧的小区某楼道内，老鲁站在防盗门前，犹豫了半晌后，按了按门铃。

　　大概二十几秒过去，一个与老鲁岁数相仿的妇人，穿着薄纱睡衣推开了门，但看见老鲁身边站着几个陌生男子后，顿时一愣。

　　“……这……这么晚了才回来啊？”妇人面色有些苍白，眼神非常不自然的冲老鲁打了个招呼。

　　“回来取点东西！”老鲁咬牙回应道。

　　“进……进来吧！”妇人反应有点慢的让开了进屋的道路。

　　“刷！”

　　丹哥与老鲁等人迈步进屋。

　　“咣当！”

　　妇人拽上了门。

　　“你回去呆着吧，我拿点东西就走！”老鲁咽着唾沫说道。

　　“好！”妇人双眼盯着丹哥等人，脖子僵硬的点了点头。

　　“在这屋！”老鲁指了指侧卧，轻声冲丹哥等人招呼了一句。

　　“咣当！”

　　大脑袋伸手推开了侧卧门，随后丹哥，老鲁等人走了进去。

　　这房子明显是租的，所以侧卧的陈设非常简单，就一张床，两个桌子，但打扫的还算干净整洁。老鲁进屋之后，迈步走到床边后，就蹲下身撩开了遮挡床下方空间的床单，并且从床底下拽出来了一个大黑箱子。

　　“你们……看看吧！”老鲁抬头冲丹哥说道。

　　“打开看看！”丹哥招呼了一声阿莱。

　　“哗啦！”

　　阿莱弯腰后，将箱子平铺在地上打开，漏出了里面的人民币，金条，还有一部分美金。

　　“这玩应你都能整到？”大脑袋指着箱子里的美金和金条说道。

　　“钱太多我拿着不方便，这是黄永利帮我换的！”老鲁解释了一句：“我卷走的民工工资全在这儿呢！”

　　“还有呢？！”

　　大脑袋表情淡漠的看着老鲁问了一句。

　　听到这话后，老鲁额头青筋冒起，随即攥了攥手掌，就又从床底下拿出一个儿童用的书包。


第1524章 丹哥的欲言又止

　　原本，老鲁是想着先让鬼子三把视频发给办案人和媒体，然后就与他分钱之后，带着家里的人离开，但没想到启程的车还没坐上，人就被抓住了。

　　儿童书包内还有一部分现金，大概能有不到一百个，而这钱不是老鲁卷走的工资，是黄永利和赵五私下给他的好处费。

　　“把书包给我！”大脑袋勾着手掌，冲老鲁招呼了一句。

　　老鲁听到这话后，双眼通红的抬起了胳膊。

　　“踏踏！”

　　就在这时，那个女妇人带着一男一女，两个孩子，突然走到了侧卧门口。妇人面色苍白的看着屋内众人，两个孩子睡眼惺忪，穿着卡通睡衣，明显是刚被叫醒。

　　“刷！”

　　丹哥看着门口这仨人，眉头轻皱了一下。

　　“给我！”大脑袋也扫了一眼门口的妇人和孩子，但身体只是略微停顿一下，随即就继续伸手要拿那个书包。

　　“噗咚！”

　　老鲁一咬牙，直挺挺的就跪在了地上，眼圈通红，嘴唇颤抖的冲大脑袋说道：“……这把事儿过后，我在建筑圈里是没法混了……家里有房贷，孩子要上学……这钱你要拿走了……我就得跳楼了……小兄弟，我求求你，你帮帮我，放我一马……这钱是黄永利给我的好处费，不是民工工资啊！”

　　大脑袋听到这话后，根本不为所动地说道：“你坑民工的时候你想啥来着？！老齐因为你整这事儿俩腿都折了，你怎么没考虑考虑，他以后怎么过呢？！”

　　“……兄弟！！人不都是先考虑自己吗？！我自己都没活明白呢？我哪有能力去考虑老齐啊！”老鲁十分现实的回了一句后，咣咣的在地上磕着头说道：“一半，哪怕你给我留一半也行啊！”

　　“不可能，书包拿来！”大脑袋丝毫没有同情老鲁的说了一句，并且伸手就要抓书包。

　　“算了！”

　　丹哥突然插了一句。

　　“刷刷！”

　　所有人，全部望向了他。

　　“书包留下吧，其他的拿走！”丹哥话语简洁的皱眉说道。

　　“丹爷……这……不合理啊？！”大脑袋皱眉劝了一句：“下去怎么说啊？！”

　　“我跟军说！”丹哥摆手回应了一句，随即指着老鲁说道：“把书包给你媳妇吧！”

　　“咚咚咚！”

　　老鲁一声没吭的给丹哥磕着头。

　　“唉，操！”

　　丹哥长叹一声后，转身就走出了侧卧。

　　“刷！”

　　老鲁扑棱一下站起，随后将书包放到妇人脚边说道：“钱你收好！！等着我，明天下午之前我给你打电话，咱们马上走！”

　　“老鲁……你没事儿吧？！”妇人眼神中蕴含着无限担忧的问道。

　　“没事儿，没事儿！他们钱都给我了，我肯定没事儿！”老鲁语速极快的补充道：“明儿早点起，等我电话！”

　　“爸爸，你要干嘛去？！”小男孩抬头冲老鲁问道。

　　“爸爸办点事儿，明儿就回来！”老鲁抱着儿子亲了一口，随即扭头冲大脑袋说道：“走吧！”

　　……

　　楼下。

　　丹哥率先抵达到了林军车内，随即坐在副驾驶上点了根烟说道：“民工欠款我拿回来了，但黄永利给老鲁的好处费，我让大脑袋留给老鲁的媳妇了！”

　　林军听到这话后一愣，随即点头说道：“嗯，行！”

　　“军，老鲁……！”丹哥沉默半晌后，还要说话。

　　“我先打个电话！”

　　丹哥的话还没等说完，林军看着他的后脑勺，就掏出手机将他的话打断。

　　“……！”

　　丹哥嘴唇嚅动了几下后，最终没在吭声。

　　“嘟嘟！”

　　林军听着手机内接通的忙音，面无表情的挠了挠鼻子。

　　“喂？哥！”张世忠的声音响起。

　　“办我交代给你的那件事儿吧！”林军话语简洁地说道。

　　“好！”

　　张世忠应了一句后，就挂断了手机。

　　几分钟后，阿莱和大脑袋抬着装有民工工资的箱子，领着老鲁返回到了街上，并且一块上了车。

　　……

　　与此同时。

　　市郊，某处。

　　张世忠耗着狼狈至极的鬼子三，走到了街道旁的胡同内。

　　“爷爷……爷爷，你到底要干啥，你说行不？！”鬼子三浑身哆嗦的冲张世忠乞求道。

　　“打个电话，按我教你的说！”

　　“好，好，你说咋地就咋地！”鬼子三毫不犹豫的答应了下来。

　　五分钟后，鬼子三在听完张世忠的嘱咐后，直接拿着自己的手机，拨通了一个号码。

　　“喂？！”很快电话接通。

　　“我是小三儿，跟着老鲁的那个！”鬼子三直奔主题。

　　“……怎么了？！”对方停顿一下后问道。

　　“老八他们出事儿了！”鬼子三看着旁边站着的张世忠，嘴上严格按照他的嘱托交代道：“今天你们不是让我发个视频给办案人吗？我照做了，但没想到老鲁……！”

　　张世忠站在一旁听着鬼子三的话，心里满意。

　　几分钟后。

　　鬼子三挂断电话，随即抬头看着张世忠说道：“我说完了！”

　　“来，把手机给我！”

　　“刷！”

　　鬼子三递出了手机，随即张世忠低头扫了一眼他刚才拨出去的号码后，就给林军发了个过去。

　　……

　　凌晨，三点钟左右。

　　吉林市，某二十四小时营业的小烧烤店门外。

　　“你进去把东西给了吧！”林军插手冲着老鲁说道。

　　“我明天肯定能走吗？”老鲁反问了一句。

　　“我说了，我要你没用！”林军用肯定的语气回了一句后，扭头冲着阿莱说道：“你跟他进去！”

　　“嗯！”

　　阿莱点了点头。

　　“快点办完吧！”林军斜眼扫着老鲁，面无表情的催促了一句。

　　“咣当！”

　　阿莱推开车门，摆手冲老鲁喊道：“下来吧！”

　　“踏踏！”

　　老鲁费力的拿着大黑皮箱，迈步就走下了汽车，随即与阿莱一块进入了烧烤店内。

　　大概十分钟之后。

　　“翁！”

　　一台奇瑞轿车停在了烧烤店门口，随即一个中年和一个妇女，从后备箱内拿出折叠轮椅放在了车辆后门位置上。

　　“咣当！”

　　后门被推开，一个中年坐在车内说道：“扶我一下！”

　　“你说你这是何苦呢？！大夫连动都不让你动，你说你来干什么？！”妇人埋怨了一句。

　　“别墨迹了，快点吧！”中年皱眉催促了一句。


第1525章 九刀

　　烧烤店内。

　　老鲁坐在靠窗户的座位上，抬头看见一个双腿有伤的熟悉面孔被一男一女用轮椅推了进来。

　　“你们聊吧，我在外面等你！”阿莱在旁边站起身冲老鲁说道：“快点吧！”

　　“好！”老鲁点头。

　　“刷！”

　　阿莱离去的时候，一男一女推着中年来到了老鲁面前。

　　“老齐……！”老鲁嘴唇嚅动一下后，站起身就要说话。

　　“刷！”

　　老齐坐在轮椅上，右手抓起杯子，直接将里面的白酒泼在了老鲁脸上。

　　“……！”老鲁看着老齐一声不吭。

　　“你他妈的是人吗？！”老齐咬着牙关喝问道：“你把我们坑成什么样了？！你知不知道！”

　　老鲁咬着牙，站在原地不动。

　　“刚干建筑的时候，你身边他妈的一个人都没有，全是我们哥几个帮你张罗！你低价接了广州的活儿，路远还不加钱，找谁谁不跟你去！你急的像个狗似的跟我说，这活儿你要帮人家干不了，那光赔违约金，就得让你跳楼！你让我们拉你一把，好，五十多号兄弟，坐他妈硬座跟你去的广州！”老齐言语激动的怒骂道：“你问问你自己，你有今天，是他妈谁帮的你？！你坑我们？你良心让狗吃了？！”

　　老鲁沉默数秒后，端起另外一杯白酒，直接仰脖干了。

　　“呼哧，呼哧！”老齐气的胸口起伏，怒目等着他一声不吭。

　　“啪！”

　　老鲁放下白酒杯，随即擦了擦嘴，眼圈通红地说道：“这事儿我不是人，我承认！！但是老齐，我不是没考虑过你们跟我一块出来的苦哈哈兄弟，只是当一摞摞人民币，不停加码的砸到我眼前的时候，我确实失去了抵抗力……或许有人能抵挡这个诱惑，但干民工出身的我，真他妈的就没见过这么多钱！我需要它啊，我的家庭需要它啊！”

　　老齐听到这话后，一时间也是无语。

　　“……这事儿要成了，那我就跑了，我他妈这辈子都听不见你们背后骂我，但我却能天天花到这个钱啊！”老鲁捋了捋头发，叹息一声继续说道：“事已至此，咱就别说原谅了……你们工资我全带来了，它就在这个箱子里……！”

　　老齐听着老鲁的话，抬头问道：“如果融府抓不着你，你知道我腿瘸了，你会不会把这钱还回来，哪怕只是一部分！”

　　“不会！”老鲁毫不犹豫的回了一声，随即咬牙说道：“我对不起你，老齐！”

　　“你走吧！”老齐满眼泪痕的摆了摆手。

　　“刷！”

　　老鲁没在多说，而是迈步就往门外走。

　　屋内，老齐皮糙肉厚的大手，不停的擦着眼角泪水。

　　“你有病啊？！你腿都因为他瘸的，你哭什么哭啊？”媳妇脸色难看的呵斥一句。

　　“人活着不易啊……不是我们关系不够铁，是他能拿到的钱太多了！”老齐只用自己能听到的声音呢喃了一句。

　　……

　　烧烤摊门外，一台捷达车内，一位病怏怏的中年拿着手机说道：“我看见他了！”

　　“都谁啊？”对方问道。

　　“就他和两个不认识的！”病怏怏的中年咳嗽一声说道：“没见到对面的人！”

　　“……！”对方沉默。

　　“怎么办？他已经出来了！”病怏怏的中年主动问了一句。

　　“瞎子，他要和对面接触上就完了，你知道该怎么做！”

　　话音落，对方挂断电话。

　　“翁！”

　　与此同时，捷达车起步就往烧烤摊门口前行。

　　“咣当！”

　　老鲁从饭店内出来之后，一边快步往前走，一边跟电话内的媳妇说道：“钱我已经还回去了，你放心吧，我明儿中午之前肯定能回去找你们！”

　　“你自己注意点！”

　　“早上银行一开门，就你把钱存上！”老鲁嘱咐道。

　　“我不惦记这点钱，我就惦记你……！”媳妇语气充满担忧。

　　“没事儿，没事儿，不跟你说了，我回车里，你给手机充好电，等我明天给你打电话！”老鲁笑着说了一句后，就挂断了手机。

　　“吱嘎！”

　　一声急促的刹车声响起。

　　“刷！”

　　刚到马路牙子旁边的老鲁本能抬头。

　　“咣当！”

　　正驾驶车门被推开，随即温瞎子迈步下车，一边往老鲁那边走，一边问道：“哎，哥们！这个烧烤店还开门吗？！”

　　“开着呢！”老鲁点头回了一句。

　　“嗯！”

　　温瞎子饶过车头后，突然往前猛迈了两步，左手揽过了老鲁的脖子，右手拽出了军刺。

　　“你干啥？！”老鲁一声惊呼。

　　“噗嗤！！”

　　“呃！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　温瞎子右臂不停，对着老鲁的胸腔连捅九刀后停手，随即直接拽开捷达后座车门，双臂用力的就将老鲁推了进去。

　　远处。

　　丹哥和林军坐在车内，抽着烟，亲眼目睹了整个过程。

　　“咣当！”

　　温瞎子关上车门，饶过车头后，回到正驾驶位上开车就走，这整个过程不超过二十秒，捷达车离开之后，马路牙子上只留下几摊血迹，仿佛什么都没发生过。

　　“咳咳！”

　　捷达车后座的老鲁，一边大口咳着血，一边费力的起身拍打着车窗户，双眼盯着林军的车，口中含糊不清的呢喃道：“骗……骗我……！”

　　远处街道上的车里，林军坐在后座，扭头看着阿莱说道：“开车吧！！”

　　“……真有这个必要吗？！”丹哥虽然早都知道老鲁会是这个结果，并且还把书包里的钱留给了他媳妇，但亲眼看见这个事儿之后，他还是忍不住的问了一声。

　　“他不死，视频没作用！”林军面无表情的回应道。

　　“他家里俩孩子，媳妇在这边跟他租着……！”丹哥搓着脸蛋子还要说话。

　　“丹哥，你知道我为什么没上楼吗？”林军叼着烟反问道。

　　丹哥没有吭声。

　　“……我的兄弟还在公安医院的病床上躺着，吉林一千多员工等着开工挣钱……我……不能心软啊！”林军搓着脸蛋子，声音平稳地说道：“他拿钱是人性使然！但冒险……要有代价啊！”

　　丹哥无言以对。

　　“啪嗒！”

　　林军喘息一声后，掏出手机，直接就拨通了张世忠让鬼子三打的那个电话。

　　“喂？！”

　　五秒后，赵五的声音响起。

　　“我，林军！”

　　“……！”赵五一愣。

　　“跟你说个事儿，老鲁在我这儿有个视频，你不杀他灭口，这个视频作用不大，但他没了……这个视频就能一刀捅你脖子上！”林军面无表情的扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　……

　　沈阳。

　　“嘭！”

　　赵五直接把电话仍自地上摔的稀碎。


第1526章 善后

　　沈阳。

　　赵五坐在黄永利的包房内，低着脑袋抽烟，而黄永利则是拿着电话跟小二交谈了起来：“老鲁已经让温瞎子办了，但这是没办法的事儿，我们得到的消息太急，当时必须这么处理。”

　　“我能理解。”小二心里明白，黄永利和赵五决定让老鲁永远闭嘴的做法是对的，因为他是事情的核心人物，那么一旦起了二心，就肯定会反咬一口。

　　“林军说他手里有个视频。”黄永利补充了一句。

　　“你觉得是真的假的？”小二想了一下反问道。

　　“……不好说啊！”黄永利摇头说道：“他这个人有时候办事儿，比他妈周天还邪性！吉林那边是啥情况，咱完全不了解！”

　　“行，我知道了！我跟上面打个招呼。”小二轻声嘱咐道：“融府能有多大麻烦，不在于民工这块，而是上边的态度。”

　　“好，你弄吧，我和五子争取明天回去看一眼！”

　　“嗯！”

　　说完，俩人挂断手机。

　　……

　　吉林。

　　林军此刻已经回到了融府写字楼的办公室内，并且吃过消炎药后，躺在沙发上沉沉睡去。

　　与此同时。

　　市郊某地。

　　“过来！”

　　张世忠摆了摆手，冲鬼子三招呼了一句。

　　“……！”鬼子三看着张世忠，满脸忐忑地问道：“你把我带到这儿？”

　　“你放心，你的小命不值得我拿走！”张世忠极度鄙夷的指着鬼子三说道：“我给你分析一下，你现在的情况昂！”

　　鬼子三点头：“好，好！”

　　“老鲁要被灭口了，消失了，那等赵五回过味来，你就是个叛徒，而且是知道内幕的叛徒，对吧？”张世忠面无表情地说道：“我要是赵五，那我不能留你！还有老鲁是你唯一合伙人，现在他要彻底消失不见了，那警察这边得找你，工人也恨你，融府看你也不顺眼，你说你咋办？”

　　鬼子三脸色铁青。

　　“啪！”

　　张世忠掐着鬼子三的脸蛋子，指着南边方向：“给你个建议，你捋着这条小道，张着大嘴往前跑，千万别回头，能跑到哪儿算到哪儿！你觉得呢？”

　　“你不说，你们送我走吗？！”

　　“我他妈说的话，自己都不信，你怎么那么天真呢！”张世忠面无表情的扔下一句后，拍着鬼子三的脸蛋子说道：“你之前的办的那些事儿，有的比老鲁还可恨！”

　　“老鲁呢？！”鬼子三咽了口唾沫问道，因为林军带着老鲁办事儿的时候，他是不在场的。

　　“不知道！”

　　话音落，张世忠转身上车，扬长而去。

　　十分钟后。

　　鬼子三一瘸一拐的走在农村的土路上，左手捂着大腿上崩裂的伤口，右手拿着快没电的手机说道：“媳妇，你听我说，我来不及解释了，你马上想办法打个倒骑驴，领着孩子往镇上走……！”

　　电话另外一头，媳妇看了一眼手机上的时间，随后咬了咬牙。

　　“听见没啊？！”

　　“我听见奶奶个逼啊？！你是不是有病啊？早上四五点钟，我他妈上哪儿给你淘腾倒骑驴去？！”媳妇破口大骂：“以后你喝点逼酒闲着没事儿，自己抽自己嘴巴子，别给我打电话！”

　　话音落，电话被挂断。

　　“喂？喂？哎呀我操尼玛啊，虎娘们，你给我挂了……！”鬼子三拿着电话叫了两声后，无奈的骂了一句。

　　……

　　第二天，早上十点。

　　林军起床后身上的酸疼缓解了几分，但身上依旧低烧。

　　“去医院吧？”张世忠劝了一句。

　　“行吧，正好我要去老齐哪儿看看！”林军搓着脸蛋子点了点头。

　　中午之前，林军和张世忠抵达医院后做了个血常规，一化验白细胞干到了一万四，医生拿着电筒看了看林军的嗓子说道：“上多大火啊，这都流脓了，打几针吧！”

　　“行！”林军咳嗽了一声，点了点头。

　　话音落，张世忠去开药，而林军则是去了老齐的病房。

　　……

　　“哎，林总……！”老齐看见林军走进来后，客气的坐直身体，冲他打了个招呼。

　　“坐，坐！”林军摆了摆手，随后坐在了床边。

　　“林总，我们这个事儿给公司添麻烦了！”老齐低着头解释了一句。

　　林军停顿一下，随即看着老齐继续说道：“欠款回来了，这工人和公司的矛盾就解开了，但在商言商的说，你们弄的这个事儿，我很不满意啊！”

　　老齐听到这话，低着头没有吭声。

　　“融府盖了三个酒店，不说养活了多少工人吧，但起码给你们解决了一部分就业问题！这工头卷钱跑了，你们心里其实是有数的，既然这样，你们怎么还能逼着公司要工资呢？！”林军搓着手掌说道：“你不能因为公司能掏得起这个钱，就让我们背锅啊！”

　　“是！”老齐坦然的点了点头。

　　“你们不易，我能理解，因为除了英姬之外，融府这帮人全是泥腿子出身，家里都没啥门道。”林军眨了眨眼睛，随即叹息一声说道：“这样吧，除去帮你们追回来的工资，我个人出三十万，公司再出二十万，补偿给你和受伤的工人！但你记住，这钱是咱们之间的人情，是我自己愿意掏的，而不是你们闹起来得到的结果！”

　　“刷！”

　　老齐看着林军呆愣。

　　“公司有公司的制度，你们闹的工地停工，就必须处理！”林军话锋一转，站起身说道：“工资发下去之后，你带着剩下的工人，从工地搬走吧！”

　　“好！”老齐没有争辩的点了点头。

　　“啪啪！”

　　林军拍了拍他的肩膀：“养伤吧！”

　　……

　　下午，林军在医院打了一针后，张世峰和周天就从封山那边回来。

　　病房内。

　　“事儿很顺利，签了几个地方！”张世峰拿出一个牛皮档案袋说道。

　　“哗啦！”

　　林军将袋子打开扫了两眼后，满意的点了点头说道：“给范瑶打个电话，我找他谈谈！”

　　“现在就谈！”

　　“嗯，不等了！”林军思考一下后，立马又补充道：“算了，让苏润给他打吧！”


第1527章 视频

　　晚上。

　　林军精神恢复了一些后，就在吉林市区的某茶馆与范瑶见面，席间周天，张世峰，还有范瑶秘书作陪。

　　“哗啦！”

　　林军伸手给范瑶倒了杯茶，脸颊挂着微笑说道：“知道最近您忙着招商引资的事儿，所以我也是不得已才约您出来见一面！”

　　“外地资本要引，但本土企业更是根本，呵呵，我最近的主要工作，就是和你们这些老板打交道啊！”范瑶插手一笑，话语含糊的回了一句。

　　“领导，不到万不得已，我是真的不想给你添麻烦！”林军眨了眨眼睛，指着自己的嗓子说道：“今儿去医院看一下受伤的工人，头疼不行，一检查白细胞一万四千多，嗓子都流脓了！”

　　范瑶听到这话没有吭声。

　　“工地马上停工了，试营业的计划和典礼都在准备了，但却因为这个子虚乌有的拖欠工资的事儿，劳动局，公安局全都介入了进来。”林军挠着头继续说道：“说句实在话，我们不怕查，但就怕查起来没个头！让暂时停工，但却不说停多长时间！公司股东方圆就开车出去办点事儿，人就给抓了……哎呀，我都不瞒您说，这两天我让这事儿闹的，跳楼的心思都有了。”

　　“你这是找我打小报告来了，还是走后门来了？哈哈！”范瑶声音爽朗的一笑。

　　“领导，我找您就是委屈委屈，因为别人现在压根不听我解释啊。”林军一连可怜的摊手回应道。

　　“林总，这个事儿吧，发生在招商引资的紧要关口！”就在这时，范瑶秘书推了推眼镜插了一句：“所以，现在一出点事儿，各部门都闹的有点紧张。但调查都有个时间期限，你们也耐心等一下，只要融府这边确实没啥问题，工地应该会很快就开工的，毕竟你们早营业一天，就早纳一天税，呵呵。”

　　“呵呵！”

　　林军听到这话虽然一笑，但心里却咯噔一下，因为范瑶秘书说的话，基本就等于没说，推诿的意思很浓。

　　“明天问一下！”范瑶喝着茶水冲秘书招呼了一句。

　　“好，明天我问一下！”范瑶秘书点头应了一声。

　　周天和张世峰对视了一眼后，心里也都不太乐观。

　　林军坐在椅子上，沉默数秒后，笑着冲范瑶问了一句：“领导，我能单独和您说几句见不得人的话吗？”

　　“哈哈！”范瑶一愣后，笑着冲秘书摆了摆手：“那我听听你有啥见不得人的话！”

　　“那咱换个屋？”张世峰冲秘书说了一声。

　　“刷！”

　　秘书站起身后点了点头。

　　……

　　两分钟后。

　　屋内只剩下林军和范瑶。

　　“刷！”

　　范瑶端起茶杯，也没吭声。

　　“刷！”

　　林军拿出来张世峰从封山镇带回来的一沓子资料，直接放在了桌面上。

　　“……！”范瑶扫了一眼文件，抬头看向了林军。

　　“呵呵，封山镇招商，我原本是不想搀和的，因为公司干的事儿确实和当地环境不符！”林军手指轻敲着资料说道：“但市里动静闹的太大，所以这下面的人都想沾沾咱市里颁发的一些优惠政策，你看，就这几天，公司几个高层自己出钱在封山镇规划村内买了不少地皮！”

　　范瑶听到这话后，顿时一皱眉头。

　　“市里这一有动作，那跟风的人就多了！就这么几块小的地皮，价格足足翻了两三倍啊！”林军笑着继续说道：“而且这些地皮都不挨着，全是一小块一小块的在规划区里！”

　　“林总，你是要给市里在封山镇的引资上增加难度啊！哈哈！”范瑶已经领会了林军的意思。

　　“您太高看我了，我林军就是在有能耐，那也阻挡不了政府行为啊！”林军话语直白地说道：“领导，我就想拿着这些地皮问问你，我得罪谁了？”

　　范瑶听到这话后，皱着眉头，没有吭声。

　　“您心里知道，什么拖欠工资，方圆涉黑，这都是上面定性，我们怎么解释都没用的事儿啊！”林军摊着手掌，话语有力地说道：“来吉林，该捐款我们捐了，该带动本土企业在封山镇投资，我一下扔进去了五百万！领导，我对这个地方的热情已经很高涨了，不是吗？”

　　“小林，你别有情绪！”范瑶轻声劝道。

　　“屋里就咱俩，我也不瞒您说，这事儿我确实有情绪了！”林军直言直语的回了一句。

　　“……那你情绪到哪儿了！”

　　“领导，五百万我都扔了，那这些地皮就根本不算事儿。市里能有个说法，我就一分钱不要的把它全捐了，但如果就这么拖着我的话，那这些地皮我是不会卖的，就在封山镇规划区里摆着！”林军舔了舔嘴唇：“不管市里给多少占地补偿，那我都不考虑！但哪个部门要强行占地，这官司打到中央，我也陪他们！”

　　“小林啊，你觉得封山镇这个全市都在推动的事儿，能因为几块地皮就束手无策了吗？呵呵！”范瑶一笑。

　　林军短暂停顿一下后，直接掏出手机，一边摆弄一边说道：“民工工资问题，方圆涉黑问题，我其实在私下已经弄清楚了！但为什么没有对外喊冤，是因为我觉得……有事儿先找近的人说，别闹腾，别给领导添麻烦！”

　　范瑶看着林军的手机，没有吭声。

　　“啪！”

　　林军点了一下手机屏幕，苏姬等待了不到一秒后，老鲁的大脸就出现在了视频影响内。

　　“刷！”

　　范瑶抱着肩膀看向了手机屏幕。

　　“我叫鲁利，是融府酒店建筑工地的包工头，大概一个半月以前，唐人KTV的老板赵五，以前永利大酒店的老板黄永利，还有……市里某领导的儿子陈雪峰，一块找到了我，他们要求我拿着原本该发给农民工的工资逃跑，并且还许诺事成之后给我一定好处费，当时我不答应，但他们以我家人的安全问题，威胁我必须去做这件事儿……！”视频内老鲁的声音清晰无比。

　　“滋溜！”

　　林军低头喝着茶一声不吭。

　　范瑶看着视频，眉头轻皱了一下。

　　“煽动工人闹事儿，是他们指使我这样做的，具体执行的是一个外号叫鬼子三的工人，但他真名具体叫什么，我并不清楚……工地工人建元胡同被砍，那是鬼子三报的信儿……留下这个视频的原因是，融府民工事件越闹越大，而赵五，陈雪峰，黄永利等人承诺我的事情并没有完全兑现！再加上这其中牵扯的利益众多，而我又是直接参与者，所以，我不放心他们！如果有一天，我长时间消失了，那很有可能就被他们灭口了！”

　　“关了吧！”范瑶听到这里后，指着电话轻声说了一句。


第1528章 回到长春

　　“咳咳！”

　　范瑶咳嗽了一声后，扭头看着林军问道：“这个视频拿到的并不容易吧？”

　　“挺容易的，视频是他主动发我的，而且可能别人也收到了！”林军话里有话的应道。

　　范瑶沉默半晌后，插手回了一句：“林军啊，我对你和你们公司的做事儿方法，还是很认同的！”

　　“嗯！”林军点了点头。

　　“但有些事儿，光我认同不行啊。”范瑶眉头轻皱的继续说道：“视频里应该多了一个名字，你清楚吗？！”

　　林军知道范瑶指的是陈雪峰，但没有吭声。

　　“既然多出了这个名字，你应该知道融府的问题是出在哪儿！”范瑶话语简洁地说道：“所以，民工工资和方圆的问题，不在于你们犯了多大的错，而在于有关部门的人是否愿意追究到底！”

　　“为什么呢？”林军不解的问了一句：“我规规矩矩的干着买卖，碍着他那儿了呢？！”

　　“这样吧！”范瑶根本没回答林军的话，而是岔开话题，直接说道：“方圆他们的问题很快会解决，但其他的事儿，还得保持现状！”

　　“这个视频我要扔在媒体那边，我相信大家都不好受！”林军咬着牙回了一句。

　　“小林，它是不会出现在媒体面前的，你明白吗？”范瑶指着手机，毫不避讳地说道：“一个视频你能闹出多大水花呢？！想着扳倒谁吗？！啊？”

　　林军咬着牙，没有回话。

　　“适当退让一下，你还有回来接着干工地的哪一天。”范瑶拍着林军的手掌，轻声说道：“这话是我私下和你说的。”

　　“呼！”

　　林军使劲儿搓了搓脸蛋子，皱眉就将杯里的茶干了。

　　……

　　一个小时后。

　　回去融府的路上。

　　林军疲惫的靠在后座座椅上，轻声说了一句：“……咱们都看错了，范瑶是谁的人，不是表面上这么简单！”

　　“他是看了视频，才答应圆圆的事儿？”周天问了一句。

　　“对！”林军点头。

　　“这次扎融府，是老陈的意思？”张世峰十分费解地说道：“因为招商的事儿？”

　　“很有可能！”周天紧跟着应了一句。

　　“工地的事儿没缓儿了？”张世峰冲林军问道。

　　“从吉林切入是没有了！”林军直接摇了摇头。

　　“从京城找点关系活动一下呢？”张世峰心里着急的再问了一句。

　　“……没用！”周天搓着手掌说道：“哪怕把工地活动开了，后续的事儿也麻烦！三天两头找事儿，你怎么办？碰见一回，就找一回关系吗？！谁能天天给咱服务啊！”

　　张世峰听到这话后无言。

　　车内。

　　众人陷入长时间沉默，而林军休息了一会，随即笑着说道：“操！工地放在这儿也跑不了，他非要整，那就让他整吧，咱正好歇一段！”

　　“……你也不上火！”张世峰直嘬牙花子地说道。

　　“我现在就是上吊去，那也有用啊！”林军心里其实极度憋屈，但此刻他也只能宽慰着众人说道：“你一个身体再强壮的人，也他妈怕这帮小细菌天庭在背后研究你！防不胜防啊！”

　　“唉！”

　　张世峰叹息一声。

　　“明天工地停了，咱回长春！”林军咬着牙说道：“停工的这段时间，我啥都不干了，就陪小二，赵五，黄永利他们这几个货玩玩！！”

　　……

　　五天后。

　　方圆率先被释放，而二斌，罗兵旭等人则是要在等等，等检察院通知公安局两次补充侦查后在出来。

　　释放当天，林军亲自开车将方圆接走回长春养伤。

　　路上。

　　“……工地停了？！”方圆声音沙哑的问了一句。

　　“嗯，停了！”林军笑着点头。

　　“你也别上火了……！”方圆沉默许久后劝道：“这两年咱们可以了，停一停，过个坎儿，都正常！”

　　“我他妈一点都不上火，天天在家捅咕捅咕装修，比谁都欢乐！”林军龇牙一笑：“你没事儿就行！”

　　“呵呵！”方圆看着林军背影，脸色苍白的一笑。

　　当天晚上十点多，林军刚刚在长春吃完饭，就接到了一个电话，是张世峰打来的。

　　“喂？”

　　“怎么了？”林军问。

　　“唐人出了点事儿！”

　　“啊？！”林军一愣：“啥事儿啊？！”

　　“振北回来了！”张世峰话语简洁的说了一句。

　　……

　　一个半小时之前。

　　钟振北从外地回来之后，连续喝了三顿大酒，随后在晚上八点多的时候，领着刘卫等七八个人，就去了唐人唱歌。

　　进屋之后，钟镇北坐在沙发最中间的位置，翘着二郎腿抽烟。

　　“先生您好，您点点什么？”经理笑呵呵的走进来问道。

　　“给我先拿两盒子弹嚼嚼！”刘卫坐在圆墩上，笑着说了一句。

　　“呵呵，这个咱这儿没有！”经理一愣后，龇牙问道。

　　“那你有啥啊？！”刘卫摸着脖颈子，抬头继续问道：“赵五他媳妇在不在？你叫她过来，我们唠会磕！”

　　经理原本以为刘卫是开玩笑，但一听这话顿时感觉事儿不太对。

　　“翁！”

　　就在这时，刘卫前面的那个兄弟，坐在点歌器旁边，直接点了个出殡时放的哀乐，并且把声音调到了最大。

　　“哎，先生！”经理一愣后就要往前走。

　　“哈哈，这个曲儿好！”刘卫笑着评价了一句。

　　“哥们，什么意思啊？！”经理抬头问了一句。

　　“唱歌啊，什么什么意思！”刘卫直接站了起来。

　　“你们放这玩应，还让不让别人玩了？！”经理争辩了一句。

　　“哎呦我操！”刘卫摸了摸脑袋，歪脖问了一句：“我他妈花钱买包房，你还管我在屋里唱啥啊？！你怎么那么牛逼呢？！”

　　“我跟你说，你别再这儿惹事儿！”经理指着刘卫说道：“我们敢开这个买卖，就不怕你……！”

　　“啪！”

　　刘卫一个大嘴巴子，直接抽在经理脸上，随即耗着他的头发问道：“不怕我啥？！”

　　“啪嗒！”

　　钟镇北磕着爪子，笑吟吟地说道：“小卫，你先别捅咕他，让他出去叫人！”


第1529章 唐人外，百人刀枪

　　唐人KTV包房内，争吵一发生后，外面数个经理，连同内保等十来个人，快步就冲了进来。

　　“怎么回事儿啊？”领头的人在屋内扫了一眼后，就单手插兜的问了一句。

　　“进屋就他妈放丧曲，我说两句还要打我！”最开始进屋的人应道。

　　话音落，领头这人直接走到钟振北面前：“几个意思啊？找茬啊？！”

　　“啊！我就是过来找茬，你咋地吧！”钟振北脸色通红，满嘴酒气的点了点头。

　　领头的人听到这话后愣了半天，随后一边伸手奔着钟镇北脖领子抓去，一边张嘴说道：“来，你站起来，再说一遍！”

　　“操你妈，人话你听不懂啊？！”

　　刘卫在后面嗷唠喊了一声，伸手就掐住了领头这人的脖领子。

　　“别动，别动……！”

　　“来，我看看你们要干啥！”

　　“……！”

　　屋内唐人的兄弟，纷纷从身后拿出镐把子，大卡簧等凶器。

　　“嘭！”

　　刘卫抬手抓起酒瓶子，直接拍在了对方领头这人的脑袋上。

　　“哗啦！”

　　酒瓶子碎裂，玻璃片子散落一地。

　　“啪！”

　　钟振北左手捏着领头这人的下巴，面无表情的说了一句：“给赵五打电话，告诉他，他半小时不来唐人，我让他这个卖逼场所今晚就关门！”

　　“你他妈吹牛逼！”后面一人拿着镐把子，就要冲钟振北砸去。

　　“啪！”

　　与此同时，刘卫伸手就要奔着后腰摸去。

　　“咣当！”

　　就在两帮人要动手的时候，市局的谭威穿着便服，目光有些发直，并且不停的舔着嘴唇走了进来。

　　“刷！”

　　刘卫一愣后，手掌就从后腰收了回来。

　　“干什么呢？！”谭威斜眼问了一句。

　　“唠嗑啊！”钟振北以前跟谭威打过两次照面，所以认识他。

　　谭威看了一眼挨揍的那个经理，随后往前走了两步，指着钟振北说道：“……你是不是有点嘚瑟了！”

　　“啪！”

　　钟振北似乎连想都没想，直接抬手谭威的手掌：“别鸡巴指着我！”

　　“钟振北，你他妈是不是混的不认识自己了？”谭威一愣后，拧着眉毛问了一句。

　　“我他妈认不认识自己，也不惯着你个抽冰的！”钟振北瞥了一眼谭威，直接伸出手掌说道：“我就唱个歌，你还拷上我呗？”

　　“人是不是你打的？！”谭威指着挨揍的经理问道。

　　“我打的啊！”

　　“我也打了，我推他一下，你判我吧！”

　　“……！”

　　刘卫的兄弟全部上前说道。

　　谭威看着钟振北面色阴沉。

　　“操！”

　　钟振北极尽鄙夷的骂了一句后，迈步就往外走。

　　“……钟振北，二斌还在里面呢！”谭威喊了一声。

　　“刷！”

　　钟振北听到这话后，撇着嘴回头，直接说了一句：“你整死他哪天给我打电话，我买个骨灰盒过去！”

　　话音落，钟振北迈步直接走出了包房。

　　“呼啦啦！”

　　刘卫等人看了谭威一眼后，迈步也跟了出去，而谭威也没张嘴留人，第一，经理伤的并不重，轻伤都算不上，第二，他所在的这个场合，不适合闹出啥动静，更何况……自己还玩了点……不该玩的。

　　“谢了，谭队！”

　　“没事儿！”谭威被撅了面子之后，脸色阴沉的回了一句，就转身走了。

　　……

　　几分钟后。

　　楼上私人包房里，从沈阳回来的赵五坐在沙发上，看着进屋的谭威说道：“谢了昂，哥们！”

　　“这个钟振北挺嗮脸的！”谭威夹着包坐下之后说道：“融府工地不在这边干了，他以为我整不了他了呢！”

　　“钟振北和林军不一样，他是纯社会炮子！”赵五笑着说了一句：“这小子能别惹就别惹，没家没业的啥都不在乎！”

　　“呵呵，他还敢动弹我？”谭威撇嘴一笑。

　　“那肯定不敢！”赵五毫不犹豫的说了一声。

　　“行，时候不早了，我先走了！”

　　“方圆和二斌的事儿，谢谢了！”赵五抱拳。

　　“小事儿，回头聊吧！”

　　“我送你！”

　　二人交谈完毕后，赵五就将谭威送到了一楼，随后看着他从正门离去。

　　“喂？！”

　　往楼上走的时候，赵五给黄永利打了个电话。

　　“怎么样？！”

　　“谭威这边我安排完了，该给的都给了。”赵五扫了一眼手表说道：“我上楼拿点东西，一会过去找你！”

　　“行！”黄永利应了一声后，就挂断了电话，而赵五则是迈步继续奔着楼上走去。

　　……

　　十分钟后。

　　唐人KTV对面的街道上，钟振北站在马路中央拿着电话说道：“我就整了，怎么的？！行，你不用说了，肯定弄了！”

　　话音落，钟振北直接挂断电话。

　　“咱们怎么的？！”刘卫问了一声。

　　“唾！”

　　钟振北吐了口唾沫，指着唐人牌匾说道：“惯着他干他妈了个逼！！整他！”

　　“吱！！”

　　刘卫双手放在嘴边，突然打了个极为响亮的口号。

　　“咣当！”

　　钟振北迈步上车。

　　五秒之后。

　　唐人KTV周围的数个胡同内，老式小区院内，乌泱泱的冲出来数不清的人脑袋，他们拎着镐把子，片刀，钢管，带着白手套直接奔着唐人门口围去。

　　“给我砸了！！”

　　刘卫指着唐人吼了一声。

　　“一二三！”

　　前面走着的几个带队的喊了一声口号。

　　“赵五，我操你妈！”

　　“整齐点！”刘卫回了一声。

　　“一二三，赵五，我操你妈！”

　　震耳欲聋的叫骂声不绝于耳的传到唐人内，正在三楼收拾东西准备出门的赵五，顿时愣了一下。

　　“呼啦啦！”

　　周围一百多个拿钱就办事儿的小青年，宛若潮水一般的冲进了唐人KTV的大厅，随即镐把子横飞，两扇玻璃门当场炸裂。

　　五秒之后。

　　小姐，保安，连同经理抱着脑袋就冲了出来。

　　“砰砰！”

　　不到三十秒，二楼的玻璃窗户，一扇扇的碎裂，桌椅板凳噼里啪啦的掉了下来。

　　“操你妈的，赵五！！有人让我给你带个话！”

　　大厅内，一个带队的青年，站在中央位置喊道：“玩埋汰的，那他妈就谁都别想好！！你不出来，唐人装修一次，砸你一次！”


第1530章 宁蹲不走

　　唐人KTV可能从开业到现在，还没有碰上过让人砸店的事儿，在准确点说，应该是进入10年往后，东北普遍实行天网工程之后，除了镇县等地方，可能会发生这种大规模社会闲散青年聚集的情况以外，主要城市已经很少看见这种动辄就上百人一块出门办事儿。

　　00年至10年左右，这十年间东北几乎都经历过老城区拆迁，农村修路抢地等一系列的发展政策，所以，催生了很多职业办事儿，搞拆迁，要账和抢地的团伙在从中挣钱。如果有过这方面生活经历的朋友可能记得，那时候一到晚上或者凌晨四五点钟，经常就能看见某广场，或者是某小区院内，突然聚集三五十台出租车，打着双闪，里面坐满了人的景象，而这两个时间段也是有说法的，晚上出去办事儿多数是去要账，铲事儿，而凌晨四五点钟则百分之九十是要出去拆迁，因为白天事发点人太多，晚上拢人还困难，所以，一般组织者都选这个时间集人，并且早上八九点钟基本就已经结束分钱了。

　　所以，那时候网吧很受欢迎，经常能看见岁数不大的青年相互询问：“明儿一早有活儿不？”

　　“有啊，拆迁去！”

　　“强迁还是守迁啊？”

　　“强迁吧！”

　　“人头多少钱点啊？！”

　　“一百吧！”

　　“我操不错啊，那我明天跟你去呗！”

　　“行啊！”

　　那个时期，这种对话几乎天天都能听到，但进入10年往后，随着各个新城区开发已经接近瓶颈，拆迁的活儿越来越少，并且社会治安，天眼工程也越来越完善，所以，上百人一块出去办事儿的场面，就很难见到了。

　　但今天，钟振北在不算自己地盘的吉林，号召着蛰伏已久的各种社会带队青年，在唐人KTV彻彻底底的回味了一下从前！！

　　摇滚了，玩命折腾了，谁劝也不好使了！

　　后来有人说，钟振北当天绝对喝多了，没控制住，所以，生干了！

　　但钟振北听到这话，直接回了一句：“扯犊子，我他妈天天都喝酒，怎么就哪天想起来去砸唐人了呢？！”

　　听到这话的人基本全部无语！

　　是啊，钟振北天天酒局不断，怎么就这天想起来砸唐人了呢？

　　憋的！

　　从进入吉林开始，无数次摩擦过后，钟振北在心里其实已经不止一次想收拾赵五了，但都被这样和那样的原因给阻碍了，而这次二斌和罗兵旭进去，已经彻底让他觉得难以忍受了。

　　你让我难受，那我他妈百分百得让你感觉到疼！

　　……

　　上百人冲进唐人KTV内，一顿大镐把子加片刀，就将这个富丽堂皇，稍显奢华的娱乐场所，砸成了四处漏风的垃圾场。这过程中唐人的内保，经理等一系列人员，基本没有还手和抗争过程，因为刘卫找的人太多了，二三十个走在一起，对方要是叽歪一下，估计一回合就得让人干躺下，因为现在的情况无关于魄力问题，这边只要有一个动手的，那其他人轮着片刀，绝对蹭拳蹭脚，而且人在极度亢奋的时候，是不考虑后果的。

　　足足打砸了五六分钟之后，街道上就响起了警车的声音，随后唐人内的人再次宛若潮水一般退了出来，随后各自跑进胡同，或开车，或打车的扬长而去。

　　唐人三楼。

　　赵五呆在窗口看见了钟振北的座驾，随后咬着牙给小二拨了个号。

　　“喂？！”

　　“钟振北整他妈一百二百人，给我店砸了！”赵五咬牙说了一句。

　　小二停顿一下回应道：“砸你店，你就报案呗！”

　　“你给雪峰打个招呼，我找人抓钟振北！”赵五几乎没有任何犹豫的就选择了从官方这边报复一下钟振北，而这也是他和钟振北在为人处世儿上的本质不同。

　　一个算是地地道道的江湖混子，而另外一个已经不能称之为混子了，因为他就是一个披着混子壳的黑色商人，善于妥协，善于运作，善于背后捅咕……

　　“行，我打招呼，你找人抓他吧！”小二点头。

　　“嘟嘟！”

　　赵五咬牙挂断电话，直接就拨通了刚才离去的谭威电话，因为有的时候就是这样，报案也需要有熟人……

　　……

　　办事儿的一百多人全散了之后，刘卫特意去唐人门口撒了泡尿。

　　门口围聚的唐人经理和看场子的内保，全都没吭声的看着刘卫，站在台阶两侧。

　　“都瞅你妈了个逼！”刘卫提上裤腰带，扭头冲众人骂了一句：“告诉赵五，这事儿不算完！我们哥几个一人卖一套房，今年别的不干，就收拾他！”

　　话音落，刘卫系上裤腰带转身离去。

　　……

　　五分钟后，车内。

　　“喂？！”

　　振北接了林军的电话。

　　“……砸了？！”林军无语半天后问道。

　　“啊，砸了！”钟振北坦然回应道。

　　“赶紧回长春吧，出去溜达一圈！”林军知道结果已经产生，所以也没说啥劝阻的话，只催促了一句。

　　“让我跑啊？！”钟振北皱眉问道。

　　“那你还咋的啊？”林军反问了一句。

　　“我要是跑了，那我还砸它干啥啊？！有意义吗？”钟振北性格极端，但并不代表是个傻子，所以，他此刻非常明白事情的严重性，但却没想过要跑。

　　“你不走，出事儿了怎么办？！”林军反问了一句。

　　“他们要抓我，我就认蹲了，但判不了我死刑，我出来就把他们全干死！”钟振北声音平稳的回了一句。

　　“……！”林军听到这话后，无言以对。

　　“军，我不能跑，我要跑，那啥都没了！”钟振北话语简洁地说道：“他有啥招，我接着！就这样吧！”

　　话到这里，钟振北直接关了手机。

　　“去哪儿，哥？！”司机问。

　　“回家睡觉！”钟振北直言回应道。

　　“……！”司机没敢在吭声，开车就往钟振北家里走。

　　……

　　另外一头。

　　林军没商量通钟振北之后，就拿起电话拨通了另外一个号码。

　　……

　　半小时后。

　　钟振北刚到家准备吃口饭睡觉，屋外的敲门声就响了起来。


第1531章 门都没进去

　　“吱嘎！”

　　钟振北伸手拽开了门，一抬头就看见了万隆昌的司机，随即一愣。

　　“呵呵，要睡啊？”司机问了一声。

　　“啊，你咋来了？”钟振北让开身体招呼道：“进来坐吧！”

　　“我就不进去了，昌哥叫你过去坐一会！”司机笑着说道：“走吧！”

　　钟振北听到这话，心里挺无奈的叹息一声：“这个军啊！一天可怕我出啥事儿了！”

　　“呵呵，走吧，昌哥等着呢！”司机拍了拍振北的肩膀。

　　“行，那我穿个衣服！”钟振北心里挺尊重昌哥，所以也没扭捏，回屋取了一件衣服就跟着司机离开了家门。

　　……

　　一个多小时后。

　　市区某别墅二楼内，万隆昌穿着睡衣，摆手冲钟振北说道：“坐！”

　　“哎！”

　　钟振北点了点头后，就坐在了沙发上。

　　“我听说融府工地停了？”万隆昌拿起根烟，像是聊着家常似的问道。

　　“嗯，停了！”钟振北喝着茶水点了点头。

　　“那你不好受啊，呵呵！”万隆昌一笑：“这工地一停，最先损失的是你啊！”

　　“……那有啥招，我也不能拿着菜刀去逼着军啊！”钟振北笑着回了一句：“人就是这么回事儿，千金不换知心朋友，我和二斌没啥活儿干的时候，军给上面的返点都压下来了，特意把承建的事儿给我们干，现在融府有点难了，我咋好意思天天过去墨迹开工，结账的事儿！”

　　“嗯，是这么回事儿！”万隆昌听到这话后，脸含笑意的点了点头，随即再次问道：“那工地停了，你手里还有别的项目吗？！”

　　“钱都压这上面了，我哪还有其他功夫接别的活儿了！”钟振北搓着脸蛋子回了一句：“先闲着吧，等工地从新开槽子再说吧！”

　　“我有个事儿，你帮帮我呗？”万隆昌能让人尊重的很大一点就是，他的地位虽然已经到了某种很高的程度，但平时说话唠嗑的时候，特别主意旁人的感受，但这不是刻意伪装出来的谦虚，而是一种修养。

　　“要接济接济我呗？”钟振北一愣后，顿时明白过来万隆昌的意思。

　　“我觉得你能干这事儿……！”万隆昌抽着烟，轻声细语的回应道。

　　“什么事儿啊？！”

　　“我下面一小公司，在河北那边接了一个政府项目，是承建新客运站！”万隆昌翘着二郎腿说道：“你要没事儿，就过去帮帮忙！但可能得辛苦点，要在吉林和河北两地跑跑！”

　　钟振北听到这话后，心里就更加明白万隆昌找自己来的意思，人家是想帮自己，但话说的很委婉，不想让自己多想。

　　从进屋之后，万隆昌一句没劝钟振北跑路的事儿，因为他知道钟振北为啥死活都不愿意就这么跑了，原因很简单，钟振北有现在的这个生存环境，那是一刀一枪拼出来的，而跑路就意味着长时间的放弃，但这是钟振北心里绝对接受不了的。

　　所以，万隆昌才想着在河北甩给振北一个活儿干，帮他个忙。

　　“……昌哥，军刚才给我打了电话，也是想让我出去走走！”钟振北沉默一下就想回话。

　　“呵呵！”

　　万隆昌一笑，摆手说道：“我和他的意思不一样，我是让你帮忙干这个项目，并不是让你躲着！吉林这边公司的沟通问题也要你解决，所以，你在两地呆的时间会差不多！”

　　钟振北一愣后，摇头说道：“昌哥，我给你干活儿，那是给你添麻烦！”

　　“在吉林啊，我想管的事儿，那就不是麻烦！”万隆昌哈哈一笑，摆手说道：“把活儿干好，其他的不用想！”

　　“昌哥，我没有给大哥干活的习惯！”钟振北挠头回了一声。

　　万隆昌听到这话后也是一愣，随即指着钟振北说道：“哈哈，小崽子儿！我最看重你的就是，不管啥时候说话，都有股不坍腰的劲头！这个活儿，你是帮朋友干的！！”

　　“那人情我可欠大了……！”

　　“没事儿，我不死，你就能慢慢还。”万隆昌端起茶水杯，轻抿了一口说道：“明儿你和公司的人接触一下，这个事儿啊，是有难点的……！”

　　“踏踏！”

　　话说到这里，司机从一楼走了上来，轻声招呼道：“昌哥！”

　　“哎，怎么了？！”万隆昌回头问道。

　　“楼下来了两车警察，领头的叫谭威，说有个案子，要查一下！”司机笑着回了一句。

　　“在我家查啊？！”万隆昌一愣后问道。

　　“嗯，他说要上来看看！”司机点头。

　　“你下去告诉他，咱家后院有六条藏獒，三天没喂肉了，他要查，最好开着坦克进来！”万隆昌直接摆手回应道。

　　“呵呵，行！”司机听到这话后，转身就走。

　　“昌哥，我下去吧！”钟振北站了起来。

　　“你坐你的，他肩上就是在抗麦穗，迈我门槛子也得心思心思！”万隆昌说完这句后，就掏出了手机，拨通了一个号码。

　　……

　　院门口。

　　司机跟谭威说完话之后，将大门敞开后，就转身回到了市内。

　　而谭威领着刑警站在门口，犹豫了半天，最后要了万隆昌的电话拨打了过去，但最开始是占线，所以，他打了两三遍才打通。

　　“喂？！”

　　“谁啊？！”

　　“万总，我是市局刑警队的！”

　　“有事儿啊？！”

　　“我们接到举报，说有个嫌犯藏在这儿了，您看您配合一下，我们进屋扫一眼就走！”谭威直言说道。

　　“配合？！我配合的是全省国道改造，轻轨承建，三省五市的工业环保问题，还真没时间考虑刑侦破案的事儿！”万隆昌皱着眉头骂道：“查我家！你去省里公安厅开条，让一把老韦给我打电话吧！”

　　话音落，万隆昌直接挂断手机。

　　……

　　五分钟后。

　　陈雪峰给小二打了个电话，并且直接说道：“万隆昌把钟振北叫他家去了！”

　　“嗯！”小二轻声应道。

　　“告诉赵五，先别找钟振北了，唐人挨砸的事儿，让他往接受赔偿的事儿上考虑吧！”陈雪峰停顿一下说道：“抓点边边角角的人就得了！”

　　“……！”小二顿时无言。

　　“我爸打的电话！”陈雪峰再次补充了一句。


第1532章 封山镇的大盘启动

　　春风拂过，遍地花开，街头绿茵盎然，时间眨眼进入六月份，距离吉林融府停工已然过去将近三个月的时间。

　　在这期间，融府在吉林的团队都已经返回长春，继续着其它工作的处理，而林军则是抽空和苏润去了南苏丹。一方面是到了时节要各方打点，另一方面林军也是想于亮和大勋了，所以一直在那儿住着，也算是回回神，休息休息。

　　……

　　周六傍晚，李英姬和小崔闲着没事儿就去了长春街里一家新开的汗蒸会馆洗澡。谁知他俩刚做了个按摩，准备在汗蒸房内喝点茶的时候，刘卫就给李英姬打了个电话。

　　“喂？！”

　　“在哪儿呢？”

　　“没啥事儿，和我崔哥喝点悟道茶，谈谈经，论论道！”李英姬撇着大嘴回应道。

　　“呵呵，在哪儿悟道呢？带我一个呗？”刘卫一听李英姬吹牛逼就有点脑袋疼。

　　“你回来了？”

　　“嗯，我在长春呢？！”

　　“我俩在丽景湾呢，你过来啊！”

　　“操，你悟道的地方都跟别人俩路子啊？！大白天的就逛窑子？”刘卫无语地骂道。

　　“下流！”李英姬几乎出于本能反应的骂了一句：“我俩汗蒸呢！”

　　“行，你俩等我吧，一会见面吃点饭！”刘卫语速很快的回应道：“我到了给你打电话！”

　　“嗯！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　一小个半小时后，天刚擦黑，刘卫就开车接上了李英姬和小崔，随即三人找了个街边挺热闹的大排档，并且点了点串儿和海鲜小炒之类的下酒菜后，就坐在桌上喝了起来。

　　“你这没打招呼就嘚瑟回来，是不是振北在河北的那个工程快完事儿了？”小崔启开一瓶冰镇啤酒问道。

　　“早着呢，估计也得干到年底吧！”刘卫吃着羊肉串说道：“我最近没怎么去，政府的工程，干起来都有模子的，现在我在那儿也帮不上啥忙！”

　　“操，这段时间你没在河北啊？！”李英姬一愣。

　　“啊！没在啊。”刘卫点头应道：“那边难点都解决了，现在就是正常施工，平时也没啥事儿，我和骡子呆的没意思，就回来了！”

　　“那你他妈的也没回长春，上哪儿了？”李英姬挺好奇。

　　“在吉林呢！”刘卫应了一声。

　　“干啥呢？！卖土豆呢？”小崔调侃了一句。

　　“别扯犊子！”刘卫点了根烟后，张嘴解释道：“封山镇那边的动静不是已经闹起来了吗？！付海成找我和骡子过去，研究上回说的那个十户联保的事儿。我寻思最近也没啥事儿，就和他搀和搀和！”

　　“操！十户联保的事儿现在那边已经开始干了啊？”李英姬一愣。

　　“那你以为市里天天没事儿在那儿喊口号玩呢？”刘卫无语的解释道：“镇里已经开山修路了，设备都进去一半了！现在各村都在号召动迁收地，回迁房的规划区都整好了，就差运料动工了！我估计啊，最晚八月份左右，鼎丰集团第一个建厂工地就得动工！”

　　“整的挺热闹啊！”小崔喝着啤酒回了一句：“那你能挣点？”

　　“不挣点的话，我和骡子跟付海成搀和啥啊？！”刘卫毫不犹豫的说了一句：“他想扣点缝子，但自己不好露面，所以找的我和骡子帮忙跑跑！”

　　“这事儿还真有点意思！”小崔点头回了一句：“这政府掏钱征地，油水不小啊！”

　　“哈哈，过来一块搀和搀和？”刘卫笑着问道。

　　“我他妈倒是想去，但上面不让啊！”小崔摇头回应道：“吉林的那帮逼养的，老是背后出招整融府！现在我们去那边，都得跟上面打电话说一声……军哥特怕我们出点啥事儿！更何况，融府在封山跟曾家也不对付，去了麻烦事儿多！”

　　“也是！”刘卫深以为然的点了点头。

　　“你俩要在那边，也得防着点曾家那帮人！这帮地赖子的和陈雪峰，还有赵五他们都认识！”李英姬冲刘卫嘱咐了一句：“说不定啥时候就背后捅咕你们一下！”

　　“操！我吓死他！”刘卫鄙夷的骂了一句：“唐人到现在都装修呢，连门都不敢开！”

　　“对了，砸唐人的事儿最后咋解决了？”小崔抬头问道。

　　“昌哥帮忙平的事儿，据说一共就打了俩电话，但北哥回吉林啥事儿都没有！”刘卫钦佩的评价了一句：“要不说啊，这人到底行不行，还得是在资本和关系上说话！你混子混的再牛逼，那也是见着国徽就矮三分！但人家资本俩电话，就把啥问题都解决了！市局这边抓人，就抓了几个当天带头办事儿的，后来斌哥给抓进去这帮人掏了一部分赔偿，然后这事儿就算完了。”

　　“不了了之了？！”小崔一愣。

　　“不然还能咋地？！”刘卫咬着串儿说道：“就鸡巴一聚众寻衅滋事，它还能判谁死刑啊！？听说按照昌哥的意思是连钱都不用赔，但斌哥心里觉得让人家带队的背锅不太好，因为毕竟不赔偿量刑会长一些，所以他才掏的这部分钱！”

　　“反正别人我是不知道，但我爸说这个昌哥确实是有两下子！”李英姬也点头附和了一句。

　　“那是肯定的！”刘卫点了点头，随后冲着李英姬说道：“哥们，过两天我可能得用点钱，你要手头宽裕就给我倒点！”

　　“……三千还是五千？”李英姬面色认真的问道。

　　“你别扯犊子行不？！三千五千的我用你啊？！”刘卫拿着穿串儿的铁钎子说道：“你要不借，我就自杀了，马上就死！”

　　“那动手吧！”

　　“滚，你说点暖心的话行不？！”

　　“叫声大哥我听听！”

　　“姬哥，你往后退退，来，我给你磕一个！”刘卫笑吟吟的摆手说道。

　　“行，你叫姬哥，那姬哥就给你解决一部分！”李英姬猥琐的内心得到满足后，龇牙说道：“用的时候给我打电话！”

　　“哈哈，妥了！”刘卫笑呵呵的点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　南方某市的小袁给阿哲发了个短信，上面写道：“小二的事儿有点眉目了！”


第1533章 一声兄弟，何谈难为？

　　傍晚。

　　南苏丹万合贸易公司总部大院内。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　林军穿着汗衫，拍着篮球猛跑两步，随后来了个三分投篮。

　　“嗖！”

　　篮球越过篮板，直愣愣的砸在了不远处正在抽烟的大汉肩膀上。

　　“我操！”

　　大汉被砸的一缩脖，回头就喊了一声：“不是，你能不能带一副美瞳在投篮？！瞎逼哄哄的砸我几次了？”

　　“……老也不玩了，手生了！”林军擦着汗水，龇牙回了一句。

　　“去个蛋的吧，不打了，累死了！”大勋气喘吁吁的摆了摆手说道：“歇会！”

　　“嗖！”

　　于亮活动活动四肢，随后从箱子里拿出几瓶水扔给林军等人之后说道：“你们就是意志被资本主义腐朽的生活瓦解了，天天不是这儿喝就哪儿喝，啥体格也祸害完了！”

　　“咕咚，咕咚！”

　　林军仰脖喝了几口水后，看着皮肤黝黑，身体结实的于亮说道：“哎，我年轻的时候，就你这个体格子！”

　　“滚鸡巴犊子！你多大岁数我不知道啊？”于亮烦躁的骂了一句后，抻了个懒腰喊道：“开饭了！”

　　“走吧！”大勋也站了起来。

　　“你们先去吧，我去给圈里的狗喂点食儿！”于亮冲着众人摆了摆手。

　　“我跟你去！”林军饶有兴趣的说了一句。

　　“……操，闲的！”大勋骂了一句后，就喊着远处的大汉，苏润等人奔着办公楼走去。

　　……

　　于亮当初在国内的时候，一直想整个藏獒厂，但由于种种因素和事情的发生，这个愿望最后也没能实现，但他在南苏丹稳定之后，心里一直没忘了这茬，所以就琢磨了个养殖场，但却不是以藏獒为主。

　　林军和于亮在厨房拎了两大桶新鲜的牛肉后，迈步穿过办公楼，就到了后院专门养动物的圈外。

　　“呼啦啦！！”

　　二人刚一到，十几只背上生者棕色圆点花纹，臀低肩高，耳朵竖起的犬类生物就一股脑的冲了过来，随后伸着大舌头，淌这哈喇子，嗷嗷的叫唤。

　　“妈的，这玩应看着就凶！”林军之前是来过这个狗圈的，也知道这个圈里养的全是鬣狗。

　　“退回去！”

　　于亮瞪着眼珠子喊了一声。

　　“啪啪啪！”

　　十几个鬣狗不但没退，反而伸着爪子拍起了铁笼子。

　　“……这玩应不认主，没人性，你说你养它干啥！”林军无语的说了一句。

　　“它要没野性了，那养着就没意思了。”于亮伸手将一捅肉倒进去之后，笑着说道：“玩的就是个野劲儿！咱就是场子太小，而且我平时也没啥时间，要不非得整两头山林之王啥的玩玩！”

　　“牲口！”林军话语简短的评价道。

　　“啪啪……！”

　　十多只鬣狗一看见带血的生肉，顿时淌着哈喇子就冲了上去，没用十几秒的功夫，几块整肉就被活活撕开。

　　“……唉！”林军扫了一眼鬣狗，又看了看盯着鬣狗发笑观察的于亮，随即说了一句：“真难为你了！”

　　“难为啥啊？”于亮一时间没听懂的笑着问道。

　　“……所有人都在家里享福，就你和勋哥在这儿遭罪！”林军皱眉说了一句：“唯一的娱乐生活，可能就是晚上给他们喂点食儿了哈！”

　　“军，你要说我一点不想家，那他妈是扯淡。”于亮一边喂着肉，一边笑吟吟地说道：“但人不就是这么回事儿吗？哪有事事称心如意的？我自己性格上有毛病，这个我是知道的，所以，我一点都不排斥在这儿！因为在家里，能体现我于亮价值的地方少！你让我去陪别人喝酒，拉关系，我干不了，你让我像小乐和天叔他们那样经营企业，我也不适合！所以啊，我在这儿挺好的，起码自由点，随心点！”

　　林军有那么一瞬间，在心里将自己和于亮的位置对调了一下，如果是自己被扔到这个语言不通，时局混乱，并且业余生活十分枯燥的南苏丹，那林军觉得他也很难忍受。

　　几年时间已经过去，于亮眨眼间就来快来到了三十岁，这个年纪如果在国内，可能是男人一生最好的黄金年龄，但他却窝在这鸟不拉屎的地方，为融府撑起最坚实的一道屏障！

　　他依旧一个人，依旧孤单的好像个和尚，作为兄弟，你看着他总会有一股莫名心酸的情绪在作祟，并且很难调整。

　　“哗啦！”

　　于亮把另外一捅肉倒进藏獒笼子里，随即拍了拍身上的灰尘说道：“走吧，回去吃饭！明天研究给苏润关系返点的事儿……！”

　　“嗯！”

　　林军点头后，就跟着于亮奔着办公楼的方向走去。

　　“军锅，楼上有你电话！”

　　二人刚到办公楼门口，小博就张嘴喊了一声。

　　“谁啊？”林军问了一句。

　　“好像是叫什么小袁的！”

　　“啊！”林军愣了一下后说道：“你俩先上去吃吧，我接个电话！”

　　“哎，好！”

　　说完之后，林军迈步就抵达二楼，随后接起了卫星电话。

　　“喂？！”

　　“我！”阿哲的声音响起。

　　“我一猜就是！”林军一笑，随即问道：“怎么了？！”

　　“小二这边有点进展了！”阿哲直言相告。

　　“啪嗒！”

　　林军推上办公室的门，随后坐在椅子上点了根烟：“你继续说！”

　　“线索是从上次去浙江那把事儿上得到的！”阿哲轻声说道：“你给了这活儿后，我们一直不知道从哪儿下手！后来是小卓提议，说既然现在小二，赵五，还有黄永利他们都躲在后面了，那咱们就查查以前的事儿……！”

　　“嗯！”林军点了点头。

　　“我和小卓没有身份，去哪儿都不方便！所以，就让小袁去了一趟浙江！”阿哲轻声继续说道：“这小子也是人才，他刚开始也不知道在哪儿下手，因为当时赵五他们去浙江在哪儿落脚的，咱一点信息都没有！”

　　“对！”

　　“所以，小袁是从当时赵五他们所用车辆下手的！”阿哲话语简洁，直奔主题：“小袁去了以后，私下接触了一下果园案子的办案人，前后扯了一个多月，才把这个办案人拿下，并且从他那儿抠出了一些车辆资料，随后往下一查还真效果！”

　　林军听到这话后眉头一皱：“扯淡呢？！赵五，黄永利他们过去浙江办事儿，肯定用的是假牌子啊！”


第1534章 集资

　　“我跟你说，刚开始我也以为他们肯定用的是假牌子！”阿哲听到林军的话后，继续补充道：“但小袁查的比较细，大部分被监控扫到的车，确实用的都是假牌子，但有两台车很特别，他们的牌照是本地的，而且在车管所的登记信息都能对上！”

　　“嗯，你继续说！”林军抽着烟点了点头。

　　“这两台车不是私人用车，是一个叫海蓝国际基金救援公司的公用车！”阿哲继续解释道：“小袁托人找到了这个公司一高层打听了一下，他们内部人员说，车牌号在果园事发之前的前一天就丢了！”

　　“海蓝？！”林军听到这个名字后一愣，并且本能的重复了一句。

　　“刚开始小袁和这个高层接触，对方很油，问他啥，他都说的模棱两可！”阿哲皱眉继续回应道：“但双方接触几次之后，小袁找个机会在他身上怼了点钱，他才说点实话！”

　　“什么实话！”

　　“这个公司的一个股东，外号就叫二哥，但跟小袁联系的高层也没见过他，因为这个股东平时就不来公司，而且他们的主要业务也是以慈善为主，所以平时顶级高层会面的时候很少，甚至有些两地间的高层也不熟悉！”阿哲再次补充了一句。

　　“二哥！”林军挠了挠头后，继续说道：“小袁打听这个公司了吗？”

　　“就跟哪个高层聊了聊，但信息很少，我不说了吗？这个公司有点半慈善性质的，而且规模也不大，主要是往国际性救援组织输送人才和资金的一个组织！”

　　“国际性救援组织？！”林军闭上眼睛，想了许久后，突然说道：“你等我电话，我有点事儿！”

　　“好！”

　　说到这里，林军挂断手机，随即第一时间拨通了小辰电话，但等了一会后，对方却迟迟没有接通。

　　……

　　另外一头，东北吉林市某高档KTV包房内。

　　付海成冲着鼎丰集团吉林项目分公司的某高层说道：“礼哥，我想问问哈，咱们这个集资入股的事儿，跟政府没啥关系是吧？”

　　“哎呀，和他们有森马关系啦？”礼哥摆摆手，用着蹩脚的普通话说道：“集资入股的四情，是为了占地方便一些呀，农民指着种地生存，那你把他们的地全收上来，他们还怎么次饭啦？！集资入股就是帮政府解决农民收入问题，我们容易占地，农民也有钱拿，政府政绩出来之后，再从政策上给我们公司往回找补啦！”

　　“那政府就起到一个号召作用呗？”

　　“对啦，意思差不多的啦！”礼哥晃荡着梳着分头的大脑袋，翘着二郎腿说道：“小付啊，你要有能力，就可以多搞集资啦！公司直接和你搞合同……你在冲农民说话，这中间有多少油水，你四清楚的啦！”

　　“那还得您多帮衬啊！”付海成点了点头，随即冲刘卫挤咕了一下眼睛，意思是这事儿非常不错，可以搀和搀和。

　　“哎呦，白天工作，晚上也还工作，你们内地人真的是没什么时间规划的啦！”礼哥吧唧吧唧嘴，派头十足地说道：“来这个地方搞，就四要放松的啦！”

　　“呵呵！”

　　罗兵旭听到这话后，眨眼问道：“那你想怎么搞的啦？搞森马项目，你能放松的啦！”

　　“靓女啊！可以叫点靓女的嘛！”礼哥拍了拍手掌。

　　“操，这是鸡巴刺挠了！”刘卫龇牙冲付海成说道：“快点的吧，赶紧给他放松放松……叫俩娘们陪她玩会，你看憋的，舌头不好使了！”

　　“领班！”付海成打个指响喊了一声。

　　“先生您好！”

　　“模特组的全叫进来选选！”付海成抬头说道。

　　“好的！”

　　“给这个大哥找个身材纤瘦，说话澎湃滴！”付海成指着礼哥说了一句后，扭头又冲罗兵旭问道：“你要个啥样的？！”

　　“我要个身体强壮的就行！”罗兵旭吃着西瓜调侃道：“换换口味！整个弹性足的！”

　　“操，那你在扫地组给他叫一个吧！”

　　“哈哈！”

　　众人听到这话后一笑。

　　……

　　两小时后，酒局散去，礼哥搂着姑娘就在旁边的酒店开了房，随后付海成，刘卫和罗兵旭则是一块上了车。

　　“跟我回封山呗？！明天早上咱就开始研究这个集资的事儿呗？！”付海成冲二人问道。

　　“行，走吧！”罗兵旭干脆的点了点头。

　　“你知道吗？集资这事儿好就好在他有一个中间人在里面！”付海成一边开着车，一边说道：“一年给多少农民利息，我去谈！而这钱我拿到了，鼎丰一年给我多少利润，那我也可以谈！整来整去，这事儿我不用任何投入啊，直接在两家中间扣缝子就行啊！”

　　“海成，你听我一句，农民这边你别压的太狠，因为不光你一个村要集资，其他的村也要集！所以，各村农民之间肯定通信，如果你给的利息差的太多，那本村农民肯定骂你！而且这事儿有点损，你知道吗？”刘卫面色认真的劝了一句。

　　“这个我心里有数！”付海成赞同的点头说道：“我也不是想卷把钱就跑，以后还得再这地儿呆呢！不会整的太恶心！”

　　“嗯！”刘卫点头。

　　“你俩不凑点钱进来啊？”付海成随口问道。

　　“适当会拿一点，你先谈村民吧！”罗兵旭轻声回道。

　　就这样，三个人一边聊着，一边就奔着封山镇开去。

　　数个小时后，三人刚进镇里，就看见镇中心校门口，有两台面包车，被二十多个人围上，其中曾强就站在人群外面喊道：“操你妈的！厂子你要不卖给我，我他妈腿给你打折了！”

　　“那小子是谁来着？！”罗兵旭坐在车内问道。

　　“傻逼曾强！”

　　“他大半夜的作什么啊？”刘卫看着外面的景象问道。

　　“给他爸抢地皮呢！”付海成撇嘴说道：“这个曾家啊！绝对是个祸害，操他妈的，封山镇一说要征地，他们都红眼了！别人不卖，他们就找人收拾，别人要卖，那价格他们说的算！”

　　“没人收拾收拾他？”刘卫皱眉问道。

　　“曾家市里有人！”付海成叹息一声回应道：“……你就记住，越他妈穷的地方，情况越复杂！整个镇里主要部门的人，全都跟曾家有关系！十几年经营下来的结果是，外来的镇长要不合群，俩回合就让人挤兑走！我就问你，就这个破地方，照他们这么整，怎么可能不穷啊？！老百姓的血都他妈让他们抽干了！”

　　……

　　另外一头。

　　林军稍晚一些的时候，又给小辰打了个电话，这次对方很快接通。

　　“喂？！”

　　“……问你个事儿，翟耀当时在国外的那个公司叫什么来着？就我第一次见他的地方！”

　　“深蓝！”小辰思考一下，话语简洁的回应道。

　　“海蓝？……深蓝？！”林军皱眉嘀咕了一声。


第1535章 你没成家？

　　“怎么了？！”小辰听见林军重复一句后，皱眉问道。

　　“小二跟浙江一个叫海蓝的公司有联系！”林军挠着鼻子说道：“而且这个公司也是搞半慈善性质的基金组织……我听着跟深蓝有点像！”

　　“……那你什么意思？你是说这个小二有可能是翟耀那边没死干净的人？他整咱们是要报复？”小辰皱眉问了一句。

　　“不会的！”

　　林军毫不犹豫的摇头说道：“翟耀的人缘玩的不是一般的臭，你要说老吴有两个知心朋友我信，但翟耀？他没有能给他出头的朋友！”

　　“也是！”小辰仔细琢磨了一下翟耀的为人，随即也是赞同的点了点头。

　　“……辰，回头我让下面的人联系联系你，正好你也在浙江，那咱们就捋着这个海蓝往下查查！”林军舔着嘴唇说道：“这几天我就回去！”

　　“行！”小辰留在国内的唯一原因，就是帮阳把仇报了，其他因素根本已经不考虑了。

　　“稳着点，回头我让他们给你打电话！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人挂断手机，随后林军思考一下，准备今晚就把回去的事儿跟于亮，大勋，大汉他们说一声，因为他现在心里已经明白，主要不把这个疯狗一样的小二整躺下，那以后没有消停日子过。

　　“咕咚！”

　　喝了口茶水后，林军迈步就奔着于亮的房间走去。

　　……

　　与此同时。

　　沈阳某五星级酒店观景套房内。

　　小二靠在落地窗前，喝着红酒轻声问道：“马钢最近联系了你了吗？！”

　　“没有！”黄永利摇头说道：“呵呵，他很少主动给我打电话。”

　　“你俩的关系要保持热度啊，融府这回被撵回长春，估计林军也急眼了。”小二眨着眼睛说道：“他的火儿被挑起来了，估计这后半年的工作任务，就在咱身上了！所以，马钢这边要多联络联络！”

　　“他还真就不用联络！”黄永利摇头说道：“我跟这个人接触过几次，他是属于既要脸，又要利润的人！咱这边别跟他装大哥，事儿上也别差，这就行了！都这么大岁数了，谁是朋友，谁是钱袋子，不是几个电话，几顿酒就能改变的！”

　　“你心里有数就行！”小二点了点头。

　　“陈雪峰啥时候回来啊？”黄永利抬头问道。

　　“快了吧，今天给我打电话，说这几天就订回国的机票！”小二话语简洁的说了一句。

　　“老陈这把帮咱整完融府，陈雪峰在咱这儿莫名高大了不少啊？呵呵！”黄永利调侃着说道：“以前他要出去，回来之前都是先给你打电话的啊！”

　　“跟那个没关系！”小二摆手说道：“老陈帮咱搞融府，那是因为有些事儿我做到哪儿了！所以，他不得不这么干！说句难听点的，融府工地停工，绝对是老陈不愿意看到的！去年还是市里主要扶持项目，今年就给整停工了，这不等于自己打自己脸吗？！更何况融府一旦建成，那也是地标建筑啊，是政绩！”

　　“嗯！”黄永利点了点头。

　　“只不过融府盘子在大，也赶不上一个封山镇改造！”小二叉腰点头评价道：“老陈是有野心的啊！封山镇要顺利了，下一步要么进省，要么外放再练一届，然后往上走！”

　　“哎，雪峰知道封山镇引资的具体细节吗？”黄永利试探着问了一句。

　　“不知道！”小二几乎没有任何思索的回应道：“老陈是不会让他搀和这里面的事儿的，他回来之后，有些话你也别跟他说，没必要！”

　　“嗯！”

　　“原本想借着这件事儿圈住一个方圆，但没想到林军反应这么快。”小二扭头看着窗外夜景说道：“先把手头这点事儿弄完，下一步直接在融府中间切一刀，让他们闹起来！”

　　“……扎卡最近没动静了？”

　　“你不知道，上回石家庄被抓的人里，有他一个很重要的人！”小二喝了口红酒回应道：“这几天我得跟他接触一下！”

　　……

　　另外一头。

　　某地级市的县歌厅内。

　　唐川搂着一个三十岁左右的姑娘，翘着二郎腿冲莽哥问道：“哎，你说你岁数也不小了，怎么没成家呢？”

　　莽哥喝着啤酒，听到这话一愣：“……呵呵，我倒是想成家，谁他妈跟我啊！”

　　唐川笑吟吟的盯着莽哥，没有回话。

　　“年轻的时候也处过对象，但我爸没啥正事儿，家里过的太穷，三间土房，放个屁都怕给吹到了，哪家姑娘愿意嫁啊？”莽哥扫了唐川一眼，随后摇头继续说道：“后来点也不好，跟朋友干了几回事儿全响了，前前后后进去三四次……整的家里那边的人看见我就躲，生怕我他妈借钱！”

　　“……我以为你有家呢！”唐川眨着眼睛，笑容玩味的说了一句。

　　“我倒是想啊！”莽哥面色不变的再次喝了口啤酒。

　　“你就是有家，也不能和别人说！”唐川点了根烟后，突然说了一句。

　　莽哥直接扭头看向了唐川，脸上泛着笑意，右手不自觉的狠掐着酒瓶子问道：“怎么的呢？！”

　　“这个圈子啊，很埋汰！”唐川看着莽哥，指着胸口说道：“脑袋灵的人啊，都知道留个心眼！”

　　“呵，呵呵！”莽哥一笑，只点了点头后，就没在说话。

　　“嘭！”

　　就在这时，门外突然泛起一阵闷响。

　　“怎么了？！”唐川皱眉站了起来。

　　“刷！”

　　莽哥也同样有些紧张的走到门口，伸手拽开了包房门。

　　“操你妈的！！我扎死你！”

　　小超手里拎着一把水果刀，冲着地上一个青年抬手就捅。

　　“别打了！”服务员过来拉架。

　　“滚，操你妈的！”小超红着眼珠子，满嘴酒气的骂了一句后，拿刀就又冲服务员捅了过去。

　　“碰！”

　　莽哥冲过去一把就抱住了小超的腰，随后喝问道：“你他妈干啥啊！”

　　“……没他妈事儿，我管他身边一个娘们要电话，他我问啥意思！”小超擦了擦鼻子上莫名流出的鲜血，面色癫狂的踢了一脚地上的青年骂道：“操你妈的！你说我要电话干啥？！就操你马子，行不行？！”

　　唐川扫了一眼小超后，转身就走了。

　　“走吧，赶紧走！”莽哥拽着小超就往外面跑，而服务员也没敢追和阻拦。

　　“你是不是有病啊？！咱们跑路呢？你他妈嘚瑟啥啊？”莽哥出门之后骂了一句。

　　“我要干啥还得跟你报告呗？！”小超丝毫不给面子的顶了一句。

　　莽哥扫了小超一眼，心里越发感觉，自从他上次在医院检查完之后，这孩子变得喜怒无常，有时候行事就跟疯子差不多，根本不讲道理。


第1536章 心态的剧烈变化

　　某县级市，唐川等人所在的藏身处。

　　“……小超，你到底怎么了？”莽哥抽着烟问道：“是不是有啥事儿？”

　　“我有啥事儿，跟你有关系吗？”小超此刻说话的语气，已经不像之前那么尊重莽哥了。这里面有铁子的原因，也有他个人的原因。

　　“……！”莽哥被噎的沉默半晌，随后继续说道：“咱们三个来这儿是躲事儿的，你不为你自己考虑，你也得为我俩考虑考虑吧？”

　　“咕咚！”

　　小超拿起啤酒咕咚喝了一口，随后眼珠子通红地说道：“我要回吉林！”

　　“什么？”唐川听到这话一愣。

　　“我说我要回吉林！”小超抬起头看着唐川应道。

　　“回去干啥啊？！”莽哥也十分不解的问道。

　　“办点私事儿！”小超擦着鼻子，表情随意地说道。

　　“你现在怎么想干啥就干啥呢？！”莽哥蹭的一下站起来说道：“咱们走的时候，五子咋说的？！人家都明告诉你了，他不打电话，咱就一直在这儿呆……！”

　　“砰！”

　　小超用力的将酒瓶子放在桌面上，随后面无表情的回应道：“你俩要不走，我自己走！”

　　“啪！”

　　唐川看了一眼小超，随后点了根烟，没再吭声。

　　“我呆不下去了，必须回去！”小超搓了搓脸蛋子，直接用决定的语气说道：“你给赵五打个电话吧，跟他说一声。他要答应就答应，不答应我自己回去！”

　　“你能不能听点劝……！”莽哥咬着牙还要说话。

　　“碰！”

　　小超突然暴起，拿着酒瓶子直接摔在桌子上，暴跳如雷地喊道：“我听个鸡巴！铁子愿意听你劝，结果怎么样呢？被他妈判死了！！”

　　莽哥听到这话后，咬着牙一声没吭。

　　“呵呵！”

　　唐川看着二人一笑，随即摇了摇头，转身就看向窗外。

　　“我不是在跟你商量！”小超摆手说道：“给赵五打电话吧！”

　　“行！”莽哥咬牙回应了一声，随即当着二人的面儿，拨通了赵五的电话。

　　……

　　数十秒过后。

　　“喂？”

　　“哎，五子！”莽哥停顿一下后，笑着说道：“跟你商量点事儿！”

　　“嗯，你说！”

　　“是这样，小超有点急事儿，想回去一趟。你看我们也躲好几个月了，铁子他们也判了……！”莽哥轻声在电话内与赵五商量了起来。

　　赵五将话听完之后，皱眉说道：“要回来就别一个一个走！算了，你和唐川也跟他一块回来吧，我找人接你们！正好这段时间也要办点事儿。但有一点，你们千万别跟其他人联系，包括店里的人，偷摸的回来！”

　　“好，好！”莽哥连连点头。

　　“等电话吧，我让人过去接你们！”

　　“好叻！”

　　“嗯，那就这样！”

　　说到这里，二人挂断了手机。

　　“……等着吧，过来人接！”莽哥扔下电话，皱眉冲着小超说道：“我跟你说，咱们不是仇人，你不用……！”

　　“睡觉了！”

　　小超连话都没有听完，直接往嘴里扔了几片曲马多，一边嚼着，一边奔着卧室赶去。

　　……

　　隔日晚上十点多左右。

　　赵五在吉林市郊的一处小区内，见到了已经返回的唐川，莽哥，还有小超。

　　“……哈尔滨那边的案子才刚结，咱们稳妥点，回来之后还是先躲一段！”赵五抽着烟，轻声嘱咐道：“店里那边就不要去了，平时就在这儿呆着。憋得慌了，就去旁边转转，这边足道，洗浴，啥都有！但千万别惹事儿！”

　　“嗯！”莽哥点了点头。

　　“行，今天我还有事儿，就不跟你们吃饭了。”赵五扫了一眼手表，随即站起身说道：“有事儿给我打电话吧！”

　　“好！”

　　莽哥点头后，就要起身相送。

　　“等会！”

　　小超坐在沙发上叫了一句。

　　“咋了？”赵五回头。

　　“你进屋，我跟你说点事儿！”小超面无表情的扔下一句后，转身就奔着卧室走去。

　　赵五站在原地一愣后，随即看了看唐川，但对方只给了他一个我也不知道啥情况的表情。

　　略微停顿几秒后，赵五拿着手包，就走进了小超所在的那间卧室。

　　“咣当！”

　　门关上，赵五问道：“啥事儿啊？”

　　“给我拿点钱！”小超直言不讳的叼着烟说道。

　　“……！”赵五愣了半天，因为小超以前从来没用这种语气跟他说过话。

　　“没有啊？”

　　“啊！”赵五回过神来，随后拉开手包，直接将里面不到一万块钱现金递了过去：“先拿着，回头我给唐川再汇来点！”

　　“不够！”小超接过钱后，直接抬头看着赵五说道：“拿十万吧！”

　　赵五再次一愣：“你遇到什么事儿了吗？”

　　“你就拿钱吧，别的别问了！”小超低头抽了口烟。

　　赵五盯着小超看了几秒后，点头说道：“行，晚上我让人把钱扔街对面垃圾桶里，你自己拿吧！”

　　“还有个事儿！”小超挠了挠鼻子说道：“我要走几天，出去办点事儿！”

　　“最好别出去嘚瑟！”赵五皱眉回应道。

　　“……这次回来，我就不再走了！”小超不容置疑的说了一句。

　　赵五沉默数秒后，点头应道：“行，但得让唐川和大莽跟你回去！”

　　“好！”小超一口应了下来。

　　“我能给你饭碗，你就是我兄弟，有事儿你说话！”赵五拍了拍小超的肩膀。

　　“没什么事儿！”

　　“嗯，我先走了！”赵五点头后推门离去。

　　……

　　两分钟后。

　　赵五特意叫了唐川下楼送他，随后二人走到院里的时候，赵五回头问道：“小超状态不太对啊！他咋地了？”

　　“不知道！”唐川摇了摇头。

　　“他肯定有事儿！”赵五面无表情的说了一声。

　　“……他在医院做过一次检查，但检查结果我和大莽都没看见，让他撕了！”唐川短暂思考一下说道。

　　赵五听到这话一愣，随后轻点了点头嘱咐道：“看着他点！”

　　……

　　另外一头。

　　林军在南苏丹跟大家聚了个餐后，就准备返程回东北。但苏润并未与他同行，而是留在南苏丹继续跟于亮和大勋办事儿。


第1537章 家庭

　　第二天，下午。

　　小超腰上缠了11万左右的现金，随后与莽哥，唐川俩人，倒了三遍线车，才抵达了吉林省某农村。

　　“我俩还跟你回去吗？！”莽哥问了一声。

　　“不跟我回去，你俩上哪儿啊？这儿也没旅店！”小超手里拎着一些礼品，随口回了一句。

　　“咋想起来回家了呢？”唐川背手问道。

　　“想回就回呗！”小超也没多解释，只步伐加快的迈步往前走。

　　夕阳垂落，大地金黄，三人穿过村子的土路，往前走了将近二十分钟，才看见一户只有木板做的栅栏，院内杂草凌乱的三间土房。

　　唐川见到这个土房后，扭头冲莽哥问道：“你以前来过吗？”

　　“啊！来过！”莽哥点了点头。

　　“他家真够穷的哈！”唐川笑着说了一句。

　　“谁家要有钱，能出去抢啊！”莽哥叹息一声。

　　“走吧！”

　　小超在院子门口驻足停留几秒后，伸手直接推开了用木板搭建的破大门，随后领着二人就奔着土房走去。

　　进入新世纪之后，土房在东北农村几乎已经绝迹了。因为只要但凡成年人干点正事儿，那就不至于还住这种房子。但小超的家庭情况比较特殊，他爸有非常严重的静脉曲张，双腿自膝盖往下，皮肉都变得黑黄一片，有的地方已经开始腐烂，所以根本干不了重活。而他家的耕种地又很少，所以，一年到头就靠他妈种点苞米挣钱。

　　在城市中可能赵五这样的人吃顿饭，请个客，就能花个三两万。但对于小超的家庭来说，这三两万可能是一年，甚至一年半的生活开支。

　　三人走进土房后，莽哥瞬间就闻到了一股刺鼻的药味和臭味。灶台内炖着点白菜粉条，墙壁还是那种用报纸糊过的，但由于长时间没有更换，很多报纸都已经发黄，发黑。

　　“谁啊？！”

　　三人刚一进门，左侧卧室内就有一个女人的声音传来。

　　“呼！”

　　小超听到这个声音后，站在厨房内喘息了一声，就脸上堆着笑意，抬脚迈进卧室喊道：“妈！”

　　卧室内。

　　一个脑袋上带着头巾，脸颊蜡黄，看着干枯瘦小的老妇人，正盘腿坐在炕上，摆着炕桌上的食物准备吃饭。

　　她是小超的母亲，今年才四十出头，但整个人看着像六十多岁似的，非常显老，因为她每天的润肤产品可能就是冰凉的自来水。

　　“……哎呀，你看我这命，回家就赶上饭点！”小超看着母亲一笑，伸手就将拎着的礼品放在了炕上。

　　母亲看着小超愣了半天后，浑浊的眼睛才回过神来，一步上前，伸手打了一下小超胳膊骂道：“你这孩子，回来咋不提前来个信儿呢！”

　　“正好赶上我回家这边办事儿，临时决定的，呵呵！”小超挠了挠头，看着母亲说道：“我爸呢？”

　　“哎呀，出去上老刘他家借大酱去了，这都走半天了也没回来，估计又是和人家唠起嗑了！”母亲埋怨一句后，喜悦之情溢于言表地说道：“快上炕坐着，我给你再炒俩菜！”

　　“你别忙活了，我都在外面吃完了！”小超坐在炕边儿说道。

　　“再吃点，再吃点……！”母亲笑着用黑乎乎的抹布擦了擦手，随即迈步就往厨房走。

　　“嫂子！”

　　莽哥跟小超母亲打了个招呼。

　　母亲看着莽哥笑容略显僵硬，随后不冷不热的点了点头说道：“进屋吧！”

　　“哎！”莽哥点了点头。

　　“踏踏！”

　　屋内众人刚聊上几句，门外传来脚步声，随后一个中年穿着破旧的汗衫，手里拿着个大酱碗，一边走着，一边说道：“这个老刘，管他要碗大酱，他还非得让我跟他下盘棋！哎呀，菜都凉了吧……！”

　　“刷！”

　　小超在屋里听到中年的话之后，整个人停顿一下，随即硬着头皮站起来，走到屋内门口喊了一句：“爸，你回来了！？”

　　“刷！”

　　小超父亲拿着酱碗抬起了头，看着小超有些愣神。

　　“……进屋吧，进屋唠，我再炒俩菜！”小超母亲说了一声。

　　“啪嗒！”

　　小超父亲面无表情的把酱碗扔在灶台上，随后腿脚不太利索的就奔着屋内走去。

　　“……！”

　　小超看着父亲略显拘谨得没有吭声。

　　“这买的啥啊？”父亲进屋之后，看见炕上摆的礼物说了一声后，直接就把这些东西一股脑的扒拉到了地上。

　　“哗啦！”

　　一阵声响过后，母亲拿着勺子跑到门口，皱眉说了一句：“你又耍啥啊？！”

　　“你回来嘎哈啊？”父亲坐在炕沿上，抬头冲小超问道。

　　“呵呵，看看呗！”小超笑着回了一句。

　　“不用你看，走吧！”父亲语气生硬的说了一句后，直接摆手就撵人。

　　“……你别嘚瑟，他好长时间都不回来一趟，你说点人话行吗？”母亲有点激动的训斥一句。

　　“快点走吧，一会他妈逼的让人给你点了，整警察来家里抓，我可丢不起那磕碜！”父亲像是撵着陌生人一般说道。

　　“大哥，小超多长时间也不回来……！”莽哥忍不住想劝两句，所以从兜里掏出根烟，一边递着，一边就要张嘴说道。

　　“你给我滚他妈远点！”父亲眼神十分厌烦并且带着恨意的冲莽哥说道：“出去！”

　　“他们是我朋友……！”小超拦了一句。

　　“什么他妈了逼的朋友！！”父亲咬牙切齿地吼道：“朋友能他妈的把你往绝路上带？！你瞅你像个傻逼似的，警察来家里多少趟了你知道不？！回来看看我？你拿啥看啊？！拿抢的钱啊？！”

　　小超咬着牙，没有吭声。

　　“刷！”

　　唐川转身就往外走，而莽哥则是尴尬的站在了原地。

　　“我吧，生了你，但没教育明白你！”父亲手掌直哆嗦地说道：“你吧，自己爱鸡巴在外面咋折腾就咋折腾，反正我也管不了！最后你是挨枪子了，还是让人打死了，给我带个信儿就行。我养你一回，咋地也不能瞅你臭大街上！”

　　“……你养我了吗？！”小超眼珠子通红，攥着拳头问道：“要没有我年年开春给你汇钱买苞米种子！！你早都饿死了！”

　　“我操你妈！你怨我没给你攒下万贯家财呗？你怨我不是大老板呗？！”父亲气的直接抄起桌上的铁盆，碰的一声冲小超砸去：“家里穷你就出去抢啊？！！操你妈的，咱村的小孩，在工地干零活的有没有？种地的有没有？他们出去抢了？他们出去混社会了？！你他妈天生就是个不想干活，还想过好日子的流氓子！滚，马上给我滚……！”

　　“我要在家啊，早就让你打死了！！”小超看着父亲，咬牙说道：“对，我是个王八蛋，我他妈天生就是个流氓子！但我也知道家里没钱，得出去抢！！而不是天天坐家里等着媳妇出去种地挣钱！搬砖头的活儿你干不了，院外拔个草，在家收拾收拾屋子你也干不了吗？！……！”

　　“我他妈剁了你！”

　　父亲气的发疯，伸手抄起立柜旁边放着的镰刀，直接就奔着小超脑袋砍去。

　　“大哥！”

　　莽哥抬手就要阻拦。

　　“去尼玛的！！！我儿子有今天，全是你带的！我他妈杀了你！”父亲看着莽哥的眼神，就跟见到了夺妻杀父的仇人一般。


第1538章 极度恐惧中的癫狂

　　“你有完没完？！”

　　母亲挡在门口，声嘶力竭的冲小超他爸喊道：“有话不能好好说吗？！孩子回来一次打跑一次，有你这么当爹的吗？”

　　“呼呼！”

　　父亲站在门口捂着胸口，额头汗水噼里啪啦的掉落，足足缓了十几秒后摆手说道：“让他给我滚，马上滚……！”

　　“行，我滚，我马上滚！”小超咬着牙不让眼泪流下来，只笑着点了点头：“以后你想见我，估计也见不着了！”

　　“你最好他妈的死在外面！”父亲没理解小超话里的意思，所以嘴上依旧愤怒的喊着。

　　“呵呵，行！”小超沉默许久后，梗着脖子应道。

　　“滚！”

　　父亲扔了镰刀，直接将卧室的门咣当一声摔上。

　　……

　　几分钟后。

　　母亲与小超站在余晖将近，月光隐现的室外，沉默许久后说道：“儿子啊……他是惦记你……！”

　　“不说他了！”

　　小超摆了摆手，随即拉开衣服拉链，直接从腰上解下来一个塑料袋：“这里面有十一万！！”

　　“你在哪儿弄的这么多钱！”

　　“你听我说妈，你一定放心，这钱不是我抢的，也不是偷的，是我这一年多跟着莽哥跑海货挣来的！”小超没敢说这钱是他卖命换来的，只撒了个善意的谎言：“现在我们在大连，倒腾海货，整的挺好！”

　　“你别骗我……！”母亲眼泪噼里啪啦的往下掉。

　　“妈，我岁数大了，办事儿有数了，不会像以前那样了！”小超摸着母亲油滋滋的黑发说道：“再过两年，我攒点钱，就投案自首！这一辈子不可能一直这么躲着……！”

　　“妈没教育好你……！”

　　“跟你有啥关系，我就生长在这样一个家庭，认识了这样的朋友！脚上的泡是我自己走的，咱们家，爹不像爹，儿不像儿，如果没有你，可能早都散伙了！”小超眼圈含泪，嘴角泛笑地说道：“钱你拿着，就当帮我攒的了！！放我这儿，我怕我祸害没了！”

　　“儿子，你一定要好好的，咱这个破家要没了孩儿……还有啥意思！”

　　“你不用惦记我！”小超整理了一下母亲的衣衫，伸手抱着她说道：“你俩好好过日子就行，我在外面挺好的……！”

　　“我咋能不惦记！”

　　“不说了，我走了，一会他又吵吵了！”小超忍着眼泪说了一句，随后看着母亲嘱咐道：“在家别不舍得花钱，现在我能挣了，你也歇歇！”

　　“妈还能再种几年地，咋地也帮你攒点钱，娶个媳妇！”

　　“……嗯！”小超擦着眼角，随后扭头冲着屋内喊道：“我走了！”

　　屋内非常安静，无人应答。

　　“别管咋说，你也是我爹！”小超咬着牙站在窗口说道：“……这回走，我真不知道自己啥时候能回来！我给你磕个头，你以后……好好的吧，少喝点酒……！”

　　话音落，小超跪地冲着窗户磕了三个响头，随后挥手告别母亲。在黑夜降临前，再次背对着家乡离去。

　　“儿子，你可好好的啊……！”母亲不舍的站在门前喊道。

　　小超停顿一下后，加快步伐跟着唐川和大莽继续往前走。

　　……

　　乡间小路上。

　　三人刚开始都很沉默，但即将临近村口的时候，莽哥突然低声说了一句：“回去之后，我给你拿十万块钱，你给家里汇过来吧！”

　　“不用！”小超毫不犹豫的拒绝道。

　　“……拿着吧，回头我再给铁子他家里汇十万！”一向吝啬无比的莽哥，咬着牙继续说道：“哥能做的就这么多了！”

　　是啊，此刻的莽哥心中突然泛起一种难以言明的愧疚感，而这种感觉正是来源于小超父亲恨不得杀了他的那个眼神。孩子岁数小，啥都不懂，你大莽活了快四十年了，也能啥都不懂吗？

　　对于小超的父亲来说，你逼着我去抢劫，都比领着孩子去要有人性啊！！

　　最好的年纪，金色的年华，却混成了通缉犯！

　　这是谁的责任？是小超自己的，更是莽哥的！

　　莽哥有些后悔，但为时已晚。

　　“快点走吧！”唐川对于别人家的私事儿，完全没有任何兴趣，甚至情绪上也没啥波动，所以，他只面无表情的催促了一句。

　　“叮铃！”

　　就在这时，远处来了一辆二八自行车，车上坐着一个岁数比小超大不了几岁的青年。他刚开始正常往前骑，但看见小超时突然愣了一下，随后停车骂了一句：“哎，操，这不小地赖子吗？你回来了？！”

　　小超眼圈通红的看了他一眼，也没吭声。

　　“呵呵，回家要钱来了？”青年用调侃的语气说道：“前段时间我看你家来警车了！你那瘸爹还站在门口一通臭骂！咋地，现在混社团呢呗？呵呵！”

　　“滚蛋！”唐川皱眉骂了一句。

　　“谁啊？”青年看了一眼唐川，随后冲小超问道。

　　小超阴着脸，没有吭声。

　　“操，咋的了？”青年确实是有点瞧不起小超，但他原本也只是用熟人之间相互开个玩笑的语气，但没想到小超没搭理他，所以他就坐在自行车上说了一句：“操！你要不走，哪天过来喝个酒吧……我先走了！”

　　话音落，青年骑着车子就要回家。

　　“碰！”

　　青年骑着车刚走不到五米，小超突然抄起一块砖头，直接就拍在了青年的后脑。

　　“咕咚！”

　　青年猝不及防，连车带人直接扎进了沟里。

　　“你他妈骂谁呢？！”小超抡着砖头子，眼珠子透着一股疯劲儿，就要奔着青年脑袋再砸。

　　“你干啥啊！”青年脑袋渗血，被吓的够呛。

　　“碰！”

　　砖头子直接拍在了青年的脸上。

　　“扑棱！”

　　莽哥跳下来，伸手就拽着小超喊道：“你有病啊！”

　　“起来！”

　　“家门口！！你嘚瑟啥？！”莽哥抱着小超再次喊道。

　　“呼呼！”

　　小超剧烈喘息着，手里掐着砖头子冲青年骂道：“我就一个爹！！你他妈再在背后嚼舌根子，我整死你！”

　　“……我就开个玩笑……！”青年特别委屈。

　　“开你妈了个逼！”

　　“行行行！”莽哥拉着小超劝说道：“赶紧走吧！”

　　……

　　十几分钟后。

　　三人离开村子，顺着土路往前走，莽哥瞪着眼珠子冲小超喝问道：“你他妈的现在是咋地了？！告诉你一万遍别嘚瑟，你怎么就不听呢？！作死啊？！”

　　“死不是早晚的事儿吗？！”小超棱着眼珠子回应道：“作不作的，它该来还是来！你别鸡巴管我！”

　　莽哥看着小超异于常人的眼神，沉默了半天，也没再吭声。

　　“这回真是狼崽子了！”唐川笑着评价了一句：“我跟你这样的人办事儿，托底！”

　　莽哥听到这话后，额头冒汗的扫了一眼二人，随即心里变化万千。

　　……

　　当天夜里。

　　林军刚入境回国，就接到了一个电话。

　　“喂？”

　　“有时间吗？出来谈谈！”

　　林军听见这个声音后，低头扫了一眼手表说道：“明天吧，今天赶不回去！”

　　“好！”

　　说到这里，二人挂断手机。

　　……

　　与此同时。

　　小超父亲在家喝的大醉，躺在炕上，也不说话，就一直哭。


第1539章 我要走

　　隔日夜里八点左右，吉林市某公园湖外侧。

　　莽哥独自一人穿着T恤，站在栏杆前面，就要掏出手机拨打电话。

　　“踏踏！”

　　大柱从后方走了过来，随即拍了一下莽哥的肩膀。

　　“刷！”

　　莽哥转身抬头，随后看见是大柱后一愣。

　　“胳膊抬起来，摸摸小鸡儿！”大柱调侃着说了一句。

　　“操！”

　　莽哥骂了一句后，直接举起了双手，而大柱则是从上到下仔细翻了一下莽哥的身上，见他什么都没带后，才出声说道：“电话给我，捋着湖往前走就行！”

　　“至于吗！？”莽哥皱眉问道。

　　“不防君子，防小人啊！”大柱接过莽哥的手机问道：“你特么不是君子吧？”

　　“……！”

　　莽哥扫了大柱一眼后，顺着湖边就往前走去。

　　十几分钟后。

　　莽哥看见林军双手插兜站在湖边抽烟，随即停顿一下后，就下了台阶，站在了他的身旁。

　　“怎么突然就找我了？”林军回过身后问道。

　　“我忍受不了了，想跟你摊牌！”莽哥同样点了根烟后，皱眉看着水面说道：“……我身边这些人心态都崩了，我要再跟他们混下去，那就是死路一条！唐川，小超他们早早晚晚要出大事儿！我必须躲开！”

　　“……你想退出来？”林军歪脖看着莽哥问道。

　　“嗯！”

　　“这个圈子里的事儿，你说的不算，我说的也不算！”林军轻轻摇头回应道：“没事儿时候，你跑这里面赚钱，事儿一不对，你就想走！这合理吗？”

　　“……！”莽哥听到这话后沉默。

　　“话我跟你明说！我不动你的最大原因是，你能给我办事儿！要不然站在融府的立场上，我早收拾你了！”林军话语非常直白的继续说道：“我圈住你，既耗时，又耗力！所以，你不把事儿给我办完，那我可能让你走吗？凭啥啊？！”

　　莽哥听到这话后，皱眉说道：“那怎么才算是把事儿办完呢？”

　　“小二躺下！”林军话语干脆。

　　“那如果我现在就想办法，让你整躺下小二！是不是事儿就结束了？”莽哥直奔主题。

　　“呵呵！”

　　林军一愣后，笑着摸头问道：“你有这个能力吗？！”

　　“我能想到这个办法！”莽哥深深的洗了口烟，声音沙哑的回应道。

　　林军听到这话后，沉默半晌说道：“那你说说你的办法！”

　　莽哥沉吟半晌后，张嘴补充道：“小二这个人我虽然了解不太多，但几次事儿过后，我也能感觉到，这个人很他妈的谨慎！有些非常重要的事儿，他自己都不露面，只让赵五和黄永利去办！”

　　林军听到这话没有吭声。

　　“所以，要想圈住他，是一件不太容易的事儿！”莽哥抬头看着林军说道：“你得配合我！”

　　“配合？！”林军低头嘀咕了一句后，轻声问道：“怎么配合？！”

　　“……我还没想好！”莽哥轻声回了一句后，张嘴冲林军问道：“论玩心眼，我十个绑一块也不如你，整什么事儿，能让小二坐不住，我觉得你比我清楚！”

　　“呵呵，大蟒啊，我一直小瞧你了！”林军看着莽哥一笑，随后拍着他的肩膀说道：“你是个有生活经验的人！”

　　莽哥低着头没吭声。

　　“问你个事儿，上回在浙江要整我的那四个拿微冲的是谁的人？”林军突然问了一句。

　　“黄永利找的，是青海一个叫马钢的人！”莽哥几乎没有任何停顿的应道。

　　……

　　另外一头，封山镇村子内。

　　付海成，还有罗兵旭和刘卫，坐在一处民房的炕上，正在跟几个农民说话。

　　“小付啊，你这个集资的事儿准成不啊？！”一个岁数挺大，戴着浅蓝色帽子的老头，一边用嘴舔着旱烟，一边出声问道：“钱交上去，啥都不干就给利息？！还比银行的搞这么多？！”

　　“张大爷，您是没太弄明白这个事儿！”付海成耐心的解释道：“这个不是给利息，而是给鼎丰集团的利润分红！就相当于你小额入股了工厂，人家年底给你分钱一样！而且你也不是啥也不干，我不说了吗？你要想入股这个事儿，那就得把征地的合同签了！说白了，这就是政府征地，变相给你们的补贴！咱都是农民啊，地卖了，总得有收入不是？”

　　“啊！是这个意思啊！我有点听明白了！”一个中年一边用手巾擦着身上的汗水，一边点头说道：“那我们怎么签合同啊？！”

　　“你们跟我签就行，剩下的啥都不用管了！”付海成笑着说道：“到年底咱就按照利润分红就行！”

　　“那万一他们厂子要干赔了呢？”有明白人坐在凳子上问道。

　　“哎呀，你咋就弄不明白呢？！鼎丰是政府引来的工厂，那在政策上肯定扶持啊！”付海成尽量用大家能听明白的话解释道：“信我的，开头这几年鼎丰百分百盈利！他们要不挣钱，最后撤资跑了，那政府都不会干的！”

　　“也是这么个理儿！”

　　“你们要真的不放心，我个人出钱，每个月把一部分分红打你们银行卡里！”付海成笑着说道：“我给你们托底！”

　　“那倒不用，你都是我们看着长大的，你啥品性我们都知道！”

　　“哈哈！谢谢了，张大爷！”

　　“行，那就签吧！我家先拿五万！”

　　“不着急，你先仔细看看合同！”付海成指着罗兵旭说道：“具体合同你们跟他签，我在中间做个担保！”

　　“为啥啊？！”

　　“我不是村干部吗？……整个事儿不太好看，哈哈！”付海成一笑。

　　“哈哈，也是！”

　　众人点头。

　　……

　　半小时后，付海成拎着一个钱袋子，领着罗兵旭和刘卫就走出了民房。

　　“还挺顺利哈！”刘卫一笑。

　　“我都跟你说了，我爸在这儿人缘很好，他们信我，要不，他们说啥都不带跟你俩签合同的！”付海成解释了一句。

　　“一会还走两家啊？！”

　　“得了，时候挺晚了，不整了！”付海成看了一眼手表，随即说道：“走，上镇里玩玩！”

　　……

　　另外一头。

　　吉林湖边。

　　莽哥跟林军说完话后就走了，而阿哲和小卓则是走了过来。

　　“哥，他这事儿稳当吗？”小卓问了一句。

　　“他害怕是对的！”林军点头回应道：“傻逼都能看明白，赵五用他们这几个人就是犯人命案的！大蟒现在怕被沾上，所以想赶快溜！”

　　“跟他圈小二？”阿哲也插了一句。

　　“可以整一把！”林军思考半晌后说道：“你们调整好状态，准备去一趟青海！”

　　……

　　青海。

　　马钢翘着二郎腿，抽着烟斗，正在看着手机。

　　“哥，黄永利给你打电话没打通，又给我打了一个！”一个青年态度恭敬地说道。

　　“抽空我给他回一个吧！”马钢头都没抬，只看着屏幕继续玩手机。


第1540章 黑钱的人再次出现

　　深夜。

　　莽哥拎着一些盒饭摊上买来的小菜，返回吉林所藏身的住所后，就将鞋脱在门口，伸手打开了客厅的吸顶灯，但一抬头，顿时吓了一跳。

　　“……还没睡啊？”莽哥看着直勾勾坐在沙发上的唐川问道：“咋不开灯呢？”

　　“呵呵！”

　　唐川拿着啤酒瓶子，坐在沙发上回应道：“我睡觉的时候开灯，醒着的时候喜欢关灯！”

　　“……这是什么毛病？”莽哥无语的说了一句。

　　“在监狱里号灯是长年不熄的，所以我现在是不开灯睡不着觉。但醒着的时候，看见开灯又他妈烦！”唐川喝着啤酒解释了一句。

　　“啊！”

　　莽哥看着他点了点头，随即一边往屋里走，一边将手里拎着的小菜扔在桌子上说道：“吃吧！”

　　“你干啥去了？”唐川斜眼问道。

　　“……下楼溜达一圈，顺便……给我哥打个电话！”莽哥含糊着一句带过。

　　“啊！”

　　唐川笑吟吟的点了点头，随后直接从茶几桌上拿起了一张银行卡的存条说道：“这是你的吧？”

　　莽哥一愣后，立即往前迈了两步，随后伸手拿过存条，扫了一眼上面的数字问道：“你翻我东西？！”

　　“我捡的，在门口！”唐川盯着莽哥一笑。

　　莽哥看着唐川，略微沉默两秒后，就面无表情的将存条揣进了兜里。

　　“存了个八万，呵呵，你兜里挺有子弹啊！”唐川看似调侃着说了一句。

　　“这钱还算多啊？！小超张个嘴，五子不也给他拿了十万吗？”莽哥态度轻松的坐在了沙发上。

　　“哎，大莽我有个事儿一直想问你！”唐川双手捧着啤酒瓶子，身体往前坐了坐。

　　“咋了？”莽哥打开食物袋子。

　　“你说你就老哥一个，也没家，也没孩子的，那你挣那老些钱都花在哪儿了？”唐川眯着眼睛，饶有兴趣地问道：“我看你平时连点好东西都不舍得吃，天天就整这破鸡巴盒饭糊弄！咋地？攒钱给小三，小四花啊？！”

　　“呵呵，操，我哪鸡巴来的小三，小四！”莽哥停顿一下，舔着嘴唇回应道。

　　“那钱呢？”唐川歪着脖子看着莽哥。

　　莽哥皱眉扫了一眼唐川，随即面无表情地问道：“我用不用给您写个财务报表？”

　　“呵呵！”唐川一笑：“我就问问，随便问问！”

　　莽哥用筷子启开一瓶啤酒，随后停顿一下，轻声念叨着：“这个逼活儿，也不能干一辈子，现在不攒点钱，以后饿死啊？！”

　　“留个退路呗？”唐川喝着啤酒问道。

　　“那肯定的啊！！”莽哥毫不犹豫地说道。

　　“……呵呵，挺好，挺好！”唐川看着大莽，脸颊含笑的点了点头，随后就没再吭声。

　　莽哥低着头用余光扫了一眼唐川后，只低头吃着菜，喝着酒。

　　……

　　另外一头，某高档住宅小区卧室内。

　　“呃……呃……五儿……慢点……慢点……啊……射外面！”

　　双人床上，女人的喘息声有节奏的响起。

　　十几分钟后。

　　赵五浑身是汗的躺在床上抽烟，而旁边的媳妇一边梳着头发，一边说道：“你不去外地了吗，怎么突然回来了？”

　　“事儿办完了，回来呆几天，说不定啥时候还走！”赵五轻声回了一句。

　　“……饿不饿？”

　　“不吃了，晚上吃多了胃疼！”赵五摆了摆手，随即搓了搓脸蛋子说道：“给我热点水，我一会冲个澡！”

　　“好！”

　　媳妇穿着睡衣起身。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，床头放着的电话响了起来。

　　“喂？！”

　　“五哥？！我小韩！”唐人KTV一个负责监督装修的青年打了声招呼。

　　“哎！咋的了？”

　　“是这样哈，刚才有个人过来在前台扔了封信，说是给你的，务必让你自己看一眼！”

　　“什么信？”

　　“他说让你看，我也没敢打开啊！”青年笑着回应道。

　　“明儿一早，我让人过去拿！”赵五思考了一下回应道。

　　“好！”

　　“……算了吧，我现在让人过去拿！”赵五停顿半晌后，突然又嘱咐了一句。

　　“也行！”

　　“嗯，先这样吧！”

　　话音落，二人结束通话，随后赵五躺在床上，皱眉嘀咕了一句：“信？什么信儿？！”

　　“你过来吧，水热了！”媳妇在卫生间喊道。

　　“等会，我打个电话！”赵五眨了眨眼睛后，就拿着电话拨通了司机手机。

　　……

　　深夜，12点左右。

　　汽车停在了小区楼下，随后赵五穿着外出衣物下楼，并且拽开车门坐在了副驾驶上。

　　“去哪儿？”司机问了一句。

　　“去嘉年华酒店！”赵五回了一句后问道：“信呢？！”

　　“在这儿！”司机把信递了过去，随即开车就走。

　　副驾驶上，赵五将信儿打开之后，低头扫了起来。

　　“什么事儿，能让陈雪峰敢跨地动警察，你不好奇吗？我手里有点东西，就是关于这个事儿的！这个信，你懂我懂，没有第三个人知道！你拿了它，一旦有事儿，陈雪峰玩命也得保你！这两天电话开机，我随时联系你！”

　　赵五看着信上面，逻辑散乱的几段话后，眉头瞬间紧皱了起来。

　　哈尔滨绑架郑可和王志龙的事儿，赵五没问过陈雪峰，但他也不是傻子，隐约也能感觉到陈雪峰在这个事儿上心态有点失衡。所以，他对赵五说，这事儿是帮一个朋友办的，赵五压根就没信。但碍于规矩，他也没有深问过。

　　现在这封信突然出现，弄的赵五一时间有些发懵，脑中接连蹦出来几个想法！

　　唐川从哈尔滨回来之后，跟自己说陈雪峰的事儿已经办成了，那为啥还会有这封信呢？难道是陈雪峰不太信任自己，故意试探的？

　　赵五拧着眉毛，一路沉思。

　　二十分钟后。

　　车停在了嘉年华酒店门口，司机扭头提醒了一句：“到了，五哥！”

　　“你回去吧，今晚我在这儿住了，明天给你打电话！”赵五面无表情的拿着信就走了。

　　“翁！”

　　司机开车扬长而去，而赵五则是进了酒店大堂。但在沙发上坐了不到五分钟后，出门就打了个车，再次奔着家里返回去。

　　自从和融府碰上，赵五也变得谨慎异常，很少能相信别人，天天行踪几乎病态的诡异。

　　……

　　到家之后，赵五思考半晌后，直接将信纸压在了孩子的电脑桌下面。


第1541章 谁入虎穴？

　　第二日，早上十点左右。

　　张世峰，周天，小乐，丹哥，领着融府核心人员集体到了林军家里，随后众人关上房门在林军家刚装修好的客厅谈起了事儿。

　　“家里啥喝的也没有，就白开水，渴了自己倒昂！”林军拿着烟盒走到茶几桌旁边坐了下来，随即说道：“今天就一个事儿，咱们商量一下！我可以给你们透个消息，我手里有一个人在小二那边。但他呢，只给小二办事儿，平时却不跟小二在一起！现在这个人不想玩了，想走。所以，他的意思是，让我抬抬手放了他，而他背后帮我整一把小二！”

　　众人听到这话一愣，随后张小乐皱眉问道：“你啥时候在小二那儿还有个人？！之前为啥一点动静没有？”

　　“我也是刚开始接触上他！”林军含糊着解释了一句后，就把话题封死：“你就别问我是谁了，问了我也不能说！我这人最他妈的重信誉，我答应他不告诉别人，那必须做到！”

　　“你快滚鸡巴犊子吧！”张小乐烦躁的回了一句。

　　“这人可靠吗？”周天抽着烟问道。

　　“可靠！”林军毫不犹豫的回应道：“他现在是沾上了，家里的人都在小二视线里，他不敢突然就走！而且我觉得他也想临走之前，再拿点钱。”

　　“嗯！”

　　张世峰点了点头。

　　“……那他什么意思呢？”丹哥打着哈欠问道。

　　“浙江那次事儿，有四个枪手，是从青海过来帮忙的，而这四个人的大哥叫马钢，跟小二他们有点联系。”林军皱眉解释道：“他的意思是，我在马钢这儿整出点动静，让小二主动过去一趟！”

　　“然后他想法给咱递给点？”丹哥瞬间理解林军的意思。

　　“对！”林军点头后应道：“如果没点特别重要的事儿，小二是不会露头的！所以，这个动静一定是要能吸引小二亲自过去一趟的！”

　　众人听到这话后，全部陷入沉思。

　　“上次在浙江围你，小二都鸡巴没敢直接露头！咱们得想个啥招，才能引他露一面？”张小乐眉头紧皱地说道：“这个逼养的就好像个王八，脑袋天天缩在壳里，不是一般谨慎！”

　　“我有个招！”林军舔着嘴唇，皱眉说道。

　　“什么招？”周天抬头问道。

　　“……！”林军听到这话后，略微沉默一下回应道：“算了吧……这个办法有点险！咱们再研究研究！”

　　周天瞄着林军，直接插手问了一句：“地点在青海？”

　　“对！”林军愣了一下点头。

　　“其实挺简单！”周天听到这话后，面无表情地说道：“折一个咱们这里面的高层过去，小二肯定坐不住！”

　　“……！”

　　所有人听到这话一愣，包括林军看着周天也是惊愕，因为周天抢先把他刚才要说的话说了。

　　“但是这事儿不可控的因素有点多！”周天搓着手掌，话语直接地说道：“这事儿谁去都是走钢丝，一个弄不好就他妈翻船！”

　　众人听到这话后，相互对视一眼，脸上表情不一。

　　“……你在小二那边的这个人，确实可用？”张世峰思考半天后，皱眉冲林军问道。

　　“可用！”林军点了点头后，继续说道：“但即使他可用，这事儿还是很险！”

　　话音落，屋内再次沉默。大家或抽着烟，或喝着白开水，陷入思考当中。

　　足足二十几分钟过去后，张世峰手指敲着桌面突然说道：“要不，我去吧？！吉林的项目是我张罗的，现在让小二整停了，我也该找找他！”

　　“不行！”

　　“不行！”

　　数秒过后，林军和周天同时说了一句。

　　“太假了！”周天直接说道：“融府巨头之一，莫名其妙的在这时候折了，搁谁谁也得寻思寻思！”

　　“对！”林军点头。

　　“要不抽签吧！”

　　张世忠挠了挠鼻子后，抬头看着众人说道：“我同意天叔的想法，你们这个级别的在这时候折了，换我我也不信！我觉得如果真想去，最好在我们这个段位的人里出一个！份量够，又不假！”

　　“……！”张世峰听着小忠的话，手掌抖动了一下，张嘴想阻拦他，但最后又忍住了。因为他知道这事儿风险很大，心里宁可自己去也不想张世忠冒险。但张世忠现在已经是融府一员，所以，他不能说这话，做事儿得一碗水端平。

　　“抽签行，我同意！”大脑袋直接点头：“……一签定结果，谁也别墨迹！”

　　“呵呵，妥！”小崔表示同意。

　　“那就搞呗！”阿莱也点了点头。

　　“来吧，我写签，就咱们几个抽！”大脑袋说着就要去抽屉那边拿纸。

　　“啪嗒！”

　　李英姬眨着眼睛放下水杯，随后慢悠悠的敲着二郎腿扫向众人说道：“抽个鸡巴啊！”

　　“咋地？！你关键时刻又要回家照顾媳妇啊？”小崔龇牙调侃道。

　　“鄙人最近确实琐事儿缠身……！”李英姬拉了个长音。

　　“你快滚犊子吧！你有点二代大哥样儿行不？”大脑袋略显崩溃。

　　“你懂个鸡巴，听朕把话说完！”李英姬挠了挠头，随后站起身说道：“这事儿谁去也不合适，就我去最合适！”

　　众人全部一愣。

　　“……你快拉倒吧，别装逼了行不？！大家都抽签，你非要堵什么枪眼儿！”小崔立马伸手拉了一下。

　　“不抽签也轮不到你！”丹哥耸哒着眼皮说道：“……我最近闲得慌，在家也不让抽冰。行了，别研究了，我去吧。呵呵，保护保护融府的这帮小花朵！”

　　“别扯了，抽签吧！这玩应最说理！”大脑袋往回拉了一句。

　　“不是，你们怎么就不懂呢？”李英姬看着众人，摊手说道：“我就问你们，在融府除了上面这几个，你们谁有我人脉广，人缘好？！”

　　“谈事儿呢，别朗朗的吹牛逼，行不行！”张小乐脑袋疼的回了一句。

　　“你以为我跟你们开玩笑呢？”李英姬一本正经，思路清晰地说道：“我爸再不济，大小也是个银行副行长级别的高层！我大舅哥苏润，老爹在京里混！论资历，融府他妈的伐大树的时候，我就在了！论威望，小崔私下里管我叫爸爸……我就问你们，我这样的人，是不是最危险的，也他妈最安全的！”

　　“你别他妈扯上我昂！！我要急眼了！”小崔破马张飞地骂道。

　　“闭了！”李英姬摆了摆手，随后看着林军说道：“如果要从你们中间出人，我就不插嘴了。但要在二代里面选，子腾不在，舍我其谁？”


第1542章 美刀和金条

　　“不是，你能不能不在这儿跟我们装雷锋哥哥？”大脑袋斜眼问道：“就显你呗！”

　　“你滚犊子！”李英姬摆手回应道：“这事儿如果我不合适，那你就是让我去，我都得回家照顾孩子。但真要就我合适，你姬哥绝对不躲！”

　　“……！”林军看着李英姬，嘴唇抽动，没有说话。

　　“不讨论了，这事儿就我了！”李英姬直接把话封死：“具体怎么办，你们研究！但走之前这两天别找我，我得回家陪陪媳妇孩子！”

　　众人再次沉默。

　　……

　　二十分钟后，众人从林军家散去。

　　“我他妈跟你去吧！”小崔在楼下冲李英姬喊了一句。

　　“傻逼啊？！”李英姬坐在车里骂道：“一个人冒险的事儿，非得拉着另外一个干啥？！别墨迹了，我得回家看看！”

　　“操！抽签多好！”小崔满眼净是担忧。

　　“融府办这点逼事儿，还得抽签选，你丢不丢人啊？！”李英姬笑着回了一声后，开车就走了。

　　小崔站在原地挠了挠脑袋，随后皱眉离去。

　　……

　　另外一头，家里。

　　“……这事儿很冒险，必须得给英姬配个好人！”林军皱眉冲周天等人说道：“要生面孔，心理素质好，能压住场儿的！”

　　“找找继祖？！”张小乐提出了建议。

　　林军思考了一下，摆手说道：“他不行！郑家和咱们的关系不是秘密，继祖脸太熟，一打听，就露了！”

　　“你以前的战友呢？”周天试探着问道。

　　“……！”林军陷入沉思后，摇头说道：“也不行，他们回来一次太麻烦，一旦出事儿，我不好交代！”

　　“我有个人，适合干这事儿！”张世峰突然插了一句。

　　“嗯？”林军扭头。

　　“你们等会，我出去打个电话，看能不能联系上他！”张世峰扔下一句后，拿着手机就走了。

　　五六分钟后。

　　张世峰推开门走回来说道：“他还真在石家庄那边，军，要不咱过去跟他聊聊？”

　　“稳当吗？！”林军皱眉问了一句。

　　“……怎么说呢，我就觉得这事儿适合让他去！”张世峰仔细思考了一下后，张嘴说道：“而且他跟我的关系很托底！”

　　林军眨了眨眼睛，随即站起身说道：“那就去谈谈！”

　　当天晚上。

　　林军，张世峰，还有周天，张小乐赶往石家庄。

　　……

　　两天后。

　　陈雪峰在外面躲了将近小半年后，再次返回吉林，而赵五和从沈阳赶回来的黄永利，一块给他接了个风。

　　席间，众人话题围绕着封山镇的事儿展开，但大家谈的都是表层的东西，没有深入交流。

　　“嘀铃铃！”

　　饭吃到一半的时候，桌面上手机响起，赵五伸手接起问道：“喂？！”

　　“信看了吗？”一个经过魔音处理的电子声音响起。

　　“……！”赵五听到这话后一愣，随即说道：“你等会！”

　　“刷！”

　　陈雪峰和黄永利抬头。

　　“我出去一趟，你们先吃！”赵五指了指门外，随后拿着手机就走了出去。

　　不到两分钟后，卫生间内。

　　“你到底想干啥？”赵五关上门，面无表情的问道。

　　“我就问你，陈雪峰的这个东西你感不感兴趣？！”对方直接问道。

　　“呵呵，我和雪峰在一块吃饭呢。”赵五短暂停顿一下回应道：“一会我们聊聊你信儿的事儿？！”

　　“哈哈！”

　　对方一笑，直接说道：“你以为我是陈雪峰找来试探你的？！赵五，你太精了！”

　　“……！”赵五没有吭声。

　　“这个东西，你不买，有的是人买！比如林军，比如黄永利，你明白吗？”对方停顿一下说道：“你就一次机会！”

　　“……！”赵五还是没有接话。

　　“我要价值人民币一百五十万的金条和美金，你马上准备好，我再给你打电话的时候，就是交易的时候！如果你没准备好，我不会再找你！”对方话语直接。

　　“我他妈有天地银行的美金和金条你要不要？！”赵五阴着脸笑着问道。

　　“……你心里有没有波动，你自己清楚！记住，我再给你打电话，直接就是交易！”

　　话音落，对方挂断电话。

　　赵五拿着手机站在原地思考了半晌后，就洗了个手，面无表情的回到了包房。

　　……

　　大约一小时后。

　　酒席散去，陈雪峰问了几句小二的情况后，就准备回家。但临下楼梯的时候，赵五突然问了一句：“上回哈尔滨的事儿解决干净了吗？！”

　　陈雪峰听到这话后，猛然回头，表情有些僵硬的问了一句：“怎么了？！”

　　“……！”赵五盯着陈雪峰看了两秒后，笑着说道：“我就是问问！因为唐川他们要回来，我怕有点啥麻烦！”

　　陈雪峰心里松了口气，随即摆手说道：“我朋友这事儿都解决完了，再说铁子和郭肥子也判了！现在唐川他们挂的是在逃，你让他们消停点就行！”

　　“啊！”

　　“千万别出事儿。”陈雪峰又补充了一句。

　　“你放心，就是我出事儿，你也出不了事儿！”赵五毫不犹豫的笑着回应道。

　　“五子，融府滚出吉林只是一个开始！”陈雪峰拍着赵五的肩膀说道：“只要我爸还在这儿，你赵五就在吉林倒不了！”

　　“我明白！”赵五点了点头。

　　话音落，众人迈步走出饭店，随后陈雪峰离去，而赵五则是找了个机会，给媳妇打了个电话。

　　“喂，怎么了？！”

　　“你再找找你那个典当行的姐们，在她那儿整点金条！”赵五话语简洁地说道：“再想办法凑点美金，一共准备一百五十万！”

　　“好！”媳妇也没多问，只点头称是。

　　……

　　眨眼间，一周时间过去。

　　赵五没有接到那个神秘的人电话，而林军等人也是没有再返回长春，而是影踪飘忽不定的在石家庄周围活动。

　　……

　　辽宁，沈阳。

　　“你别老喂他凉的东西吃，容易拉肚子！”苏沙皱眉冲李英姬训斥道。

　　“我儿子，我喂啥还得看你脸色啊？！”李英姬溺爱的抱着儿子，一边喂他舔着冰激凌勺儿，一边说道：“哎，你说基因这玩应真挺神奇哈，你看，我儿子这小舌头……！”

　　“你给我滚！”苏沙捋着头发，皱眉喝问道：“你这段时间怎么这么闲啊？！天天跟家里起腻，是不是让军锅给开了？”

　　“他离开我就得死！”李英姬淡然地说道。

　　“……滚蛋吧，主要还是你软饭吃的好，媳妇家里很强大！”苏沙低调的装着逼。

　　“来，你过来让我抽个小嘴巴……！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在二人斗嘴的时候，电话响起。

　　“喂？！”李英姬抱着儿子，用脸夹住了电话。

　　“……可以回来了！”

　　李英姬短暂停顿一下后，直接应道：“嗯，我陪媳妇孩子吃完这顿饭就走！”


第1543章 褚中正

　　青海市，新开不到半年的沸点酒吧门口，各种豪车美女云集，客人络绎不绝的穿梭在旋转门中来回走动。

　　“吱嘎！”

　　一辆风尘仆仆的北京吉普停在路边，随即车上走下来四人。而最前面领头的中年，脸盘方正，梳着背头，上半身穿着一件紫红色的阿玛尼T恤，让他皮肤显得很白。此人身高体大，足有一米八二，看着很是魁梧，但往酒吧门口走的时候，眼神中却莫名带着一股怂怂的谨慎。

　　“一会进去压住点儿，千万别慌，跟着我意思来！”中年双手插兜的吐了口痰，一边往前走，一边冲后面的三人嘱咐了一句。

　　“知道正哥！”后面跟着的青年点了点头。

　　“走吧！”

　　话音落，四人迈步就进了沸点酒吧。

　　“先生您好，欢迎光临沸点！”

　　门口两排迎宾，八个美女一块弯腰喊道。

　　“刷！”

　　不远处销售经理走过来，点头哈腰地问道：“哥，咱们几位！”

　　“四个！”

　　正哥旁边的青年回应道。

　　“坐卡台？”经理又问。

　　“不用，开房吧！”

　　“四个人，那就中包吧！”经理笑着说道。

　　“要大点的！”青年随口应道。

　　“好叻！”经理点了点头后，引着众人说道：“来这边走，去三楼！”

　　“刷！”

　　正哥双手插兜的扫了一眼四周，随后一边扫着手机，一边跟着经理就上了电梯。

　　……

　　几分钟后。

　　众人进了包房坐下，随后点酒点零食，选姑娘的事儿暂且不谈。只说两个小时后，众人在屋里唱完歌，服务员过来催促包房到时间之后发生的事儿。

　　“咣当！”

　　包房门被推开，服务员笑着走进来，点头问道：“几位老板，咱们包房到时间了，您看还玩吗？！”

　　“呵呵！”

　　坐在正哥旁边的青年一笑，随即搓着手掌说道：“你把经理叫进来！”

　　“怎么了先生？！”服务员一愣。

　　“你告诉他，刚才进门结完包房费和酒钱，我这卡里就够买两盒卫生纸的银子了！”青年抬起头，话语轻柔地说道：“你问问他，小姐的台费，能不能给我赊个账！”

　　服务员一听这话后，顿时懵逼了好长时间。

　　“去吧！”青年抽着水烟摆了摆手。

　　“呵呵，行！”

　　服务员看着屋内四人冷笑了一下，随后转身关门就走。

　　“压住点昂！”

　　正哥翘着二郎腿，一边嗑着瓜子，一边小声冲青年说道。

　　“……！”青年斜眼扫了一眼正哥，随即点头说道：“嗯，我能压住！”

　　大概五分钟后，包房门被推开，随后一个穿着西服，梳着村头的三十多岁男子，领着四个膀大腰圆的壮汉走了进来。

　　“刷！”青年抬头看了他一眼，而正哥则是依旧低着头嗑着瓜子，也不吭声。

　　“去吧！”

　　经理进屋之后，冲着陪酒的姑娘摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　姑娘们统一起身，推门离去。

　　“呵呵，怎么的几位老板，我听说咱们结账有点困难？”经理松了松领口，扭头冲着众人问道。

　　“嗯，手头有点紧！”青年坐在沙发上，体态放松的点了点头。

　　“……那这事儿难办了，呵呵！”经理一笑，站在门口插兜问道：“我这挂晃营业，也不能见到个不认识的就免单啊！”

　　“那你怎么整呢？！”

　　青年晃动一下脖子，手指着身体说道：“要不，你看我身上啥零件好，你卸下去几个？”

　　“呵呵，玩无赖啊？！”经理一摸脑袋，随后转身冲着身后四人说道：“给他们扯后面胡同去，看看这哥们身上哪个零件值钱！”

　　话音落，经理迈步就要往外走，而四个膀大腰圆的汉子，直愣愣的就奔着正哥等人走去。

　　“刷！”

　　正哥坐在沙发上，用余光扫了一眼快走过来的四个汉子，随即本能往后靠了靠身体，左手攥着手机，拇指搭在发射键上，随时准备拨通110三个数字的号码。

　　“哗啦！”

　　四个壮汉眨眼间就要来到沙发位置的时候，那个坐在正哥旁边的青年，面无表情的从后腰掏出一把乌黑锃亮的仿大黑星，动作利落的撸动了一下枪栓，直接拍在了桌面上。

　　四个壮汉一愣。

　　“刷！”

　　原本要走的经理回头，看见桌上的枪之后皱了皱眉头。

　　“给个面子，赊个账行不行？”青年翘着二郎腿，摸着脑袋问道。

　　“呵呵，我看你这不像是来赊账啊？！”经理冲着四个壮汉摆了摆手，随即咧嘴一笑。

　　“在南方的时候就听说马老板好交朋友，一直想见，但没机会！”青年摸着脑袋，体态放松的靠在沙发上继续说道：“这最近赶上我们哥几个小打小闹的犯了点事儿，偶然跑到青海，听说马老板在这儿弄了个晃儿，买买干的不错！所以过来舍个脸，看能不能拿点盘缠！”

　　“……！”经理扫了一眼一直没吭声的正哥，随后又看了看桌上的枪说道：“你这小破枪能响吗？！不卡壳吧？”

　　“啪！”

　　青年右手拿起枪，左手用靠枕一裹。

　　“嘭！”

　　一声闷响在屋内泛起。

　　“哗啦！”

　　吊灯碎裂一角，玻璃碴子四溅。

　　“好像能响！”青年盯着经理，动作不变的说了一声。

　　经理看着正哥问道：“大哥怎么称呼？”

　　正哥连头都没抬，更没吭声。

　　“我哥叫褚中正！”青年应了一声。

　　“好，你们等会！”经理转身就走。

　　“斯文点，把枪收起来！”正哥掐着手机，话语淡然的吩咐了一句。

　　“哎！”

　　青年点头后收枪。

　　……

　　五分钟后。

　　经理上楼去牌桌上找到，今天恰好来店里的马钢，并且态度恭敬的站在一旁，趴在马钢的耳朵上轻声嘀咕了几句。

　　“响了？！”马钢托着下巴，看着麻将牌轻声问道。

　　“嗯！”

　　马钢听到这话后，咧嘴一笑：“呵呵，我这小店儿真是火了哈！他们哪儿的人，说了吗？”

　　“没有，但领头的叫褚中正！”经理应道。

　　“嗯！”

　　马钢看着牌点了点头。

　　“怎么办，大哥？”经理试探着再问。

　　“呵呵，那能怎么办？！这响儿都亮了，咱怎么也得给点面子！”马钢拿出一张麻将牌说道：“扔五万块钱，就说人名我记住了！”

　　“哎，好叻，哥！”经理点头。

　　“八条！”马钢将牌打了出去。


第1544章 江湖人称正哥

　　十几分钟后。

　　褚中正领着身后三人走了出来，而紧跟着他的那个青年手里拎着装有五万块钱的信封。

　　“喂？您好，110，报警中心，在听电话吗？”

　　一阵声响在几人中间泛起。

　　“正哥，电话！”后面的青年提醒了一句。

　　“哦！”

　　褚中正一愣，随即拿起电话看了一眼后，冲着话筒说道：“喂？！”

　　“您好，这里是110报警中心！”

　　“不好意思啊，我手机滑屏了，自动播出去了！”褚中正扫向众人，略显尴尬的回了一句。

　　后面三个青年一愣。

　　“嗯嗯，那就这样，实在不好意思，给你们添麻烦了。哎，下回我一定注意……！”褚中正拿着电话又客气的说了一句后，就直接挂断电话，上了北京吉普。

　　“翁！”

　　数秒后汽车离开沸点慢摇。

　　“呵呵，咋整的啊，正哥？怎么还报警了呢？”青年实在忍不住的问了一句。

　　“……稳妥一点呗！”褚中正锁上电话说了一句。

　　“这事儿啊，咱们如果要的不太多，那他们不会炸的！没必要报警！”青年看着褚中正，笑呵呵的说了一句。

　　“安全第一！”褚中正完全没有害臊表情地说道：“樊明，我跟你们说个事儿。前几年，我在尼泊尔和几个朋友出去办点事儿，但最后没弄成，整的状态很不好，六个人兜里连张回来的票钱都没有！但我有个朋友，手里有个那种老式的火枪，一下就能打一发！最后逼的没办法，我一哥们就说，不行咱讹点钱吧！我们当时都没招了，所以就答应了。当时，我们六个挑了一个中国人开的小酒吧，因为咱们国人做买卖最怕事儿，所以就决定在这儿整点钱！但没想到的是，我们进去还没等把路子甩开，对方就炸了，根本不买账！一个中国人和两个当地人拿着猎枪就他妈搂火！最后要不是，我他妈开枪准头还可以，离三十米，一枪给对面领头的那个干倒了，那我们六个就完犊子了，说不定当劳工让人卖了！”

　　“三十米一枪就给干倒了？”樊明笑着问道。

　　“啊！”褚中正点头。

　　“火枪啊？！”樊明又问。

　　“嗯，火枪！”褚中正再次点头说道：“他那个子弹能……！”

　　“呵呵，我寻思是迫击炮呢？！三十米一下就给干倒了，那正哥你正经可以呢！”樊明顿时大笑。

　　“真事儿，操！”褚中正强调了一句。

　　“嗯，呵呵！”

　　“我跟你说昂，外面这些人，你摸不准他是啥脉！有的人觉得拿个三万五万的免个灾儿，不算事儿，因为你毕竟挂晃做买卖，遇到啥人都正常！但真有的就觉得，一分钱都是自己挣的，你想讹肯定不好使！”褚中正托着下巴，与刚才在屋里时候的状态判若两人，嘴很碎的继续嘟囔道：“所以啊，小心点，没大错！”

　　“嗯，是！”樊明喝着水，点头回应道：“没事儿你教教我，咋从三十米开外，用火枪给别人撂倒！！这个活儿很硬，整不好下届奥运，我能冒出来！”

　　“我跟你说的是真事儿！”

　　“嗯嗯！”

　　一路上众人聊着，随后就回到了一家不大的快捷酒店，而樊明则是和另外一人提前将枪藏好了。

　　……

　　开完房，拿了卡，众人就迈步往楼上走去。

　　“一人一间啊？！”褚中正皱眉问了一句。

　　“啊！”樊明点头。

　　“……俩人住一间就行，相互能有个照应！”

　　“哈哈！”另外一个青年一笑，摆手说道：“不想给钱，刚才就不会让你出酒吧！没事儿，他们不能找来！”

　　“多余的事儿，应该俩人一间！”褚中正将房卡揣在了兜里。

　　“……哥，要不你看，我给你站岗吧！”樊明调侃着说道。

　　“你晚上没事儿啊？”褚中正反问了一句。

　　“操，你还当真事儿啊！”樊明无语。

　　数十秒后，众人从电梯内走出来后，就各自回了房间。

　　进屋之后，褚中正将外套脱掉，漏出里面的半袖和一件极为合身，但却略显臃肿的马甲，随即走向床铺。随后掏出三部开机的电话规整的摆在床头柜上，然后拔掉座机电话线，就穿着马甲躺在了床上。

　　……

　　另外一屋。

　　樊明和同行的两个朋友正在一边斗地主，一边聊天。

　　“咱这个领队，挺鸡巴怂啊！事儿还没看明白，110都打出去了？”

　　“谁找的？”一个小伙冲樊明问道。

　　“上面找的！”樊明摆手说道：“……这种老家伙都油的不行，出来转悠，就为挣俩钱！你们跟他说话的时候都客气点，别啥都说！”

　　“就特么你拿他开玩笑来着！”

　　“但我确实没他妈见过用什么火枪，能打三十米的？！”樊明无语地说道：“有这枪法，咱上横店当群演去行不？！抗日片，片片找他！”

　　“哈哈！”

　　三人相视一笑。

　　……

　　与此同时。

　　市内某老式小区内停下两台车，下来七八个人，手里拎着行李直奔二楼走去。

　　……

　　隔日，晚上。

　　沸点酒吧门前，依旧车水马龙，场面热闹。

　　“吱嘎！”

　　一台北京吉普停滞，随后褚中正领着樊明等人下车。

　　“哥，这都啥天了，你还穿外套？”樊明无语的看着褚中正问道。

　　“我这岁数和你们能比吗？！”褚中正一边走，一边随口回应道：“天一黑，外面就有点凉嗖，我受不了！前些年，我冬天去俄罗斯跟一个钢铁商谈事儿……！”

　　“咳咳！”

　　樊明一听褚中正云山雾罩的脑袋就疼，随即咳嗽了一声后，伸手拉门说道：“哥，你慢点！”

　　“在俄罗斯……！”

　　“哥，你往这边走！”

　　“钢铁商……”

　　“哥，台阶！”

　　“操，我看见了，不瞎……！”褚中正烦躁的骂了一句。

　　……

　　二十分钟后。

　　马钢刚准备要从店里离去，准备去外地一趟的时候，昨天递话的那个经理就找到了他说道：“哥，有个事儿！”

　　“怎么了？”

　　“昨天那四个又来了！”经理小声说了一句。

　　“呵呵！”

　　马钢摸着头，笑着问道：“什么意思？！”

　　“他们说五万没够花！”经理点头哈腰的回了一句。

　　马钢略微停顿一下说道：“这是有事儿啊！走，过去看看！”


第1545章 我有李英姬

　　十分钟后。

　　马钢领着经理，还有场子里的两个中年，迈步走进了褚中正等人所在的包房。

　　“刷！”

　　屋内众人抬起了头。

　　“介绍一下，我们老板，马钢！”经理冲着褚中正等人说道。

　　“哎呦，如雷贯耳啊！”

　　这次樊明没有吭声，而是褚中正站起身来，满脸笑意的走过去了，伸出了手掌。

　　“坐！”

　　马钢笑着应了一声后，就拍了两下褚中正的肩膀，随即走到沙发的中央位置坐了下来。

　　“呵呵！”

　　褚中正收回手掌，笑声爽朗地说道：“西北马钢，五年前我就听过你！在厦门！”

　　马钢听到褚中正提到厦门后略微一愣，点头说道：“过去的事儿了！”

　　“哈哈！不是谁都能在赖家门里吃饭的！”褚中正再次一笑后，就坐在了马钢身旁。

　　“手头有点紧？”马钢点了根烟后，扭头看着褚中正问道。

　　“……有点困难！”褚中正点头回应道。

　　“我这人也好交朋友，也不好交朋友！”马钢应了一声后，直接打了个指响儿。

　　“哗啦！”

　　经理将手里拎着的装钱袋子放在了茶几桌上。

　　“马老板敞亮！”褚中正竖起大拇指。

　　“那得分对谁！”马钢摆着手，抽着烟，眉头轻皱地说道：“我开的是买卖，不是善堂！昨天你来，我给你面子了，今天你再来，就有点拿我不识数了！”

　　“呵呵！”

　　褚中正一笑。

　　“钱我还有点，但今天你不把为啥管我要钱说清楚，你走不了！”马钢摸着脑袋，靠着沙发回应道。

　　“刷！”

　　褚中正停顿一下后，伸手推了推钱袋子应道：“是钱的事儿，也不是钱的事儿！”

　　“你说我听听！”马钢点头。

　　“……我来这儿呢，无意冒犯！”褚中正思考了一下后，抬头直接说道：“马老板朋友多，人脉广！所以，我想通过你认识一个人！”

　　“你说认识就认识啊？！”经理阴着脸问道。

　　“马老板门槛高，如果我手里没点敲门转，那肯定不敢过来！”褚中正停顿一下后，随即冲樊明摆了摆手。

　　“刷！”

　　樊明看见褚中正的指使后，伸手就从怀里掏出了一张照片。

　　“你看看！”

　　褚中正将照片递给了马钢。

　　“这照片里的人我不认识！”马钢拿着照片端详了一下后，直接摇头说道。

　　“他叫李英姬，东北融府康年公司的人！”褚中正插着手，轻声说道：“他老板是林军，大舅哥是苏润，爹是银行高层！马老板有点印象没啊？！”

　　马钢听到这话后，再次端详了一下照片里的人，随即猛然扭头问道：“你是冲这个来的？”

　　“这张照片能不能让我见到小二？！”褚中正思考了一下后，直接问道。

　　“啪嗒！”

　　马钢将照片扔在桌面上，摇头说道：“一张照片能说明啥？！”

　　“人在我手里！”褚中正指着照片里的里李英姬说道。

　　“在你手里？！”马钢一愣，笑着问道：“青海？！”

　　“对，在青海！”

　　“你抓的？！”

　　“嗯，我抓的！”

　　“……你有点意思啊！”马钢眨了眨眼睛后，抽着烟又问：“那你是谁啊？！”

　　“我是谁，你就别问了！但有一点，我和融府有仇，掀不过去的仇！”褚中正指着照片说道：“李英姬就是一块敲门砖，见到小二，我还有别的！”

　　话音落，屋内陷入沉默，马钢掐着烟头，松了松领口说道：“事儿一件一件说，昨天你们拿我五万块钱，怎么解释？！”

　　“钱花了！”

　　樊明皱眉插了一句。

　　“呵呵！”

　　马钢摸头一笑。

　　“让你插话了吗？！”褚中正顿时棱起眼珠子冲樊明骂道。

　　“……就是花了！”樊明坐在沙发上再次补充了一句。

　　马钢弯腰弹了弹烟灰没有吭声。

　　“你怎么一点规矩都没有呢？！这是青海，你当是你家呢？懂点规矩不？！”褚中正站起身来，勾手说道：“过来！”

　　樊明停顿一下后，额头冒着细密的汗珠，随后往前走了两步：“我错了，大哥！”

　　褚中正突然暴起，右手拎着空酒瓶子，直接砸了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响泛起，樊明身体一顿，酒瓶子爆裂，额头哗啦啦的淌下了鲜血。

　　“没他妈规矩！”褚中正皱眉说道：“滚蛋！”

　　“……钢哥，我错了！”樊明冲着马钢点了点头后，转身就走出了包房。

　　“刷！”

　　褚中正目送樊明离开后，再次猛然转身冲马钢问道：“……钱花了！能不能先不谈了？”

　　“事儿我记住了，回头找找你！”马钢吸了口烟后，直接就站起了身。

　　“……哈哈，行！”褚中正笑着说道：“马老板说话靠谱！”

　　“晚上算我的！”

　　马钢扔下一句后，转身就离开了包房。

　　“噗咚！”

　　褚中正见到众人走了之后，坐在沙发上擦了擦额头上的汗水骂道：“……这活儿要没点生活阅历，能干得了吗？！哎呀，真他妈是钱难挣，屎难吃！！下去一个，给樊明送医院看看！”

　　……

　　一小时后，众人离开沸点。

　　与此同时。

　　马钢坐在自己车里，拨通了黄永利的电话。

　　“喂？！”

　　“有个事儿，我跟你说一下！”马钢没有寒暄，直奔主题地说道：“昨天有一帮人过来找我，然后……！”

　　黄永利在电话内，将马钢的话听完后，语气略显激动的问道；“他们说李英姬，在他们手里？！”

　　“对！”马钢点头。

　　“靠谱吗？！”

　　“照片我看见了！靠不靠谱，你们研究就行了！”马钢跟黄永利对话的时候，语气平等，甚至略高一些。

　　“……他们人呢？！”

　　“没有答复的话，应该还在青海！”

　　“行，那我知道了，一会我给你打电话！”黄永利应了一声后，就挂断了手机。

　　“这几天先不去外地了！”马钢坐在车内思考一下说道：“事儿先帮我推了！”

　　“好！”司机话语干脆的应道。

　　……

　　两分钟后。

　　黄永利拨通了小二的电话。

　　……

　　与此同时。

　　褚中正在医院门口拨通了一个手机号码，随即语速很快地说道：“有没有反应，就看这一两天了！”


第1546章 忆往昔，光辉岁月

　　当天晚上。

　　小二在电话里听黄永利说了青海这边的情况后，就思考了半天问道：“永利，你觉得马钢托底吗？！”

　　“你怕马钢在中间整事儿？”黄永利瞬间明白过来小二的意思。

　　“嗯！”小二点头。

　　“我觉得他没必要跟咱们整事儿。”黄永利仔细思考了一下应道：“融府能给他的，我老黄只多不少，而且上回在浙江，他那四个人也差点打死林军，所以，他应该不会跟咱们处的挺好之后，又莫名其妙的搭上融府，因为这显得有点反复无常，没啥必要。”

　　“可马钢那边到底啥情况，都是他自己在说，咱也不好判断！”小二沉吟半晌后，继续说道：“而且说是整到李英姬的这帮人，咱也不好说他们到底想干啥！”

　　“小二，李英姬有多重要我就不说了，因为你肯定清楚！”黄永利轻声回应道：“我就问你，抓李英姬的这帮人，如果真是融府对伙，那咱哆哆嗦嗦的没敢和人家见面，是不是就把挺好一机会放掉了？！”

　　小二听到这话沉默。

　　“……我和五子过去一趟？”

　　“他们要见的是我啊。”小二皱眉回应道。

　　“是真是假一下就能试出来，我俩先探探路就完了呗！”黄永利话语干脆，因为他儿子没了之后，这人在对待融府的事儿上一向激进一些，与小二和赵五都不太一样。

　　“你给五子打个电话吧！”小二沉吟半晌后，眯着眼睛说道：“如果这帮人真是站在融府对面的，那有点意思！”

　　“行，我给五子打个电话！”

　　“嗯！”

　　话音落，二人挂断了手机。

　　……

　　夜里无话，第二日一早。

　　青海某市区内。

　　褚中正与樊明等人在宾馆呆了一夜后，第二天一早就开车在市区边缘转了一圈，并且在市区边缘转了一圈，才再次返回市区内的一处老式住宅小区内。

　　小区内，一栋九十年代末建造的老楼内，褚中正在出租房内见到了李英姬。

　　“……就你们三个啊？”褚中正扫了一圈屋内的人后，皱眉冲客厅的李英姬问道。

　　“他们脸太熟，怕事儿露了，所以先走了。”李英姬应了一声后，张嘴指着身后的俩人介绍道：“石家庄的兄弟，小龙，雷雷！”

　　褚中正一听这话，顿时眼神很不托底地问道：“不是，上回在石家庄我见到的哪俩呢？”

　　“哪俩啊？”李英姬一愣。

　　“就一个眼睛有毛病的和一个叫大波的！”褚中正提醒了一句。

　　“……他俩不跟咱们露面。”李英姬摆手解释道：“我不说了吗？他们脸太熟！”

　　“操，这不扯呢吗？”褚中正皱眉坐在了沙发上。

　　樊明一听他这话，顿时挺不乐意地问道：“哥，我们差在哪儿呢？！啥意思啊？”

　　“差多了……！”褚中正斜眼扫了他一眼，点了根烟后墨迹道：“应该安全第一，稳妥的配俩人跟咱露面。”

　　李英姬一看这人怂怂的小眼神，顿时心里也有点犯嘀咕的看了一眼樊明，而樊明则是挺不满意的冲褚中正说道：“是应该给你配俩前海豹突击队员啥的。”

　　“……整点饭吃，坐下聊吧。”褚中正抽着烟招呼了一声。

　　……

　　一小时后。

　　樊明的兄弟下楼买了点外卖，随后众人围坐在茶几边上，一边吃着，一边聊起了正事儿。

　　“马钢的名儿，我听过，以前他在厦门整的不错！”褚中正吃着鸡爪子，话语清晰地说道：“我朋友跟我说，这人挺狠的，帮厦门那帮人干了不少事儿。”

　　“你不是河北人吗？”李英姬愣了一下问道。

　　“啊！”褚中正点头说道：“但我有很多战友都在南方！”

　　“你还当过兵呢？！”樊明也是挺意外。

　　“77年的兵！”褚中正话语随意的应道：“79年参加的越战。”

　　“你打过越战？！”李英姬惊愕的问了一句：“那时候你多大啊？”

　　“当兵16，打仗18！”

　　“那你正经是生与死战线上磨练过一次的人啊！！”李英姬刚才一见褚中正时，感觉有点不太靠谱，但一听说他参加过越战，心里就又松了口气。

　　“算是吧。”褚中正喝了口啤酒，随后继续吃着鸡爪子，绘声绘色的讲述道：“当时我们北集团军打166公路的时候，我们一个班一起冲锋，枪一响，倒下三分之一！当时岁数小的全慌了，没想到这越南兵，个不太高，但个个单兵素质强悍！所以一碰面，我们就被拦腰打成了三节，但我躲在树后面点躺下三个，最后成功从侧翼突围出去，还救了俩憋里面出不来的战友……！”

　　“第一次参战，干死仨，还一个人突围？”李英姬愣了一下问道。

　　“……也不算一个人，因为周围的也有跑的。”

　　“没受伤？”樊明问道。

　　“哪能没受伤吗？！”褚中正擦了擦手上的油渍，随后掀开外衣和里面套着的臃肿马甲，指着满是赘肉的肚子上一条伤疤说道：“半掌大的迫击炮弹片，横着飞过来，直接打肚子里了！但幸亏我挎了个军用水壶，卡在腰上给我挡了一下，要不这么大的弹片近距离崩身上，身体肯定穿了……！”

　　“来，哥，你把手拿开，我看看你这个伤疤！”李英姬斜眼摆了摆手。

　　“你看，伤口是不是长的挺好的，我跟你说啊，我们小护士跟我关系……！”

　　“哎，哥，你看看，咱俩有没有可能，有过同样的经历……！”李英姬伸手掀开T恤，指着跟褚中正同样位置，并且也长度差不多的伤疤说道：“我是参加过海湾战争的！”

　　“来，我看看……！”褚中正一愣。

　　“不过我没受伤，我是干仗前一天晚上，割了个阑尾炎！”李英姬指着伤口说道：“我就问你怕不怕？”

　　“我上个厕所！”褚中正站起身说道：“你们吃着！”

　　“这逼人靠谱吗？”李英姬看见他离去后，扭头冲着樊明问道。

　　“……他跟你唠嗑，前三句话能听，但后三句话，你也不知道他说的啥！”樊明小声说道：“他跟我说，他在尼泊尔从三十米开外，用火枪打到一个当地人！！三十米啊！！大哥！高手在民间，我操！”

　　李英姬听到这话后，阴着脸给林军打了个电话。

　　“喂？！”

　　“你跟我玩呢？！是不？！”李英姬直接喝问道：“……大哥，我特么提着脑袋办这事儿，你给我配个专业吹牛逼的？！让我活不啊？”

　　……

　　另外一头。

　　赵五，黄永利抵达青海。


第1547章 我知道你在青海

　　黄永利和赵五等人抵达青海某市后，就直接被马钢的人接走，随即众人在沸点碰面商谈起来。

　　包房内。

　　马钢喝着茶水，话语简单地说道：“你们这边办事儿，我能做的就是尽最大努力配合哈！具体的事儿，你们研究，有什么需要帮忙的，也别客气，能办的，我肯定办！”

　　“哎！”赵五点头应了一声。

　　“对方的联系方式我留下了，你们商量下，看看咋弄！”马钢点到为止地说道。

　　“小二可能够呛能来，因为最近事儿很多。”黄永利沉吟一下问道：“……晚上他有空，我俩在通个电话吧！”

　　“嗯，都行！”马钢点头。

　　就这样，众人坐在包房里，简单直接的聊了能有二十多分钟后，马钢就给他们安排了一个酒店住下，但他自己并没有陪同着过去，而是安排了下面几个兄弟同行，表示尊重。

　　……

　　去往酒店的路上，莽哥开车，唐川坐在副驾驶，而赵五则是和黄永利交谈了几句。

　　“……马钢是个不差事儿的人！”赵五插着手掌说道：“小二来不来，他不在乎！但咱们要吭声，他肯定在这边帮忙！”

　　“是！”黄永利表示赞同地说道：“混到他这个段位，很在乎外面对自己的风评……这样吧，晚上咱俩在联系联系小二，问问他到底啥意思！”

　　“呵呵！”赵五听到这话一笑，摇头说道：“你问他也没啥效果，他不会说实话的！”

　　“那也得问呐！”黄永利叹息一声回应道。

　　一边聊着，一边前行，汽车很快就抵达了众人所居住的酒店，随后唐川等人各自回房，而黄永利和赵五则是与马钢派过来的兄弟呆在一起，不知道谈了些什么。

　　……

　　酒店房间内。

　　莽哥洗了把脸后，迈步走出卫生间问道：“你们饿不饿！”

　　“我不太饿！”唐川面无表情的回了一声。

　　“你呢？”

　　“……我想喝点酒！”小超轻声应道。

　　“行，那我下楼买点！”莽哥点头说道。

　　“酒店就有吃的，打电话点点儿呗！”唐川招呼了一声。

　　“……太贵，吃的还不实惠！”莽哥摆了摆手：“我下去正好买点烟和充值卡！”

　　唐川扫了莽哥一眼，也没在吭声。

　　“咣当！”

　　莽哥推开门就走了。

　　……

　　十几分钟后。

　　酒店斜对面的一家餐馆外面，莽哥站在门口旁边的胡同口抽烟，等待着外卖打包。

　　“沙沙！”

　　胡同内泛起一阵脚步声，随后林军戴着鸭舌帽，站在灯光昏暗的胡同内问道：“……都谁来了？！”

　　“赵五和黄永利！”莽哥扫了一眼四周应道。

　　“……小二有动静吗？！”

　　“我不知道！”莽哥摇头说道：“这事儿都是黄永利和赵五在沟通！”

　　林军停顿半晌后，话语清脆地说道：“如果见面，你得办件事儿！”

　　“你说！”莽哥点头。

　　“英姬露面以后，你必须也在场！如果一旦发生啥意外，你要第一时间控制住马钢！保他们没事儿！”林军话语凝重地问道：“能听懂吗？！”

　　“好，我尽量办到！”莽哥点头。

　　“你不用给我耍小心思，我一旦发现你不对，出事儿的肯定先是你！”林军轻声补充道：“你已经快走了，别给自己找坎过儿！”

　　“我知道！”

　　“就这样！”

　　话音落，林军捋着胡同，快步离开。

　　“啪嗒！”

　　莽哥扔掉烟头，转身回到饭店问道：“外卖好了吗？！”

　　……

　　另外一头。

　　赵五和黄永利跟马钢的兄弟聊了一会后，就往楼上走。

　　“再开两间房吧！”赵五背着手说了一句。

　　“……也行！”黄永利也谨慎的点了点头。

　　几分钟后，俩人不嫌费劲的重新开了两间房，随即各自回屋。

　　“咣当！”

　　赵五进了客房内后，就迈步进了卫生间洗漱，并且在里面换上睡衣，拿着电话准备给媳妇打一个。

　　“嘀铃铃！”

　　但就在这时，电话突然想起。

　　“喂？”赵五扫了一眼来电显示后接起。

　　“……呵呵！”熟悉的电子魔音声泛起。

　　赵五没有吭声。

　　“钱准备好了吗？！”对方直接问道。

　　“……我没在东北！”赵五既没说准备好，也没说没准备好。

　　“我猜你在青海！”

　　“……！”赵五听到这话一愣。

　　“哈哈，我猜对了？”

　　“你他妈到底是谁？！”赵五拧着眉毛，咬牙问道。

　　“你去青海干啥，跟我一毛钱关系都没有！”对方沉吟一下说道：“我不是你们这里面的人，我就要钱，明白吗？！”

　　“我说了，我不在东北，明白吗？！”

　　“我说了要在东北交易吗？！”对方反问了一句后，直接说道：“你把钱准备好，我会随时告诉你把它送到哪儿！送钱的人不来，我不会再给你打电话！”

　　“我怎么看你手里的东西呢？”

　　“你在东北在准备一批人，交易当天，我告诉你一具尸体埋在哪儿！你找到了，我拿钱！”

　　“什么尸体？！”

　　“……呵呵，现在告诉你，你还会给我钱吗？！”对方笑着回了一句后，直接说道；“等我短信！”

　　“喂？！”

　　“嘟嘟！”

　　对方挂断电话。

　　“噗咚！”

　　赵五拿着手机坐在床上，眉头紧皱，内心犹豫的嘀咕了一句：“尸体？！他妈的，陈雪峰到底干了什么？！”

　　值不值跟这个人见一面呢？赵五此刻确实有点纠结。

　　……

　　另外一头。

　　黄永利在房间，接到了小二的电话。

　　“喂？！”

　　“你告诉马钢，我后天过去，让他通知那帮人见面吧！”小二话语直接地说道。

　　“你真过来吗？！”黄永利反问一句。

　　“你就这么跟他说就行！”小二模棱两可地答道。

　　“……！”黄永利一听这话，心里也知道问不出小二准信儿，所以只语气平淡的回应道；“我知道了！”

　　“好，先这样！”

　　……

　　市区内，老式小区楼房内。

　　李英姬斜眼看着褚中正，眉头轻皱地问道：“大哥，你到底是干啥的啊？”

　　“……这两年手里事儿少！”褚中正轻飘飘的回了一句。

　　“那就是闲着呢呗？！没活干！”李英姬直接地问道：“那前几年呢？！”

　　“我在加勒比海有几个战友……！”

　　“得得得，不问了！”李英姬心烦意乱的打断褚中正的话，一头扎在床上，看着天花板嘀咕道：“……见过吹牛逼的，但真没见过拿这事儿当职业干的！我操！”


第1548章 会不会来？

　　一天后，傍晚。

　　褚中正在睡觉的时候，就接到了马钢那边人的电话。

　　“喂？！”

　　“钢哥让我告诉你，明天晚上八点，你们到格尔木国道边上的木风养殖场！”对面的人停顿一下后，继续补充道：“一分钟都不能晚，要准时到。”

　　“小二会过去吗？”褚中正问了一声。

　　“会来！”

　　“哈哈，那你替我谢谢马老板。你告诉他，我一定准时到！”褚中正声音爽朗的回应道。

　　“好叻！”

　　对方应了一句后，立即就挂断了手机。

　　屋内。

　　褚中正拿着手机，站起来喊道：“小姬兄弟！！”

　　“咣当！”

　　李英姬推开厕所门，皱眉回应道：“你能不能别这么叫，整的一身鸡皮疙瘩。”

　　“对方咬勾了，你通知一下你大哥吧！”褚中正直奔主题。

　　“你不是负责人吗？！”李英姬摆手回应道：“电话你打吧！”

　　“这孩子一点都扛不起来事儿！”褚中正墨迹了一句后，只能低头拨通了林军的号码。

　　五秒过后。

　　“正哥！”林军接起了手机。

　　“对方约的是明天晚上八点！”褚中正拿着电话，点了根烟：“不能晚去！”

　　“对方说没说小二会过来？”林军又问。

　　“说是会！”

　　“……正哥，按照咱们商量好的来就行！”林军沉吟一下后，张嘴继续补充道：“我估计明天小二有可能会到，也有可能不会到！但英姬一露，你们挺过去这一关，小二就肯定露面……所以，你别有心理负担，我已经到这边了！”

　　“心理负担我倒没有！”褚中正沉吟一下后，眼神略怂地问道：“但安全问题还是要解决的！我想问问，那个眼睛有问题的哥们和大波到了没？！”

　　“……！”林军听到这话后，无奈的点头说道：“到了！”

　　“一定要他们准备好援助工作！”褚中正不太放心的说了一句：“见面地点在格尔木边上的木风养殖场，最好做些准备！”

　　“嗯！”林军皱眉点了点头。

　　“……行吧，你心里有数就行，我就不多说了。”褚中正笑着回了一句。

　　“嗯，地点我记下了，你们明天自己走，就行！”

　　“哎，好叻！”

　　“那先这样昂，正哥！”

　　“妥！”

　　话音落，二人挂断了电话。

　　车内。

　　林军扭头看着张世峰问道：“我跟这大哥也聊了几回，怎么有点整不明白他呢？！”

　　……

　　另外一头。

　　黄永利和赵五，还有马钢碰面，三人聊了起来。

　　“约的明天晚上八点是吧？！”赵五问道。

　　“对！”马钢托着下巴点头。

　　“呵呵，老马，我们在这边可是人生地不熟的，带来的人也少，明天晚上就仰仗你了！”黄永利笑着说了一句。

　　“小事儿！”马钢轻声应道。

　　“如果这帮人没问题，那剩下的事儿就简单了！”赵五喝着茶水，翘着二郎腿说道；“李英姬一到咱们手里，林军基本就麻爪了！他宁可废一个酒店，也不会让这小子出事儿！”

　　“那肯定的，李英姬是苏润的妹夫，如果林军保不住他，两家肯定闹翻，这都不用寻思。”黄永利点头表示赞同。

　　“小二到底是来还是不来！”马钢体态慵懒的问道。

　　“呵呵！”

　　赵五一笑。

　　“实话跟你说，我也不知道他能不能来！”黄永利如实相告。

　　“哈哈！”

　　马钢顿时一笑，摇头说道：“……是个谨慎的朋友啊！”

　　……

　　与此同时。

　　某省某市。

　　小二坐在酒店休息室内，拿着电话与东北一朋友聊了起来。

　　“……你让我打听的那个事儿，我打听了！”

　　“什么结果？呵呵！”小二一笑。

　　“苏润确实人在长春，并且已经在那儿呆了快一周了。”朋友直言相告：“他妹夫出没出事儿，我不好问！但有一点可以肯定！”

　　“什么？”

　　“苏沙也领着孩子去长春了，就住在融府康年！”朋友再次补充道。

　　“嗯，行，我知道了！”小二摸着下巴，点头回道：“谢谢你了，哥们！”

　　“没事儿，你忙吧，有事儿给我打电话！”

　　“好，好！”

　　“那就这样！”

　　双方说到这里挂断了电话。

　　“……！”

　　小二拿着手机坐在椅子上，思考半晌后，又用手机给扎卡发了一条短信，上面写道：“明天务必赶到青海！”

　　将手头的事儿全部处理完了之后，小二起身准备要走，但远处的司机走过来说了一句：“二爷！”

　　“怎么了？！”

　　“……小蕊在这边呢！”司机轻声应道：“她想和你见一面！”

　　“她怎么过来了？特意找我的？”小二愣了半天后，眉头紧皱地问道：“是不是你跟她说我在这边的？”

　　“我真的没说，是她原本就在这边开车自驾！”司机连连点头回应道：“估计是家里的人告诉她的！”

　　“呼！”

　　小二长长出了口气，随后看了一眼手表回道：“走，先过去见见她！”

　　“好！”司机点头。

　　一个小时后。

　　市内一家咖啡馆二楼上，小二见到了一个戴着鸭舌帽的姑娘。

　　“……你怎么来了，蕊蕊？！”小二态度很尊敬的说了一句。

　　“我开车在这边自驾来着！”姑娘皮肤白皙，话语温婉动听。

　　……

　　与此同时。

　　马钢从赵五和黄永利的住所离去，并且上了自己的座驾。

　　“嘀铃铃！”

　　人刚到车上，电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“明天我过去吗？”与南征曾经干了个平手的吕炎，话语直接的问道。

　　“要过去，把你的人带着！”

　　“妥！”吕炎话语干脆的应道。

　　当天夜里，吕炎连夜疾驰，带队赶往格尔木，准备明天的见面。

　　……

　　老式小区内。

　　褚中正拿着手机，冲微信问道：“大师，你给我测一下这周的凶吉！看是个啥签！”

　　李英姬搓着脸蛋子，几乎崩溃地说道：“研究正事儿呢！我滴正哥，你说点有用的行不？！”

　　“你们说，你们说，我听着呢！”褚中正摆手回应了一句。

　　“……哎，你问问那个大师，他一年能骗多少钱，不行，我也跟他干得了，我操！”李英姬无语地说道：“正哥，你是我见过路子最野的！拎着枪出门办事儿前，还得算一卦！你也是没谁了……！”


第1549章 赶往格尔木

　　第二天，上午。

　　“我们四个坐一台，你们几个坐一台，然后跟着我们就行了！”樊明站在楼下喊了一声。

　　“好好！”

　　“我开车吧！”

　　“行！”

　　“……！”

　　众人一边张罗，一边就各自坐上了车。

　　李英姬在前车后座上，扭头看了一眼褚中正后，就十分不解地问道：“不是，这都夏天了，你天天穿个外套，里面还套个马甲！你热不热啊？！”

　　“……我这个马甲不是一般的马甲！”褚中正笑着回了一句。

　　“大师开过光的马甲，是吗？！”李英姬斜眼问道。

　　“你伸手摸摸！”

　　“刷！”

　　李英姬伸手在褚中正的马甲上捏了两下后，皱眉问道：“咋了？！”

　　“你再摸，狠点掐着！”

　　“操！还狠点掐着……！”李英姬眨了眨眼睛，再次狠捏了一下马甲，随即愣住。

　　“可以吧？”褚中正挑眉问道。

　　“大哥，你至于吗？！你天天晚上就穿这个睡觉？！”李英姬无语地说道：“……你让我想起了一个水路两栖的动物！”

　　“啪！”

　　褚中正一巴掌拍在李英姬的脑袋上：“跟谁说话呢？没大没小的！”

　　“啥啊？！”樊明好奇的冲李英姬问道。

　　“王八壳子，操！”李英姬直接扭过了头，看向了窗外。

　　“开车吧！”褚中正招呼了一声。

　　……

　　数个小时后。

　　晚上，七点半钟左右。

　　两台汽车顺着国道线，进入了格尔木地界，距离目的地已经不足三公里。

　　一路上，李英姬不是看着手机屏保上的照片，就是扭头看着车窗外飞速掠过的景色。

　　褚中正瞄了他几眼后，轻声说了一句：“参加越战的时候，团政委做完战前动员，就让我们去上厕所……处理好私事儿！你猜后来怎么着？”

　　“怎么了？！”李英姬扭头问道。

　　“我们三十多个人一起去，但有一半还没走到能上厕所的地方，裤子就湿了！”褚中正像一个老前辈似的拍着李英姬的大腿说道：“害怕是人之常情，谁都是爹妈养的，谁都不是嚼着子弹从娘胎里蹦出来的！但这并不妨碍，我们在越战的时候，给他们收拾的数十年来，想起解放军就哆嗦！”

　　“你没尿啊？！”李英姬停顿了一下问道。

　　“我的性格还是偏刚烈一些的，心理素质还可以，适应的很快……！”褚中正拉着长音，就要继续扯。

　　“行行行，我知道了……！”李英姬赶紧摆手打断。

　　“快到地方了！”樊明坐在副驾驶上回头说道：“准备好吧！”

　　“嗯！”李英姬目光凝重的点了点头。

　　“哗啦！”

　　褚中正打开黑色朔料袋，随后从里面掏出手铐，让李英姬双手背后，直接拷上。并且还用一块黑布，将他眼睛蒙住。

　　“……快开吧！”

　　李英姬戴着背铐难受，所以催促了一句。

　　……

　　晚上，即将接近八点的时候。

　　两台车顺着国道下了土路，随即开了差不多一公里后，就抵达了木风养殖场。

　　院内，数台私家车规整的停靠在一块，樊明冲着开车的同伴说道：“进去吧！”

　　“……正哥，你一定要压住场子啊！”李英姬不太托底的嘱咐了一句。

　　“啪！”

　　褚中正点了根烟，随后扫了一眼四周点头回应道：“别跟我说话，我调整一下状态！”

　　“呼！”

　　李英姬长出了口气后，就没再理他。

　　……

　　场子斜对角的一个土坡上，南征趴在一块黑布下面，冲着耳麦说道：“小姬到了！”

　　“盯死！”林军迅速回应了一声。

　　“波，外围转一圈，给我指一下关键点！”南征嘱咐了一句。

　　“好！”

　　……

　　院子内。

　　两台车抵达厂房门口后，迎面走过来了六七个人，随即冲着众人摆了摆手。

　　“吱嘎！”

　　汽车并排停滞。

　　“下来！”

　　一个中年双手空空的冲车内比划了一下。

　　“咣当！”

　　褚中正迈步走了下去。

　　“正哥吧！？”中年态度谦逊的问了一句。

　　“哎！”

　　褚中正应了一声。

　　“人呢？！”中年看着车内问道。

　　“来，下来吧！”褚中正冲着樊明等人摆了摆手。

　　“下车！”

　　樊明走到后座车门旁，随即薅着李英姬的脖领子就往下一拽。

　　“噗咚！”

　　李英姬身体踉跄的从车上跳了下来。

　　“刷！”

　　中年扫了一眼，蒙着眼罩，戴着铐子的李英姬后，随即让开身为说道：“里面走，正哥！”

　　“好！”

　　众人简单交谈完毕后，就一块进入了厂房内。

　　一条灯光幽暗的走廊，足有十几米长，两侧的房间全部关着门，众人说话时都会有回音。

　　“在里面呢是吧！？”褚中正问了一句。

　　“等一下正哥！”中年拦了一下。

　　“怎么了！？”

　　“青海有青海的规矩，破坏关系的物品，咱不能带进去，呵呵！”中年点头一笑。

　　“操！！我以为马钢在西北这边刀枪不入呢？原来也是个缩着脑袋生存的老地赖子！”李英姬皱眉评价了一句。

　　“嘭！”

　　樊明上去就是一拳，直接将李英姬打了个趔趄，随即骂道：“你把嘴闭上，能少遭点罪！”

　　“……呵呵！”李英姬咬牙一笑，没有吭声。

　　“刷！”

　　褚中正直接抬起了胳膊，笑着说道：“到人家的地方，就得守人家的规矩！来吧！”

　　“呼啦啦！”

　　四五个壮汉迈步上前，随即在褚中正，樊明，李英姬等人的身体上翻找了起来。

　　十几秒后。

　　众人从上到下的被依次搜身，并且身上的响儿全部被下了。

　　“我用不用给屁眼子扒开让你看看？！”李英姬有点烦地骂道。

　　搜身的人没搭理李英姬，而是严谨的翻找完毕后冲中年点了点头。

　　“正哥，里面走！”

　　中年招呼了一句。

　　“哎呀，这见一下马钢真是不太容易啊！”褚中正扫了一眼四周后，迈步就跟着中年往最深处的仓储间走去。

　　……

　　二楼的空旷大厅内。

　　莽哥用了一个新的电话卡，给林军发了个短信，上面写道：“你的人进来了，我现在就下楼过去！”

　　“好！”林军很快回了一条。

　　“嘎嘣！”

　　莽哥迅速换了手机卡，随即将厕所冲水后，与唐川等人一块奔着楼下走去。


第1550章 接二连三的变故，实弹欲杀

　　楼下，仓储间后门。

　　两个膀大腰圆的壮汉负手而站，面无表情。

　　“踏踏！”

　　唐川，莽哥，小超，还有另外几人，从楼梯上下来，直奔着后门走去。

　　“刷！”

　　众人抵达到门口的时候，两个壮汉，突然伸手一拦。

　　“我们进去！”唐川冲二人摆了摆手。

　　“不用！”左侧壮汉话语干脆的回了一句。

　　“……！”

　　唐川一愣，皱眉说道：“我们跟着赵五来的！”

　　“我知道！”壮汉点头，但手依旧拦着说道：“屋里的事儿，有人会办！你们不用进去！”

　　“他妈的我们不用进去？”小超愣着眉毛，语气很燥地问道：“你什么意思？！”

　　“我说，事儿有人会办！”壮汉皱了皱眉头。

　　“……！”莽哥听到这话后，心里咯噔一下，因为他必须要进去，是林军特意交代过的。

　　“有事儿会叫你们！”壮汉补充了一句。

　　“你他妈的装什么……！”小超十分不满的就要伸手推开壮汉。

　　“哎！”

　　唐川拦了一下小超，随后斜眼扫了一眼壮汉后，走到一旁拿着手机拨通了赵五的电话。二人在电话内交谈了四五句，随即唐川阴着脸冲莽哥等人说道：“不进去就不进去吧，在外面等着，还他妈省心了！”

　　莽哥额头冒汗的站在原地沉默两秒，随即张嘴直接说道：“操！！一天逼事儿真他妈多，我出去抽根烟！”

　　“最好在屋里呆着！”壮汉补充了一句。

　　“……你算老几啊！”莽哥骂了一句后，转身就往门外走。

　　小超停顿两秒后，拿着烟盒也跟着莽哥奔着门外走去。

　　……

　　仓储间前门。

　　褚中正，樊明，还有另外几人领着李英姬就走进了仓储间室内。

　　屋内。

　　四十多平米的空间内，堆放了一些整齐码好的饲料，七八个人站在两侧，正在小声交谈，而马钢则是坐在一张皮椅子上，低头玩着手机。

　　褚中正进屋之后扫了一眼周围的情况，随后张开手臂向前走：“哈哈，马老板说话靠谱！靠谱！”

　　“……！”马钢没有搭理褚中正，甚至连头都没抬。

　　“刷！”

　　战犯吕炎身边一小伙，迈步向前直接拦住了褚中正。

　　“哈哈！”

　　褚中正再次一笑，随即扫了一眼身前的小伙，张嘴问道：“小二上厕所了啊？！怎么没看见他呢？”

　　“把枪给他！”马钢依旧没抬头的坐在椅子上说道。

　　“刷！”

　　站在褚中正面前的小伙，直接递出了手枪。

　　“什么意思？！”褚中正愣了一下后，满脸笑意的问道。

　　“拿着！”小伙面无表情的回了一声。

　　……

　　室外。

　　波波转了一圈后，迅速在对讲耳麦内说道：“这边有两个门，前面的门在车辆旁边，后边的门在左数第四个窗户下面！厂房两侧没有掩体，二楼能跳下来人，你注意后门的点就行……！”

　　“ok！”南征迅速回了一句：“我的位置能看见仓储间内侧一角！锁不上领头的，但已看见英姬和褚中正与他们碰面了！”

　　“所有人打起精神，随时准备进场！！”林军也在对讲系统内补充了一句。

　　“等等！”

　　就在这时，南征叫了一声。

　　“怎么了？”林军愣了一下问道。

　　“不对啊！”南征愣了一下后，迅速问道：“你让我盯的那个人不在屋里面啊！”

　　林军听到这话后，停顿不到0.1秒，随后迅速跑向南征那侧，并且直接掀开黑色朔料布钻了进去：“他在哪儿呢？”

　　“你看后门！”

　　南征直接把枪递了过去。

　　林军伸手接过来，用瞄准镜一看后门，顿时见到莽哥，还有另外几个青年站在门口都点了根烟。

　　“……！”林军脸色瞬间一变。

　　后门处。

　　莽哥内心焦急，双眼不停的扫视着漆黑一片的周围环境，随后右手掐着烟头，不停的轻晃着。

　　“操！”

　　林军极度烦躁的骂了一句。

　　“怎么了？！”南征扭头问道：“他什么意思！”

　　“他没进去屋内！”

　　林军咬牙回了一句后，直接就把枪递给了南征，并且语速很快地问道：“能锁上马钢吗？！”

　　“他不在视线范围内！”南征摇头。

　　“锁上英姬周围的对伙，快点！”林军吩咐一句后，掀开黑色朔料布就往外面跑，并且冲着对讲耳麦说道：“所有人子弹上膛！！准备跟我冲进去，快！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“……！”

　　对讲机内的人迅速回应了一句。

　　土坡上，南征调整了一下呼吸后，枪口缓慢移动，直接锁上了李英姬身旁两侧的小伙。

　　“踏踏！”

　　一阵轻微的脚步声泛起，三个方向的融府人马，与林军一起冲着厂房移动。

　　……

　　室内，仓储间。

　　褚中正接过对方给的手枪，随即脸上表情不变的问道；“什么意思啊？！马老板？”

　　“你是不是融府对伙，我不好辨认啊！”马钢低头回了一句。

　　“那你想怎么辨认呢？！”褚中正停顿一下后问道。

　　“开枪打死他，我带你见小二！”

　　马钢抬起手，指向了李英姬。

　　“你这不和规矩啊！”

　　褚中正脸上没了笑意，但语气平缓的回了一声。

　　“这个地方，我说的话就是规矩！”马钢低头玩着手机，翘着二郎腿说道：“打吧！”

　　“刷！”

　　就在这时，李英姬眼睛上蒙的黑布被摘了下来，随即他眯着眼睛适应着屋内的灯光，扭头看向了褚中正。

　　二人对视，眼神十分复杂。

　　“打！”

　　小伙催促了一句。

　　“马钢！！你信不信我要是没了，你得改个名，叫西北死马！”李英姬阴着脸说了一句。

　　“呵呵！”

　　马钢一笑，没有吭声。

　　“滴答！”

　　李英姬鬓角滑落汗水，皱眉看向了褚中正。

　　“哗啦！”

　　褚中正右手拿枪，左手蹩脚的退下了弹夹。

　　吕炎坐在饲料袋子上，看向二人，面无表情的嚼着口香糖。

　　“刷！”

　　褚中正低头扫了一眼弹夹，只见里面压着黄橙橙的实弹！

　　“嘘！”

　　吕炎吹了个口哨，摆了摆手。

　　“刷刷刷！”

　　屋内的五六个人，瞬间抬起枪对准了褚中正。

　　“操！！原本还想着你能有点用，没想到马老板和小二也看不上你！”褚中正停顿一秒后，先是用食指弹了一下第一发子弹，随后推上弹夹，直接抬起手枪对准了李英姬的脑袋：“对不起了，兄弟！”

　　室外，土坡上。

　　南征脸色冷峻，额头冒汗的在对讲系统内说道：“军，这个褚中正不行，我得开枪了！！里面压不住了！”

　　“好！”林军一边奔着厂房奔跑，一边语速果断的回应道。


第1551章 枪响

　　土坡上，南征架枪瞄准屋内李英姬身旁两侧的人，准备射击。

　　仓储间内。

　　褚中正抬枪对准了李英姬的脑袋，随即二人对视。

　　“你他妈的……！”李英姬看着褚中正抬起来的枪口，内心剧震后，第一反应就是这个他妈的褚中正绝对不是自己人，因为他的食指真的搭在了扳机上。

　　“刷！”

　　不远处，马钢抬起头，面无表情的看向了褚中正。

　　“再见，朋友！”

　　褚中正额头冒着细密的汗珠，先是扫了一眼马钢，随即往后退一步半后，果断扣动扳机。

　　“操！”

　　李英姬全身瞬间脱力，瞳孔急剧放大。

　　“亢！”

　　枪响。

　　“扑棱！”

　　李英姬脑袋向后一仰，额头瞬间飚血。

　　从褚中正抬枪到开枪，发生的时间不到两秒，所以，樊明和外面的南征是一时间没反应过来的。因为两人都知道，褚中正是自己这边的人，所以，万万没想到，他真的开枪了！

　　“噗咚！”

　　李英姬踉跄着退后两步后，当场倒在了地上。

　　“操你妈！！”

　　南征的怒火在瞬间燃起，他将枪口一甩，直接从小窗户处对准了褚中正的脑袋。

　　“嘎吱！”

　　枪内机簧在泛着酸牙的声响，子弹呼之欲出。

　　仓储间内。

　　“扑棱！”

　　李英姬猛然从水泥地面上坐起，剧烈喘息着。

　　樊明瞬间愣住。

　　“嗯？！”

　　土坡上南征也是一愣。

　　“没……没死！”李英姬双手戴着背铐，所以他摸不到自己的脑门，但也能清晰的感觉到，脑门上只是传来轻微灼痛。

　　“军，等等！”

　　南征在对讲系统内迅速喊了一声。

　　“怎么了？！”已经接近厂房的林军瞬间停住脚步。

　　“你想的是对的！”南征咽了口唾沫回应道。

　　……

　　“试我？！”

　　褚中正低头扫了一眼手枪后，立即看着马钢喝问道：“他妈的空包弹？”

　　“刷！”

　　马钢整理了一下衣衫后站起，抬头看着褚中正说道：“你冒蒙跑过来说要合作，我知道你是人是鬼啊？！这一枪开了，咱们才算认识！”

　　“哈哈！”

　　褚中正一愣，顿时扔掉那把手枪，大笑着说道：“马老板是个谨慎的人！”

　　“……在这边我用不着谨慎，是别人要试试你！”马钢语气平淡的回了一句。

　　“霸气！”

　　褚中正竖起大拇指，随即踢了一脚李英姬的脸后，就弯腰伸手抓着他的头发说道：“看来你还是有点作用的哈！！你命挺大啊，兄弟！”

　　“我操你妈！”

　　李英姬发自内心的骂了一句，因为此刻他心里也分不清楚褚中正是人是鬼，所以小声咬牙回应道：“你他妈的真开枪？！”

　　褚中正与李英姬对视，随即皱了皱眉头回应道：“闭嘴！”

　　“去你妈的！”

　　“呵呵，这孩子吓坏了！”褚中正站起身，随后抬头问道：“马老板，小二呢？！”

　　“楼上谈吧！”

　　马钢扔下一句后，迈步就往楼上走。

　　“把他领里面那个屋去！”吕炎指着李英姬说道。

　　“呼啦啦！”

　　两三人迈步上前。

　　“刷！”

　　褚中正伸手拦了一下，随后笑呵呵地说道：“……身你搜了，枪我也开了，现在人又要带走！呵呵，马老板，我对你客气，你也得对我客气客气吧？！”

　　“你让你的人，给他带旁边那个屋去！”马钢一边上楼，一边摆手说道。

　　“你把他带走！”褚中正指着跟自己来的一个青年吩咐了一句，随后招呼着樊明说道：“你跟我上楼！”

　　话音落，二人没动。

　　褚中正站在原地瞬间皱了皱眉头。

　　“刷！”

　　樊明略微停顿一下后，往前迈了一步小声说道：“你他妈的真开枪啊？！”

　　“呵呵，没事儿，马老板一诺千金，不会为难咱的兄弟！”褚中正抓住樊明的胳膊狠狠掐了一下，随即低头说道：“别鸡巴墨迹，跟我走！”

　　樊明盯着褚中正脸上的表情，随即攥着拳头，小声回了一句：“你他妈要耍花招，我勒都勒死你！”

　　“哈哈，走了！”

　　褚中正领着樊明，迈步就往楼上走。

　　抵达楼梯之时，褚中正瞅准机会，小声说道：“别他妈的给我闹内讧昂！枪里是空包弹！”

　　“你扯呢？！你咋知道就是空包弹？！”樊明咬牙喝问道。

　　“……你瞅你那个无知的样子！我他妈要有问题，进屋第一件事儿，就是让马钢的人先干了你们，还留你跟我在这儿逼逼叨，逼逼叨的吗？”褚中正烦躁的回应了一句。

　　樊明听到这话后一愣，随即心里一合计，褚中正说的也没毛病。

　　……

　　两分钟过后。

　　众人迈步上楼，随即马钢领着他们来到了一间办公室外。

　　“咣当！”

　　吕炎的兄弟伸手推开了门，随即褚中正看到了屋内的沙发上坐着两个人。

　　“哈哈，谁是传说中的小二啊！”褚中正略微停顿了一下后，迈步就进了房间。

　　“他叫赵五，我叫黄永利，小二没来！”

　　“嗯？！”褚中正听到这话后，顿时脸色阴沉了下来：“玩我？！”

　　马钢站在门口没有吭声。

　　“……呵呵，我觉得我他妈的也够给你们面子了！”褚中正的语气不再客气，而是晃动了一下脖子，转身就要走。

　　“刷！”

　　门口的吕炎兄弟伸手阻拦了一下。

　　“嘭！”

　　樊明一拳直接怼在了他的胸口。

　　“马钢，我要没点后手，你觉得我能进来吗？！”褚中正指着马钢说道：“我出不去，我保证你也出不去，你信不信！”

　　“呵呵！”马钢一笑，还是没有吭声。

　　“哥们，你别激动！”赵五插了一句：“你开枪了，就肯定能见到小二！他之前没过来，是因为他也不知道，你是怎么回事儿！对不？”

　　褚中正歪脖看着赵五，没有回话。

　　“你先坐会，我联系一下他！”黄永利招呼了一声。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，赵五手机响起。

　　“喂？！”

　　“我！”

　　“嗯！”

　　“事儿怎么样了？”小二直接在电话内问道。

　　“枪开了！”赵五话语干脆的应道。

　　“嗯，今晚你招待他们一下，我明天就到！”小二停顿半晌后回了一句。

　　“好，我知道了！”赵五应了一声后，挂断手机就冲褚中正说道：“你看他这不来电话了，说明天到这边，今晚让我们招待你一下！”

　　“……！”

　　褚中正听到这话后，皱了皱眉头，心里暗骂小二太谨慎，但嘴上也只能无可奈何的回应道：“多了都等了，我倒不差这一天！但如果明天他再玩路子，那我就只能领着李英姬走了！”

　　“可以！”黄永利点头。

　　……

　　与此同时。

　　土路上两台车，直奔厂房方向行驶过来。

　　“军！！有情况！”南征端着枪，在对讲系统内喊了一声。

　　头车车内。

　　司机冲小二问了一句：“小蕊不知道你出来吧？！”

　　“她从国外回来，又跟到青海，就是看着我的。”小二皱眉说道：“今晚把事儿处理完，明天我赶紧给她送回去！”

　　“嗯！”

　　司机点头。

　　数十秒后。

　　汽车冲进了，厂房院内。

　　“刷刷！”

　　后门处的莽哥等人，瞬间看了过来。

　　“呼啦啦！”

　　堵在门口的马钢兄弟，直接围上了汽车。

　　“刷！”

　　司机降下车窗，张嘴说道：“上去告诉马钢，赵五一声，就说小二来了！”

　　“等一下，我上去问一声！”马钢的兄弟点了点头，随后转身就进了厂房。


第1552章 小二抵达，火速撤退

　　与此同时。

　　林军冲着对讲系统内问道：“下来的人是谁，看清楚了吗？”

　　“坐在车里看不清楚，但瞅这个排场，应该是个领头的……！”南征不太确定的回应道。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，林军手机就响了起来。

　　“喂？！”

　　“是我，大莽！”莽哥情急之下，就用自己平时用的手机给林军拨打了一个。

　　“来的是谁？！”林军立即问道。

　　“是小二，突然到的！”莽哥压低声音回应道：“你准备好，我不能再说了！”

　　“等等！”

　　“怎么？”

　　“你想个办法，帮李英姬他们退场！”林军不容置疑的吩咐了一句。

　　“里面全是人，你让我想什么办法？！”很明显莽哥这时候是不想冒险的。

　　“你要记住，只有事儿成了，你才能走！”林军皱眉扔下一句后，就挂断了手机。

　　“操！”

　　莽哥靠在墙边骂了一句。

　　“给谁打电话呢？！”不远处的唐川喊了一声。

　　“没事儿，吉林一朋友，问我在不在家！”莽哥眼珠子乱转的走了回去。

　　……

　　与此同时。

　　一楼大厅内，马钢的兄弟小跑着准备去二楼报信。

　　办公室内。

　　原本已经不抱着今天事情能结束的褚中正，正想找个借口，给外面林军报个信儿的时候，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“……哥，我是小韩啊！”林军话语含糊，因为他也不知道屋内啥情况，褚中正让没让对伙逼着开免提了。

　　褚中正一愣。

　　“里面没事儿吧？”林军眨眼又问。

　　“呵呵，谈的挺好，没事儿的！”褚中正扫了一眼屋内众人，随后翘着二郎腿回应道。

　　“那我们该撤就撤了哈！”

　　“……！”褚中正听到这话后，皱眉一愣。

　　“撤了！！”林军再次补充了一句。

　　“啊！我明白了，行，你们先走吧！”褚中正捻了捻手指，随后笑呵呵地问道：“老张在那儿呢吗？！”

　　“就是他打电话说，要是没事儿的话，就快点撤了回去！”林军不假思索的回应道。

　　“我知道了！”褚中正挂断了手机，随即扭头冲着众人说道：“呵呵，几个兄弟还惦记我呢！”

　　“你是哪儿人啊？”赵五歪脖问道。

　　“那能跟你说吗？哈哈！”褚中正一笑，随后站起身冲马钢问道：“厕所在哪儿？！”

　　“旁边！”

　　马钢身边的人指着门外左侧方向说道。

　　“我去个厕所！”

　　褚中正指了指门外，随后迈步就往走廊方向走，而屋内的众人也没跟着。第一是褚中正已经得到了马刚等人的初步信任，第二是楼上楼下全是自己人，所以没啥必要。

　　“刷！”

　　樊明站在门口看了一眼褚中正。

　　“你像个木头桩子似的在这儿杵着干啥？！下楼去把李英姬弄上来让人问问啊！真特么不会来事儿！”褚中正冲樊明骂了一句。

　　“呵呵！”

　　黄永利一笑，樊明一愣。

　　“撤！”

　　褚中正一走一过的路过樊明身边时，身体背对着屋内众人冲樊明说了一句，并且右手食指和中指比划了一个跑的手势。

　　“……哎！”樊明回过神来点了点头，随后冲赵五等人说道：“我下去让兄弟给李英姬弄上来！”

　　“嗯！”赵五随意的摆了摆手。

　　话音落。

　　褚中正和樊明一前一后出了办公室，但两人一个往左走去卫生间，一个往右走下楼。

　　数秒过后。

　　褚中正推门进了卫生间，随后抬头扫了一眼里面的景象后，无语的看着狭窄的通气窗骂道：“操，小了点……但漂亮就漂亮在……哥还会点活！”

　　话音落，褚中正迅速拉开外套。

　　……

　　“踏踏！”

　　楼梯上脚步声急促，樊明刚还没等走到一楼，外面通信儿的壮汉就跑了上来，但二人只对视了一眼，随后也没对话。

　　数秒过后。

　　壮汉走进办公室张嘴说道：“钢哥，门口来了两辆车，里面的人说是小二！我不认识他们，所以没让他们进来！”

　　“小二来了？！”黄永利眉头一皱，扭头冲赵五问道：“他不是说明天到吗？！”

　　“我给他打个电话！”赵五迅速掏出手机，拨通了小二的号码。

　　“喂，我在楼下呢！”小二接通电话后，话语简洁地说道。

　　“你不说你明天才到吗？！”

　　“……见面说吧！”小二话语轻飘飘的回了一句后，就挂断了手机。

　　“操，这个人真是……！”赵五无语的摇了摇头，随后摆手说道：“走吧，下楼接他！”

　　……

　　与此同时。

　　樊明已经走到了关押李英姬的房间，而马钢的兄弟坐在外面的饲料堆上打着扑克看了樊明一眼，也没有吭声。

　　“咣当！”

　　樊明伸手将门推上，随后迅速拿出手铐钥匙，冲着屋内的兄弟和李英姬说道：“咱们得撤了！”

　　“小二到了？！”李英姬猛然抬头问道。

　　“不清楚，褚中正让我这么做的！”樊明说话间就已经将李英姬的手铐解开了。

　　“扯淡呢？外面全是人，咱们怎么走？”李英姬活动了一下手腕回问道。

　　“我他妈也不清楚，刚才说话不方便……！”

　　门外，走廊内。

　　莽哥缩着脖子，贼眉鼠眼的扫了一眼四周，随后快步就走到了房间门口，并且伸手就抓住门把手，用力的推了一下房门。

　　“吱嘎！”

　　门开。

　　“刷刷！”

　　屋内的李英姬等人猛然抬头。

　　“操，走错了！”

　　莽哥右手抓着门把手，左手从怀里拿出了一个袋子，动作极快的扔在了李英姬等人的身旁。

　　“操！”刚想冲过去动手的李英姬，看见莽哥这个动作顿时一愣。

　　“不是这屋啊，操，走错了！”

　　莽哥自语着瞄了李英姬等人一眼，随后准备关门就要出去。

　　“啪！”

　　就在这时，一双手掌拍在了莽哥肩膀上。

　　“刷！”

　　莽哥猛然回头，只见小超打着哈欠说道：“微信里有没有钱？给我转二百，一会还你！”

　　“咕咚！”

　　莽哥咽了口唾沫。

　　屋内，众人看见了小超半张脸，随后李英姬反应最快的迈步挡住了莽哥扔进屋的东西。但他却忘了，自己的手铐已经被打开了，并且樊明就站在他的身边。

　　沉默！！

　　短暂的沉默过后，原本没看清楚屋内景象的小超，本能往屋内一扭头后愣住。

　　“刷！”

　　莽哥扫了一眼屋内，见到小超眼神已经变了后，提前喊道：“妈的！！来人啊！！他们是一伙的！”

　　“刷刷！”

　　远处坐在饲料堆上打扑克的马钢兄弟们，顿时一愣，随后本能向腰间摸去。

　　“操！”

　　小超直接从后腰拔出了手枪。

　　“嘭！”

　　莽哥用力直接将小超推开，随即喊道：“他们手里有响！”

　　“亢！”

　　小超被推开之后，枪口斜着，扣动了扳机，子弹瞬间穿透门板，啪的一声打在了樊明身旁的一个兄弟肩膀上。

　　……

　　一声枪响过后。

　　刚穿过走廊，马上抵达门口的赵五，黄永利和马钢，瞬间收住了脚步。

　　门外车内，小二猛然扭头看向厂房内。

　　二楼卫生间里，已经将脑袋探出通气窗的褚中正先是一愣，随后骂道：“操！！我他妈从厕所走的都没露，楼下的怎么还响了！”


第1553章 牛逼闪闪我正哥

　　枪响之后。

　　各方人马，全部瞬间停顿了一下。

　　走廊出口，赵五瞬间抬起胳膊说道：“屋里开枪了！”

　　“吕炎，回去！”马钢回头大喊了一声。

　　“咣当！”

　　黄永利看向四周之后，反应极快的将自己身右侧的房门推开，随后与众人迈步走了进去。

　　“踏踏！”

　　吕炎快步往回走的时候，拿出蓝牙耳麦别在耳朵上问道：“怎么回事儿！”

　　“李英姬那间房不对！”很快有人回应道。

　　“围过去！”吕炎从后腰掏出了手枪。

　　……

　　与此同时。

　　门外。

　　“开车！”小二反应过来之后，张嘴就冲司机招呼了一声。

　　“翁！”

　　司机踩着油门，轮着方向盘就调头。

　　“里面开枪了，肯定出事儿了！”林军听到枪声后，冲着对讲系统喊道：“南征打门外的两台车！其他人跟我进去，快！”

　　话音落，融府人马直奔厂房围跑过去。

　　“刷！”

　　南征趴在土坡上移动枪口，调整呼吸。

　　三秒过后。

　　“亢！！亢亢！”

　　三声枪响泛起。

　　“嘭，嘭！”

　　院内两台车轮胎爆裂，小二坐在车内感觉右侧车体向下一沉，随后车身失去控制，车头怼在了墙上。

　　“轮胎爆了，下车！”司机冲小二快速喊道。

　　“刷！”

　　小二猛然回头，看见自己这边的另外一台车，也爆裂了轮胎，斜着停在了院内。

　　……

　　厂房内。

　　莽哥和小超躲开之后，坐在饲料袋子上打扑克的三个壮汉，迈步就冲了下来，人手一把仿六四。

　　室内。

　　李英姬横迈一步，弯腰捡起了莽哥扔进来的那个袋子，随即从里面拽出一把手枪。

　　“外面全是人！”樊明咽了口唾沫，摆手冲同伴喊道：“散开！”

　　“刷！”

　　李英姬猛然往前埋了两步，随后呼吸急促的靠在墙边，扭头冲众人说道：“屋里枪一响，军BOSS肯定过来了，坚持一下！”

　　“亢亢亢亢……！”

　　话音刚落外面枪声接连响起，室内木板门被打的碎屑横飞，霎时间干出了一排窟窿。

　　“全是人，怎么坚持！”樊明瞬间心如死灰，因为他知道门外此刻已经被堵上了。

　　“站墙后面！”李英姬吼了一声后，拿着莽哥扔进来那把枪，愣着眼珠子就还击。

　　“刷！”

　　门外的人听到枪声后躲开，随即马钢的兄弟骂道：“明明搜过身，他们怎么他妈的会有枪？！”

　　……

　　二楼卫生间内。

　　原本已经准备要跑的褚中正听到枪声后犹豫了一下，随即骂骂咧咧的把脑袋从通起窗收了回来：“真他妈的……现在小年轻没一个稳当的……！”

　　“踏踏！”

　　与此同时，走廊外面响起脚步声。

　　“吱嘎！”

　　褚中正左手将门拽开了一个缝隙，眼神往外一嫖，只见一个小伙拎枪正奔着楼下冲去。

　　“哥们，你看看这个厕所怎么往外冒水……！”褚中正突然喊了一声。

　　“嗯？！”

　　小伙停住脚步回头。

　　“啪！哗啦！”

　　褚中正伸手直接拽住了他的脖领子。

　　“操！”小伙猝不及防，直接被拽进屋内。

　　“咣当！”

　　门关上。

　　“啊！！”

　　0.1秒后惨叫声在里面泛起。

　　……

　　楼下，门外的人和李英姬等人僵持了不到半分钟。

　　“妈了个逼的，冲进去！”小超脸色煞白的舔了舔嘴唇，随后挑着忽略莽哥，挑着眉毛冲马钢的兄弟喊道：“有敢跟我进去的吗？”

　　“干！”

　　马钢的三个兄弟毫不犹豫的上前一步。

　　“别进去，他们有枪！”莽哥拦了一下小超。

　　“聋啊！！听不出来他就一把枪？哆嗦个鸡巴！”小超一把甩开莽哥，扭头看了一眼马钢的兄弟。

　　“嘭！”

　　一个壮汉心领神会，上去一脚直接踹在了木板门门锁位置上。

　　“咣当！”

　　已经枪眼弥补的木门，应声弹开。

　　“冲进去！”小超一声怒吼。

　　“亢，亢！”

　　李英姬看见几个人影瞬间往屋内扎，随即毫不犹豫的往外打了两枪。

　　“噗咚！”

　　门口有人倒地。

　　“亢，亢亢！”

　　对方开枪搂火。

　　“噗咚！”

　　李英姬感觉左侧腰间一阵火辣剧痛，随即踉跄着后退两步。

　　“操你妈！”

　　樊明轮着板凳冲门口砸去。

　　“嘭！”

　　壮汉一脚直接蹬在樊明胸口。

　　“亢亢！”

　　狼狗一样的小超，冲着人群中打了两枪，樊明兄弟一人中弹，直接倒在水泥地上，口鼻大口咳血。

　　“我操你妈！”

　　樊明眼珠子通红，翻身就要再次站起。

　　“还敢还手！”

　　“别动，操你妈的！”

　　三个壮汉，一人持枪站在门口威胁，两人与小超上去就抓住樊明的头发，一顿暴打。

　　“滚！！”

　　李英姬此刻也来不及管自己身上的伤口，他弯腰冲上去，直接推开了小超，伸手拽住了樊明。

　　“噗咚！”

　　小超倒地。

　　“啪啪啪！”

　　两个壮汉伸手直接按住了李英姬的肩膀，随后给他擒在了地上。

　　“我他妈干死你！”

　　小超扑棱一下从地上蹿起，心里几乎没有任何犹豫，抬枪直接对准了李英姬的脑袋。

　　“刷！”

　　李英姬抬头看着黑洞洞的枪口，趴在地上，瞳孔放大。

　　“哎，哥们！”

　　就在千钧一发的时刻，门口突然传来叫喊之声。

　　“刷！”

　　持枪守在门口的壮汉，本能回头，而李英姬也看见了让自己目瞪口呆一幕。

　　门口处，褚中正拎着把仿六四，一动不动的站在原地，但脑壮汉回头的一瞬间，他起手就是两枪。

　　“亢，亢！”

　　“噗咚！”

　　枪响之后，壮汉膝盖与持枪手腕同时暴起一团血雾，随后当场单膝跪地！

　　“刷刷！”

　　屋内剩余两人与小超同时回头。

　　“枪放下！”褚中正眉头轻皱地说道。

　　“你个老逼灯……！”站在李英姬旁边的这个中年，伸手就要抬枪，与此同时，另外一人和小超也要搂火。

　　“亢，亢亢亢！”

　　褚中正横着停顿，三米近距离，闪电般甩手，横拉四枪。

　　“啪啪啪！”

　　三人宛若割麦子一般，持枪手腕暴起一团血雾后，同时往下一坠，枪几乎同一时间落地。

　　李英姬和樊明目瞪口呆。

　　“心思个鸡巴呢？捡枪走啊！”褚中正迅速喊了一声。

　　“你他妈的……！”李英姬扑棱一下站起，眼神不可置信的看着褚中正。

　　“刷！”

　　就在这时褚中正突然转身，只见走廊里一个手持微冲的青年脚步很稳的杀了过来。

　　二人对视。

　　“哒哒……！”

　　微冲咆哮。

　　“亢！”

　　褚中正站在原地开枪。

　　“噗！”

　　青年肩膀中了一枪后，从地面滚着躲进了走廊拐角。

　　褚中正站在原地，上半身冒着肉眼可见的白烟儿，但却一滴血都没流出来。

　　“……操！”樊明拿着枪冲到门口，看着褚中正一时呆愣的说不出话来。

　　“我他妈告诉过你们，我是真的打过越战！！怎么就没人信呢？！”褚中正粗略的扫了一眼前胸，随即摆手喊道：“快鸡巴走！！别给我添麻烦！”


第1554章 是他？

　　“我他妈都多少年老司机了，没想到让你套路了，真走眼了……！”李英姬回过神来后，摆手冲着樊明喊道：“拽一个他们的人，咱干出去！”

　　“嗖！”

　　樊明从地上捡起枪后，自己拿了一把，随后给褚中正扔过去一把。

　　“起来！”

　　一个跟着樊明过来的兄弟，伸手抓起门口被褚中正一枪崩在手腕上的壮汉，随即勒着他的脖子，迈步走出房间喊道：“都他妈给我退回去！”

　　“退回去！”樊明用枪指着壮汉的头喊道：“我崩了他！”

　　楼梯拐角处的青年，活动了一下中枪的肩膀，随后舔着嘴唇，将微冲枪口探出，直接轻点扳机。

　　“哒哒，哒哒……！”

　　两组子弹过后，走廊内墙壁横飞，碎屑迸溅。

　　“操！”

　　樊明兄弟没想到自己手里有人质的情况下对方还开枪，所以身体略微停顿后，缩脖骂了一句。

　　“他们是吕炎的人，不会管我的……！”壮汉咬牙冲着樊明说道。

　　“那你没用了！”樊明一咬牙就要崩了他。

　　“啪！”

　　褚中正伸手拦了一下樊明后，皱眉说道：“有病啊，打死一个，人家哥们不玩命整你啊？给他扔进去！”

　　如果是几分钟之前褚中正说这话，樊明可能会犹豫一下。但刚才褚中正六枪干倒四个之后，樊明此刻仿佛被瞬间洗脑了一样，直接将兄弟勒着的这个壮汉推进了屋内。

　　极其短暂的交谈过后，褚中正带着众人跑到了另外一条走廊里。

　　“分开，分开跑！别一块聚着，没用！”褚中正别看已经岁数不小了，但跑路的速度和路线，绝对怂的非常有技术含量。他快速奔跑时，双眼毫不慌乱的观察四周，所以脚步是没停过的。

　　“怎么，分开跑啊？！”樊明扭头冲李英姬问道。

　　“分开个鸡巴！”李英姬奸诈的小眼神瞄着褚中正的背影，随即毫不犹豫地说道：“你看这大哥怂的，尥蹶子跑都不带停的，谁死他都不带死的……死跟着他！”

　　话音落，二人跟着褚中正从楼梯间就上了楼，而樊明的其他兄弟则是在走廊里四处跑散了。因为是个人都有自己的想法，后面追过来的马钢兄弟和吕炎手下的悍匪，都是死盯着李英姬的，所以，他们绕路跑，反而更稳妥。

　　……

　　另外一头。

　　室外。

　　小二的车轮胎被南征一枪狙掉之后，司机坐在驾驶室里就喊：“往外跑，车走不动了！”

　　“刷！”

　　土坡处，南征枪口略微移动，随即狭长的纯俄式SVD枪身停滞。

　　“二爷，往左边……！”司机扭头冲着小二还要说话。

　　“亢！”

　　一声枪响。

　　“噗！”

　　车玻璃碎裂，司机脑袋前后摇晃一下，额头霎时间一点朱红，子弹穿透大脑过后，距离小二脸颊不足一指远飞过，最后打在了座椅上。

　　“呼呼！”

　　小二眼神呆愣。

　　“噗咚！”

　　司机直接摊死在了正驾驶内。

　　只有一指的距离啊！！

　　小二霎时间浑身冒起白毛汗，声音低吼着冲司机喊道：“老柳！！！”

　　“咣当！”

　　后面那台车的壮汉，和副驾驶的同伴集体下车，随后躲在车身后面，帮小二打开了车门。

　　“下车！”

　　一个戴着口罩，身材中等的三十多岁男子，用流利的汉语喊了一声。

　　“老柳！！”

　　小二显然与老柳的关系非同一般，所以情绪很激动的再次喊了一句。

　　“啪！”

　　戴着口罩的男子伸手拽了一把小二，直接将他薅到车辆下方：“他死了！！你看不出来啊？进屋快点！”

　　“亢亢亢！”

　　男子拽着小二往厂房内部走时，其他人躲在车后开枪还击。

　　“踏踏踏！”

　　厂房门口三个方向，林军，丹哥，小忠，小崔，阿莱，大脑袋等人全部围了上来，并且波波也从墙壁后面跳进了院内。

　　双方远距离开枪互射，打的厂房正门墙壁四溅，玻璃碴子乱飞。

　　“刷！”

　　小二咽了口唾沫后，本能回头扫了一眼，想看看对方来了多少人。但就在他一转头的功夫，融府这边的对讲系统内，突然泛起了一声喊叫：“军！”

　　“怎么了？！”林军脚步不停的回问道。

　　“……你看门口被人围住的那个人！”小辰的声音再次响起。

　　“我也看见了！”

　　话音落，波波也突然收了脚步插了一句。

　　林军听到二人的声音后，也猛然抬头看向门口。

　　车辆后方，厂房正门口的电灯泛着昏暗的光芒，小二表情凝重的扫向四周，随即与他身边带着口罩的男子，一步迈进了正门。

　　仅仅一个照面后，林军突然停住脚步站在了原地，并且迅速在大脑里搜索了起来。

　　不到两秒。

　　“深蓝！！我在深蓝见过他！”林军本能的在对讲系统内回了一句。

　　“对，就是他！”波波话语干脆的回应道：“我终于知道他为啥玩命整咱们和小辰他俩了！”

　　“他叫海……海，海航！”林军努力回忆了一下后，直接叫出了小二的名字。

　　“对，他是海峰的弟弟！”小辰咬牙说了一句：“他是冲着他哥哥的死来的！”

　　几年之前，林军刚起步的时候，大佛曾在国外遭遇困境，随后林军一人一枪赶到中东，玩命救下了大佛。

　　也正是因为那次事儿，林军认识了翟耀，但他在这个过程中，也记住了另外一个人。

　　此人名叫海峰，谈吐斯文，但为人执拗。可林军一向认为，他是当今这个社会中，为数不多的纯粹的理想主义者。有抱负，有胸襟，甚至愿意将生命中的时间分出来一些，替那些境遇不好的难民，做一些事情。

　　可这样一个人，却死在了营救大佛的路上。

　　当时林军问，阳，和波波等人，到底是谁杀了这个与翟耀不和的海峰，可当时大家全部信誓旦旦的否认……

　　数年过去，海峰到底是怎么死的，已经埋藏在了众人心里！

　　可是今天，海航带着满腔怒火，前来索命，报复！！

　　而这一切因果，到如今，已难说对错……

　　……

　　站在原地，林军短暂沉默一下，随后话语干脆的冲对讲系统内说道：“务必留下他！”


第1555章 当无耻遇上猥琐

　　厂房内，二楼。

　　褚中正刚迈步钻进右侧的一间房内，李英姬捂着左侧肋部的皮肉，就跟樊明一块跟了进来。

　　“我他妈的不说分开跑吗？！”褚中正瞪着大眼珠子喝问道：“你俩跟上来干啥？！”

　　“我不怕你出事儿吗？”李英姬损逼一样的回答道。

　　“你个小崽子……！”褚中正咬了咬牙，随后劝说了一句：“我和林军谈的是怎么带你进来，但没说要怎么带你出去！你别鸡巴坑我，OK？”

　　“那你出去吧！”李英姬擦了擦额头的汗水，指着脚步声凌乱的走廊说道。

　　“……！”褚中正指着李英姬半天，随后眨眼说道：“你俩看一会，我先从窗户出去，然后接应你俩……！”

　　“你要觉得，我也能三十米开外干倒一个，那你就跳吧！”李英姬扫了一眼门外，随后指着樊明说道：“来你躲墙后面，别挡着正哥跳楼！”

　　褚中正听到这话后气的脑袋冒烟。因为屋里要没人给他拦着，那他跳楼无异于找死，后面的人一进来，开枪正好打他后背。

　　“就在这个屋！”

　　“围上，别让他们跳窗户！”

　　“拿枪的往前上！”

　　“……！”

　　一阵嘈杂的对话声响起。

　　“起开！”褚中正烦躁的扒拉了一下站在前面的李英姬。

　　“干啥！”

　　“你他妈开枪连大象都打不着，你在这儿堵着干你爹篮子！”褚中正十分烦躁地骂道：“你俩是爷，滚滚，你俩先跳！”

　　“你先走！”

　　李英姬冲樊明喊了一句，自己并没有马上就动，而是选择了和褚中正站在一起。

　　“你受伤了，你走吧！”樊明喘息着回应道。

　　“你先走！”李英姬再次强调了一句。

　　“操你妈逼的，你俩对我咋不这样呢？！”褚中正额头青筋冒起，破口大骂：“滚，行不行！”

　　“亢，亢！”

　　李英姬听到脚步声离近，随后对着门外就怼了两枪，随即喊道：“樊明！快点！”

　　“操！”

　　樊明一看这个情况，随即也没再墨迹，而是转身就奔着窗台跑去。

　　“哗啦，哗啦！”

　　门外撸动枪栓的声音不间歇的泛起。

　　“亢，亢亢！”

　　不到一秒过后，枪声泛起，五连发的钢珠瞬间就将木板门打裂。

　　“真他妈的……！”褚中正看了一眼抬手开枪的李英姬，十分无语的骂了一声，随后枪口斜着冲下，手腕停顿一秒后，点射三枪。

　　“亢，亢亢！”

　　“噗咚，噗咚！”

　　三声枪响，门外两人倒地。

　　“傻逼啊？！长没长大恼！人多还抬枪打？！他们不知道躲着开枪？！”褚中正棱着眼珠子冲李英姬骂道：“枪口斜着冲下打腿！！倒一个，俩人拽！”

　　“……！”李英姬一愣后，瞬间反应过来。

　　“子弹打完赶紧跳！”褚中正轻声命令道。

　　楼下。

　　“踏踏！”

　　吕炎那个肩膀上挨了一枪，手持着微冲的兄弟，迈步就奔着楼上褚中正等人的房间跑去。

　　“喂？！”

　　而就在这时，对讲系统内泛起了吕炎的喊声。

　　“怎么了？！”小伙收住脚步。

　　“来一楼！马上！！”

　　“李英姬就在旁边！”小伙强调了一句。

　　“正门来人了，钢子挺不住！！”吕炎不容置疑地说道：“马上回来！”

　　二楼走廊门口。

　　门外的人拽开被打伤的兄弟，随后与屋内的李英姬和褚中正僵持住了。

　　“你还有几发子弹！”褚中正冲李英姬问道。

　　“不知道……！”李英姬肾上腺素飙升，非常实在的回了一句。

　　“妈的！”褚中正骂了一句后，张嘴喊道：“小姬，你把子弹盒给我打开！”

　　“我就两盒了！”李英姬毫不犹豫的跟着吹了一句牛逼。

　　“刷！”

　　褚中正直接一摆手。

　　“……我在窗口等你！”李英姬心领神会的奔着窗口快步跑去。

　　……

　　一楼。

　　小二他们进来之后，林军等人已经压到院内，双方围绕着厂房门口展开激烈驳火。

　　门口走廊内。

　　小二听到屋里也有枪声，所以没有冒蒙的马上奔着厂房内部跑，而是站在了正门口。其他兄弟，一波守着正门，一波堵住了走廊口。

　　“征子，打门！！透他！”波波靠着墙壁喊了一句。

　　“门灯给我打了，反光！”南征皱眉喊了一声，但没有开枪，而是选择了保存弹容量。

　　“亢！”

　　波波抬手一枪，门灯当场碎裂。

　　“刷！”

　　南征直接将枪口对准了正门，并且准备扣动扳机。

　　“翁！！”

　　就在这时一辆猛禽皮卡，从房屋侧面突然冲了过来，速度极快。

　　“谁的车？！”林军皱眉喊了一声：“散开！”

　　“呼啦啦！”

　　融府的人本能散开。

　　“吱嘎！”

　　汽车说话间就停在了正门口，并且车身故意藏在了之前两台被南征狙掉的汽车后面。

　　“哗啦！”

　　屋内小二带来的人同样不知道开车的是什么人，所以抬枪就准备搂火。

　　“刷！”

　　车窗降下，一个戴着鸭舌帽的姑娘，脸色凝重，头顶顶着一个背包喊道：“小航，上车！”

　　“刷！”

　　屋内的小二猛然抬头：“蕊蕊？！你他妈怎么来了！”

　　“快上车！”蕊蕊坐在车内高声喊道。

　　小二此刻来不及细想，只能冲着同伴招呼道：“冲出去！”

　　“亢！”

　　南征的SVD咆哮，直接搂火奔着正驾驶车棚上方打。因为其它角度已经被那两台废了轮胎的车遮挡住了。

　　“碰！”

　　猛禽车顶被子弹掀起一个口子后，直接穿透到正驾驶内。

　　“啪！”

　　蕊蕊脑袋一顿，头顶的背包冒起一阵白烟儿后，散落下来一些红色的砖沫，随即她再次喊道：“快点！”

　　“妈的！”

　　南征看见小二继续要往车里跑，随即一愣，不可思议地说道：“没狙掉？！”

　　“刷！”

　　话音落，南征再次调整枪口。

　　……

　　厂房另外一侧。

　　“噗咚，噗咚！”

　　李英姬和褚中正并肩从二楼上跳了下来。

　　“……这回你俩自己走行了吧？！”褚中正扭头问道。

　　“哥，我不行了……我可能失血过多了！”李英姬捂着只伤了皮肉的左肋，满脸要死的表情说道。

　　“你死不死呢，操你大爷的！”褚中正咬牙切齿的骂了一句后，转身就要单跑。

　　“踏踏！”

　　与此同时，房屋另外一侧响起脚步声，黄永利带着自己的人逃了出来。

　　“别动！”

　　刚站起身的褚中正听到脚步声后，直接拦了一下后面的李英姬。

　　“刷！”

　　与此同时，黄永利也收住了脚步。

　　双方仅一个拐角之隔。


第1556章 怎么是个女的？！

　　有人说，一个人的经验是财富，它能帮你规避危险，躲开不必要经历的坎坷。还有人说经验是一种沉淀，它能使人成熟，在关键时刻纠正心态……

　　一百个人里，就有一百个看法。但如果你是听者，你可能对这些话感觉笼统，并且落实到具体操作上，会让你很迷茫！

　　那么什么时候体现经验？

　　就在褚中正和黄永利等人偶遇在墙角拐角两侧时候！

　　左侧，褚中正听到对方的脚步声后，先是拦了一下李英姬，因为双方距离很近，所以只要长耳朵就能听见对方人数不少。

　　“操！”

　　这时樊明的反应是立马举起了手枪。

　　“哗啦！”

　　而褚中正在愣了不到一秒后，第一反应是退下弹夹，低头迅速扫了一眼枪内的子弹。

　　还有两发！

　　“操，走吧！”

　　李英姬转身就要往回走。

　　“啪！”

　　褚中正伸手直接拉住了李英姬。

　　拐角右侧。

　　黄永利瞬间收住脚步，随后被温瞎子挡在了身后，另外六个人相互对视一眼后，撸动枪栓就要往前走。

　　“……妈了个逼的！我听见有脚步声了，人肯定在这边，过来！！”

　　突兀间，褚中正突然喊了一声。

　　李英姬和樊明瞬间一愣。

　　“踏踏！”

　　右侧拐角的六个人瞬间收住了脚步。

　　“……就他妈在这边呢？！”李英姬的反应要比樊明快不少，所以他瞬间明白了褚中正的意思，张嘴就喊了一声。

　　“抓他！”

　　褚中正吼了一声，抬手奔着墙角处，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪声响起。

　　“啪！！”

　　温瞎子用手拦了一下黄永利。

　　“哥，外面的人抓过来了，快走！”前面领头的一个小伙，看见墙壁被崩出了火星子后，调头就跑。

　　“呼啦啦！”

　　一人跑，所有人全部转身，顺着墙壁另外一侧狂奔。

　　“亢！”

　　褚中正等了三秒后，再开一枪。

　　“踏踏！”

　　对方跑的更快。

　　“寻思个鸡巴，跑啊！”褚中正拎着空枪调头就跑。

　　“……我就服他这个连懵带虎的路子！！”樊明咬牙就跟了上去。

　　“他就是打过月球的阿凡达，我他妈也不信，三十米开外，能拿枪给人撂倒！”李英姬大步流星的追上褚中正与他并肩。

　　三人一路火花带闪电的直奔墙根冲去，而这时候黄永利那边也发现不对了。因为温瞎子听见两声枪响后，就没再听见追过来的脚步声。随后他回头一看，只见褚中正，李英姬，还有樊明，尥蹶子已经开始爬墙了。

　　“操你妈的，让他忽悠了！”带队男子破口大骂了一句。

　　“抓住李英姬！”黄永利愣了一下后，快速喊道。

　　“呼啦啦！”

　　众人调头返回。

　　……

　　另外一头，仓房正门口。

　　小二冲出来之后，迈步就上了蕊蕊的猛禽，随后扭头喊道：“扎卡，上车！”

　　“嗖！”

　　那个蒙着脸的男子，动作敏捷的一步越下台阶，随后直接钻进了车后座。

　　“砰砰砰……！”

　　扎卡带来的其余人马，站在门口就与融府一方接上了火，双方展开凶残驳火！

　　“掩护！”

　　扎卡坐在车里，冲同伴喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人听到扎卡的话，分别寻找掩体，再次往融府这边的队伍反压。

　　蕊蕊在中东的救助组织内担任过护士，所以她经常接触猛禽这类的极限越野，并且具备一定心理素质和普通自卫技能。所以她在正驾驶上很稳的推上档位，方向盘转动的恰到好处时，就猛踩了一脚油门。

　　“翁！”

　　高大的猛禽急速后退，速度不慢的奔着楼体拐角处冲去。因为融府这边有狙，她是清楚的。

　　“碰！”

　　蕊蕊一手握着方向盘，一手拎着那个背包，直接就扔在了风挡玻璃上，并且娇躯本能向下躲着。

　　“亢！”

　　南征扣动扳机。

　　“嘭！”

　　风挡玻璃瞬间被干出了一个人脑袋大的窟窿，随即那个背包当场碎裂成了两截，无数红砖块在车内乱飞了起来。

　　“蕊蕊！”小二高声喊了一句。

　　“没……没事儿……！”蕊蕊结巴的回了一句后，再次调整方向盘角度，点踩油门。

　　“咣当！”

　　车尾擦着楼房拐角，直接行驶了进去。

　　“妈的，挡住了！！”

　　南征唾骂一句后，再次调整枪口角度，因为对方车辆马上就要被楼体挡住。

　　“老柳呢？！”

　　车内，蕊蕊高声喊了一句。

　　“先走！”小二招呼了一声。

　　“都告诉你了！！不要在这事儿上追下去，为什么不听！”蕊蕊咆哮着吼了一声。

　　“咣当！”

　　一身闷响车尾撞击到楼体外侧摆放的铁架子上，随即车体瞬间一顿。

　　“怎么……！”

　　“亢！”

　　蕊蕊一愣后，话还没等说完，一声枪响，就震颤耳膜。

　　“噗！”

　　子弹笔直而来，蕊蕊身体当场一顿，小二瞳孔放大，随后带着鲜血的弹头，直接打在了他的前胸。

　　一枪穿两人！！

　　“噗咚！”

　　小二被子弹惯力推了一下，后背直接砸在了车门上。

　　“刷！”

　　车内，蕊蕊长大着嘴，低头扫了一眼自己的前胸。

　　“滴滴答答……！”

　　鲜血呈流线状的落下，染红了她的衣裳。

　　“蕊蕊！！”

　　小二瞪着眼珠子，撕心裂肺的吼了一声，身体刚要扑过去，口中却在一瞬间喷出鲜血。

　　“扑棱！”

　　扎卡二话没说，直接从后座起身，奔着正驾驶爬去。

　　“……你哥……已经没了……你再没了……！”

　　蕊蕊嘴中喷血，话说到一半，直接横着倒在了车内中路操控台上，随即鸭舌帽掉落，一头乌黑长发散落了下来。

　　“刷！”

　　南征一枪过后，立即就要再补一枪。但当他在瞄准镜内看见司机倒下，并且是个女的后，顿时满眼惊愕，愣了一下：“……怎么……怎么是个女的……！”

　　“亢亢！”

　　就这一愣的瞬间，远处两声枪响泛起，子弹打在南征身前的土坡上溅起了干土。

　　“咕咚！”

　　南征回过神来，侧着一滚。

　　“注意上面，有俩人上去了！”波波在对讲频道内喊了一声。

　　车内，小二在嘶吼一句过后，便双眼紧闭，身体一动不动了。

　　……

　　墙外，黄永利等人奔着李英姬那边追去。


第1557章 迈步难跨情义关

　　墙外侧。

　　褚中正，李英姬，樊明三人翻过围墙之后，黄永利等人依旧在不死心的追着。

　　“小崽子，你杀他爸啦？！他们玩命追你！”褚中正扭头冲李英姬喝骂道。

　　“……他爸的死肯定跟我们没关系，但他儿子去年咽气了！”李英姬语速很快的应道。

　　“操，这他妈的……！”褚中正脸颊焦急的骂了一声，随后抬头一看，只见前方不远处有一趟胡同，左侧院里装了不少生锈的大铁架子：“进那里面！！这儿他妈太空了，根本甩不掉他们！”

　　话音落，三人迈步就钻进了胡同，随即往前跑了不到十五米后，褚中正一脚蹬在墙壁上，随后身体窜上了围墙。

　　“你等我会！”

　　李英姬伸出双手，也跳起来要抓墙沿儿。

　　“快点！”

　　褚中正催促了一句，翻身就跳到了围墙里侧，而就在这时，樊明右脚蹬在围墙上一滑，第一下直接踩空了，随后身体顺着惯力往下一坠。

　　“亢！！”

　　胡同口处，传来枪响。

　　“噗咚！”

　　樊明猝不及防，一枪被打在了肩膀上，随后身体斜着倒下，咣当一声砸在了地面上。

　　“别动！”

　　胡同口有人喊道：“操你妈，打死你！”

　　“我去你妈的！”

　　樊明躺在地上，抬手就开枪。

　　“亢亢！”

　　胡同口墙壁碎屑飞溅，对方拿枪的人顿时一缩脖。

　　“樊明！！”

　　已经爬上墙头的李英姬，瞪着眼珠子冲下面喊了一句。

　　“你先走！”樊明躺在地上回应道。

　　“亢！”

　　胡同口的人冒蒙打了一枪，子弹崩在李英姬脚下的墙壁处荡起阵阵火星字。

　　“操！”

　　李英姬本能一躲后，低头看着已经受伤的樊明，随后咬着牙，纵身一跃，噗咚一声又跳回了樊明身边，并且拿枪就奔着胡同口打去。

　　“他们抓的是你，你他妈回来干啥！”樊明猛推了一下李英姬，吼着说道：“顺着胡同跑！”

　　“……你们玩命护我进来，我他妈能扔下你们吗？！”李英姬左手架起樊明的胳膊，右手再次开枪，但只打一发子弹，空枪之声就响彻在了胡同内。

　　“他妈的！”

　　李英姬直接扔了手枪，双手拽起樊明，就要顺着胡同后面跑，但俩人刚要起身，外面的子弹不停歇的就招呼进来，压的二人再次蹲在了墙根下面的水泥板后面。

　　“他们没子弹了，进去！”

　　“抓李英姬！”

　　“……！”

　　胡同口传来清晰的交谈之声。

　　……

　　墙内侧。

　　老油条褚中正跑了数步远后，已经听见后面的枪声，并且也看见李英姬又跳了回去。

　　“他妈的……我就说不能人多一起办事儿！”褚中正咬牙骂了一句后，随即先是躲在一个铁架子后面，并且短暂思考了一下，就掏出了手机。

　　两秒之后。

　　“喂？！”

　　张世峰的声音响起。

　　“……出事儿的饲料厂后面，往前走不到八百米有个胡同！”褚中正话语直接地说道：“你赶紧让人过来，李英姬很危险！”

　　张世峰一愣。

　　“……挂了！”褚中正扔下一句后，直接就要挂断了手机。

　　“老褚，李英姬不能……！”张世峰硬着头皮把话说了一半。

　　“我尽力了！”褚中正只略微停顿了一下后，就把电话挂断了，随即脚步不停的奔着另外一个方向跑去，明显准备自己单走。

　　……

　　三秒之后。

　　已经进了工厂的丹哥，阿莱，张世忠，还有大脑袋等融府石家庄一派的人，全部上车，火速赶往胡同那边。

　　与此同时。

　　胡同外侧。

　　李英姬和樊明俩人枪内全部没有子弹之后，彻底就被憋死在了胡同内，根本不敢起身往后跑。

　　“踏踏！”

　　一阵急促的脚步声泛起之后，黄永利和温瞎子走在后面，而其他叫来的帮手，则是持枪快跑这冲到了李英姬和樊明身前。

　　“操你妈！”

　　李英姬抄起一块板砖，以拼命的心态冲着领头的人砸去。

　　“噼里啪啦！”

　　对方六个人见李英姬和樊明已经没了枪，所以几乎同一时间动手，一人三拳两脚过后，就将二人打倒。

　　“别动，操你妈的！！”

　　“趴下！”

　　“……！”

　　六个人连打代骂的呵斥着李英姬和樊明。

　　“另外一个呢？！”黄永利抬头问道。

　　“……跑了！最他妈先跑的就是他！”青年张嘴回了一句。

　　“碰！”

　　黄永利一脚踩在李英姬脑袋上，随后低头指着他骂道：“你们融府的人，不是抱团的跟一个人似的吗？！指哪儿打哪儿？！怎么还有自己跑的呢？”

　　“呵呵！”李英姬斜眼笑了一声，随即没有回话。

　　“别在这儿呆着！”温瞎子提醒了一句：“赶紧走吧！”

　　“领走！快点！”黄永利招呼了一声。

　　“起来！”

　　“站起来！”

　　“……！”

　　众人扯着李英姬和樊明的头发与衣领，就要往外拽。

　　墙壁内侧。

　　褚中正听到外面的话语后，目光短暂犹豫一下后，咬牙骂道：“……这他妈的工作就不能和人情扯上关系！！！多余搀和这事儿，我操！”

　　话虽然这样说，但褚中正还是动了。

　　……

　　墙外。

　　黄永利等人转身之后，快步就奔着胡同口走。

　　“嗖！”

　　一个人影突兀间从天而降，直接跳到了人群里面。

　　“我操！”

　　“亢！”

　　一声枪响泛起。

　　“噗咚！”

　　硬他妈跳下来的褚中正，左侧大腿暴起一团血舞，随后身体往下一坠，左手直接就抓住了黄永利的脖领子。

　　“刷！”

　　温瞎子几乎瞬间就拔出了军刺。

　　“啪！”

　　电光火石之间，褚中正左手搂住黄永利的脖领子，右手从马甲缝隙中拽出一根成人中指长的狼头折叠匕首，直接弹开顶在了黄永利的脖子上。

　　“别动！”

　　“操你妈，把刀放下！”

　　“……！”

　　周围的人散开后喊道。

　　“我玩枪的时候，你们还在幼儿园唱ABC呢！”褚中正斜眼扫了一眼众人，右手瞬间抬起。

　　“噗嗤！”

　　锋利无比的狼头匕首，直接怼在黄永利的前胸上。

　　“滴滴答答！”

　　鲜红色的血液顺着匕首凹槽流了出来。

　　“把那两个小崽儿放了！！我这77年的老兵，跟你们他妈的谈谈刀枪的问题！”褚中正后退着靠在墙壁上，斜眼冲着众人招呼道。


第1558章 战友魂飞，柏林殇

　　厂房区附近。

　　蕊蕊被一枪打死之后，扎卡迅速反应过来。他先是将蕊蕊的身体往后拽了拽，随即硬挤进猛禽的正驾驶内，身体极其别扭的伸脚踩到了油门，并且调整方向盘，倒车进入楼体侧面。

　　“呼啦啦！”

　　林军，小崔等人持枪追了过来。

　　“亢亢！”

　　扎卡坐在车内连续打了数枪之后，调头就奔着院外冲去。

　　“军！！我去追他！你帮南征！”大佛离院门口稍近一些，所以他率先张嘴喊了一声。

　　“刷！”

　　林军回头望去，只见土坡处，吕炎手下的两个亡命徒，已经持枪奔着南征的方向冲去。

　　“操！！”林军骂了一句后，摆手冲着小崔说道：“跟大佛去追他们！一定要看看小二到底死没死！”

　　“明白！”

　　小崔应了一声后，也奔着车辆方向跑去。

　　……

　　土坡上。

　　南征拿着SVD还击两枪后，弹夹就没有了子弹。随后他拔出手枪，围着土坡与二人周旋。

　　五秒之后，波波，小辰，还有柏林也奔着这个方向赶来。

　　“他们有两个行的！”厂房内侧吕炎舔了舔嘴唇，迅速吩咐道：“老方和小理够呛能整过他们，你带着钢子先走，快点！”

　　“好！”

　　话音落，肩膀上被褚中正打了一枪的那个小伙，领着马钢等人就往外走，因为此刻南征的狙已经用不了了。

　　“咣当！”

　　马钢打开屋内窗户，右手攥着手枪，一步就迈了出去。

　　土坡附近。

　　“刷！”

　　波波打开造型小巧的强光手电，直接扫向了围堵南征的两名悍匪。

　　“亢亢亢！”

　　林军，小辰，还有柏林分三个方向，开枪点射。

　　“嗖！”

　　远处二人瞬间分开，随后一人滚着下了土坡，直接用手捂住了右臂。

　　“刷！”

　　南征看见林军等人到场后，毫不犹豫的回头就要反杀。

　　“亢！”

　　另外一人极为冷静，蹲在土坡下方，脑袋压着，一枪透了过去。

　　“操！”

　　南征一弯腰，左腿被子弹擦了一下，顿时皮开肉绽。

　　土坡四周的这几个人的身体素质，心理素质，还有专业技能，那都是远非混子可比。所以双方一碰面，南征伤了腿，对方右臂也是血流如注。

　　“……征子别露头！”林军话语迅速的在对讲系统内说道：“波再开手电扫那个中枪的！我强上去！”

　　“刷！”

　　波波根本没有废话，一甩手就再开手电。

　　“嗖！”

　　林军弯腰就要往上冲。

　　“亢！”

　　就在这时，外侧突兀泛起一声枪响。

　　“噗咚！”

　　柏林猝不及防，右腿后膝盖中了一枪，直接单膝跪地倒下。

　　不远处的墙壁后面，明明刚才可以开枪打柏林后脑的吕炎，面无表情的请喊了一声：“把我两个兄弟放了！！”

　　“沙沙！”

　　柏林捂着腿，就往前爬。

　　“亢！”

　　吕炎闪电般再开一枪，直接崩在了柏林脑袋前面的土地上：“这个距离我要不指哪儿打哪儿，那还混个鸡巴了！话我不说第二遍，赶紧给我俩兄弟让开一条道！”

　　“让开！”

　　林军停顿不到一秒后，果断在对讲系统内喊了一句。

　　“你俩滚吧！”

　　南征躲在土坡后面说道。

　　“沙沙！”

　　土坡两侧的悍匪咬牙站起身，快步就往外侧走。

　　柏林躺在地面上看着二人，身体不敢动弹。

　　两个悍匪步伐迅速，并且紧紧攥着手里的手枪，用余光看向四周的林军等人。

　　五秒之后，二人即将走出包围圈，并且稍微靠向了林军这一侧。

　　“亢！”

　　吕炎一枪打在林军脚前，并且张嘴喊道：“往后退！”

　　“刷刷！”

　　林军二话没说，迈步后退了两步。

　　“亢！”

　　就在这时，厂房侧面的收发室内，突然有人开了一枪。

　　“噗！”

　　躺在地上的柏林，身体顿时一颤，后背暴起一团血雾。

　　这一枪过后，现场直接炸了！！

　　“操你妈的！”

　　小辰棱着眼珠子，猛然转身，枪口瞬间瞄准吕炎的方向，并且将扳机一扣到底，子弹组成弹网，压的吕炎暂时不敢冒头。

　　“扑棱！”

　　倒在地上的柏林，瞬间转身，并且枪口冲着毫无遮拦的吕炎兄弟瞄准。

　　“刷！”

　　与此同时，吕炎的兄弟，扭头也将枪口冲向了他。

　　“放下枪！”

　　“操你妈，你放下！”

　　“……！”

　　一阵歇斯底里的怒骂过后，双方几乎同时开火。

　　“亢亢亢亢……！”

　　不足十米的距离，双反互射，直接将梭子里的子弹打空！！

　　“柏林！！！”

　　小辰眼珠子凸起，喊声震颤厂房周围。

　　另外一侧站着的吕炎兄弟，听到枪声响起的那一瞬间，几乎连想都没想，就将枪口冲着林军瞄去！！

　　是的，他知道自己走不出去了！

　　“亢亢亢！”

　　南征，波波，林军，同时举枪搂火，那人抬着胳膊，当场被打成了筛子。身体晃悠一下后，直接趴着栽倒在地。

　　“刷！”

　　林军抬头，十米开外，柏林浑身中了七八枪，瞪着眼珠子，口鼻蹿血，不停的咳嗽着。而那个开枪与他对崩的悍匪，则是直挺挺的跪在地上，脑袋低着，枪口戳着地面，前胸数处枪眼，冒着白烟！！

　　“我操你妈！！”

　　小辰疯了一样的冲着吕炎跑了过去。

　　“亢，亢！”

　　二人隔空对了一枪，吕炎踉跄着倒在墙壁后面，满眼泪痕地吼道：“你们这帮逼养的记住！！我吕炎只要一天不死，肯定报复！！”

　　……

　　厂房外侧的收发室小路上。

　　刚才趁着林军等人与吕炎僵持的过程中，恶意开枪，挑起近距离枪战的唐川，丧气无比地骂道：“西北这帮人也是废物！！开枪打个马仔干他妈了逼，直接崩死林军就完了呗！”

　　话音落。

　　唐川回头扫了一眼厂房方向，目光阴霾地说道：“弄我弟弟，别着急，咱们慢慢来！”

　　……

　　厂房后侧的胡同内。

　　褚中正掐着黄永利的脖子，再次喊道：“怎么的？！不想要大哥了，是不？！”

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，胡同口处丹哥带队到了。

　　……

　　另一侧的路上，扎卡开车前行，扭头看着已经彻底不动的小二说道：“你他妈的……可千万别死啊……你没了，就把我玩了！”

　　“嗡嗡！”不远处警笛声急促响起。


第1559章 一枪横扫，硬崩黄永利

　　胡同内。

　　“你把他放了，我让你们走！”温瞎子站在远处，摆手安抚着褚中正的情绪。

　　“别鸡巴扯淡！”褚中正后背靠在墙上，语气不耐地说道：“松开这俩小崽儿！”

　　“踏踏！！”

　　就在这时，胡同口处脚步声泛起。

　　“哗啦！”

　　丹哥撸动五连发枪栓，人还未到，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪口喷着火舌，子弹扫过去打的墙壁泛起阵阵火星。

　　“操你妈的！！把人给我放了！”张世忠站在丹哥身旁喊了一声。

　　“刷！”

　　褚中正本能回头看去。

　　“啪！”

　　温瞎子眼疾手快，左手直接抓住褚中正拿刀的手腕，随即往旁边一掰，同时右手一刀就奔着褚中正左肋扎去。

　　“啪！”

　　一声轻响过后，温瞎子愣着一低头，只见刀尖捅在褚中正的肋部，竟然没扎进去！！

　　“嘭！”

　　与此同时，黄永利用后背拱了一下褚中正，随即身体再往前一冲，直接挣脱开褚中正的胳膊。

　　“刷！”

　　温瞎子短暂愣了一下后，就再次抽刀要奔着褚中正的脖子扎去，因为此刻他已经感觉到褚中正的衣服有问题。但褚中正反应迅速，抬腿一脚蹬在温瞎子胸口，随后匕首在手中转了一下后，直接竖着奔黄永利扎去。

　　“噗嗤！”

　　刚跑两步的黄永利感觉后脖梗子下面一凉，随即喊道：“给我干死李英姬！”

　　“刷！”

　　众人转身就要用枪口指住李英姬，随即进行威胁。但丹哥等人到了之后，樊明和李英姬全部像是打了鸡血般站起，俩人伸手分别抓住一人的枪管子，并且与他们抱在一起撕扯了起来。

　　“快走！”

　　温瞎子根本不管其他人，而是拽着黄永利就往后跑。

　　“退后！！”

　　两个青年端着枪，冲着走过来的丹哥喊道。

　　“踏踏！”

　　丹哥根本不答话，拎着枪就冲了过来。

　　“亢！亢！”

　　张世忠和阿莱突兀间停住脚步，抬枪就打。

　　“刷刷！”

　　对方两人本能缩脖就躲。

　　“操你妈！！！”

　　丹哥脚步不停来到二人中间，卯足劲直接一枪把子砸在左侧这人的脸上。

　　“刷！”

　　右侧那人抬枪对准了丹哥的头部，脸色煞白的吼了一句：“别动！我他妈崩了你！！”

　　“啊！你说啥？！”

　　丹哥宛若没听到对方的话一般，直接转身，并且连瞄准都没瞄准，直接将枪口搭在了对方脖子左下侧的胸口上部。

　　“放下……！”小伙以为双方枪口都对上了，会僵持一下。

　　“亢！”

　　丹哥直接扣动扳机。

　　“踏踏！”

　　小伙被子弹推着后退数步。

　　“哗啦！”

　　丹哥一撸枪栓，低头又是一枪。

　　“噗咚！”

　　小伙上半身被钢珠扫到，当场倒地，人虽没死，但枪已经扔了，并且满地打滚的叫唤着。

　　在场之人全部愣住。

　　“一个个小逼崽子，我抽冰的时间，都快他妈的赶上你们岁数了！拿个小破枪跟我装什么逼？！”丹哥猛然转身，枪口冲着众人，眼神睥睨喊道：“来，我他妈让你们几个一块上！”

　　“呼啦啦！”

　　张世忠，大脑袋，还有阿莱全部端枪冲了过来。

　　“枪放下！”

　　“人给我松开！”

　　“……！”

　　众人一边往前走，一边逼迫着黄永利这边的几个小伙。

　　“操你妈，让你放下没听见啊？！”张世忠上去就是一枪把子，直接砸躺下一个。

　　“啪啪！”

　　众人扫了一眼丹哥和动手的张世忠后，全部扔下了手中武器。

　　“你们先走！”

　　丹哥一看这边的人全部立正之后，随即拎着枪就往前面追。但他刚跑两步，就看见前方胡同口，有人影闪烁。

　　“刷！”

　　丹哥侧身一躲。

　　“亢亢！”

　　数声枪响泛起。

　　“操！”

　　张世忠，大脑袋，还有阿莱，李英姬等人猛然转身。

　　前方不远处。

　　刚刚跑到两栋楼房连在一块的死胡同里的黄永利和温瞎子，只能调头返回。而他们看见丹哥追来，随即一开枪后，那些原本已经准备蹲地上唱征服的小伙，全部捡枪蹿起。

　　“放下，操你妈的！”樊明最先喊了一声。

　　“去你妈的，跑啊！”

　　“往回跑！”

　　“……！”

　　捡到枪的人，扯脖子乱喊了起来。

　　“别动，放下！”

　　“踏踏！”

　　现场混乱，叫骂声与逃跑泛起的脚步声此起彼伏的响起，场面瞬间再次失控。

　　“亢亢亢！”

　　数秒过后，枪声接连炸起！！

　　“噗咚，噗咚！”

　　双方都有人倒地。

　　“操！！”

　　褚中正烦躁的骂了一句后，低头捡起一把六四，站在丹哥后面，直接向里面瞄准过去。

　　“亢！”

　　一枪过后，墙头暴起一团血雾。

　　“踏踏！”

　　丹哥玩命追了过去。

　　“别追了！！”

　　褚中正张嘴喊了一声。

　　“都别跟着！”

　　丹哥头都没回的喊了一句。

　　“噗咚！”

　　黄永利和温瞎子跳过围墙，迈步就在院内跑了起来。数秒过后，丹哥独自一人翻墙追了过去，并且开始往枪里压着子弹。

　　三个人，横穿两三百米宽的大院后，黄永利和温瞎子从正门跑出，回头一看丹哥越来越近，随即心里绝望。

　　此刻的丹哥，就跟当初收拾莽哥时候的状态一样，他那股抽大了的执拗劲又上来了，就这么死追着黄永利。

　　“吱嘎！”

　　就在这千钧一发的时刻，一台SUV突然停滞，随后赵五推开车门，扯脖子喊道：“你他妈的不听听枪声？！找你们多半天了，快上车！”

　　“上车！”

　　黄永利摆手喊了一声，迈步就往车上跑。

　　“踏踏！”

　　丹哥看见对方来车之后，依旧没退，死追了过去。

　　“刷！”

　　副驾驶车窗降下，一人掏枪冲着丹哥比划了过来。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　丹哥招呼都不打，抬手就是一枪。

　　“妈的！！！抽大冰的那个追过来了！”副驾驶的人一眼就认出丹哥，随后低头冲赵五喊了一声。

　　“咣当！”

　　黄永利和温瞎子火速蹿上车之后，直接拽上了车门。

　　“开车！”

　　赵五张嘴冲司机喊道。

　　“翁！”

　　汽车起步。

　　“嘭！”

　　丹哥几乎是跳起来，卯足劲用枪把子砸在了后座右车窗上。

　　“哗啦！”

　　玻璃碎裂，汽车往前一窜。

　　“亢！”

　　丹哥冲着车内就是一枪。

　　“嗡嗡！”

　　汽车眨眼之间窜出去四五米远，并且车头摆正行驶。

　　“亢！”

　　丹哥对着车后风挡玻璃，再开一枪，随即目送SUV远去。

　　……

　　十几秒后。

　　车内。

　　“都没事儿吧，没事儿吧？！”副驾驶的人慌乱的问道。

　　“没……没事儿！”赵五摆了摆手，随后扭头看向黄永利：“你没事儿吧？！”

　　“我……我没事儿！”黄永利摆了摆手，随后低头看了一眼自己满是血的西服，动作出奇快的掏出了手机。

　　“他妈的，这个抽大冰的脑子不正常！”副驾驶的人还在骂骂咧咧。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？！”一阵忙音过后，对方接起了黄永利的手机。

　　“喂……媳妇！”黄永利摆正了一下身体，喘息着叫了一声。

　　“刷！”

　　赵五听见黄永利叫媳妇，顿时回头一愣，双眼快速在黄永利身体上打量了起来。


第1560章 死不合眼

　　丹哥追击完黄永利之后，就又要从原路返回，但人刚到院子内，就听见四周警笛声音刺耳，非常响亮。

　　“操！”

　　站在原地停顿一下后，丹哥就不准备向前继续跑，怕迎头碰上警察。所以他直接掏出手机，准备拨打阿莱的电话。

　　“咕咚！”

　　但就在这时候，一声闷响泛起，随后墙根方向跑过来两个人影。

　　“谁！？”丹哥本能举起了五连发。

　　“我，我，丹哥！”阿莱的声音泛起。

　　话音落，丹哥迈步来到阿莱身前，只见他扶着樊明，满头是汗，身上还带着血迹，而樊明更是胳膊耸哒，脑袋低着。

　　“他咋的了？！”丹哥棱着眼珠子，皱眉冲阿莱喝问道：“其他人呢？！”

　　“胡同里一干起来，人就打散了，樊明挨了两枪，给小忠和英姬他们打急眼了……！”阿莱语气急促无比，眼泪在眼圈地说道：“他们开车去追跑的那帮人，刚走到一半……警察就过来了，我们这些人被截开了！”

　　“他妈的！！”

　　丹哥咬牙骂了一声，随即焦躁的扭头看向四周。

　　不远处。

　　“搜，往那边走，这块还有人！”

　　“各组穿上防弹衣，匪徒全部有枪！”

　　“……！”

　　时而清晰时而模糊的话语，从墙外传了过来。

　　“怎么办，丹哥！”阿莱张嘴问道。

　　“听我说，樊明有伤，咱们得分开！！你要自己单走，我带着他……！”丹哥摆手招呼道。

　　“我跟你一起走！”阿莱理解了丹哥的意思后，毫不犹豫的拒绝。

　　“你他妈傻逼啊？！一个人能办的事儿，你非得跟着凑什么热闹！让你干啥就干啥得了！”

　　“哥！”

　　“别他妈逼逼，快走！顺着墙根出去，往地里跑！”丹哥再次呵斥一声：“一句话别让我跟你说第二遍，听见没？！”

　　张家和林家合并之后，外面有一句戏言是说丹哥的。他们说，丹哥手下领的小弟，每个人都对丹哥的话奉若圣旨，言听计从。打个比方，假如别的团伙的大哥，跟下面不会游泳的兄弟说，去，你们给我跳到松花江里游到俄罗斯溜达一圈。那下面的人肯定会说，滚你妈的，你傻逼啊？但丹哥如果这样跟下面的兄弟说，那十个人里，就会有十个人全都跳到松花江里，并且不会问这个决定有多傻逼。

　　这句话调侃的意味很明显，而且也很夸张。但它核心的意思是，丹哥轻易不使唤下面的兄弟，但只要说一句话那就肯定好使！

　　为什么？

　　因为他虽然有万般缺点，但为人处世儿，做事儿风格，都让融府的这帮小兄弟心服口服。所以，大家愿意听他的！

　　丹哥连续喝骂两声之后，阿莱咬着牙，短暂沉默一下后，就转身走了。因为警察就在外面，而他又无法改变丹哥想法，所以，只能流着眼泪离去。

　　“嘭！”

　　丹哥将五连发揣进怀里，用胳膊夹住受伤且意识模糊的樊明，快步向地形复杂的院外走去。

　　……

　　另外一头。

　　汽车上。

　　黄永利闭眼靠在车后座上，手掌哆嗦的拿着电话，轻声问道：“睡了吗？！”

　　“……已经睡了，怎么了？！”媳妇反问了一句。

　　“咳咳……跟你说点事儿！”

　　黄永利咳嗽了一声后，咬牙再次补充道：“我在北京有一个律师，他那里有一份，我很早做的离婚协议。明天他会拿着这份协议找你，你把字签了……！”

　　“你怎么了？！”媳妇愣了半晌后，语速很快的问道。

　　“……啊，没啥事儿！我怕以后有关部门会查账……！”黄永利话语平稳的解释道：“你要跟我保持婚姻关系，到时候在财产问题上，会产生很多麻烦！”

　　“老黄！！你到底怎么了！为什么查你？！”

　　“我说了，没事儿！”黄永利皱眉回应道：“这是以防万一的一招，你照做就行了！还有，转到你名下的东西，足够你生活了……以后少跟那帮搞金融，搞地产的朋友来往……他们接触你……就是为了你手里这俩钱……快五十岁的人了……你长点心眼！”

　　“老黄！”媳妇哇的一声哭了。

　　“……电话没电了，不说了！”黄永利停顿半晌后：“……这么多年，破鞋我搞过，但媳妇就你一个！小霞，这段时间你照顾好家里，我办完手头这点事儿，过去找你！”

　　“你到底……！”

　　“嘟嘟！”

　　媳妇的话还没等说完，黄永利的电话就挂断了。

　　“……老黄！”

　　赵五看着黄永利，心里想说两句，但也不知道该说啥。

　　“我操……有点疼……！”

　　黄永利用手摸了摸后背，随即调整了一下坐姿，又低头拿着电话发了两条短信。

　　“……快点开！！”赵五催促了一下司机。

　　“啪嗒！”

　　黄永利把电话放到温瞎子腿上，剧烈喘息着说道：“砸碎，卡掰了！”

　　“……！”温瞎子无言的望着黄永利，坐在旁边发愣。

　　“五子！我不甘心啊……！”黄永利靠在后座上，闭着眼睛，长叹一声说道：“我儿子白死了……！”

　　赵五低着头，抿了抿嘴唇说道：“老黄，我也有儿子……！”

　　“……我其实挺恨你们的，你知道吗？！”黄永利突然说了一句。

　　赵五没有吭声。

　　“如果不是小二把我儿子领到敦化，他不会死！”黄永利浑浊的双眼中流出泪水，攥着拳头说道：“……我知道小二这么做……有把我绑上的意思……可我没办法啊……我自己弄融府……弄不过啊……只能和他站在一块！”

　　“……！”赵五依旧没有说话。

　　“五子！我和你是一样的，你就记住，咱们和小二，还有陈雪峰永远不会成真正的朋友……！”黄永利拍着赵五的大腿，声音逐渐微弱：“……你想得到某些东西之前，一定要问问自己……最坏的代价是什么！”

　　“哎！”

　　赵五点了点头。

　　“……我人没了，但不撤股……已经给小二的钱，我不会让律师往回要！”黄永利躺在后座上，轻声呢喃：“我在下面的黄泉路上等着……等着林军来找我……找我！”

　　不知什么时候，黄永利的声音不再响起，车上众人全部都没有再吭声。温瞎子低着头，默默的将他的手机处理掉。

　　是的。

　　褚中正一枪，丹哥一枪，全部打在了他的前胸要害！！

　　……黄永利死了，带着不甘和极度委屈离开了这个世界。


第1561章 夜话

　　六月份的青海，广阔无垠的高原之上，疯长着遍地金黄的油菜花。白日时，人站在远处眺望能感受到旺盛的生命力和希望。但当黑夜降临，凉风萧瑟的吹过一望无际的高原，那油菜花随风而摆，只发出蔌蔌声响，好似瞬间让人置身于寒冷的大海，看不到尽头。只能随着那好似浪花的花头浮动，随波逐流着。

　　大地内。

　　“……哥……你放下我吧……你这体格……背着我走不出去！”樊明趴在丹哥的后背上，裤腿子上的鲜血已经干涸，颜色紫红。

　　“你就爬着别动，我一会累了就抽点冰精神精神！”丹哥几乎已经虚脱，每走三步的距离，就要停一下，背着用手抬一下樊明的大腿。

　　“……哥，你在石家庄的时候，咱俩一共……没吃过十顿饭！”樊明咧着嘴，露着白牙笑道。

　　“那你也是一个槽子里吃饭的孩子！”丹哥轻声回了一句后，难得的主动问了一句：“为啥来青海啊！”

　　“为了挣钱和往上爬呗！”樊明叹息一声：“事儿成了……上面咋地不得甩给我几个大活儿啊！”

　　丹哥听到这话顺着问道：“很缺钱吗？！”

　　“……刚混的时候不知道缺钱，但越混越渴！”

　　“那是你懂事儿了！”丹哥点头应道。

　　“哥……我家里三个孩子，大姐三十多了，一百七十多斤，嫁不出去；大哥啥文化没有，在家门口开个超市，挣点零花钱，全推牌九数了！”樊明像是聊着家常一般说道：“我还好点，起码一年几十万能挣到……！”

　　“回家，我借给你点！”丹哥话语简洁凝练，说完这句话后，自己愣了一下，立马补充道：“操，我也没攒啥钱，唉，我让军借你点吧！”

　　“哥……我还能到家吗？！”

　　“你丹哥背你回去！”

　　“哥，放下我吧……！”樊明闭着眼睛，声音沙哑地说道：“咱俩坐下唠会儿磕！”

　　“唠鸡毛，往前走吧！”

　　“哥，放下，咱俩说会话！”

　　丹哥站在原地，沉默数秒，随即转身将樊明放在了地上。

　　“噗咚！”

　　樊明一到地上，直接就躺下了。

　　“歇一会，咱俩还得走！”丹哥看着樊明眉头轻皱地说道。

　　“哥，你兜里有冰吗？！……我挺疼……！”

　　“别鸡巴抽了，这不是啥好玩应！”丹哥直接摆了摆手。

　　“给我抽两口！”

　　丹哥看着地上的樊明，身体略微一顿，随即就从腰带里抿出一个小袋儿，并且又从怀兜里掏出一个玻璃壶。

　　“你天天揣着啊？哈哈！”樊明一笑：“不都说你不抽了吗？”

　　“……嗯，我不抽了，就没事儿的时候揣着舔两口，解解馋！”丹哥话语轻柔，动作熟练无比的将冰倒进烟斗，随后盘腿坐在了地上。

　　“哥，我特想问你个事儿！”樊明的话很多，几乎不停歇的找着话题。

　　“啥事儿？！”丹哥拿着火机化开烟斗内的东西，随后自己先裹了一口，这才把烟斗放在了樊明的嘴里。

　　“咕噜噜！”

　　沸水的声音泛起，樊明猛吸了两口，随后浑身发麻，眼神呆滞的望着天空问道：“……都说你不怕死，我就想问问，你真不怕死吗？！”

　　“……因为怕死，所以不怕死！”丹哥还真仔细思考了一下，才话语简洁的回答道。

　　樊明一愣。

　　“你还没混到我这个岁数，而且经历的太少。”丹哥用手喂着樊明一边抽，一边低头轻声说道：“……当一个正常人，见过最好的朋友，死在自己身边；见过你想操一辈子的姑娘，转身爬进别人的被窝；看过你所敬仰和崇拜的人，人前满嘴仁义道德，背后一肚子坏水的时候，正常人……也他妈变的不正常了！我为什么不怕枪呢？因为我朋友少，所以不能再没了。再没了，我他妈连个唠嗑的人都没有。阿莱，小忠，英姬这帮崽子，一个个都还不到三十岁！你说，我们一块出去办事儿，我能让他们跑在最前面去玩命吗？！人家凭啥没事儿叫你一声哥，而你还扯着大嘴，翘着二郎腿，牛逼哄哄的答应呢？”

　　“对！”樊明抽着冰，眼神呆愣地说道：“还真是，我以前有个对象……就钻我一大哥被窝了……我知道，但我没说……哥，你说我是不是挺怂！”

　　“嗯，挺怂！”丹哥毫不犹豫的点了点头：“但也没错！谁鸡巴在外面混，还没有点磕碜事儿呢？！”

　　“……哥，我再抽一口！”樊明费力的抬手就要够着丹哥的壶。

　　丹哥看着樊明毫无血色的脸颊，伸手就再次将壶嘴递了过去。

　　“咕嘟嘟！”

　　沸水的声音再次响起。

　　“你丹哥啊，平时也没正事儿，花钱的时候心里也没个逼数，这些年真没攒下啥钱！”丹哥眼皮耸哒着看向樊明，叹息一声说道：“石家庄我还有个房，是当时世峰给我买的……算了，回去我转给你大姐，咋地也先让她把婚结了……三十多岁了，再不生孩子，生不出来了！”

　　樊明听着丹哥粗鄙无比的话，眼神呆愣愣的望着他：“……丹哥，我要最开始就跟着你，认你当大哥，可能就不会这样……！”

　　“拉鸡巴倒吧，我这辈子也当不了大哥！”丹哥毫不犹豫的摆了摆手，指着心窝理直气壮地说道：“我心太软，还他妈重感情，所以身边全是哥们兄弟，没小弟！”

　　“……谢谢……谢谢你，丹哥！”

　　“再抽一口，咱俩走！”丹哥把壶递了过去。

　　“好……好！”樊明声音微弱。

　　“刷！”

　　丹哥把烟管插进樊明的嘴里，他只吸了一小口，就闭着眼睛，不再动了。

　　凉风嗖嗖的刮过，丹哥拿着壶坐在地上，双眼盯着樊明数秒，随即骂道：“操，不抽，我抽！”

　　一望无际的油菜花地，丹哥坐在地中央，整整抽了一袋子冰，坐了一夜。

　　第二日，天刚蒙蒙亮。

　　油菜花地里多了一个新土覆盖的小坟包，而丹哥则是十指流血，皮肤破裂。

　　他没铁锹，生用手抛了个坑，把樊明埋了！！


第1562章 有人自首

　　两天后。

　　正当林军疯了一样的找丹哥的时候，对方给他打了个电话，二人话语简短的交谈了起来。

　　“我没事儿。”丹哥直奔主题，并且声音干脆，也听不出有啥悲伤地说道：“樊明没了，我准备回一趟石家庄！”

　　林军听到这话后沉默。

　　“……他没那天，我俩聊了半宿，挺好一小孩，白瞎了！”丹哥补充了一句。

　　“丹哥，这事儿你来办，有啥需要的，我一定尽全力！”林军直接回了一句。

　　“哎！”丹哥点头。

　　“我让人过去接你？”

　　“不用，我自己能回去！”

　　“千万要注意！”林军嘱咐了一句。

　　“没事儿，就这样！”

　　话音落，双方就挂断了电话。

　　……

　　沈阳某医院，融府这边受伤的人都在静养，而没受伤的则是暂时消失躲起来了。因为林军抵达到东北的当天，就听说黄永利没了，而且刑警在现场抓了人。

　　苏家别墅内。

　　“……喂，底下抓的那帮马仔不是问题，他们咬不到上面！”苏润皱眉坐在沙发上说道：“我现在惦记的是，黄永利这一死，警察肯定捋着他那边查，我怕拔出萝卜带出泥，你明白吗？！嗯嗯，你一定要帮我问问，对，尽快！”

　　聊了大概能有五六分钟后，苏润挂断了电话。

　　“怎么样？！”林军问了一声。

　　“黄永利的尸体就在青海！”苏润扭头回应道：“他那边的人被抓了不少！”

　　“有新疆的吗？！”张世峰非常惦记的问了一句。

　　“那没有！”

　　“……呼！”张世峰听到这话后长长出了口气：“没有这帮人还行，要不容易把案子性质整变了！”

　　“沙沙！”

　　林军听到这话后，使劲儿搓了搓脸蛋子，随即叹息一声说道：“现在能肯定的是，咱这边出事儿的人全都没在现场。柏林让小辰带走了，樊明和丹哥走在一块……这都已经确定了，现在我就怕，对伙儿的人，不光在现场躺下了一个黄永利！”

　　“这都不用想，肯定还有人留在现场了！”方圆补充了一句。

　　“光开枪了好说，但……现场有命案，事儿就很麻烦！”苏润舔了舔嘴唇，随即拿着电话说道：“我再打一个！”

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，苏润的手机就响了起来。

　　“喂？！”

　　“我，小毛！”

　　“哎，你说！”

　　“……你让我帮你问的那个事儿，我打听着了！”朋友直奔主题。

　　“什么情况！”苏润紧跟着又问。

　　“……现场死了两个，而那个黄永利的尸体是在过国道卡的时候，被刑警临检发现的。司机被抓住了，据说另外两个人，提前下车跑了。”小毛思路清晰的解释道。

　　“死了两个，我操！”苏润有点上火的骂了一句。

　　而林军和周天等人听到这话后，也是脸色铁青，眉头紧皱。

　　“呵呵，你别着急啊，话我还没说完呢！”小毛一笑。

　　“那你快点说啊！”

　　“就刚才有人去青海自首了，一共五个。现在人已经签刑事了，被分开押在当地几个看守所！”小毛补充了一句。

　　“有人自首？？”苏润惊愕。

　　“嗯！”

　　“哪儿的人清楚吗？！”苏润立即再问。

　　“我就知道有两个是青海本省的，另外的三个我不太确定，据说是浙江那边过来的！应该以前也犯过事儿，有案底！”小毛停顿一下后，话语直白地说道：“有人自首，事儿就好办了。很明显，不光你们在往下压这个事儿，对伙也急了！”

　　“行，我知道了！”苏润眼神明亮的回应道。

　　“那就这样，有事儿给我打电话！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人挂断了电话。

　　“怎么样？！”林军快速问道。

　　“有人自首了，一共五个，还有俩是本地的。”苏润放下电话回应道。

　　众人听到这话后，全部沉默。

　　“马钢哆嗦了？！整俩本地的过去顶缸了？”张小乐皱眉说道。

　　“……！”

　　林军摆了摆手，随即说道：“这事儿不是谁都能运作的。马钢虽然行，但绝对压不住这事儿！”

　　“你的意思是？”方圆托着下巴舔了舔嘴唇。

　　“很简单，有人顶缸，说明小二啥事儿都没有！”周天话语简洁地说道：“所以黄永利一死，他就害怕了，在努力平事儿！”

　　“南征跟我说，他最后一枪绝对打到小二了，所以，他不可能啥事儿都没有！”林军摆了摆手。

　　“那就受了伤，还在抢救的过程中！”周天斩钉截铁地说道：“他起码现在还活着！要不然，没有人会给他平事儿！因为给他平事儿，就意味着帮了咱们！如果小二死了，那对方完全没必要这么做，甚至会运作关系，拿这件事儿，用官方整咱们！”

　　“对！”张世峰表示赞同：“黄永利一死，警察就要捋着他查。所以，会率先查到小二那边！他们急了，很正常！”

　　“妈的，这个人也真是命大，南征一枪都没打死他？！”张小乐皱眉说道。

　　“有人给他挡了一枪！”林军眉头轻皱的解释了一句后，插手继续说道：“……他没死，那青海的事儿就找不到咱们了！我要去一趟石家庄，安排一下樊明家里！”

　　“我和你一块回去！”张世峰低头说了一声。

　　“唉！”

　　林军长叹一声，扭头看着苏润说道：“谢了昂，哥们！”

　　“我也没帮上啥忙，就打了两个电话！”苏润轻轻摆了摆手：“你还有事儿，我就不留你了！你忙你的，在沈阳的这帮人，我会照应的！”

　　“哎！”

　　话音落，林军点头后起身，随即与众人准备离去。

　　……

　　与此同时，国外某地。

　　黄永利的媳妇两天两夜没睡觉后，终于等来了律师电话。

　　“喂，您好，您是黄先生的夫人吧？我是他的律师！”对方停顿一下后，话语直白地说道：“您什么时候方便，我飞过去跟您商谈一下！因为离婚协议出现了一些问题！”

　　“老黄呢？！”媳妇目光呆愣的问道。

　　“……黄先生已经不在了，并且尸体在公安局，所以离婚协议现在没法签了！”

　　“啪嗒！”

　　黄永利媳妇根本没有把对方的话听完，手中的电话就掉在了床上。


第1563章 一张字条

　　当天晚上。

　　青海警方乘坐飞机，分两路飞往北京和长春，开始调查黄永利的情况，并且或传唤，或抓捕了不少人。

　　……

　　另外一头。

　　沈阳，医院内。

　　受伤不太严重的褚中正，盘腿坐在床上，正在跟李英姬，小崔，大脑袋等人唠嗑。

　　“……正哥，你真打过越战啊？！”大脑袋语气挺佩服的问了一句。

　　“你这个岁数，叫我哥是不是挺不礼貌的？你得叫我大爷！”褚中正斜眼说道。

　　“那好吧，大爷！”大脑袋非常听劝的点了点头，随后又问：“咱们国家当时阵亡了不少人吧？！”

　　“我们的加强满编团，损员三分之一，跟我一寝室的哥们，没了一半！”褚中正点头说道。

　　“不是，你这打过越战的人，当时咋没留部队呢？！”小崔挺不解地说道：“参加这种事儿，咋地不有个集体荣誉和个人荣誉啊？！”

　　“当时想过，但后来出了点事儿！”褚中正夹着烟，撇着嘴说道：“我们团重建之后，搞全团比武！当时你正大爷也年轻气盛，所以就报名了！那时候我跟现在不一样，身体素质正在巅峰，脑袋也灵！所以，要说一千六百米开外，拿八五狙能打十环，那是吹牛逼，拍电影！但八百米左右，我拿八五狙，打十次，能有八次满环！”

　　“我寻思你得说，你能打着蚊子呢！”李英姬最烦别人在他面前吹牛逼。

　　“小姬，我告诉你一个人生道理！那就是一个层次低的人和一个层次高的人唠嗑，那通常会很扎心。因为层次高的人说啥，对方都会以为他是吹牛逼！你明白吗？！”褚中正斜眼问道。

　　“……呵呵！”李英姬冷笑了一下没有吭声。

　　“你别逼逼！”小崔冲李英姬骂了一句，随后冲褚中正招呼道：“你继续说，正大爷！”

　　“公平客观的说，那时候我在我们团，用现在的话说就是兵王！！不说纵横都市护花吧，但起码……！”

　　“得得得，你挑主要的说！”

　　“操！”

　　褚中正骂了一句后，继续摆手说道：“那时候在我们团各项指标拔高的就那么几个，所以，我一直以为冠军会在我们这帮人里产生……但没想到，最后拿冠军的是一个我连听都没听过的人！后来，一打听，这个人压根就没考核，甚至是考核之前调到我们团的，但人都没来过！”

　　“上面有人啊？”小崔接了一句。

　　“那对呗。我问了不少人，后来才知道他爹是师参谋部的，所以，调我们团来，就是为了拿个冠军，挂个个人荣誉，随后进军校再次深造！”褚中正说到这里，眉头轻皱：“但这事儿把我气坏了，也把其他几个拔尖儿的兵气坏了！因为那时候的人都很正直，这种事儿太少了！再加上，我们他妈都是刚从越战战场上，用身体跟坦克对敌人三十米纵身防御区发起过冲锋的人，所以，晚上喝点酒后，就不服天朝管了！直接偷着跑到那小子的寝室，用被给他蒙上，穿着军勾皮鞋，踢了他能有十来分钟……最后，我们教导员说，值班的人再晚来一会，那小子就得让我们拿脚踩成扑克……！”

　　“给师参谋部高官的儿子打了？”李英姬斜眼问道。

　　“啊！”

　　“后来咋处理的！”

　　“蹲了半年，开除军籍了！”褚中正摊手回应道。

　　“哥，你现在吹牛逼的功力已经到了金丹期了，你造吗？！”李英姬撇嘴说道：“给人打成那样，你就蹲了半年？！有案底没，我找人查查！”

　　“你这逼孩子一点良心都没有！这把事儿要没有我，你都死六遍了！”褚中正烦躁地骂道：“你老跟我过不去干个卵子！大哥，我跟你在这儿唠嗑呢，还是对口供呢？我看你有点小脑萎缩好像，操！”

　　“上一边去吧，没你当时我就和樊明跳楼了！”

　　“滚滚滚！”

　　褚中正摆手说道；“不聊了，吃饭，吃饭！”

　　“哥，我信你说的是真的！”小崔竖起大拇指回了一句：“你是个有生活的人！”

　　“你还是有眼光的！”褚中正龇牙点头回应道：“回头我给你讲讲我在加勒比海的……！”

　　“嘀铃铃！”

　　话刚说到一般，张世峰的电话就打了过来。

　　褚中正愣了一下后，眨着眼睛就接通了手机。

　　“喂，你在医院呢吧？！”

　　“啊！”

　　“我和军过去，他要见见你！”张世峰直奔主题。

　　褚中正听到这话后沉默两秒，随即问道：“见我干啥啊？！”

　　“没啥事儿，唠两句！”

　　“呵呵！”

　　褚中正一笑：“那就来吧！”

　　“嗯，就这样！”

　　说到这里，二人挂断电话。

　　“操，你们订餐吧，我上个厕所！”褚中正冲众人说了一句。

　　“正哥，你一会回来跟我们讲讲你那登录月球作战的故事……！”李英姬逗着喊了一声。

　　“妥了！”

　　褚中正点头后，推门就走了出去。

　　……

　　二十分钟后。

　　张世峰和林军并肩走进病房，随即扫了一圈后问道：“正哥呢？！”

　　“他上厕所了啊！”大脑袋应道。

　　“上厕所了？”林军一愣，随后摆手说道：“你去叫叫他！”

　　“哎，好叻！”

　　大脑袋迈步就下了床，准备往门口走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门口脚步声响起，一个护士走过来问道：“有人叫林军吗？！”

　　“哎，我就是，怎么了？”林军回头。

　　“有人给你留了个纸条！”护士伸手递了过去。

　　“刷！”

　　林军接过来扫了一眼，只见上面有一行小字。

　　“面就不见了，钱抓紧给我打卡里，谢谢。

　　中正留字。”

　　“……写的啥啊？”张世峰问了一句。

　　“刷！”

　　林军将纸条递了过去。

　　“唉！”张世峰看完长叹一声，摇头说道：“他猜出来，你为啥要找他聊了！”

　　“嗯！”林军点了点头后，补充道：“抓紧把钱打给人家！”

　　“好！”

　　……

　　街道上。

　　褚中正坐在出租车上，手里拿着电话说道：“……我这边的活儿干完了，咋地呀，研究研究你上回说的那个事儿啊？扯淡呢？！你要叫五六个人，那我就不搀和了！人多麻烦，你要非要干，那就咱俩，最多再找一个帮忙跑腿的。嗯，行，到时候见面说吧！啊，我在马来西亚的……嗯，帮朋友一个小忙！”

　　“呵呵！”

　　司机在一旁听着褚中正的话，顿时摇头一笑。


第1564章 你和我都查查

　　浙江，某地。

　　赵五领着唐川，莽哥，还有受伤的小超等人，呆在某出租房内，已经三五天了。

　　目前小二生死不明，弄得赵五心里很是焦躁。因为很多事儿找不到小二，那就会找到他身上。就在刚才陈雪峰来过电话，急迫的询问小二情况，并且再三嘱咐他，如果这边有动静，一定要第一时间通知他。而陈雪峰如此着急的打探小二情况，也是受到他爸的催促。不夸张的说，小二这一出事儿，连吉林那边的某些上层，都坐不住了。

　　站在落地窗前，赵五抽了两根烟之后，就又有一个电话打到了他的手机上。

　　“喂？”

　　“我是吕炎。”

　　“哎！”

　　赵五愣了一下后，皱眉应道。

　　“话我明说了昂。”吕炎停顿一下后，非常直接地问道：“在厂子里，我没了两个兄弟，随后自首我们这边也交出去了两个。这一天多时间过去，你们是不是差点事儿啊？”

　　赵五听到这话后，眉头一皱：“哥们，小二现在情况不太好，所以这些事儿，咱还是等他醒了说，行不？”

　　“不行！”吕炎毫不犹豫的拒绝了一句：“他要不醒，我还一直等着呗？”

　　“吕炎，你让马钢……”

　　“我给你打的电话，你找他干啥？”吕炎直接打断赵五的话，并且也毫不客气地说道：“具体数目我发你手机上，今天晚上之前把这事儿办了！五子，凡事儿要讲规矩，该我办的事儿，我办了，该我拿的，你一分不能少！”

　　赵五停顿半晌后，只能无奈的回应道：“好，我知道了，这钱我先垫上！”

　　“嗯！”

　　“那就这样！”

　　“你等一下！”吕炎又叫了一声。

　　“怎么了？”赵五反问了一句。

　　“你说话方便吗？”

　　赵五听到这话后一愣，扭头看了一眼屋内的唐川，莽哥等人，随后迈步走进了卧房。

　　“咣当！”

　　门关上之后，赵五冲着电话说道：“怎么了？！”

　　“褚中正领着李英姬他们进屋的时候，我们的人搜过他们的身，并且可以确定他们的身上啥都没有！”吕炎话语直接的补充道：“但他们往外冲的时候，手里是有枪的！”

　　“……！”赵五听到这话一愣。

　　“那天晚上，我们这边去的人也杂，所以，我们要找找，你也要找找！”吕炎声音清冷地说道：“出这么大事儿，跟这个递枪的，有他妈的直接关系！”

　　“行，我知道了。”

　　赵五眯着眼珠子，沉默半天后点了点头。

　　“那就这样！”吕炎说完这事儿之后，就挂断了手机。

　　……

　　两分钟后。

　　赵五走出了房间，随后站在卧室门口，扭头看向了唐川，莽哥等人。

　　“啥意思啊，马钢他们要钱啊？”莽哥坐在沙发上问了一句。

　　“嗯！”

　　赵五轻点了点头，背手就走到沙发旁边坐了下来。

　　“……马钢能别惹就别惹，他下面的这帮人，办事儿都挺狠的。”莽哥补充了一句。

　　“小二现在是死是活也鸡巴没人知道！”唐川喝着茶水补充道：“黄永利现在还死了，所以，你要掏这钱，后面可不一定有人给你均摊啊！”

　　“没事儿！”

　　赵五摆了摆手，一边点着烟，一边用余光扫了一眼二人。

　　“我他妈的有个事儿一直挺纳闷！”莽哥皱着眉头，轻声叨咕了一句。

　　“什么事儿？！”赵五问道。

　　“……哎，你说李英姬他们进去的时候，是让马钢的人搜过身的，最后怎么他们手里还整出枪来了？”莽哥不解的看着众人问道。

　　“呵呵，操！”

　　唐川一笑，摸着脑袋应道：“屋里有人递过去的呗！”

　　“刷！”

　　莽哥看向赵五问道：“会吗？！”

　　赵五看着二人一愣，皱眉问道：“我也不知道啊，这事儿马钢他们没跟我说过啊？李英姬他们的枪，是有人递的吗？”

　　“肯定的啊！”

　　莽哥语气坚定的说道；“我和小超最先发现的，我俩都看见了，对方有两三把枪！”

　　“滋滋！”

　　赵五抽了口烟后，皱眉骂道：“妈了个逼的，这帮人要钱积极，办事儿却不长脑子！出了这么大问题，连个招呼都不打！”

　　“还有个事儿！”唐川插着手，看着赵五说道：“李英姬他们进来之后，我和大莽，还有小狼崽子，就要进屋里！但马钢他们的人没让！”

　　“为啥不让啊！”

　　“没说，反正是没鸡巴让进！”唐川摇了摇头。

　　“……先等着，等小二醒了，你俩把这些事儿和他说一声！”赵五舔着嘴唇回应道：“如果是他妈的马钢这边出问题，他拿我多少，我让他吐出来多少！”

　　“行！”

　　莽哥点了点头。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，赵五的手机就响了起来。

　　“喂？您好，哎哎，我是，哦，这样啊！”赵五拿着手机聊了两句后，就匆忙的把烟掐灭，随即站起身一边往门外走，一边继续说道：“嗯，好的，我现在就过去，哎哎，好！”

　　人到门口的时候，赵五挂断电话，随后扭头说道：“你们呆着哪儿都别去，我办点事儿，一会就回来！”

　　“我跟你去吧！”莽哥站起了身。

　　“不用！”

　　赵五摆了摆手，随即领了一个开车的，推门就走了。

　　……

　　几分钟后。

　　赵五抵达楼下，随即坐上了汽车问道：“车牌子换回来了吗？！”

　　“换回来了！”司机点头。

　　“嗯，那走吧！”

　　“去哪儿？！”

　　“去这个地址！”赵五拿着手机给司机看了一眼。

　　“好！”司机点头后，开车离去。

　　路上。

　　赵五坐在副驾驶皱眉沉思许久后，就拿着手机发了一条短信，上面写道。

　　“我给你发两个地址，你帮我注意点事儿……！”

　　……

　　另外一头。

　　青海省某市，某农村坟地。

　　马钢和吕炎领着七八个人，站在两个新填的坟包旁边，低头就往盆里续着冥币。

　　“……炎！”

　　“哎，你不用劝我，我……心里有数！”吕炎面无表情的摆了摆手。

　　“啪啪！”

　　马钢听到这话后，只拍了拍吕炎的肩膀，随后转身奔着车辆方向走去。


第1565章 落在人民币上的眼泪

　　凌晨，两点多，浙江杭州某地。

　　赵五站在清香扑鼻，古树林立的花坛外侧，刚点了根烟，准备给陈雪峰打个电话。

　　“嘀铃铃！”

　　手机率先响起。

　　“喂？！”

　　“呵呵，你们这几天过的不太好啊！”电子魔音的声音响起。

　　赵五拿着电话，心中瞬间想起，自己在青海的时候，有件事儿还没办完。

　　“没想到你们搞出这么大的动静。”对方停顿了一下后，继续说道：“你弄得我，都没敢联系你，呵呵！”

　　“……！”赵五抽着烟，没有吭声。

　　“这事儿拖的时间不短了，一个小时后，我告诉你交易地点。”对方似乎吃死了赵五肯定会要陈雪峰的这点东西，所以言语生硬，态度不容置疑。

　　“东西我确实想要，但今天不行，我在办重要的事儿。”赵五思考一下后，话语直白地说道：“我现在无论如何也走不开，如果你硬要今天搞，那我买不了！”

　　“……！”对方想了数秒后，话语干脆的回应道：“明天你电话全天开机，我随时通知你交易！别跟我玩花样，我也不瞒你说，陈雪峰之前也想拿回这东西，但却不想给钱！在吉林的时候，我们沟通过，但他连我的人都没见着。”

　　“好！”赵五话语果断的应了一声。

　　“等我电话。”

　　说到这里，二人结束了通话。

　　花坛旁边，赵五拿着手机站在原地，皱眉思考了半天后，就没有再联系陈雪峰，而是给唐川打了个电话。

　　“喂？！”

　　“……今明两天我回不去了，要一直在这边办事儿。”赵五眨着眼睛，轻声说道：“你们在那儿好好呆着就行，别远走，别嘚瑟，有事儿随时给我打电话！”

　　“好！”唐川话语干脆的回了一声。

　　“嗯，就这样！”

　　说完，赵五掐灭烟头就返回了室内，随即摆手叫了一个中年走到一旁。

　　“怎么了？！”

　　“明天晚上，你给那帮外地人借我用用！”赵五直言说道。

　　“我用不动他们！”中年愣了一下后，小声说道：“你得跟他们领头的打个招呼！”

　　赵五听到这话后，直接摆手说道：“算了，他们领头的也不在这儿，再等一会，我直接进屋说吧！”

　　“那也行！”中年点头后，就没有再吭声。

　　……

　　第二天早上，石家庄融府酒店大堂内。

　　已经两天没睡觉的林军，特意赶回来处理樊明的事儿，但效果却不太理想。首先樊明的父母听到这个消息后悲痛万分，精神状态已经无法主事儿，而过来谈的人则是樊明口中的那个大姐和大哥。

　　“一套房加一百万，就能换我弟弟一条人命吗？！”樊明大哥脖子青筋暴起，指着林军喝问了一句。

　　“还有工作！！”林军轻声回应道：“你和大姐的工作我也安排！”

　　“扯鸡巴蛋！啥工作？保安他妈的也是工作！”樊明大哥破口大骂后，伸手就要扯着林军脖子。

　　“哎哎，有事儿说事儿！”张世峰伸手拦了一下。

　　“没事儿，没事儿！”林军冲张世峰摆了摆手，随后站起身来冲樊明大哥轻声说道：“事儿出了，说啥都晚了！现在呢，老人没法主事儿，所以我只能和您谈……！”

　　“我和你谈个鸡巴，我弟弟没了！！尸体都没回来！”樊明他哥还要动手。

　　“刷！”

　　张世峰直接站起身，单手插兜说了一句：“你心情谁都理解，但吵架也不解决问题……！”

　　“你滚一边去，别人怕你，我他妈不怕你！”樊明他大哥根本不听人说话。

　　“兄弟，是不是钱少了？”林军沉吟半晌后，拦着二人说道：“钱少了，你说个数！”

　　“五百万！”

　　一直在哭的樊明他大姐，擦着眼泪，话语干脆地喊道：“五百万不经官，要不我们肯定往上告！”

　　“操！”

　　旁边的丹哥一听见这个数字后，脸色铁青的骂了一句后，转身就走了，根本不想再听这些糟心无比的话。

　　“你知道樊明一个月开多少工资吗？！”张世峰背手冲樊明他大哥说道：“他一家拿回家几十万，这是什么钱？你心里有数吗？！”

　　“……五百万少一分都不行，不给钱就肯定告！”樊明大姐咬死了这句话，眼圈通红，目光哀伤。

　　“那你告吧，你能在这儿把我告到了，五百万我给你翻一倍！”张世峰脸色铁青的扔下一句后，转身就走。

　　“张世峰这话是你说的是不是？！”樊明他大哥指着张世峰骂道：“操你妈的，那咱们法院见！”

　　话音落。

　　樊明他大哥领着妹妹就走了。

　　屋内众人全部没有吭声，而林军则是走到张世峰旁边递给了他一根烟。

　　“这人呐，真他妈没处说去！”张世峰挺来气的接过烟，继续说道：“丹子要没有答应把房子转给他们，他们绝对不会敢要这个数！！樊明没了，这谁都难受，但凡事儿都得有个度啊？！说句现实点的话，樊明一年拿的那几十万，他自己都知道那是什么钱？对吗？！”

　　“别生气了！”林军拍了拍张世峰的肩膀，沉吟一下回应道：“五百万确实不合理，估计他们也就是往多了要，给自己留点空间。明天我让小乐过去再谈谈，数目要是差不太多，咱就赶紧给了！现在融府挣钱了，上面的关系咱都安排了，还差给咱自己孩子家里多拿点吗？！”

　　“我不是说钱的事儿！！”张世峰摊着手掌回应道：“我是说人的事儿！这个价格要的我他妈有点反胃你知道吗！”

　　“哎，人到这时候啊，伤心难过是真的，想要钱那也是真的！”林军一阵见血的评价了一句：“算了！樊明都……没了，咱别因为这点钱……把心里那点东西整没了！”

　　“唉！”张世峰长长叹了一声。

　　“以后办这些事儿，有父母的，家里情况复杂的，咱都尽量别用了！”林军沉吟半晌后，继续说道：“我不是怕拿出去什么，而是弄到最后，家庭和公司，两面都很伤啊！人都死了，再因为钱吵架，我很烦啊。”

　　后来，张小乐和樊明他大哥谈了数次，最后融府拿出了三百万现金和丹哥的那套房子。

　　据说，这钱最后樊明的父母一份没要，而樊明他大哥要把丹哥转给樊明他姐的那套房子给老两口，也被二人拒绝。可这一拒绝，樊明他大哥的媳妇不干了，天天叨咕着说：“弟弟是大家的，凭啥人家赔了一处房子，就给樊明他大姐啊？既然老人不要这房子，那就该两家分了！”

　　最后，丹哥因为心善给的这套房，让樊明的大哥和大姐彻底撕破脸了。两家吵了无数回，最后没招，樊明大姐只能把房子卖了，然后俩人把钱一分，从此见面都不怎么说话。

　　人没了，本身就是一件极度悲伤的事儿。但樊明没了之后，不光悲伤，还悲哀，让那些本身就可怜的人，显得更加可怜……

　　……

　　另外一头。

　　当天中午，林军和樊明他大哥谈完事儿之后，坐在食堂吃饭时，接到了一个电话。

　　“喂，童叔？”


第1566章 露出真容的神秘人

　　“……哎，大侄子，你干啥呢？”童叔热情的问了一句。

　　“呵呵，没啥事儿，我在石家庄办点事儿！”林军放下筷子，笑着回了一句。

　　“哈哈！”

　　童叔声音依旧爽朗：“我也没啥事儿，就想跟你说昂。你们公司捐的那笔钱，还真用到我们这儿的征地补贴和新小学校的承建上了……军，你干了一件好事儿啊！”

　　“啊，这么快就有反映了啊！”林军一愣过后，点头应道：“到了就好！”

　　“军，我必须得代表村里的人谢谢你啊！”童叔很激动的说着：“你这孩子厚道，回头我组织村民让市里给你们送一面锦旗过去……”

　　林军被童叔这两句话整的很不好意思，因为他特别不会应对这种非常直白的赞赏和好话。他觉得不管对方说的多真诚，那自己听了都会浑身不自在，会有一些手足无措的感觉。

　　“回头你真得来一趟村里，我们商量完了，小学校动工之后，就用你的名命名……！”

　　“你快拉倒吧，童叔，千万别这样！”林军听到这话后，脑袋都疼地说道：“真用不着，事儿办完就行了！”

　　“不行，你一定得过来！这事儿我们都商量完了。”童叔执拗的邀请着。

　　“童叔，我这儿还有事儿。”林军扫了一眼手表，随即说道：“完了小学校的事儿，咱们再说吧，我看时间能不能排开昂……！”

　　俩人一边聊着，林军一边就拿起电话，奔着外面走去。

　　双方在电话内谈了十几分钟后，童叔依旧坚持让林军去村里一趟，随后林军实在推不开，就口头上答应了下来。

　　……

　　晚上。

　　八点半，浙江。

　　“嘀铃铃！”

　　赵五电话响起。

　　“喂？！”

　　“东西准备好了吗？”电话接通之后，对方张嘴问道。

　　“好了！”赵五坐在车内面无表情的回应道。

　　“你现在上环城北路，往景湾酒店的方向开！”对方扔下一句后，就挂断了手机。

　　赵五坐在车内，皱眉看向副驾驶的人说道：“把那个东西放箱子里，然后从环城北路走，去景湾酒店方向！”

　　“好！”

　　副驾驶的人点了点头。

　　“翁！”

　　司机开车起步，后面另外一台车紧紧跟随。

　　……

　　四十分钟后。

　　汽车行驶到了环城北路的桥上，距离景湾酒店还有不到一公里，随即司机减速。

　　“啪！”

　　赵五拿出手机，回拨了对方的电话号码。

　　“喂？！”

　　“我马上到景湾酒店了！”赵五直奔主题。

　　“……你旁边都有啥建筑物？”

　　“有个汉庭连锁！”赵五答道。

　　“川府饭店在你左侧还是右侧？”对方快速问道。

　　“不在左侧也不在右侧，在我前面！”赵五扫了一眼四周后，如实应了一声。

　　“呵呵！”

　　对方听到这话后一笑：“往前再开五百米，停岔路口的应急车道上，电话别挂快点开！”

　　赵五短暂停顿一下后，摆手冲司机说道：“往前开五百米，停应急车道上！”

　　半分钟后，汽车停在了路边，而后面跟着赵五的那台车则是继续往前行驶。

　　“我到了！”赵五回了一句。

　　“下车！”对方指挥了一句。

　　“咣当！”

　　赵五推开车门，随即副驾驶的青年拎着钱箱子跟了下去。

　　“你在哪儿？”赵五问道。

　　“把箱子扔到桥下面，那台打着双闪的尼桑车旁边，快点！”对方催促了一句。

　　“……！”赵五一愣：“东西呢？！”

　　“你扔了，我再告诉你！”

　　“扯他妈蛋，我扔了你还能告诉我吗？！”

　　“一！”对方直接查数。

　　赵五皱眉犹豫了一下。

　　“二！”

　　“操！”赵五烦躁的骂了一句后，摆手冲着身边的青年说道：“扔了，扔了！”

　　“嗖！”

　　青年没在犹豫，顺着孔桥就将箱子扔了下去。

　　“咣当！”

　　桥下方的尼桑车内走出一人，低着头，戴着鸭舌帽，拿了箱子就回到了车上，随即一脚油门后，扬长而去。

　　“东西呢？！”赵五问了一句。

　　“没东西，呵呵！”对方一笑。

　　“兄弟，你这么玩，可活不长！”赵五阴着脸应道。

　　“哈哈！”

　　对方一笑，沉吟半晌后说道：“我告诉你一句话吧！去石家庄之前，陈雪峰在你们呆过的哪个别墅杀过一人，尸体是用他自己的车运走的，就埋在离那儿不远的地方！一百五十万，我也就能说这么多了！但你要把这话点一句陈雪峰，能换的东西，可远不止这一百五十万啊！哈哈！”

　　“小狗篮子，你是不想好了！”赵五愣了一下后，用不信的语气骂了一句。

　　“你自己掂量着办吧！”对方扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　“啪！”

　　赵五站在桥上，沉吟两秒后，扭头冲着青年说道：“给另外一台车打个电话，让他们……！”

　　青年听完后点头说道：“好！”

　　……

　　尼桑面包车迅速逃离了现场之后，司机就打了个一个电话。

　　“喂？东西我拿到了，你在哪儿呢？”

　　“之前约好的地方等你，快点的吧！”

　　“好！”

　　二人聊了几句后，就挂断了手机。

　　……

　　杭州市郊某处的一家饭店旁边胡同内。

　　一个戴着鸭舌帽，抽着烟的中年，正低头拿着电话说道：“司机现在马上给我送钱过来！我不准备在这边继续呆着了，今天晚上，你领着家里的人赶紧走，谁都别联系，嗯……心里有点数，一定稳当点，行，先这样！”

　　聊了能有不到三分钟，二人就结束了通话，随即中年抬起头向街道上望去，神色有些焦急的等待着。

　　大概二十分钟之后。

　　远处，一台尼桑面包车缓缓停靠在了路边。

　　“啪嗒！”

　　中年扔掉抽了抽的第六根烟后，用脚踩灭，随即准备低头走过去。

　　“站住！”

　　就在这时，身后传来一个阴沉的声音。

　　“刷！”

　　中年顿时一愣，随即迅速伸手就奔着后腰摸去。

　　“啪！”

　　一把手枪顶在了中年的脑袋上，随即后面的人咬牙说道：“莽哥，你秘密挺多啊？！”

　　戴着鸭舌帽的莽哥身体一颤，猛然扭头看向后方，随即瞬间认出来人，并且愣住。


第1567章 完全暴露

　　“噗咚！”

　　莽哥转身后还没等反应过来，对面左手持枪的人就晃动着枪口说道：“走进去！”

　　“小超，你听我说……！”

　　“我让你进去！”小超右胳膊吊着绷带，左手拿着枪，脸上一点表情都没有。

　　话音落，俩人停顿不到一秒，随即就迈步走进了胡同。

　　“小超，你听我说，我这么干也是为了……！”莽哥脸色苍白无比，毫无血色，他后背靠在胡同墙上，神情慌乱的冲小超解释着。

　　“为了什么？为了讹钱给我花吗？！”小超面容讽刺的看着莽哥，歪脖打断着问道。

　　“你误会了，我……！”

　　“刷！”

　　小超将枪口指向地面，话语铿锵地说道：“你在这儿打的每一个电话，说的每一句话我都听清楚了！！你知道陈雪峰杀人的事儿，你想在五哥那儿换点钱！我说的对吗？”

　　莽哥听到这话后，瞬间呆愣。

　　“你知道跟着你过来，原本是为了什么吗？！”小超停顿半晌后，面无表情的冲着莽哥问道。

　　“……你……你是听谁说了陈雪峰杀人的事儿？”

　　“放屁！！”小超低声喝骂了一句，咬牙看着莽哥说道：“你他妈太精了！知道陈雪峰的事儿让我听见了，所以把话故意往这上面找，是吗？！”

　　“不是，小超……！”

　　“什么不是？！”小超用枪口狠点着莽哥胸口呵斥道：“李英姬手里为什么会有枪？！”

　　莽哥听到这话，双眼无比震惊。

　　“原本我跟着你出来，就是想印证你是否偷着联系了融府的人，但没想到……碰到的却是，你管五哥要钱！”小超拧着眉毛，眯眼看着莽哥，连连摇头地说道：“以前我以为我他妈挺了解你，但现在我才知道，自己就是个傻逼，这么多年……我的事儿，你全知道，但你的事儿，我却一件都不知道！”

　　“小超，你真的误会了！”莽哥攥着拳头，极力的解释道：“要钱的事儿我承认，但我他妈真的没有和融府有联系，你不能冤枉我！！你知道吗？你的这个无端的猜测，会他妈让我没命的，小超！！”

　　“无端的猜测？呵呵！”小超用枪口挠了挠头，随即突然说道：“办事儿用的枪，是我管的，你知道吗？”

　　莽哥脸色阴沉。

　　“知道枪在哪儿的，就你，我，还有唐川！”小超指着莽哥，抿嘴问道：“你假装去李英姬房间之前，唐川是一直在外面的！你告诉我，那把枪是怎么飞到李英姬那儿去的！”

　　“当时屋里有多少人，你不清楚嘛？你怎么就肯定是我拿的！”莽哥低吼着喝问道：“有可能是马钢的人看见你拿枪了，不是吗？！”

　　“你往马钢那边扯？！”小超眯眼看着莽哥，声音阴沉地说道：“你没说这句话之前，我还怀疑你有可能不是给李英姬送枪的人！”

　　“小超……！”

　　“啪！”

　　话还没等说完，小超直接把枪口顶在莽哥胸口，话语冷漠地说道：“你现在给林军打个电话，开免提，就说赵五知道家里有人不干净，要查，你看他会怎么说！”

　　莽哥听到这话后，脑袋嗡的一声。

　　“打啊！！！”小超棱着眼珠子，声音粗犷的低吼道。

　　莽哥身体僵硬，双眼盯着小超一动不动。

　　“你敢打吗？”

　　“你听我说！超，兄弟，你听我说！”莽哥伸手一把攥住了小超的胳膊。

　　“我他妈听你说个鸡巴！”小超一把甩开莽哥，双眼无比失望的看着他说道：“兄弟？什么他妈的兄弟，你以为你卖的是五哥一个人吗？！你是把我们全他妈卖了！林军带人去了工厂，你提前给过我提醒吗？啊？要不是小二到了，枪响在门口，我他妈现在都有可能跟吕炎那两个哥们埋在一块了！兄弟？你咋好意思叫出口的呢？你不觉得这个词儿，在我们之间很讽刺吗？郭肥子拿你当兄弟，铁子拿你当兄弟，全他妈判死了！赵五也拿你当兄弟，但你背后不光捅了他的刀，还他妈的要骗钱！”

　　“嘀铃铃！”

　　就在莽哥的秘密正在被一件一件揭开的时候，他兜里的电话，已经连续响了两遍了。

　　街道对面的马路旁边，司机坐在尼桑车里，皱眉嘀咕道：“怎么不接电话呢？！”

　　话音落。

　　司机焦躁的坐在原位上向左右望了一下，随后拿出手机，低头拨通了一个号码。

　　五秒之后。

　　“哎，老邹啊，我到这儿半天了，也没见到他的人啊。嗯嗯，打了电话，但没人接！”司机停顿一下后问道：“那我先走？对对，你联系他呗！好，好的！嗯，那就这样，我先走，他有信儿了，你给我打电话！”

　　聊了能有不到两分钟，司机再次挂断手机，随即启动汽车。

　　后面不远处的SUV车内，副驾驶的人见到尼桑车点火，就也拿出手机拨通了过去。

　　“喂？！”

　　“他要走，是不是发现啥了？”

　　“……那就不等了！”

　　“明白！”

　　“嘟嘟！”

　　二人挂断电话。

　　……

　　胡同内。

　　“小超，好，不争了，既然事情你知道了，那你跟我说，你到底想干什么？”

　　“不干什么！”小超冷眼看着莽哥，话语果断的回应道：“我的饭碗是赵五给的，所以，这事儿我知道了，就不能坑他！你跟我回去，当他面把事儿说清楚！”

　　莽哥呆愣。

　　“走！”

　　小超指着莽哥命令道。

　　“你真要让我去死吗？！”莽哥咬着嘴唇问道。

　　“你卖给林军消息的时候，想过我们也有可能会死吗？！”小超看着莽哥良久，随即低声说道：“不是没人能帮你，而是你把能帮你的人都伤透了！”

　　“咕咚！”

　　一声闷响，莽哥直挺挺的跪在了地上。

　　小超一愣。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，街道上泛起一声急促的刹车声，随后尼桑车辆被后面的SUV，直接别在了路边。

　　“刷！”

　　莽哥和小超本能扭头一看，只见三个壮汉从SUV内走下来，随即直接钻进了尼桑车内。

　　“……！”

　　莽哥满眼惊愕，身体瞬间冒起了白毛汗。


第1568章 我们曾经有过的情谊

　　不到一分钟的时间，尼桑车内的司机被三人挟持后，迅速离开了街道。

　　胡同内。

　　莽哥双眼呆愣，直挺挺的跪在地上一动不动。

　　“你还没明白吗？！五哥来给你送钱之前就埋好套了！”小超低头看着莽哥，面无表情地说道：“你把自己玩死了！”

　　“不，小超，还有机会！车里的那个司机绝对咬不到我，只要你不说，赵五就还发现不了我！”莽哥拽着小超的裤腿子，满眼哀求：“求求你，你放哥一条生路行吗？！如果你告诉赵五这些事儿，那我连解释的机会都没有！所有脏水全都得泼到我身上！”

　　“路是你自己走的！”

　　“……对，对，是我自己走的！”莽哥凝望着小超，语速很快地说道：“小超你还记得吗，咱们怎么认识的！？”

　　小超听到这话后，咬着牙没有吭声。

　　“你和铁子蹲在网吧两三天，没钱吃饭，没钱上网，偷老板泡面，人家拿着铁棍子打你们！最后是谁帮你们说的话？”莽哥满眼泪痕，声音沙哑地说道：“咱们认识了，我一天兜里最多的时候就三四百块钱，但你们哪回过来找我，我让你们饿着回去了？”

　　“你那是想让我俩帮你出去抢，出去偷！”小超嘴唇颤抖的回应道。

　　“小超！我承认，我当时有这种想法！”莽哥没有否认，而是继续抓着小超的裤腿子说道：“可如果没有我！你想想你和铁子能混到今天吗？！三年前你们跟着哑巴在郑州干掏兜，如果不是我去把你们接回来！警察是不是把你们就全抓了？！你说我办事儿黑，钱扣的太狠，可哪次事儿不是我研究的，哪个活儿不是我接的！你莽哥眼瞅快四十了，我干这个不挣点钱，图啥啊？！咱们没有活儿的时候，三个人吃饭，住店，所有开销，我管你俩要过一分钱吗？”

　　小超紧紧咬着牙关，一声不吭。

　　“这些年，咱们三个吃住都在一块，从来没分开过！”莽哥流着眼泪，苦苦哀求着问道：“超儿，你真的能看着我死吗？！咱就是家里养个宠物，在一块呆这么多年，也该有感情了吧？！”

　　小超眼圈通红，攥着手枪站在原地，剧烈喘息。

　　“铁子的事儿，我确实愧疚，确实后悔了！但我给他拿的十万，给你家里拿的十万，那是我攒了多长时间的，你想过吗？！”莽哥抬着头，眼泪噼里啪啦的掉着：“可我有什么办法啊！？当时的那种情况，铁子能跑出来的机会太小了，而我也确实害怕……真的害怕出事儿……一个人没了，总比大家一块没要好，对吗？”

　　小超身体僵硬，攥着抢看向了天空，内心无比挣扎。

　　“小超！！你要非得把我扔给赵五，那你现在就打死我吧。”莽哥抬头望去，咬牙说道：“我不想到他手里……太遭罪了！”

　　“你将我？”

　　小超扭头看着莽哥喝问道：“你觉得就我现在这个逼样的，我怕多杀一个人吗？”

　　“……！”莽哥沉默数秒后，轻声回应道：“你要恨我，你就动手吧！”

　　“啪！”

　　小超咬着牙，直接把枪怼在了莽哥脑门：“……你知道我他妈有多后悔碰见你吗？啊！！”

　　……

　　四十分钟后。

　　郊区某处。

　　尼桑司机上半身套着麻袋，倒在地上一动不动。

　　“踏踏！”

　　带队青年迈步走到赵五车内，坐在副驾驶上轻声说道：“该问的我都问了！”

　　“怎么说？”赵五抽着烟回应道。

　　“……他就是一个跑腿的！”青年皱眉回应道：“这小子是从东北跟过来的，先去的青海，后来去的浙江！”

　　“谁指使的？？”赵五又问。

　　“……指使的人是吉林农村的一个混子，叫什么小友！”青年摇了摇头说道：“但我觉得，那个小友也不是真正主谋，估计最多也就是个中间人！”

　　“他在浙江这边，没和其他人联系过？”赵五顿时皱起了眉毛。

　　“没有！”青年点头回了一句：“他们都是通过电话联系！”

　　“……是不是在撒谎？！”赵五有点不信。

　　“电话我看了，短信内容基本和他说的一样！”青年毫不犹豫的应道：“而且这个人一瞅就不是啥硬骨头，我觉得没啥撒谎的可能！”

　　“他妈的！”

　　赵五烦躁地骂道：“为什么那个跟他接头的人，刚才没有出现呢？”

　　“我问他了，他说他也不知道。”青年略微停顿了一下：“钱拿到之后，这人开车往回走的时候，对方还跟他打了电话。但不知道为啥到地方之后，那人电话却没人接了！”

　　“让他发现了？”赵五疑惑。

　　“……我觉得不太可能吧！”青年摇了摇头：“咱这事儿没有纰漏啊。跟着尼桑，咱是用钱袋子里的定位跟的，他们能发现啥？”

　　“怪事儿了昂！”

　　赵五沉默半晌后，摆手说道：“走吧！”

　　“那他怎么弄？！”青年问了一声。

　　“……他被抓住，对伙肯定惊了！”赵五略微思考一下后，摆手说道：“让他滚蛋吧，我找人在东北盯死他！”

　　“好！”青年没有多说，而是推开车门就下了车。

　　“翁！”

　　汽车起步，直接奔着市区赶去。

　　车内。

　　赵五思考了半晌后，直接拿出手机拨通了一个号码。

　　“喂，咋了？”对方很快接起。

　　“……你马上来浙江一趟，我有急事儿跟你说！”

　　“什么事儿？”

　　“是这样的，今天我接到了一个电话，很突然……！”赵五眨了眨眼睛，随后把今天的事儿跟对方说了，但却把时间稍微改了改。

　　……

　　另外一头。

　　市区边缘，某出租房内。

　　唐川几乎刚进屋，莽哥和小超就也回来了。

　　“呵呵，你俩干啥去了？”唐川笑着问了一句。

　　“出去办点事儿。”莽哥龇牙一笑，面色如常地问道：“你干啥去了？”

　　“我也出去办了点事儿。”唐川盯着莽哥和小超看了几秒后，脸颊上笑意更浓的回应道。

　　“你们聊，我进屋躺一会！”

　　小超脸上没啥表情的扔下一句后，转身就奔着卧室走去。


第1569章 内心忐忑的陈雪峰

　　“噗咚！”

　　唐川坐在沙发上，伸手启开了一瓶啤酒，随即扭头看着莽哥，莫名其妙的说了一句：“最近啊，没事儿最好还是小心点！”

　　“咋的了？”莽哥一愣问道。

　　“哈哈！”

　　唐川龇牙一笑，翘着二郎腿回应道：“你不知道咋地了？”

　　“你看你，卖啥关子啊？！”莽哥目光盯着唐川问道。

　　“李英姬的手枪到底是他妈谁给的，案子到现在都没破！”唐川停顿一下，喝着啤酒说道：“这个节骨眼啊，谁办事儿，办啥事儿，都得小心一点！”

　　莽哥听到这话后，心里挺不舒服，但还是神色如常的回应道：“操！查也查不到咱们头上，有啥可小心的！”

　　“也对，心里没鬼，也鸡巴没必要在乎这事儿！”唐川表示赞同的点了点头：“但估计真他妈有事儿的人，这时候肯定坐不住了！弄不好啊，得偷着跑，呵呵！”

　　莽哥眨了眨眼睛，随即指着厕所说道：“洗把脸去，你坐着吧！”

　　“行，你去吧，一会打会扑克！”唐川点了点头。

　　“咣当！”

　　莽哥推开厕所门，就走了进去。

　　唐川坐在沙发上，眯着眼睛扫了一眼厕所玻璃上莽哥模糊的身影，咧嘴一笑，两口就把啤酒干了。

　　……

　　当天凌晨。

　　陈雪峰突然来到了浙江，并且第一时间和赵五见面，俩人在宾馆内，关上门聊了起来。

　　“……交易完了？！”陈雪峰听完赵五的叙述后，表情有些激动的问道。

　　“对，你在飞机上的时候，他突然打电话要求交易！我没办法，只能顺着他的方向来！”赵五脸不红气不喘的回了一句。

　　是的，赵五在交易的事情上跟陈雪峰撒了个谎。他把交易时间说成是自己给陈雪峰打完电话之后，因为只有这样做，陈雪峰才不会多想。原因很简单，赵五最开始是抱有私心的，也是真的想拿到莽哥说的那个东西，好给自己身上加份保险，但最后没能成功。

　　可这次交易过后，赵五心里已经非常清楚，对方一定是惊了，所以不会跟他再产生第二次交易。而这事儿如果一旦漏出去，让陈雪峰知道了，那自己完全陷入被动，所以他决定跟陈雪峰摊牌。

　　“怎么会这么快？”陈雪峰在原地转了一圈后：“人你也没抓到！”

　　“对方太谨慎了，而且时间很急，所以我准备的很少。”赵五语气正常的解释道。

　　陈雪峰听到这话后，皱眉盯着赵五问道：“他是今天才联系你的吗？”

　　“……没有！”赵五毫不犹豫的回应了一句：“雪峰，我把这事儿告诉你，就是希望你不要多想！站在我的角度，我是不希望搀和到这种事儿里面的！”

　　“哪种事儿？”陈雪峰脸色阴沉的问道。

　　“他没跟我说是哪种事儿，只说手里有一份关于你的东西！”赵五抽着烟，神态自若的回应道。

　　“真没说吗？！”

　　陈雪峰低头看着赵五，双眼死死的盯着他问道。

　　“没有！”

　　赵五咬死了没承认，他在电话里听到的那句，陈雪峰在别墅内杀过一个人。

　　双方对视，相互沉默了大概不到二十秒，随后陈雪峰脸色突然缓和，皱眉坐在赵五旁边，伸手拍着他的肩膀说道：“五子！！我有点私事儿，被人盯上了！”

　　“我不想听，你就说，我能为你做点啥吧！”赵五直接摆了摆手。

　　“不瞒你说，上次我借唐川他们去哈尔滨，就是办这个事儿！”陈雪峰插手解释道：“给你打电话的这个人，也跟我交易过！我让他圈了一百五十万！”

　　赵五沉默。

　　“如果他就找我，那我还不好锁定范围。但他要是找过你，那说明他对咱们这帮人很熟悉！”陈雪峰皱眉思考一下后，继续说道：“但还有一种可能！”

　　“什么可能？”赵五反问。

　　“……这个人没找你之前，我以为事情已经结束了！”陈雪峰也不隐瞒的回应道：“因为之前在哈尔滨办那个女刑警的时候，东西已经让我拿回来了！”

　　“你的意思是，是那个女刑警手里还有备份，所以要跟我交易？！”

　　“不会的，如果她手里有备份，要么会不吭声的处理掉，因为上次在哈尔滨的动静闹的太大，她拿着这个东西，一旦被查到，那就是个雷！要么，她会报复我，把这个东西偷着公布。”陈雪峰思路清晰的分析道：“总之不可能傻逼逼的出过一次事儿，还想拿这个东西赚钱！”

　　“你到底什么意思？！”

　　“我的意思是，这个女刑警手里有这份东西的可能很小，因为这事儿过去这么长时间，一直没有动静！”

　　“……！”赵五听到这话沉默。

　　“东西是唐川他们拿回来的！”陈雪峰声音低沉的补充道：“你明白我的意思吗？”

　　“你是说，他们想在这个东西上挣点钱，所以留了备份？！”

　　“有这个可能，不是吗？”陈雪峰反问了一句。

　　“……！”赵五晃动了一下脖子，直接摆手回应道：“一个人敢干这个事儿，但三四个人一块干，我觉得他们没这个胆子！”

　　“五子，你要帮我查查这个事儿，很重要！”陈雪峰面容严肃的回了一句：“小二能量再大，他在吉林办事儿，也得求我陈雪峰！”

　　“我明白！”赵五愣了一下后，点了点头：“取钱的那个人，一定是东北的！我帮你查查！”

　　“谢谢了！”陈雪峰拍着赵五肩膀说道。

　　……

　　另外一头。

　　东北吉林某酒店外面的停车场内。

　　一个中年梳着和皮鞋一样亮的大背头，迈步从一辆老款的红旗轿车上走了下来。

　　“你前段时间办的是啥事儿啊？”后面与他随行的一个男子问道。

　　“……帮国内重工往国外卖两颗东风导！”中年背着手，言语随意地说道。

　　“你咋不说你卖的是核弹呢？！”

　　“在谈，在谈！”中年扫了一眼四周，跟真事儿似的点了点头。

　　“……不说拉鸡巴倒！”同伴骂了一句后：“来，把身份证给我，我开个房！”

　　“刷！”

　　中年停顿一下后，随即低头拿出钱包，打开一看，里面夹了八九张身份证。

　　“……假的不行！”同伴皱眉回应道：“一扫就能扫出来！”

　　“操，我的身份全是真的！”中年傲然说了一句后，直接抽出一张，递给了同伴。


第1570章 中尉

　　林军从石家庄回长春之后，原本想着找苏润商量商量吉林融府停工的事儿，但人刚到家，童叔的电话就打来了。

　　“喂？！”

　　“大侄子，你回来了吗？”

　　“嗯，回来了。”林军笑着应了一声。

　　“那啥时候来村里啊，我这边都张罗好了。”童叔热情无比的邀请道。

　　“哎呀，童叔，我拿这个钱不是在乎盖个小学校以谁的名命名。”林军叹息一声说道：“没有您，我这钱也得拿，但有您，我会把这个钱用到你们村上，就这点事儿！”

　　“叔，也是想帮帮你。”童叔停顿一下后，轻声说道：“你们公司捐这个钱给孩子该学校，别管出于啥目的，那也是件积德的事儿！我寻思着你过来一趟，咱们弄出点东西，宣传宣传，这也对你工地重新开工有好处不是？”

　　林军听到这话一愣，因为他没有想到童叔能想的这么深，同时心里也感叹道，这人到底是在体制内混过一圈的，心里啥事儿都清楚。

　　“……五百万对你来说可能就是一捐款，但对我们兴旺村来说，那可能是几年的全村收入，是大钱！”童叔掏心掏肺地说道：“你在城里啥好吃的没吃过啊？叫你过来，我们就是想谢谢你！”

　　“那行，您都这么说了，那我下午过去一趟！”林军听着童叔朴实的话，心里也是挺暖和。

　　“哎，那我准备准备，你下午来一趟！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“啪！”

　　林军拿起座机，直接拨通了张世忠的电话。

　　“喂，哥！”

　　“下午去采购点生活用品，大米白面，整两车！”

　　“……干啥啊？！野营啊？”张世忠跟李英姬学的，嘴也挺贱。

　　“去封山镇。”

　　“探亲啊？”

　　“别跟我臭嘚瑟了，快点去吧！”

　　“照多少钱花啊？”

　　“两个东风小货车装满就行，钱你先垫上，回头给你报！”

　　“行，我知道了。”

　　“办完回来接我，咬在中午之前！”林军嘱咐了一句后，就挂断了手机。

　　一切弄妥之后，林军迈步准备去找张世峰，但刚走到办公室门口，公司秘书就过来叫道：“林总！”

　　“怎么了？！”

　　“楼下有人找您，我也没见过，他说他叫新宇，您看？”秘书看向了林军。

　　“新宇？！”

　　林军听到这个名字后一愣，随即摆手说道：“你新来的？”

　　“嗯，上月刚入职！”

　　“他是我朋友，你直接让他来休息室吧。”

　　“好叻！”

　　秘书点头后，快步离去。林军站在原地想了一下，随后也没再找张世峰，直接走进了休息室。

　　……

　　大约十几分钟后。

　　林军坐在休息室内，正跟郑可在朋友圈扯淡的时候，房门被推开了。

　　“刷！”

　　林军本能一抬头后，顿时愣住。

　　“呵呵，咋地，不认识了？”新宇左腋下夹着军常服帽子，挺拔高大的身躯套着非常合身的军装，脚上蹬着黑色牛皮靴子，头发剃的紧贴头皮，整个人看着气质完全变了，与半年之前在东北“修车”时脏了吧唧的样子，简直判若两人。

　　“……你要不说这一口大碴子味儿的东北话，我真以为你是保安呢！”林军笑着站起来，上下打量了一下新宇：“你这段时间……啥经历啊？！”

　　“我从预备役转正式军官了。”新宇停顿一下后，笑着说道：“一周前，刚转！”

　　“操，这是好事儿啊，你咋不给我打个电话呢。”林军看着新宇的表情，挺乐呵的拍了拍他的肩膀：“坐！”

　　“想给你打电话来着，但我知道自己肯定得回这边一趟，所以就没费那个劲儿。”新宇大咧咧的坐在了沙发上。

　　“咋地？修车修够了，回家要当兵痞去了？”林军调侃了一句后，扭头看了一眼新宇肩上扛的军衔，龇牙说道：“可以啊！刚转就挂一毛二！”

　　“大哥，我什么学校毕业的你不知道啊？！”新宇傲然说道：“要不为了避嫌，他们给我这个衔，我不扔他脸上啊？”

　　“别吹牛逼了！”林军一笑，仔细打量着新宇，发自肺腑的高兴地说道：“行！干这个，比你干修车强！”

　　“呵呵！”新宇一笑，也没多解释。

　　“哗啦！”

　　林军给新宇倒了杯水后，言语随意地问道：“哎，晓彤呢？她和你一块回来的啊？”

　　“……！”新宇听到这话，足足沉默了三四秒，随即脸上没啥表情的应道：“嗯！一块回来的！”

　　“咋的了，我怎么看你表情不对呢？”林军插着手，皱眉问道。

　　“……呵呵，我俩分了！”新宇停顿一下后，拿起桌上的烟盒，低头点了根烟。

　　“分了？？！”

　　林军虽然意识到新宇回家之后肯定是经历了某些事情，要不然以他的个性，不会这么突然的就选择走进军营，因为他就是不想受摆布，所以才不在北京呆着。可林军怎么也没想到，这半年多没见，他和黄晓彤那么好的感情，竟然说散就散了。

　　“嗯，分了！”新宇抽着烟，点了点头。

　　“……为啥啊？！”林军不解的问道。

　　“不为啥，就是突然发现不合适了。”新宇舔着嘴唇，笑着看林军说道：“而且不是我说的，是她自己说要分的。”

　　“……！”林军无言半晌：“你俩回去之后到底咋的了？”

　　“很多事儿，一句两句也说不清楚。”新宇显然不想多谈，所以含糊着将话题带过。

　　“那你回去看的那个人，身体……！”林军把话问了一半。

　　“靠药维持着呢，不太好。”新宇说到这里，笑容嘲讽地说道：“我这次回去，就见到他一侧脸，呵呵，你说是不是挺可笑的！”

　　林军听到这话后，就没有和新宇继续再聊这些事儿，而是语气略带宽慰地说道：“行，回来了，就别想别的了！在这儿玩几天，下午我带你去农村！”

　　“喝点！”

　　“嗯，喝点！”

　　二人说到这里，相视一笑。

　　……

　　下午，张世忠采购完东西就回到了长春融府，随即接上林军等人，奔着兴旺村出发。

　　……

　　另外一头，吉林某酒店内，声称自己卖东风导的中年，拿着两张证破口大骂：“有点常识没？！你家钢印印他妈这地方啊？你当出生证明呢？赶紧给你爸烧了去，重新弄！”


第1571章 女记者

　　封山镇兴旺村。

　　下午两三点钟，夏季东北最热的时候已经过去，太阳西挂，阳光洒在一片娇绿的庄稼地和果树林内，光线折射，景色异常优美。

　　村内大约有两百多户，规模不大，路上青壮年较少，留守人员多数以老人，上学的孩子，和女人为主。而那些但凡有点门路的人，都已外出打工或者学习了。

　　如今的东北，大多数的农村住房，都已经是砖瓦水泥为主，但兴旺村则是土房和砖瓦房各占据一半，道路也全是以砂石铺垫为主，根本见不着水泥路边。所以，这里除了景色让人目眩神迷且留恋以外，整体经济环境确实很落后，村民生活质量不高。

　　童叔家院门口。

　　林军坐在一棵起码有二十年树龄的松树下面，穿着T恤，正跟一个长相漂亮，身材迷人的女记者交谈。

　　“林总，是什么促使你在如此贫困的山村捐助这么多钱？”女记者双腿交叠而坐，话语浅淡，一颦一笑都泛着知性睿智的女人味。

　　“……呵呵！”林军听到这话后一笑，轻声说道：“以前的融府没能力捐这么多钱，现在有能力了，就做点善事儿，仅此而已！”

　　“就没有别的原因吗？”女记者话有内涵的再次问道。

　　“……别的原因也不适合采访说啊！”林军笑着摆手：“这话掐了就行！”

　　“呵呵！”

　　女记者会心一笑：“我听说您捐助的小学，会以您个人名字命名？”

　　“不会！”林军毫不犹豫地说道：“公司出的钱，当然以公司名字命名。”

　　“嗯！”女记者重重的点了点头后，根本没有看事先准备好的问题，而是话语犀利地问道：“万合集团成立时间较短，但发展速度却特别惊人！我想问一下，您在管理上和经营上有什么特别的方法吗？而且据我说知，融府经常会与一些刑事案件有所牵扯，那么您公司对高层的聘用是否会存在一些问题？”

　　“一个一百人的公司，发生一起坏影响的事件，可以叫失误，但一个上千人的公司，如果发生一起恶劣事件，社会舆论会管它叫责任！”林军话语简洁的回应道：“公司越大，照在它上面的显微镜就越清晰！所以，我们要做的是避免犯错，最大可能的减少犯错，而不是彻底杜绝。因为任何一个公司，都没有这个能力！”

　　“您回答的很实在啊！”

　　“工地没停工之前，我肯定不会和你说这些，呵呵！”林军一笑，调侃着说道：“把这句话也掐了！”

　　“哈哈！”

　　女记者也是一笑。

　　不远处。

　　张世忠，阿莱，大脑袋等人站在院子旁边窃窃私语了起来。

　　“……你看这个记者咋样，带不带劲？”大脑袋冲阿莱飞了个眼儿。

　　“长得挺好看的，有点像李嘉欣。”阿莱客观的评价了一句。

　　“记者是圆哥他们叫来的，晚上肯定有安排！”大脑袋龇牙说道：“晚上管她要个微信号！”

　　“……我可驾驭不了！”阿莱毫不犹豫的摆了摆手。

　　“你怂个毛啊？！”大脑袋挺不乐意地骂道：“她再高高在上，那不也是个女人吗？月月不也来大姨妈吗？”

　　“我在这个圈里就够累的了，不想处个对象也累！”阿莱摇头说道：“不是一条路的人，就别往一块蹭！”

　　“去去去！”大脑袋直接摆了摆手，随即冲张世忠问道：“你看上没？”

　　“……干啥啊？”张世忠扭头问道。

　　“啥干啥啊？我问你看没看上！”

　　“没有！”

　　“哎呀我操？你眼光现在挺惊人啊？她长的不好看？！”大脑袋惊愕的看着张世忠问道。

　　“我没说不好看！”张世忠挠头回应道：“只是哥心里有人了！”

　　“……谁啊？！”阿莱一听这话，也难得八卦的问了一句。

　　“你们……不认识！”张世忠短暂停顿一下后，笑着回应道。

　　“我操！”

　　大脑袋也没多想，只是挺意外地问道：“你啥时候变得这么专情了？！这不是你性格啊？以前你不是石家庄第一大插头吗？”

　　“那时候不成熟，我已经过了懵懂的青春岁月，现在想寻求另外一种境界……！”张世忠也控制不住的要装个逼。

　　“滚滚……！”大脑袋一听这话心烦的摆了摆手：“晚上我管她要电话号！”

　　“你追不上！”张世忠毫不犹豫的评价了一句。

　　“我怎么的呢？”大脑袋挺不服气。

　　“……你就是追不上！”张世忠咬死了说道。

　　“我他妈差啥啊？”大脑袋被激的有点急，张嘴犟道：“哎，我要追上，你咋地？”

　　“你要追上，我管你叫爷爷！”

　　“你说的昂！”大脑袋指着张世忠说道：“我要追上，你管我叫爷爷！”

　　“我也叫！”阿莱话语干脆的插了一句。

　　“行，我他妈宁可吃点亏，收下你俩这个大孙子了！”大脑袋咬牙说道：“你且看我晚上怎么撩骚她！”

　　“注意尺度，别他妈明天早上没撩骚明白，你再上了法治在线！”

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　三人一笑。

　　……

　　半小时后。

　　林军的采访做完，随后女记者又让童叔找了几个村里的干部，一块做了个群访。

　　院内。

　　新宇坐在板凳上，拿着手机正在跟金政委的儿子金邵阳交谈。

　　“你说了吗？”

　　“没有！”新宇摇了摇头。

　　“哥们，我觉得你没啥不好意思的。”金邵阳停顿一下后，皱眉直接点道：“……以你的情况，只要跟他张个嘴，他心里会乐不得的帮助这些事儿！”

　　“……！”新宇舔了舔嘴唇，直言说道：“我是不想把一好朋友，变成一普通合伙人！”

　　“操！”金邵阳听到这话后，顿时无语的骂了一句。

　　“算了，你不用管了，我心里有数！”新宇沉吟半晌后，直接就挂断了电话。

　　远处。

　　林军看见新宇在那儿拿着手机唠嗑，随即也就没有走过去，而是背手和童叔的大儿子，站在院门口交谈了几句。

　　……

　　“翁！”

　　村外的土路上，两台崭新的捷豹SUV，轮胎上挂着红绳奔着村内驶来。


第1572章 两台捷豹

　　采访结束后。

　　众人杀猪宰羊，于院内摆放起了三桌流水席，而村里有头有脸的人也纷纷过来作陪。

　　“……这没过年就给猪杀了，过年吃啥啊？”林军背着手冲童叔问道。

　　“今天就是过年了！”童叔穿着雨靴，身上套着黑色人造革的围裙，满手油渍的处理着下水，表情朴实真诚的说了一句：“过年咱再买呗！一头猪能多少钱！”

　　“这就让您破费了！”

　　“小事儿，来，你往旁边躲躲，别崩你身上血点子！”童叔摆了摆手：“没事儿去跟那个沈记者聊聊，我看她挺愿意跟你说话的！”

　　“呵呵！”

　　林军一笑，没再吭声。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，两天捷豹SUV就停在院门口。

　　“刷！”

　　林军本能回头扫了一眼。

　　“咣当，咣当！”

　　车门推开刘卫和罗冰旭，还有付海成，一共领着三人下车，满面通红，口中喷着酒气走了过来。

　　“军哥！”

　　“军哥！”

　　“……！”

　　罗冰旭和刘卫笑呵呵的打着招呼。

　　“呵呵，你们咋来了呢？”林军背手问了一句。

　　“听说你来封山镇了，我们酒都没喝完就跑来了。”罗冰旭咧嘴说道。

　　“哎呦，这俩是谁的车啊？”张世忠站在捷豹旁边扫了一眼，随即看着轮胎上的红绳说道：“新提的！”

　　“昨天刚提！”罗冰旭夹着包回了一句。

　　“……你的啊？”张世忠愣了一下问道。

　　“啊，前面那台是我的，后面那台是小卫的。”罗冰旭点头解释了一句。

　　“多少钱提的啊？”大脑袋也走过来问道。

　　“……全款不到八十万！”罗冰旭插手回了一句：“这车还行，挺舒服的。”

　　林军站在一旁，扭头看了一眼两台车，随后也没吭声。

　　“出去吃一口啊？”刘卫话语简洁的邀请道。

　　“扯淡呢。”林军一笑：“人家都准备好了，出去吃啥吃！你俩要没事儿，就留这儿呆会吧！”

　　“行！！”刘卫没有废话的回应道。

　　“哥，我给你介绍一下，这是付海成！”罗冰旭插了一句。

　　“哎，你好！”

　　“军哥，你好！”付海成很恭敬的和林军握了握手。

　　“走吧，院里喝会茶！”林军招呼了一声。

　　……

　　五分钟之后，众人坐在后院的菜地上方，围着一张小圆桌坐了下来。

　　林军插手打量着罗冰旭和刘卫，发现二人最近确实混的意气风发。俩人不光车换了，就连身上的衣服，手包，戒指等物品，也全部换了一遍，而且让人看着莫名感觉的富态了许多。

　　“最近整的挺好？！”林军笑着冲二人问了一句。

　　“还行，还行！”罗冰旭挺规矩的端着茶杯，龇牙回了一句。

　　“哎，你们整啥呢？！这么短时间内，挣这么多钱？”张世忠挺好奇的问道。

　　“操，就上回我俩跟你们说的那个事儿，十户联保！”罗冰旭扭头解释道：“这个鼎丰的高层，在集资上是有任务的，所以，我们这些领头的，会有相应返点！再加上我俩和海成提前整了两块地皮，全卖了，所以才挣了一点！”

　　林军听到这话一愣后，皱了皱眉头，但看见付海成坐在这儿，也就没吭声。

　　“……当初我说咱哥们一块弄，你们非不干！”刘卫调侃着说道：“现在想整都费劲了，挨家挨户的钱都拉的差不多了！”

　　“是我们不想干嘛？”大脑袋撇了撇嘴，憨呼呼的喝着茶水瞄了一眼林军，随即没吭声。

　　“啪！”

　　张世忠一巴掌拍过去，斜眼骂道：“你用什么眼神瞅我军哥呢？！欠收拾啊？”

　　“东北著名狗腿子，我现在已经整不了他了！”大脑袋弱弱的回了一句后，龇牙冲林军说道：“哥，我没说别的昂，都是小忠说的！”

　　“闭嘴！”

　　“哎！”大脑袋乖巧点头。

　　“军哥，其实我真觉得融府也该搀和搀和这次封山镇的事儿！你都不知道，曾家那帮人这段时间，偷着注册了四五个公司，钱都赚飞了。”付海成也不知道该跟林军找啥话题，而干坐着还有点尴尬，所以只能顺着封山镇的事儿说了一句。

　　“我们公司主要做酒店，引资的事儿看不懂，所以不会做。”林军言语客气的回了一句后，就把话题封死。因为他接触的都是范瑶这类人，而付海成看见的只是底层利益，所以俩人眼界不一样，想法肯定不一样。

　　“哦！”

　　付海成点了点头后，刚要继续说话时，兜里的电话就响了起来，随即他扫了一眼来电显示后说道：“军哥，你们先坐，我接个电话！”

　　“哎！”林军点头。

　　话音落，付海成转身离去。

　　“……哎，你们十户联保整了多少啊？能给这么多返点？”张世忠闲着没事儿的问了一句。

　　“不少了！”刘卫想了一下说道：“从我和骡子手里过的，就得有三千多万了！”

　　林军听到这个数字，愣了半天后问道：“一个村能整出来三千万？”

　　“不止一个村！”罗冰旭摇头说道：“周围两个村，付海成也弄了！”

　　林军再次一皱眉头。

　　“咋了哥？”罗冰旭探头问道。

　　“钱弄的有点多啊。”林军插着手，轻声冲二人说道：“你们整的钱全是散户，而且数额这么大，一旦发生点啥矛盾，你俩想过咋处理嘛？！”

　　“能发生啥矛盾？”

　　“……万一村民里有人带头退股呢？”林军直言问道。

　　“那不可能啊！”罗冰旭笑着解释道：“我们是签了协议的，钱在规定时间内，是不能随便抽走的！”

　　“……我的意思你没明白，不是你有没有协议，而是这些钱牵扯的老百姓太多，一旦有问题，你俩会很被动。”林军思考了一下，只点到为止地说道：“一户掏三千万，那你跑了可能都没事儿，但三千户掏三千万，事儿就麻烦了！”

　　“你放心军哥，这事儿我俩有数！”罗冰旭没太当回事儿地说道：“鼎丰内部的高层，我们也认识了，大家谈的都挺好，而且手里都有协议和合同。等厂子一建完，拿钱的农民就都有分红了……他们一见到钱，谁还会张罗退股啊！”

　　“嗯！”

　　林军听到这话后，没再多说，而是问了一句：“你俩把这事儿和二斌还有振北说了吗？”

　　“提过两嘴，也没咋细谈，他俩最近忙着呢！”刘卫应道。

　　“二斌在这事儿上经验很多，你俩没事儿最好征求征求他的意见！”林军张嘴补充道：“做事儿稳当点，封山镇的盘子很大，很多领导都在踩着钢丝走路，就更别说咱这些底层玩资本的了！”

　　“嗯！”刘卫似乎听进去了一些，所以认真的点了点头。

　　……

　　另一头，马钢在处理完青海的事儿后，也赶到了浙江杭州。


第1573章 我已死过一次

　　浙江，杭州，某别墅走廊内。

　　陈雪峰，赵五，还有马钢正在轻声交谈时，右侧的房门被推开，随即一个中年医生，领着两个助手走了出来。

　　“刷！”

　　陈雪峰等人扫了他们一眼后，就让开了身位。

　　“你们先进去吧，我送送郭医生。”紧跟着又有一个梳着背头的中年迈步走了出来，随后冲着陈雪峰等人交代了一句。

　　“好！”陈雪峰点了点头，随即就与赵五和马钢走了进去。

　　室内。

　　小二躺在床上打着吊瓶，上半身赤裸绑着纱布，脸色苍白，嘴唇干裂的扭头看向了众人。

　　“……哥们，你吓死我了！”陈雪峰亲眼看见小二还活着后，这心里也算松了口气，并且嘴里说的话也没有虚伪的意思，因为他和他爸真的是怕小二这时候出事儿。

　　“都……坐吧！”小二嗓子发炎，所以声音异常沙哑难听。

　　“你们一直没正式见过，我介绍一下，这是马钢！”赵五插了一句。

　　“你好！”小二目光有些迟钝的看向马钢，随即沉默半晌后说道：“钢哥，青海的事儿，谢谢你了！”

　　“嗯！”

　　马钢轻点了点头，随后坐在沙发上摆手说道：“你们先聊！”

　　“……我真以为你出事了！”陈雪峰坐在床边，皱眉冲小二说道：“五子跟我说，你是被狙打到的！”

　　“是！”小二闭上眼睛，费力的喘息一声后才回应道：“……我嫂子替我挡了一枪！”

　　众人听到这话后沉默。

　　“老天爷还是公平的，没把事儿做绝，又……让我活过来了！”小二舔着干裂的嘴唇，脸颊上没有任何表情地说道：“呵呵，它知道，我还有事儿没干完……不能死！”

　　陈雪峰看着小二的脸，眉头只轻皱了一下，也没有劝说。

　　“……先别想这些事儿了，好好养伤吧！”赵五叹息一声说道。

　　“我没有任何问题。”小二摆了摆手，随即看向赵五问道：“老黄的事儿……！”

　　“你不用管了，我在弄！”赵五安慰了一声。

　　“嗯！”

　　小二停顿一下后，轻点了点头：“雪峰，当着你的面儿，我们就不谈这些事儿了！”

　　“哎！”

　　“医生说我现在需要静养，但五子跟我说，你来了浙江，所以我无论如何也要见你一面！”小二轻声问道：“你知道为什么吗？”

　　“刷！”

　　陈雪峰看向了小二。

　　“我是想告诉你，只要我活过来了，那一切的问题就都不存在了。该继续的事儿，会按照商量好的方向走！”小二话语简洁地说道：“你们放宽心就好！”

　　“除了这些破烂事儿之外，咱俩也是朋友！”陈雪峰直言不讳地说道：“……我来这儿主要是想看看你！”

　　“我明白！”小二点头后，张嘴问道：“你哪天走？”

　　“家里还有事儿，我在这儿呆不了！”陈雪峰如实答道。

　　“那晚上留在这儿吧！”

　　“行！”陈雪峰直接点头回应道：“这样，你们先聊！我先去给老头打个电话，跟他报个平安！他也惦记着你这边！”

　　“好！”

　　“你们聊！”陈雪峰摆手，随即迈步又走出了卧室。

　　屋内。

　　马钢坐在沙发上，赵五靠在桌子上抽烟，三人相互沉默了一会过后，小二闭着眼睛说道：“融府能追到青海设局，为什么？”

　　赵五和马钢听到这话后，没有吭声。

　　“咱们的人里，有融府的内应！”小二磨着牙说道：“我能这么确定吗？”

　　“可以！”赵五点头。

　　“我在查我的人！”马钢没有把问题推到别人身上，只话语简洁的回了一句。

　　“人一定在高层里！”小二话语直接的判断道：“而且钢哥那边出问题的可能性不大！因为融府应该没有时间，提前在钢哥这里布局，铺垫关系！”

　　“嗯！”赵五表示赞同。

　　“要快点查！”小二眯着眼睛，继续补充道：“不光要查你的人，就连老黄那边的人也要查！他死的不明不白啊！”

　　“我明白！”

　　“找到他以后，不要急着处理！”小二话语中蕴含着浓浓的恨意说道：“他可恨啊，不能让他轻易就死了……识别出身份之后，要放长线，要折磨他，要让他夹在咱们和融府之间，进退不能！一点点磨死他！！”

　　马钢听到小二的话，眉头轻皱了一下，但也没吭声。

　　“钢哥，留在浙江呆两天，四处走走！”小二笑着说道：“我等你离开之前，咱们再谈接下来面对融府的事儿！”

　　“呵呵！”马钢听到这话，心里就已经明白，小二是想留下自己看看他在这边的能量，所以会心一笑后答道：“好，我四处走走，四处看看！”

　　“等我再养养，咱们一块去看看老黄……他没的冤啊！”小二叹息一声。

　　“行！”赵五点头。

　　……

　　众人在卧室内聊了一个多小时后，马钢和赵五离去，随后陈雪峰又进来坐了一会，但时间不太长，因为小二需要休息。

　　第二天一早，陈雪峰乘坐飞机赶回了东北。

　　……

　　与此同时。

　　莽哥在等了一天多后，才找准机会联系上了家里那边帮他找司机的人。

　　“喂？！”

　　“……李猴子给你打电话了吗？”莽哥直接问道。

　　“找了，他说他被抓了，但又被放了！”对方点头回应道。

　　“你记住，千万不要和他联系了，也不要和他见面了！”莽哥话语简洁且迅速地说道：“他现在很有可能被赵五盯上了！”

　　“那你呢？你怎么样？”

　　“我的情况还好，但暂时走不了！”莽哥舔着嘴上的大泡说道：“最近咱们别联系了！而且你也躲躲吧，千万别让赵五找到你，要不就麻烦了！”

　　“我知道了！”

　　“千万记住，不管李猴子跟你说啥，你都不能跟他见面！”莽哥不放心的又嘱咐了一句。

　　“放心吧，我不傻！”

　　“嗯，那就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　当天晚上，十点钟左右。

　　陈雪峰独自一人开着挂着假牌照的汽车，随后顺着他杀过人的别墅，往右前方行驶了三公里后，就停在了一处满是杂草的壕沟旁边。

　　“咣当！”

　　将车的大灯熄灭过后，陈雪峰戴着手套，口罩，穿着一身运动服，打开后备箱后，就拿出了一把铁锹。


第1574章 起尸

　　市郊荒地内，一排红色的砖墙，在黑夜之中望不到尽头，离墙体两米远的位置，陈雪峰整个人站在将近半米深的壕沟内，双手拿着铁锹，开始卖力的挖掘起来。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　一锹锹黑土被铲到壕沟内左侧，陈雪峰额头冒汗，每次轮锹挖掘时，总是不停的扫向四周，眼神透着病态般的谨慎。

　　大概也就十几分钟过后，壕沟内被掘出一个不算深的椭圆形的坑，陈雪峰一锹捅下去，感觉锹头一顿，随即在往上一撅，只见铁锹锹头，顿时带上来一个毫无血色，并且极度腐烂的手掌。

　　“踏踏！”

　　陈雪峰脸上毫无血色的后退了一步，随即胸口剧烈起伏的看着坑内，鬓角的汗宛若断了线的珠子一般坠落。与此同时，坑内一股恶臭迅速弥漫开来，让人胃里翻腾。

　　“呼呼！”

　　陈雪峰眼神有些惊恐的抬头深吸了几口气，随即一咬牙，眼睛眯着，再次轮着铁锹铲着泥土。

　　大概清理了四五分钟后，坑内两具已经高度变形的尸体，交缠在一起，清晰的暴露在陈雪峰面前。尸体已经腐烂的很严重，但却又没完全烂的只剩骨头，这些已经完全没了鲜血的尸肉，参差不齐的挂在白骨上，惊悚程度让人汗毛炸立，引出一系列本能的身体反应。

　　“呕！”

　　陈雪峰看着两具似乎已经沾在一块的尸体，和尸体皮肤上莫名流动的粘稠液体，胃里极度不适，一股热流从体内想嘴里返了上来，但陈雪峰咬着牙，站在原地停顿数秒，随后又把嘴里的呕吐物，生生咽了回去。

　　“刷！”

　　站在原地擦了一下汗，精神高度紧张的陈雪峰放下铁锹，两步迈到路基上，从驾驶室后座拎出来了一个很长的黑色尼龙袋子，随即再次返回坑内，走到尸体旁边。

　　“刷！”

　　弯腰之后，陈雪峰用戴着手套的双手准备拽出尸体。

　　“沙沙！”

　　就在这时，寂静无比的四周，突然泛起一阵窸窸窣窣，像是轻步走路的声音。

　　“刷刷！”

　　陈雪峰猛然扭头向四周望去，但却没见到人影，而那种沙沙的声音，依旧清晰的响在耳内。

　　“谁！？”

　　陈雪峰一把抄起铁锹，满眼惊惧的继续望向四周。

　　“啪！”

　　与此同时，陈雪峰的脚面上突然感觉被一个活物碰触到，他猛然低头，只见一个黑影从尸体腹部钻了出来。

　　“啊！”

　　陈雪峰嗷的一声，吓的噗咚一声坐在了地上。

　　“噼里啪啦！”

　　紧跟着七八只大小不一的耗子，全部从尸体腹部冲了出来，随即四散而逃。

　　“……呼呼！”

　　陈雪峰坐在地上沉默两秒，心里突然泛起一股高度惊吓后的愤怒，他猛然跳起，拿着铁锹疯子一样的砸着尸体，带起哭腔地骂道：“操你妈的！！你死了还吓唬我！”

　　“碰！”

　　“你个狗篮子！！为什么贪财，为什么让我杀人！”

　　“嘭！”

　　“我好好的生活全让你们毁了！”

　　“……！”

　　一阵怒骂，一阵打砸，尸体之上泛起嘭嘭嘭的声响。

　　足足一两分钟过后，陈雪峰心中极度怨愤的情绪被挥发了一些后，他才调整情绪，擦着眼角莫名流出来的眼泪，咬着牙将一具尸体拽进了袋子内，并且又仔细的检查了一下周围，将还未完全腐烂的衣服，鞋子等物品，也扔进了袋子内。

　　“咣当！”

　　回到路基上，陈雪峰将尸体扔到了后备箱，随后又拿着另外一个袋子，奔着坑内第二个尸体走去。

　　“翁！”

　　就在陈雪峰刚要走到坑里的时候，突然一阵马达声音泛起。

　　“刷！”

　　陈雪峰猛然回头，只见一辆开着远光灯，车体足有数米高的前四后八货车，斜着就从十字路口，奔着壕沟冲去。

　　“操！”

　　陈雪峰怕大灯扫到自己，随后猛然弯腰躲避。

　　“嘭！”

　　紧跟着一声巨响泛起，前四后八的货车，车头扎到壕沟内后直接侧翻，那数米高的货物霎时间倾塌出了一般。

　　“他妈的！”

　　陈雪峰瞬间脑瓜子翁的一声，嘴里极度愤怒的骂了一声。

　　数秒之后，远处货车的位置传来极为清晰的开门声，随即两个人影从驾驶室内跳了下来，并且短暂交谈过后，转身正好看见了陈雪峰停在路边的车。

　　“哗啦！”

　　陈雪峰一看二人转身，直接就将手里的袋子扔到了一旁，随即迅速解开腰带，摘下口罩，就回到了路基上。

　　“踏踏！”

　　也就不到十几秒的功夫，货车内的两个司机，并肩走了过来。

　　“呼呼！”

　　陈雪峰调整一下呼吸，率先张嘴问道：“咋的了？哥们！”

　　“别他妈提了，原本想躲个收费站，但没想到这边下完雨，路上翻浆这么严重！”其中一个司机也挺心烦地骂道：“车轱辘没压实，货拽着车飞沟里了，给他妈前轮胎都压爆了！”

　　“……！”陈雪峰听到这话后，顿时无语，随即装作刚撒完尿，言语随意地说道：“那完了，这前不着村后不着店的，你咋整啊？！”

　　“哥们，你车里有千斤顶吗？借我用用，我先换个胎，看能不能把车倒出来！”司机客气的问了一句。

　　陈雪峰毫不犹豫的撒了个谎：“我车里没那个玩应啊，再说你车上拉那么多货，换了轮胎肯定也拽不出来，太沉了！”

　　“操，这咋整啊！”另外一个司机点了根烟。

　　“算了，打电话叫个铲车吧，帮忙拽出去！”

　　“真他妈折腾！”

　　“那你怨谁，我说不从这儿走，你非得为了省那俩逼钱，真他妈烦死了！”

　　“操，别鸡巴一出事儿就埋怨我！”

　　俩人心烦意乱的吵了几句后，随即就和陈雪峰告辞，转身奔着自己车辆那边走去。

　　“他妈的！”

　　陈雪峰瞪着眼珠子骂了一句后，也不敢在现场多呆，因为这样肯定会引起两个司机的怀疑，而且壕沟内的身体已经挖了出来，很容易让另外两人注意到。

　　左思右想过后，陈雪峰直接上车离开土路，并且捋着墙根往前开了一段后，就将车停在了某小工厂门口。

　　“咣当！”

　　推开车门，陈雪峰一边快步偷着往回走，一边掏出手枪撸动了一下枪栓。


第1575章 我们首先是朋友

　　封山镇。

　　喧闹了一天的童叔家里，此刻已经清净了下来，因为张世忠，大脑袋等人，已经领着白天过来采访的采访团回到市区乐呵了，而刘卫和罗兵旭，还有付海成闲着没事儿，也跟过去完了。

　　宁静的小山村院内，月光洒落，茶桌旁边，林军和新宇正坐矮小的马扎上，一边聊天，一边用塑料扇子驱赶着蚊虫。

　　“新宇，这次回来你不光是为了送晓彤吧？”林军抿着茶水问道。

　　“我不说了吗？顺便还看看你们！”新宇大咧咧的回应道。

　　“不对！”林军摇头。

　　“什么不对？”新宇一愣。

　　“你心里有事儿跟我说！”林军扭头看向新宇一笑。

　　“……没有！”新宇直接摇了摇头。

　　“你怎么回北京一趟，性格还变得娘们唧唧了呢？”林军皱眉问了一句：“有事儿你就说，不能办，我会直接告诉你，能办，咱就一起研究研究呗！扭扭捏捏的有意思？”

　　“……！”

　　新宇低头沉默。

　　“……我认识你那天，就能猜出来，你和金政委认识吗？”林军又皱眉反问了一句。

　　“呵呵！”新宇一笑。

　　“哥们！”林军提起茶壶蓄水，体态放松地说道：“拿我和苏润来说，如果我俩仅仅是个南苏丹的关系，你觉得在翟耀的事儿上，他会亲自出面帮忙吗？！你见过那个他这样的人，会冒着掉脑袋的危险，帮别人办事儿！”

　　“……我明白你的意思！”新宇点了点头。

　　“我出生的家庭和后期的生长环境，可能都跟别人不太一样！”林军非常实在的冲新宇说道：“在带着这帮兄弟整万合之前，其实我是一直没怎么为钱的事儿发过愁！我家庭条件虽然不算啥优越，但起码不愁吃喝，后来去缅甸也很幸运，得到了好人照顾！所以，我的性格是，如果要合作，那首先得从能不能交朋友开始！如果关系想更近，那还要交心！陈雪峰在吉林能办什么事儿，有多大能耐，你都清楚！可他性格不行，我也绝对不会往他身边靠！明白吗？”

　　“呵呵，不为三斗米折腰呗？！”新宇调侃着问道。

　　“我是不想委屈自己和身边的这些人！”林军话语干脆的回应道：“说句难听的，我已经走上这条道了，如果还让自己天天蹲地上跟别人说话，这他妈不光累啊，还很不值啊！”

　　“嗯！”新宇表示赞同的点了点头。

　　“所以，我要帮你，那首先考虑的是，咱们是哥们，是朋友，其次才会想其他问题！”林军近几年很少说这样的话，因为它太真实，与现在所接触的圈子和人，已经格格不入了。

　　有句话说得好，随便与人掏心掏肺的人，那等于不成熟，还是个孩子：但从来不与人掏心掏肺的人，也一定是傻逼，而且永远不会在某件事儿上得到成功。

　　“军，我认识的人特别多，但能称得上是朋友的却特别少！”新宇扭头看向林军：“金邵阳算一个，你算一个！所以，我不想因为利益上的事儿，最后把能说知心话的朋友都整没了！”

　　“我知道你心里想的，从你回来找我，我就知道，但……！”

　　“吱嘎！”

　　林军的话刚说一半，院外一台陆地巡洋舰停滞，随即张小乐一个人推着车门走了下来。

　　“呵呵，你咋来了？”新宇看见张小乐顿时一笑。

　　“操！看看你这个修车的，是咋变成军官的呗！”张小乐走进院内，笑着回应了一句。

　　“想没想我？”

　　“太他妈累了，没啥时间想你！”张小乐自己搬了个凳子，就坐在了新宇旁边，随即眯着眼睛，话语简洁地问道：“有事儿你说话！”

　　“刷！”

　　新宇听到这话后，顿时扭头看向了林军。

　　“你想在军队里把关系活动开，不光是银子的事儿，还缺人！”林军指着新宇的胸口说道：“我刚跟金政委打电话了，他说你想往上走走！”

　　新宇听到这话后，嘴唇嚅动，双眼泛红，一声不吭。

　　“你回去后，小乐跟着你！”林军话语简洁地说道：“他陪你在北京待一年，先求稳定，在推你一把！”

　　“军……！”新宇听到这话，内心剧震。

　　“别说了，我不光请了一年假，还他妈把行李都拉来了！”张小乐龇牙说道：“天叔和峰哥给我拨完款，还嘱咐了咱俩一下！”

　　新宇满腔心里话，却不知道从何说起。

　　“说啥啊？”林军龇牙冲张小乐问道。

　　“哗啦！”

　　张小乐给自己倒了杯茶，随即端起来后说道：“来吧，祝愿我们宇哥，从此鹏程万里，四十岁之前，能肩抗少将星！！”

　　“他俩现在一天净扯犊子！四十岁之前，咱做梦想想就行了！”林军撇嘴回了一句后，端起茶杯说道：“但祝福还要要有的，来吧，我的宇哥！祝你到死哪天，我能在新闻上看见你！”

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　三人一笑，以茶代酒，一饮而尽。

　　……

　　凌晨三点半左右，天色已经蒙蒙泛亮。

　　吉林市郊，荒地当中。

　　陈雪峰趴在草稞子之中，左手攥着抢，终于看见那个扎进壕沟里的货车，被另外一台铲车拽了出来，并且一行人将地上散落的货物重新装上，码好，盖上苫布，捆好绳子。

　　一阵交谈过后，司机付了钱后，两台车就分散着离去。

　　“扑棱！”

　　陈雪峰松了口气后，躺在地上活动了一下僵硬的身体，随即拎着袋子就冲向了壕沟，并且用最快速度，将另外一具尸体装好。

　　“刷！”

　　陈雪峰费力的扛起尸体刚要走，扭头一看，壕沟内的深坑却没有填平。

　　“我操你妈的！”

　　陈雪峰烦躁的骂了一声，随即先是扛着身体，快速返回车辆旁，将它放在后备箱内，才又拿着铁锹返回了壕沟，并且迅速填平大坑。

　　这一番折腾过后，陈雪峰回到车内时已经接近四点。

　　此刻天光大亮，陈雪峰干裂的嘴唇裹着烟头，看着零零散散的农民扛着锄头，已经准备下地时，双眼充满了迷茫。

　　天已经亮了，此刻在找地方挖坑重新埋人，那时间已经明显不够用了！

　　怎么办？

　　尸体该放在那儿？总不能他妈的在车里扔着吧？

　　一连串的想法泛起在陈雪峰心间，让他精神几乎崩溃，坐在正驾驶上不知所措。


第1576章 截胡

　　新宇回来东北其实有两件事儿要办，第一，他是要送回已经跟他分手的黄晓彤，第二，是要管林军借钱。但他回来之后，却迟迟没有能张开嘴，因为当初他回北京的时候，林军就已经给他准备了不少的盘缠。

　　可新宇万万没想到的是，林军知道他从预备役转成了正式军官以后，就已经猜出来他需要钱去运作关系。所以，林军根本没用新宇自己张嘴，就把这份数额不小的巨款准备了出来，并且融府不光拿了钱，还给了人。

　　张小乐去北京以后，第一件事儿就是用他人身份，注册了个古玩类的公司，但注册金额不大。而且公司的办公室选址也比较偏，虽然是北京范围内，但从公司到市区可能得将近俩小时，而到通州境，坐高铁只需要二十五分钟。

　　这个公司压根没想着能有啥业绩，它主要就是为了新宇服务。

　　朋友是相互的，林军能把一件事儿做到这个份上，那是因为金政委曾经在关键时刻帮助过融府，而人家能伸手，看的就是新宇面子。

　　什么是朋友？

　　今天你缺钱了，我借你一千，是朋友，但明天你家有事儿了，我再借你一千，那就不是朋友了，是他妈施舍。不管多好的兄弟，你给我一尺，我才能还你一米，而情感温度才会在这种有来有往的接触中慢慢上升。林军一直觉得，你要是真想和一个人交朋友，那千万别一味的对他好，因为这样往往意味着，你会失去这个朋友……

　　所有事儿安排妥当了之后，林军第二天就跟新宇说道：“你那边有事儿就赶紧回去吧，刚进部队，别搞特殊！咱们想聚随时都能聚！”

　　新宇听到这话后，也没矫情，直接点头说道：“……邵阳那边给我介绍了不少朋友，我确实需要回去打点一下！军，别的咱就不说了，哥们心里有数！”

　　“哎！”林军拍了拍新宇的肩膀。

　　“那我俩走了？”张小乐笑着的问了一句。

　　“……快走吧，要不圆圆回头就得过来骂街！”林军无语地说道：“我们全都跟这儿遭罪，就你一人上北京享清福去了！”

　　“我是真不想去……！”张小乐控制不住的想要装逼。

　　“赶紧走吧，烦死了！”林军直接摆了摆手。

　　话音落，众人就在童叔家门口分开，随后林军目送新宇和小乐的车离去。

　　……

　　与此同时，吉林市区，某酒店内。

　　罗冰旭从马桶上“起床”，双眼迷茫的扫了一眼四周，只见卫生间内到处都是呕吐物，而人更是头痛欲裂，身体酸疼僵硬。

　　“操，我这是昨天晚上喝多少啊？”罗冰旭活动了一下四肢，随即低头拍了拍腿上和衣服上的脏东西骂道：“怎么他妈的睡在这儿了！”

　　叨咕了一句后，罗冰旭费力的站起身，拧开水龙头冲了把脸，随即迈步走出卫生间。

　　“刷！”

　　刚一出门，罗冰旭随意的扭头望去后却愣住了。

　　不远处的床上，情况十分复杂。一张两米的床上睡着四个人，并且全部都是侧身。左侧最外面的是刘卫，然后是只穿着裤衩，骑着他睡的张世忠，再往后是脑袋拱在张世忠腰上的大脑袋。

　　三人身后，一个姑娘背对着他们，骑着枕头，身上的衣服和鞋子都没脱。

　　“这尼玛玩啥呢？”罗冰旭费解的看了一眼四人，随后迈步走过去，一巴掌就呼在了刘卫的脑袋上。

　　“操，干啥啊？”刘卫睁开眼睛，迟疑了四五秒后，才破口大骂的问道。

　　“床住不下了，是不？！给我整厕所撅一宿？！”罗冰旭斜眼骂道：“有他妈你们这么干的吗？四个人都挤下了，还差我一个吗？”

　　“我操！”

　　刘卫一愣，随即扭头看了一下身后，就顿时伸手扒拉开张世忠满是腿毛的大腿，并且骂道：“你他妈有病啊？！俩男的睡觉，你脱的跟要收费似的干鸡毛？”

　　“……你好好瞅瞅，是他妈就俩男的吗？”罗冰旭指着大脑袋和姑娘说道。

　　“哎呀我操！”张世忠醒了之后，迷茫地骂道：“这……特么的……谁和谁是一对啊？谁又给谁突突了？”

　　“很明显你给刘卫突突了！”

　　“去你大爷的！别扯犊子！”刘卫烦躁的坐了起来：“我咋在这儿睡的呢？”

　　“起来，起来！别睡了！”大脑袋推了一下旁边的姑娘。

　　“呼，怎么了？”姑娘憨态可掬的挠了挠头问道。

　　“……你那三个姐们呢？！”大脑袋费解地问道：“人呢？！咋丢了呢？”

　　“我不造啊！”

　　“操，赶紧穿衣服起来吧！”

　　“我没脱衣服啊！”

　　“……那就起来吧！”

　　“哦！”姑娘打着哈欠点了点头：“小费结了吗？我都忘了，喝太多了！”

　　“结你妹啊？！大哥，你给我们三个睡了，怎么还能收费呢？！”张世忠调侃了一句。

　　“滚蛋！”姑娘脆生生的骂了一句：“我要知道你们三个跟我睡一屋，我压根接受不了，你知道吗？”

　　“真鸡巴服了！”罗冰旭摆手骂道：“请他妈电视台的人，人家没喝咋地，你们集体断片了，我也是醉了！”

　　话音落，罗冰旭迈步就要往外走。

　　“你干啥去啊？”刘卫抻着脖子问道。

　　“你没发现少点啥吗？！”罗冰旭拿着电话说道：“你给付海成喝丢了，你不知道吗？”

　　说完后，罗冰旭一边往外走，一边就要拨打电话。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，罗冰旭的手机率先响起。

　　“喂，你好！”

　　“哎，小罗是吧，嗯，我是封山镇油坊厂的老朱啊！”对方提醒了一句。

　　“啊，我知道！”罗冰旭扫了一眼来电显示，笑着问道：“呵呵，朱厂长，我昨晚喝大了，电话没接着，你别着急，我们一会就过去和你签合同！”

　　“我就是要和你说这事儿！”

　　“怎么了？！”

　　“合同可能签不了了！”

　　“为啥啊？”

　　“昨天晚上曾国民找我了，他也要买这个场子，我没办法……就答应了！”朱厂长话语简洁地说道：“你看你今天过来一趟，把订金拿回去吧！”

　　“什么意思啊？！”罗冰旭听到这话后，眉头皱了个疙瘩：“他给的钱是钱，我给的钱是纸啊？！咱们谈好的事儿，你怎么还人为制造截胡呢？”

　　“……小罗啊，要是别人买这地，我肯定不能办这事儿，但曾家这帮人，我也得罪不起啊！”

　　“你的意思是，得罪他不行，得罪我没问题呗？！”罗冰旭直接顶了一句。

　　“……你知道我不是那个意思！哎，我也为难啊。”

　　“一会我去你厂子，咱见面谈吧！”罗冰旭扔下一句后，直接就挂断了电话。

　　“咋的了？”张世忠坐在床上问道。

　　“……他妈的！这个曾国民真是个狗篮子，我他妈谈好的场子，他给我撬了！”罗冰旭摊手骂道：“定金我都交了，哪有这么截胡的！”

　　“你给付海成打个电话！”

　　“啪！”

　　罗冰旭拿着手机就拨通了付海成的电话。

　　足足数十秒后过去，电话内传来付海成要死的声音：“干啥啊？……睡觉呢！”

　　“你在哪儿呢？”

　　“你等我看看……！”付海成停顿了一下：“哎呀，我操你奶奶的！”

　　“咋了？”

　　“我他妈咋在车底下呢？”付海成破口大骂：“这他妈幸亏挂手刹了，要不一溜车，我他妈就在车轱辘底下了！”

　　“……你咋在车底下呢？？”

　　“我他妈上哪儿知道去，喝大了！”

　　“那你快出来啊！”

　　“去你大爷的，我还不知道出来？！”付海成十分崩溃地骂道：“你们也他妈是傻逼，走丢了一个人不知道啊？！多大个心儿，能给我扔底下躺一宿？”


第1577章 谈崩了

　　酒店的房退了之后。

　　罗冰旭，刘卫，张世忠，还有大脑袋，付海成就一块坐车前往封山镇。

　　车内。

　　“……我他妈辛亏是个小伙的体格，这要四十五岁人在水泥地上趟一宿，第二天肯定就脑梗了！”付海成依旧耿耿于怀：“他妈的五个人一块出来的，丢了一个都不知道？”

　　“我们真喝多了！”罗冰旭尴尬的解释了一句。

　　“去你爹篮子的，你喝多了咋知道自己往酒店走呢？你咋没在车底下躺一宿呢？”付海成烦躁地骂道：“这事儿干的真他妈傻逼！”

　　“哈哈！”

　　张世忠没心没肺的笑了。

　　“……你嘚瑟啥，刘卫屁，眼上有脚气，你赶紧上医院检查检查去吧！”

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　一路上大家扯着犊子，唠着嗑，就赶到了封山镇里，随后张世忠和大脑袋打了个倒骑驴就去了兴旺村，准备接林军返回市区，而罗冰旭，刘卫，还有付海成则是去了封山镇边缘的油坊厂。

　　到了厂子之后，罗冰旭把车停在院内，随即与刘卫和付海成就去了朱厂长的办公室。

　　“哥仨，坐，坐……！”朱厂长给众人倒了茶水后，笑着招呼道。

　　“刷！”

　　罗冰旭将杯子挪到一旁，随后面无表情地说道：“茶就不喝了，咱们谈谈地皮的事儿。”

　　“小罗，这事儿我是真无能为力！”朱厂长插着手，轻声解释道：“咱这封山镇社会环境很复杂，而我又是做点小生意，说白了，想挣钱那就得跟谁都和气点！你说我在人家曾家的地盘上活动，怎么敢得罪他们？以后这厂子搬迁了，从用地到招工，全得人家点头，关系整僵了，那就完了！”

　　“我问你，厂子你是不是肯定卖吧？”罗冰旭问道。

　　“对！”

　　“好，肯定卖是吧！”罗冰旭点了点头，随即插手说道：“咱们谈这事儿，我是交了定金的！你说现在不卖给我了，那订金怎么退？”

　　“这……”朱厂长明白过来罗冰旭的意思后，拉了个长音说道：“我多给你补两万！”

　　“呵呵，我交多少定金？”罗冰旭一笑：“二十万吧？！这厂子我要不买了，那二十万你能给我吗？”

　　“那肯定给啊，小罗……！”

　　“朱厂长，我不是孩子，咱们说话直接点。”罗冰旭皱眉说道：“现在镇里有点钱，有点势的，都在抢地！那我给你交了定金，你随意变卦了，那以后不只要是个人，都敢撬我的活儿了吗？”

　　朱厂长没有吭声。

　　“地你不卖了可以，但定金你不能给我如数拿回来，还得加十万。”罗冰旭话语简洁地说道：“如果你不想掏这十万块钱，那也没关系，但地我不买，那曾国民也他妈别买！”

　　“小罗，十万确实有点……！”朱厂长搓了搓手掌。

　　“我们还有事儿，先走了！”罗冰旭直接站了起来。

　　“小付！”朱厂长冲付海成喊了一句。

　　“这事儿我说的不算，你们沟通吧！”付海成压根不想发表任何意见，直接跟着罗冰旭和刘卫就走了。

　　……

　　下午。

　　市区来了两辆渣土车，随即直接横着就停在了油房厂的门口，将门堵死。

　　五分钟后。

　　朱厂长迈着大步跑了出来，气喘吁吁的冲司机问道：“怎么了，哥们？车怎么能停这儿呢？”

　　“朱厂长，罗哥说，这事儿不是冲你，谁想要撬厂子，那你打电话，让他们叫人过来帮你把车推走！”司机扔下一句后，转身就和同伴走了。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　与此同时，两台捷达停在了厂子门口，车上走下了七八个人，拿着报纸铺在地上就打起了扑克，喝起了冰镇矿泉水。

　　“唉！”

　　朱厂长看到这个景象后也没敢呲牙，而是叹息一声回到场子内，拨通了曾国民的电话。

　　“喂？咋了，老朱？”

　　“还是厂子的事儿呗，我把你要买的话跟罗兵旭说了，但他急了，整两台车给我院门口堵住了，你看咋整啊。”朱厂长其实心里是挺恨曾国民的，因为如果不是他在中间横插一杠子，那现在厂子都已经卖给罗兵旭了，并且曾国民过来撬地皮，价格比罗兵旭给的还低一点，所以朱厂长被弄得很心烦，但他又敢得罪曾家，弄的心情很是烦躁。

　　“行，我知道了！”曾国民听到这话后，就挂断了手机。

　　“真他妈的……！”老朱叹息一声，坐在办公桌里，挺烦的抽起了烟。

　　……

　　吉林，市区。

　　陈雪峰看着曾国民说道：“……最近鼎丰集团的高层可能还要过来视察，你们要做好准备工作！如果你哥能让鼎丰集团进行二次投资，那事儿就漂亮了，你明白吗？”

　　“哎，哎！”曾国民点了点头。

　　“嗯！”陈雪峰点了点头，随即眼珠子通红，精神状态不是很好地说道：“我还有事儿，先走了！”

　　“雪峰，这两天你要没啥事儿，就叫个托底的朋友去一趟封山镇！”曾国民站了起来。

　　“怎么了？！”

　　“呵呵，没啥事儿，我最近买了块地皮，放着也是闲着，过一段时间这个块地肯定得征！”曾国民一笑，小声说道：“到时候卖了之后，你对付点零花钱呗，呵呵！”

　　“哎呀，你啊！”陈雪峰指了指曾国民，摆手说道：“把心思放在正地方上吧！”

　　“到时候你让他过来就行！”曾国民龇牙点了点头。

　　“嗯！”

　　陈雪峰扔下一句后，转身要走。

　　“我送你！”曾国民和坐在旁边一直没吭声的曾强迈步就要跟上。

　　“刷！”

　　陈雪峰突然停住脚步，猛然回头看向了二人。

　　“怎么了？！”曾国民问道。

　　“哎，我问你个事儿。”陈雪峰想了一下，笑着说道：“你认识卖藏獒的吗？”

　　“呵呵，你咋还想起来问这个了？”

　　“我前段时间去外地，看见朋友养了两个，所以，没事儿想弄两条玩玩！”陈雪峰轻声解释了一句。

　　“这都小事儿，回头我给你整两个！”曾国民没怎么当回事儿的说了一句。

　　“行！”

　　陈雪峰说完之后，就加快步伐冲着楼下走去。

　　……

　　楼下。

　　曾国民送走了陈雪峰之后，脸色阴沉的一边往车上走，一边冲曾强说道：“让王三宝领人去一趟老朱厂子，把门口那两台车砸了！”

　　“行，一会我办这事儿。”曾强点头应道。


第1578章 油房厂门前开团

　　兴旺村。

　　“童叔，那我们就先走了，有事儿你给我打电话吧！”林军坐在车上，探头冲童叔说了一句。

　　“哎，好，你也挺忙的，办完事儿就赶紧回去吧。”童叔笑着摆了摆手。

　　“小鹏，家里要没啥活儿干，你就来融府试试，培训完，我给你安排个事儿干！”林军冲着童叔的大儿子说道。

　　“好，谢谢军哥！”童鹏拘谨的应了一声。

　　“谢啥谢。”林军随口回道：“那我先走了，童叔！”

　　“好！”

　　“嗯，那就这样！”

　　话音落，林军等人汽车，在童叔家人和邻居的注视下离去。

　　“爸，过几天我去融府应聘试试呗？”童鹏挠着头，笑着说道。

　　“……再说吧，尽量别给别人添麻烦！”童叔摆了摆手，人就已经走了院子。

　　“哎，老童！”

　　就在这时，门口走进来两个中年，冲着童叔喊了一声。

　　“哎呦，老吕，咋的了？”童叔回头。

　　“呵呵！”左侧中年一笑，张嘴说道：“他是我小舅子，这不听说咱们这儿搞集资入股吗？他也想挣点钱，所以就过来了！”

　　“啊，那进屋说吧。”童叔招呼了一声。

　　“我想问一下，我要拿二十万，一年能有多少利息啊？”另外一中年拎着钱袋子的问道。

　　“不一定，进屋细说吧。”

　　话音落，三人进屋。

　　一小时后，童叔收了这二十万的现款，并且也跟对方签了个合同。

　　三月份至七月份的封山镇，只要是有头有脸，有威望的人，都在以各种渠道汇聚着资金，并且数额都不小。

　　……

　　与此同时。

　　林军等人刚要进封山镇里的时候，张世忠无意的在车内看见了油坊厂对面的罗冰旭。

　　“吱嘎！”

　　张世忠踩了一脚刹车，降下车窗喊道；“骡子！”

　　“刷！”

　　罗冰旭一回头后，就笑着走到了车旁。

　　“你整这些人在这儿干啥呢？”林军扫了一眼路边停的三台车和人，顿时愣了一下问道。

　　“办点事儿！”

　　“啥事儿啊？”

　　“他妈的，曾国民这个傻逼办事儿太操蛋……！”罗冰旭听着林军的问话，就张嘴把前因后果解释了一遍。

　　林军听完后，皱了皱眉头，坐在车里插手问道：“你手里缺这一个地皮啊？”

　　“哥，它就不是一个地皮的事儿！”罗冰旭轻声回应道：“我没招他，没惹他，他鸡巴凭啥这么撬我谈好的事儿啊？这不是拿人当傻逼吗？”

　　林军思考了一下，用劝慰的语气说道：“你也不指着这个活着，来封山就是额外对付点钱花！现在也没少挣了，差不多，能退一步就退一步呗！”

　　“……我他妈来气啊。”

　　“振北和二斌都不在家，你稳当着点！”林军再次点到为止的劝说道：“……你手里要缺活儿，我可以打个招呼，帮你介绍点！”

　　“没事儿，哥，我心里有数！”罗冰旭客气的回了一句，但显然还是自己心里有主意。

　　“嗯，那我先走了。”

　　林军一听罗兵旭的话，也就不好在墨迹，因为他毕竟不是融府的人，所以把话说太深了不好。

　　“好，哥，你忙，就先走吧！”

　　罗冰旭笑着点了点头。

　　“有事儿打电话昂！”张世忠提醒了一句。

　　“牟问题！”罗冰旭比划了一个OK的手势。

　　“翁！”

　　话音落，张世忠猛踩一脚油门，随即开车离去，而罗兵旭则是转身回到街边，拽门就要上车。

　　……

　　车内。

　　林军坐在后座，皱眉说道：“小忠，没事儿的时候你得劝劝骡子他们，别整天凑一块就喝酒！振北和二斌都不在，也没人管着他们点，这俩人整天跟付海成混在一块，不是啥好事儿。”

　　“我看付海成人还行啊。”张世忠笑着评价了一句。

　　“他对你们行的前提是，你们都能给他办事儿。”林军面无表情的回了一句。

　　“嗯！”

　　张世忠愣了一下后，直接点了点头。

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，对行车道上就迎面行驶过来三四台面包车，而打着双闪，车速很快的冲着油房厂附近赶去。

　　“我操？”张世忠一愣。

　　“给骡子打个电话。”林军扭头扫了一眼已经开的挺远的面包车队，立马冲大脑袋嘱咐了一句。

　　“啪！”

　　大脑袋拿出手机后，直接就拨通了骡子的电话。

　　“喂？！”

　　“你还在油房厂呢？”大脑袋问道。

　　“啊，刚要走！”

　　“你注意点昂，我刚才看见三四台面包车往你那边去了！”大脑袋提醒了一句。

　　“是吗？”

　　“嗯！”

　　“我操！”就在这时罗冰旭惊呼的骂了一声。

　　“咋了？！”大脑袋语速很快的问道。

　　“还真他妈是冲我们来的，我看见他们车了，行，我不跟你说了。”罗冰旭匆忙的挂断了电话。

　　“喂？喂！”大脑袋冲着电话叫了两声。

　　“他咋说的？”林军问了一声。

　　“他说面包车还是找他们的，然后就把电话挂了。”大脑袋答道。

　　“回去看看！”林军抬头冲张世忠喊道。

　　……

　　油房厂门口。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　三四台面包车并排停在路边。

　　“咣当，咣当！”

　　领头车辆的副驾驶内走下来一个拎着片刀的光头，随即一摆手后，后方车内顿时冲出来三十多号人。

　　“拿东西！”

　　道路对面，罗冰旭坐在车内喊道：“对伙来了！”

　　“呼啦啦！”

　　话音刚落，对方三十多号人聚集在一块，开始乌泱泱的横穿马路。

　　“啪！”

　　罗冰旭伸手抓住副驾驶的片刀，推开车门就下了车。

　　“操你妈，谁停的车？”

　　光头人还没到，就张嘴呵斥着问道。

　　“我停的，你咋地啊！”罗冰旭背手站在马路牙子上回应道。

　　“就你啊？！我操你妈的！”光头猛然加速，轮着片刀喊道：“你停的？你咋说的那么牛逼呢？你他妈比谁多俩脑袋咋地？！”

　　“叮当！”

　　罗冰旭轮着刀架了一下，抬腿就是一脚。

　　“扑棱！”

　　光头后退，刀尖往前一指喊道：“操你妈的，给我往死了剁！！”

　　“呼啦啦！”

　　人群瞬间围上。


第1579章 光头锃亮王三宝

　　油房厂门口。

　　两帮人在一阵叫骂声中混战在了一块，但罗兵旭这边的人数并不占优势，他们一共不到十个人，让对伙三十多个小伙围堵在了街道边的马路牙子上，情况堪忧。

　　曾国民这边带队的叫王三宝，是个秃子，长的五大三粗的不说，人还相当磕碜，打眼一看就不是啥好人，他平时主要的工作任务就是给曾家充当经济打手，并且算是核心成员，所以下手挺狠，马力挺足，颇得曾国民的“宠爱”。

　　“操你妈的，就给我往死砍他！”王三宝挤在人群里面，指着罗冰旭喊了一声。

　　罗冰旭打架的动作相当简单，但这却是在无数次斗殴当中总结出的精华打法，他基本就是一抓N砍的套路，左手抬着微微向前，随后在抽冷子抓住对方的脖领子，右手连续奔其脑袋一顿猛剁，在精神上根本不管其他人，在气势上先把眼前这个砍到再说。

　　“噗，噗！”

　　就靠这个套路，罗冰旭站在马路牙子上前三十秒，是一点伤没受的，因为他挥动片刀的动作幅度较大，周围的人前后退着不敢上前，而他则是扯住一个，就玩命猛剁，连续整躺下一个，干跑一个后，街道上购买的劣质片刀都已经变形，刀身弯了。

　　“操你妈的！”

　　就在这时，罗冰旭耳边响起一声炸喝，随即他一回头，侧面横着就飞过来一根镐把子。

　　“碰！”

　　罗冰旭猝不及防，肩膀上传来一阵钻心的疼痛，随即身体发飘的横移两步。

　　“剁他！”

　　王三宝晃荡着秃瓢脑袋，轮着片刀就冲罗兵旭猛砍三下。

　　“踏，踏……！”

　　罗冰旭一边用刀架了两下，一边脚步连续后退，并且身体不稳，前胸顿时被刮出一个口子，黑色T恤裂开，皮肉沾着衣布就向外翻了出来。

　　“操你妈，你服不服？”王三宝一边咒骂，一边轮刀在砍。

　　“我服你妈了个逼！”

　　罗冰旭一脚瞪在王三宝的前胸上，直接横轮着片刀。

　　“啪！”

　　已经弯曲的刀身，直接拍在王三宝的天灵盖上。

　　“呼啦啦！”

　　周围其他对伙，拿着刀枪棍棒，统一举起，统一砸向罗冰旭。

　　“踏踏！”

　　罗冰旭连续后退之后，身体就已经靠在街边一家小卖部的落地玻璃窗前，他感觉后背一顶，只听见两声玻璃崩裂的脆响，随即整个身体仰面就倒了下去。

　　“哗啦！”

　　无数玻璃碴子落下，罗兵旭从外面栽倒进了小卖部室内，身上不知道已经被划开了多少小口子。

　　“啊！！”

　　小卖部屋内发出一阵刺耳的尖叫。

　　“剁他膝盖，操你妈的！”

　　王三宝领着人，迈步就要从碎裂的落地窗外面跳进去。

　　“吱嘎！”

　　就在这时街边响起一阵急促的刹车声。

　　“咣当，咣当！”

　　张世忠和大脑袋直接推开车门，一人拎着车内放的棒球棍子，一人上后备箱拿了个千斤顶，随后二话没说，直接奔着王三宝跑去。

　　“操你妈，你干啥的？”

　　一个小伙回头冲张世忠骂道。

　　“省流氓斗殴调节处的！”张世忠话语干脆的回了一句。

　　对方听到这话本能一愣。

　　“嘭！”

　　大脑袋从后面一千斤顶，直接砸在小伙后背上。

　　“操！”

　　“嘭！”

　　紧跟着，张世忠卯足劲，一棒球棍子就将其干倒，随即俩人也不说话，迈步就摸到王三宝后背。

　　“刷！”

　　王三宝听到后面有动静，转身回头。

　　“你妈了个逼的，你脑袋挺亮啊！”大脑袋双手拿着千斤顶，蹦起来直接像灌篮一样，从上面砸了下去。

　　王三宝一缩脖，只听嘭的一声，脖子与后脑勺连接处当场见血。

　　“踏踏！”

　　与此同时，街边上传来一阵脚步声，一个青年速度极快的冲了过来，右手攥着军刺。

　　“嘭！”

　　张世忠一棒球棍子砸在了王三宝的左侧腿后膝盖上。

　　“操你妈的，动我兄弟！”

　　刘卫冲过来之后，低头一刀就捅了下去。

　　王三宝只看见眼前刀光一闪，随后脑袋上方一阵冰凉，军刺捅在头盖骨上，锃亮的秃瓢多了一个三角形的小眼儿！

　　街道上。

　　林军坐在车内，降下车窗喊道：“往死收拾他！”

　　“操你妈的，你谁啊？”

　　几个小伙迈步就冲了过来，拿着片刀和镐把子就要砸林军的路虎。

　　“来，来，来，你往前走！”林军坐在车内摆了摆手。

　　“去你妈的！”

　　小伙拎着刀迈步上前。

　　“啪！”

　　林军坐在车内，一把薅住对方的脖领子，左手拿着车内放的仿六四，劈头盖脸就对着对方的脑袋砸了数下。

　　“呼啦啦！”

　　人群顿时轰散。

　　“来啊，你跑啥啊？！”林军棱着眼珠子喝骂了一句。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，周围警车声音响起，街道拐角处泛起红蓝相间的光芒。

　　“走了，走了！”刘卫冲着自己人喊了一句。

　　“快走！”

　　“别打了，快走！”

　　双方看见警车过来之后，分别招呼着自己的同伴四散而逃。

　　“坐我车！”

　　林军冲众人喊了一句。

　　“咣当，咣当！”

　　张世忠，大脑袋，罗冰旭三人迈步冲过来之后，就上了车，而刘卫则是开着那台捷豹，领着其他兄弟扬长而去。

　　“没事儿吧？”

　　林军坐在车里冲罗兵旭问了一句。

　　“没事儿，哥，没事儿……！”罗冰旭拿着纸巾就捂住胸前的刀口。

　　“往前开！”林军冲张世忠招呼一句后，轻声冲罗冰旭继续说道：“曾国民找的人吧！”

　　“肯定的！”罗冰旭点头。

　　“唉……！”林军皱眉叹息一声后，点头说道：“先回市区！”

　　……

　　车内的事儿暂且不提，只说警察到了之后，刘卫开着捷豹，后面一个兄弟开着捷达，两台车顺利起步逃跑之后，另外一台车上的三个人，刚行驶到拐角就被警察拦住了。

　　“咣当，咣当！”

　　三人推开车门刚要跑，对面四个警察，直接拿着枪和铐子就给他们按住了，而王三宝这边的三四台面包车，就离警察不远的地方开过，但却没人拦着。


第1580章 二斌发飙

　　吉林市区，融府办公楼内略显空荡，因为自从工地停工之后，很多文员和管理层就都已经返回了长春，所以这边的办公区和各部门的办公室基本都锁着门。

　　下午。

　　林军等人拉着罗冰旭返回没多久，刘卫就也匆忙赶了过来。

　　“……来，擦擦。”林军拿着湿毛巾递给罗冰旭，随后坐在沙发上冲刘卫问道：“其他兄弟都安排好了。”

　　“嗯，没啥事儿了。”刘卫脸色不太好看的点了点头。

　　“振北和二斌不在家，有什么事儿，你俩直接说就行！”林军话语简洁的补充了一句。

　　“……我俩能处理，军哥。”罗兵旭擦了擦脸上的血，随后又把已经被化开的T恤脱了。

　　“不用缝针啊？”大脑袋拿着消毒水和棉条问道。

　　“就划了个口子，不太深，一会拿纱布缠上点就行。”罗冰旭脸色阴沉的摆了摆手。

　　“晚上先跟我回长春，剩下的事儿慢慢研究，别着急。”林军站起身劝了一句。

　　“哎！”刘卫点头。

　　“行，那你们在这儿呆一会，下午别乱走，我出去跟电视台的人吃顿饭，晚上就回来。”林军嘱咐了一声。

　　“你忙你的，我们没事儿。”刘卫应了一声。

　　“我送你，哥！”张世忠拿着车钥匙站了起来。

　　“走吧！”

　　林军点头后，迈步就跟着张世忠奔着门外走去。

　　这时，屋内只剩下大脑袋，还有刘卫和罗冰旭三人。

　　“你这不缝针血能止住吗？”刘卫冲罗冰旭喝问了一声。

　　“没鸡巴事儿，死不了！”罗冰旭摆了摆手。

　　“脑袋，这儿哪儿药店啊？给他整点卫生棉垫上啊。”刘卫扭头问了一句大脑袋。

　　“旁边就有，算了，你也找不着，我去买吧。”大脑袋站起身说了一句。

　　“宽纱布也整两卷。”

　　“哎！”

　　大脑袋应了一声后，推门就走了出去。

　　“……咋整啊？”刘卫看见大脑袋走出去之后，面色焦急的冲罗冰旭问道：“果子他们全让警察按住了，人现在肯定在曾国民哪儿！”

　　“操！”

　　罗冰旭低头骂了一句后：“你给北哥打电话了吗？”

　　“没有呢，我这不心思回来和你商量商量吗？”刘卫摇头回了一句。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，罗冰旭的手机就响了起来。

　　“刷！”

　　他低头一看来点显示后，抬头冲刘卫说道：“斌哥电话！”

　　“操，他肯定知道了。”刘卫瞬间反应了过来。

　　“啪！”

　　罗冰旭思考了一下后，伸手就接起了电话：“喂，斌哥！”

　　“在哪儿呢？”

　　“在融府写字楼呢！”罗冰旭轻声回应道。

　　“你他妈惹完事儿跑融府干啥去了？”二斌语气不善的喝问道：“你找军了？”

　　“没有，我们是碰上的！”罗冰旭一听这话，心里顿时清楚二斌肯定知道了事情经过，所以张嘴解释道：“我俩没找军哥！”

　　“……他妈了个逼的，我发现你俩现在办事儿，心里可有主意了是不？”二斌直接开骂：“你闲着没事儿跟曾国民整什么玩应啊？！你不知道他是陈家的铁杆狗腿子啊？你在封山和他争地皮，那能占了便宜吗？！”

　　罗冰旭听着二斌的话，脸上铁青，也没吭声。

　　“你在封山是他妈没挣着钱吗？！车也换了，存款也有了，那遇到事儿不会适当让一步啊？！你在封山也他妈不常年呆着，就是上哪儿挣点钱，你说你和曾国民争什么名儿？”二斌越骂越来气，声音非常激动的训斥道：“天底下所有的钱，都得让你挣，别人但凡伸伸手，你就要干死人家？你咋那么牛逼呢？！你有杀人许可啊！”

　　“……斌哥，这事儿我自己能解决！”罗冰旭说这话的时候，心里是带有一定小情绪的，因为从昨天晚上到现在，他就一直不顺，而这伤口还没包上，二斌就打电话过来骂人，所以他心里很憋屈。

　　“你能解决个鸡巴！他妈了个逼的，你要能解决，那曾国民会找人给我打电话吗？”二斌一听这话，更加来气地骂道：“你真有那个能力，果子他们能让人抓住吗？现在这事儿，你整的磕不磕碜？！人家曾国民说了，你给油坊厂的订金一分不退，想让果子他们回来，你还得在拿十万医药费！”

　　“……！”罗冰旭听到这话，咬着牙，脖子青筋若隐若现。

　　“一件退一步就拉倒的事儿，让你整的现在不光名儿没了，钱他妈也没了。”二斌喘息一声，继续骂道：“我俩跑到河北来了，你们都不能让我们消停，真他妈服了。”

　　“哥，这事儿不用你管了，我他妈要把果子带不回来，我把脑袋给你！”罗冰旭憋了半天，话语梆硬的顶了一句后，就挂断了手机。

　　“……操！”

　　刘卫在旁边听完了二人对话的整个过程，随即上火的说了一声：“解释解释就完了呗，你顶着他干啥。”

　　“解释不明白，还解释个鸡巴！”罗冰旭棱着眼珠子站起：“这事儿谁都不找，谁都不求，我就看我他妈能不能死在封山镇！”

　　“那咋整啊？”

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，朱厂长的电话打到了罗冰旭的手机里。

　　“喂？”罗冰旭声音低沉的接起了电话。

　　“……国民让我给你带个信儿，问你医药费啥时候送过来！”

　　“你告诉他，别碰我兄弟，我他妈一会就过去！”

　　“六点，在康乐农家院。”

　　“知道了！”罗冰旭扔下一句后，直接挂断手机。

　　……

　　与此同时。

　　河北某地，二斌胸口剧烈喘息着，咬牙切齿地骂道：“都他妈翅膀硬了，能挣钱了，敢顶嘴了！”

　　“……他俩肯定也不好过，哥，你别生气了。”旁边的小伙劝了一声。

　　“不好过赖谁？！快他妈三十岁了，一点脑子都没有！”二斌继续破口大骂。

　　“……这事儿跟北哥说一声不？”小伙问了一句。

　　“我发现你也是傻逼，你跟他说，事儿不更大了吗？操！”二斌没好气的回了一句。

　　“那……他俩咋整啊？！”

　　“能咋整？看着他俩死啊！”二斌搓了搓脸胆子，摆手说道：“给家里的人打电话，赶紧去一趟吉林！帮他俩把果子要回来！”

　　“行，我知道了，哥！”

　　“事儿办完，给他俩绑河北来，扔工地撅着去！”

　　“……好！”

　　话音落，小伙迅速掏出了手机。

　　……

　　与此同时。

　　大脑袋买完药回到了办公室后，根本没见到刘卫和罗冰旭的人影。


第1581章 封山受辱

　　融府办公室内。

　　大脑袋拿着电话拨通了刘卫的手机，随即直接问道：“你俩干啥去了？”

　　“没啥事儿，刚才去封山镇办事儿的两个兄弟在医院呢，我俩过去扫一眼。”刘卫声音稳健的应道。

　　“你别扯犊子，操，咱也不是外人，有事儿你就直接说！”大脑袋有些怀疑的回了一句。

　　“哎呀，真没忽悠你，我俩刚跟斌哥打电话电话！”刘卫继续解释道：“后面的事儿，他们会谈！”

　　“……那你俩啥时候回来啊？”

　　“一会办完事儿就回来！”

　　“要不我过去找你俩把！”

　　“操，我说了没事儿，你别墨迹！”刘卫无语的应道：“先不跟你说了，我拿电话转点钱！”

　　“快点回来，军哥特意嘱咐不让你俩走！”

　　“行，我知道了！”刘卫匆忙挂断电话。

　　大脑袋站在办公室内想了一下，随即将买来的纱布和消毒棉扔在一旁，静静等待了起来。

　　……

　　晚上，五点四十分左右。

　　罗冰旭和刘卫俩人，在银行取了十万块钱后，就抵达了封山康乐农家院，随即二人停好车，直接就走进了以一排民房为主的饭店内。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，罗冰旭手机响起。

　　“喂？”

　　“骡子，你在哪儿呢？”付海成直奔主题。

　　“在封山！”

　　“听我的，你俩千万别去找曾国民，我听说他找了不少人在哪儿等你！”付海成劝了一句。

　　“我都到了！”罗冰旭面无表情的应道。

　　“操，有事儿电话谈呗，你俩跟他见面，一旦整起来，那肯定吃亏啊！”付海成无语地说道。

　　“……没事儿，你不用管了！”

　　“要不你俩先上我这儿来，咱们研究研究？”付海成只说让二人去他那儿，但却一句都没提自己过来看看的事儿。

　　“不用，回头打电话吧！”罗兵旭没啥情感波动的扔下一句后，就挂断了手机。

　　……

　　七八分钟后，二人来到后院门口，先是被六七个五大三粗的青年搜身，随即才进入院里，看见曾国民，曾强，朱厂长，还有王三宝等人正围坐在一张桌旁边喝酒，唠嗑，并且还拷着羊腿。

　　“刷！”

　　刘卫扫了一眼，看见果子和另外两个兄弟，全部蹲在了墙下面。

　　“哥！”

　　果子一看罗冰旭进来，顿时抬头要张嘴说话。

　　“嘭！”

　　曾强回头就是一脚，直接揣在满是淤青的果子脸上，随即骂道：“让你说话了吗？！”

　　“……！”果子咬牙看了看他，一声没坑。

　　“操你妈的！我让你抱头蹲着，你能明白是个什么姿势吗？！”王三宝脑袋上贴了一块纱布，扭头拿穿羊肉串的铁钳子，就扎了一下果子的肩膀：“低头！”

　　“呼！”

　　罗冰旭喘息一声后，咬着牙就拎着钱袋子迈步走了过去：“钱我带来了，人放了吧！”

　　“刷！”

　　曾国民左手玩着紫檀珠子，右手端着茶杯，抬头用眼皮儿撩了一眼罗冰旭，根本没吭声。

　　“你他妈了个逼的跟谁说话呢？”王三宝站起来，攥着拳头直接怼在了罗冰旭的肩膀上：“人放了吧？操你妈的，你挺横啊！”

　　“踏踏！”

　　罗冰旭被怼的退后两步，随即脸色煞白，双眼盯着王三宝一声没吭。

　　“小狗篮子，是你捅的我吧？！”王三宝摸了摸光头上面的纱布，歪着脖子喝问道。

　　“……！”刘卫斜眼看着他，一动不动。

　　“操你妈的，我跟你说话呢！”王三宝骂了一句，直接抬起了手掌。

　　“啪！”

　　罗冰旭伸手拦了一下，随即张嘴说道：“哥们，事儿是我办的，你别难为我兄弟！”

　　“你办的咋地？！我操你妈的！”曾强突然一声怒喝，直接从凳子上窜起来，一脚就蹬在了罗冰旭的肚子上。

　　“噗咚！”

　　罗冰旭踉跄着后退两步，脚后跟磕在台阶上，咕咚一声就倒在了地上。

　　“操你妈！”

　　刘卫咬牙就要动手。

　　“呼啦啦！”

　　两三个人瞬间冲上来，扯着刘卫的头发就将他按在地上，随即有人拿着一把只能打一发子弹的劣质手枪，顶住了刘卫的脑袋。

　　“操你妈，你在东一个我看看！”

　　“按住他！”

　　“……！”

　　话音落，众人直接将刘卫按在了地上。

　　与此同时，曾强伸手抄起那种长条板凳，横着抡圆了就砸了下去。

　　“嘭！”

　　罗冰旭伸手一档，整个人被横着砸躺下。

　　“操你妈的，削他！”

　　“嘭！”

　　“你还叫号吗？！”

　　“咣当！”

　　“你这个逼养的，在这儿挣点钱不知道姓啥了是吗？你他妈可封山镇打听打听，谁敢跟我们争买卖干！”

　　六七个人围着罗冰旭连打带骂，一直将他从台阶处的位置，活活踢到了院内中央的大树下面。

　　餐桌上，朱厂长心惊肉跳的看了半天，随后实在忍不住，扭头冲曾国民说了一句：“大民啊，这俩小孩岁数都不大，也不懂个事儿！你别跟他们一样的，差不多就行了，咱别整出事儿！”

　　“滋溜！”

　　曾国民喝了口茶，随即撵着珠子轻声喊道：“行了！”

　　“呼啦啦！”

　　曾强和王三宝带着人，呼哧带喘的散开了。

　　地上，罗冰旭身体痉挛的抽搐了两下，随即费力的扶着地面坐起，抬头看着曾国民喊道：“民哥，我服了！我求求你，放了我和我的兄弟，行不行？”

　　“凭啥啊？”曾国民歪脖问道。

　　“钱我带来了，民哥！”罗冰旭直接将手里的钱袋子扔了过去。

　　“就这个啊？”

　　曾国民站起来，背手走到了罗冰旭身边问道。

　　“呵呵！”

　　罗冰旭舔了舔嘴唇，脸色苍白无比的笑着问道：“……那你还想咋的，民哥？！”

　　“啪！”

　　曾国民甩手一个大嘴巴子抽在罗冰旭的脸上：“你认识我吗？”

　　“以前不认识，现在认识了！”罗冰旭点头回应道。

　　“啪！”

　　曾国民卯足劲再次抽了他一下：“服不服？！”

　　“服！”

　　“啪！”

　　曾国民一个反抽过后，指着罗冰旭说道：“小逼崽子，服了的话，你就给我记住，从今天开始，你进一回封山镇，我就让你在这儿跪一次！！次次三个嘴巴子！”

　　“呵呵，我记住了，民哥！我记住了！”罗冰旭满脸是血的泛着微笑，连连点头回应道。

　　“让他们滚吧！”

　　曾国民回头摆手说道。


第1582章 两把枪，两头倔驴

　　河北，某工地办公室内。

　　“你有病啊？！你骂他俩干啥玩应？”钟振北脸色不太好看的冲二斌质问道。

　　“谁跟你说的？”二斌站在大厅之中，有懵地问道：“军跟你说的？！”

　　“他能跟我说这事儿吗？”钟振北挑着眉毛回了一句：“刘卫他俩要有动静，军直接就帮忙了，还用跟我说吗？”

　　“……那谁跟你说的。”

　　“家里的人打的电话呗！”钟振北没好气儿的冲二斌呵斥道：“……不是，我就不明白你是咋想的！出事儿了，你不但不告诉我，还给让人家整了的刘卫和骡子骂了……你这是要干啥啊？”

　　“你不能太惯着他俩，这事儿你不清楚……！”二斌还要解释。

　　“什么叫惯着？你不知道他俩从啥时候跟着的我啊？！”钟振北指着二斌，铿锵有力地说道：“这事儿你办的就不对！他俩即使有一万个错，你嘴巴子也应该先抽到对伙脸上，然后回来关上门，在收拾自己人！！明白吗？”

　　“我发现你……！”二斌皱了皱眉，还要说话。

　　“你呆着吧！”钟振北确实有点生气的扔下一句，随后脸色铁青的就要往外面走。

　　“你干啥去？”二斌喊了一句。

　　“回吉林！”

　　“你有病啊！我已经让人过去了，晚上他们会找刘卫去！”二斌提醒了一句。

　　“他俩跟你快五年了，你还是不清楚他们是啥人！”钟振北人到外面后喊道：“等晚上？！等晚上就他妈出人命了！”

　　“操，我真服了！”

　　二斌站在原地叹息一声后，就掏出了电话，给林军拨了过去。

　　……

　　与此同时，钟振北出门之后就给刘卫拨了电话，但对方关机，随即他再给罗冰旭打，电话也是无法接通。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，钟振北电话响了起来。

　　“喂？”

　　“哥，我是果子！”

　　“怎么了？”

　　“……我有点事儿不太托底！”果子停顿一下后，皱眉说道：“刚才卫哥和旭哥来接我们，让曾国民……给……给收拾了，完了出门之后，他俩直接就让我们走了，我说不走，他俩都急眼了！”

　　“咋收拾的？！”钟振北瞬间阴着脸问道。

　　“屋里的人全动手了，玩事儿曾国民还打了旭哥三个嘴巴子！”果子语气有点颤抖地说道。

　　“你现在马上回去，去找骡子和刘卫，电话别挂！快点！”钟振北短暂停顿一下后，就立即吩咐了一句。

　　“……回哪儿啊？”果子一愣。

　　“你他妈傻啊？回刚才他俩接你的地方呗！快点！”钟振北瞪着眼珠子骂了一句。

　　……

　　康乐农家院对面的胡同内。

　　刘卫和罗冰旭抽着烟，沉默了得有四五分钟。

　　“……骡子，给北哥打个电话吧？”刘卫突然说了一句。

　　“你哆嗦了？”罗冰旭斜眼问了一句。

　　“……你傻逼啊？我要哆嗦了，我还跟你来啊？”刘卫的性格相对稳健，所以皱眉劝了一声：“我是觉得咱俩的事儿，最好别给北哥添麻烦！”

　　“你告诉他事儿更大！”罗冰旭想了一下，低头裹着烟头回应道：“他上次要没有昌哥帮忙，就差点蹲进去！算了，别告诉他了，这事儿就咱俩，谁都不带！”

　　“……嗯！”刘卫点了点头。

　　话音落，二人几乎同时掐灭烟头后，就又点了一根。

　　寂静潮湿的胡同，小凉风嗖嗖的往外窜，刘卫大概沉默了能有三四分钟后，就又问了一句：“骡子，咱俩干完了，去哪儿啊？”

　　“不知道，走到哪儿，算哪儿！”罗冰旭似乎根本没有考虑这个事儿。

　　“……捷豹不要了？”刘卫非常睿智的一语双关的问了一句，他这话很深，看似是说车，但也是说，咱们干完之后，那在这儿打下的基础，积累的名声，怎么办？

　　罗冰旭理解了刘卫的意思，随后再次狠吸了一口烟嘴，抬头问道：“你要让人按着地上，打三个嘴巴子，你能不能受得了！”

　　“打你就是打我！”刘卫毫不犹豫地说道。

　　“……操你妈的，是个龙，到哪儿都开捷豹！”罗冰旭声音低沉的嘀咕了一句。

　　至此，二人再次沉默，不在交谈。

　　时间再次过去了六七分钟，曾国民领着曾强，王三宝，还有朱厂长等人走了出来。

　　“啪嗒！”

　　罗冰旭直接扔掉烟头，眯着眼睛，就从刚才放在车后备箱内的袋子里，掏出了两把五连发，随即顺手扔给刘卫一把。

　　“走！”刘卫扫了一眼街道四周，迈步就往前走。

　　“踏踏！”

　　二人步伐很快，眨眼间就来到了马路中央，随即几乎同时小跑了起来。

　　接到对面。

　　“老朱啊，你先回去吧，合同明天签！”曾国民此刻已经坐上了自己的A6轿车后座，并且摆手冲朱厂长打了个招呼。

　　“哎，好，明天电话联系吧！”

　　“行，你回去吧！”

　　二人交谈几句后，朱厂长万幸的转身就往自己的车旁边走，而这时王三宝已经上车坐在了曾国民旁边。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　马路牙子之上，两声撸动枪栓的声音炸耳的泛起。

　　饭店门口正跟别人说话的曾强，一扭头后，先是愣了一下，随后喊道：“老叔！！开车跑！”

　　“啊？”

　　曾国民刚升上车窗，随即一愣。

　　“嘭，嘭！”

　　突兀间两声闷响，刘卫冲到车辆旁边，用枪把子直接将王三宝那侧的车玻璃干碎。

　　“我操！”王三宝一声惊呼。

　　“操你妈的，曾哥是吧？来，我重新认识认识你！”刘卫一挑眉毛，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响，打破宁静的封山镇。

　　“噗！”

　　车内暴起一团血雾。

　　“刷！”

　　曾国民推开车门就要跑，但一抬头就看见，自己车门这侧罗冰旭端着枪已经到了。

　　时间宛若定格。

　　0.1秒过后。

　　“亢！亢！”

　　“哗啦，哗啦！”

　　“亢，亢！”

　　“哗啦……！”

　　接连四声枪响几乎同时泛起。

　　“救我老叔！！”曾强迈步就要往前冲。

　　“你他妈还是先救救你自己吧，我操你妈的！”罗冰旭猛然回头，端着枪喊道：“我他妈给你们老曾家一窝端了！”

　　“亢！”

　　话音落，枪声再次响起。


第1583章 肝胆俱裂的曾国民

　　康乐农家院门口。

　　罗冰旭转身一枪打过去，曾强抱着脑袋横移一步，随即上半身全是血的躲在了垃圾桶后面。

　　“哗啦！”

　　罗冰旭扣动扳机就要再崩。

　　“嗖！”

　　就在这时，曾国民浑身是血的一把推开车门，直接蹿了下来。

　　“操！”罗冰旭扭头就要开枪。

　　“啪，啪！”

　　就在这时，曾家这边有俩没跑的小伙，从后面上去就抱住了罗冰旭的腰，并且喊道：“民哥快跑！！”

　　在社会当中打拼，你想把身边的人全交成铁哥们，那是一件挺难的事儿。但如果你绕了一圈却发现身边一个铁哥们都没交下，那同样不容易。不管是一个社会大哥，还是一个公司职员，他要连一个朋友都没有，那人性得差到啥程度？

　　曾家能在封山镇十年如一日的玩得转，那一定有过人的处事儿方法！所以，这俩小伙的一抱，那堪比太上老君的续命金丹，直接为曾国民赢得了逃跑时间。

　　“踏踏！”

　　农家院门口，脚步声凌乱的接连响起。

　　“嘭，嘭！”

　　罗冰旭抡着枪把子，向后猛砸了数下，才干倒一个。

　　“亢！”

　　刘卫站在马路牙子上，一枪就打在了另外一人的腿上。

　　“追他！！”罗冰旭吼了一声后，就没管其他人。

　　“咣当！”

　　就在这时，身中三枪的王三宝，踉跄着推开车门，手里拎着一把仿六四，棱着眼珠子，一边往侧面跑，一边就开枪冲刘卫和罗冰旭的方向扣动了扳机。

　　“亢……！”

　　一声枪响泛起。

　　“叮当！”

　　罗冰旭感觉到右上角的墙壁上荡起一团火星字，随即与刘卫同时回头。

　　“我操你妈的，拿枪是吗？！”

　　“哗啦！”

　　“亢，亢！”

　　罗冰旭骂了一句后，与刘卫并肩站在原地没躲没闪的一人打了一枪。

　　“咕咚！”

　　枪响之后，王三宝霎时间宛若被横着飞来的一闷棍砸在了脑袋上似的，整个人被往后推了半步远当场就倒在了地上。

　　“刷，刷！”

　　刘卫和罗冰旭迈步继续追着曾国民。

　　……

　　街道拐角处，体质原本很差的曾国民，这时候已经跑出了马拉松奥运冠军的耐力。他张着大嘴，浑身全是血的奔着道路斜对面冲去，因为那里有个消防队，规模虽然很小，但终究是政府衙门，所以，他要过去求救。

　　七八秒之后，三人横穿马路。

　　“救我！有人要杀我！！”曾国民高声喊了一句，随即迈步就冲向路边停着的一台夏利黑车。

　　“亢！”

　　枪响。

　　“翁！”

　　夏利瞬间起步，司机根本没管曾国民，而是猛踩油门顺着街道口就跑了。

　　“噗咚！”

　　曾国民脚步踉跄，再次往消防队院内跑去。

　　“亢，亢！”

　　罗冰旭压上子弹后，站在街道口又打了两枪。

　　“翁翁！”

　　消防队门前的红蓝灯被拉开，警笛声响起。

　　“别追了！”刘卫拦了一下。

　　“你松开我，操你妈的，枪都响了，我非得干死他！”罗冰旭咬牙就要再上。

　　“操，出来人了，快走！”刘卫使劲儿拉扯了一把罗冰旭。

　　“踏踏！”

　　数名消防武警迈步冲了出来，直奔曾国民的方向。

　　“救我，救我……！”曾国民此刻看见消防武警之后，脚步竟然依旧没停，而是疯狗一样的奔着消防楼的大厅冲去。

　　“站住！”武警顿时呵斥了一声，因为他们也不知道这人是谁，无法辨别身份。

　　“嗖！”

　　曾国民一步钻进楼内，随后又继续向二楼跑去，并且自始至终都没敢回头，就是一个劲儿的疯跑。

　　数十秒后。

　　曾国民刚到二楼楼梯口，就被楼上下来的人按住了。

　　“……你是干啥的啊？！”一个年轻的班长，低头冲曾国民喝问道。

　　“后……后面……后面有人要杀我……帮帮我！”曾国民破音的回应道。

　　“哪儿有人啊？我就看你自己跑上来了！”班长无语的回应道：“你这身上咋整的？”

　　“他们用枪打的！”曾国民应道：“保护我！”

　　“我确实听见有枪声了！”楼梯上站着的一个小伙回应道。

　　“快，快，扶他起来！”班长冲众人招呼了一句。

　　“咋的了？”

　　二楼最前面的房间内，一个中年穿着常服走了出来。

　　“有人拿枪追他！”

　　“哎，你抬头……！”中年冲曾国民招呼了一句。

　　“刷！”

　　曾国民甩着脑袋，目光迷离的抬起了头。

　　“操，这不大民吗？你咋的了？”中年惊呼一声。

　　“咕咚！”

　　曾国民眼神呆滞的扫了一眼四周，随后一头就扎在了水泥地上。

　　“快，快，扶他下楼送医院！”

　　……

　　两分钟之前。

　　街道上，果子拿着电话刚返回来，就亲眼目睹了枪击事件，随即语气有些磕巴的拿着电话说道：“……北……北哥……开……开枪了！”

　　“操，这俩倔驴！”

　　钟振北咬牙骂了一句后，张嘴说道：“你不用和他们见面了，留在那儿盯着点，看看对伙……情况咋样！”

　　“明……明白！”果子点头。

　　……

　　电话挂断之后，果子呆在原地就没动，而刘卫和罗冰旭追击完曾国民之后，上车就跑了。

　　两人捋着国道，疯狂向市区内赶去。

　　车上。

　　“滋滋！”

　　刘卫抽着烟，连续吸了几口后问道：“……死没死？”

　　“你说哪个？”罗冰旭停顿一下，扭头问道。

　　“……操！”刘卫听到这话骂了一句后，皱眉说道：“我打了那个王三宝两枪，全干身上了！”

　　“枪都鸡巴开了，还寻思这些干啥，爱咋地咋地吧！”罗冰旭摆手回了一句。

　　“往哪儿跑？”刘卫又问。

　　“……先去讷河，我有个朋友在那儿！”罗冰旭想了一下回应道：“在那儿呆一段，再联系北哥他们！”

　　“行！”刘卫话语利落的点了点头。

　　“刷！”

　　话音刚落，唯一一条出镇的路上，迎面开过来一台打着双闪的私家车，随即横着停在路上，拦住了二人的去路。

　　“吱嘎！”

　　罗冰旭踩着刹车减速。

　　“操！”

　　刘卫端起五连发，叼着烟就往枪里压着子弹。


第1584章 一个江湖，两种人的结局

　　公路上。

　　私家车停滞之后，张世忠推开车门，领着一个小伙走了下来。

　　“嗯？”

　　刘卫顿时一愣，随后放下枪，也推开车门走了下去：“你俩咋来了？”

　　“事儿办了？”张世忠面容严肃的问道。

　　“嗯！”

　　刘卫直接点了点头。

　　“操！”张世忠指着刘卫半天没说出话来，随即摆手冲同行的小伙说道：“你去开他们这台车！”

　　“咋了？”罗冰旭下车问道。

　　“军哥让我来接你们，快走吧！”张世忠话语简洁的催促了一句：“要不路上查，你俩很麻烦！”

　　“好！”刘卫也没墨迹，拉着罗冰旭就上了张世忠的车。

　　……

　　数个小时后，深夜市区内。

　　林军抽着烟，坐在车内冲钟振北说道：“嗯，你放心吧，我已经接上了！嗯，他俩没啥事儿，但对伙啥样现在也不知道，我一会帮你打听打听！”

　　“……军，帮我想办法给他俩送河北来！”钟振北想了一下说道。

　　“事儿还没弄清楚是啥结果呢，让他俩去河北干啥啊？！”林军皱眉回应道：“算了，你不用管了，剩下的我安排吧！”

　　“那也行！”钟振北非常信任林军，所以压根没有说其它的话。

　　“嗯，先这样！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　“开车，去小忠哪儿。”林军招呼了一声大脑袋。

　　……

　　又过了大概二十多分钟，路虎停在路边，林军下车看见了车站牌旁边坐着的刘卫，罗冰旭，还有张世忠。

　　“军哥！”

　　“军哥！”

　　“……！”

　　几人看见林军过来后，纷纷站起身打了声招呼。

　　“你们跟我听见外的哈。”林军打量了一下罗冰旭和刘卫，随即背手喝问了一声。

　　“军哥，有些事儿能麻烦你，但有些事儿不能麻烦你！”罗冰旭轻声回应道：“你的好意我知道。”

　　“唉！”

　　林军叹息一声，随即摆手问道：“想好去哪儿了吗？”

　　“我有个朋友在讷河，我俩想先上哪儿躲一段！”罗冰旭如实应道。

　　“托底吗？”林军又问。

　　“……人还行！”罗冰旭抽了口烟。

　　“掉脑袋的事儿，不能说还行！”林军思考一下后回应道：“去黑河吧，我给你们找个地方。”

　　“方便吗？”刘卫挠头问道。

　　“不方便，我就不和你俩说了。”林军停顿一下后，抬头冲着大脑袋说道：“你送他俩现在就往那边走吧，到了地方给我打电话！”

　　“好！”大脑袋应了一声。

　　……

　　与此同时。

　　镇医院内王三宝刚刚被推进了手术室，得到了抢救！而此刻距离枪击案的发生已经过去了数个小时，那么王三宝为什么是刚刚被推进了手术室内，这事儿说起来，其实极其讽刺。

　　事发之后，刘卫和罗冰旭一开枪，曾国民这边的绝大部分人就都跑了，而剩下的那批人里，又有两个受伤的，所以，身上挨了数枪的王三宝最后竟然没人管了，躺在地上起码得被晾了三四分钟后，才被康乐农家院的老板和员工给救了，并且送到了镇医院。

　　抵达镇医院之后，医生一看王三宝是枪伤，所以要求先报案，并且告知农家乐老板说，这个伤我们够呛能治，你最好联系医院转院。而农家乐的老板一听医院要报案，心里顿时觉得这事儿麻烦，所以找了借口，就把人仍医院走了。

　　他们一走，医院无奈之下先报了案，随后又想办法联系王三宝的家人，但说是想办法，其实就是没办法，因为王三宝身边没人，所以，他们根本搞不到他家里的联系方式！

　　拖了足足将近二十分钟后，派出所才来人，随即双方交谈了一下，民警就让医院先治伤，但值班大夫过来扫了一眼王三宝的伤口，发现这伤自己根本整不了。

　　无奈之下，这边医生先给王三宝简单处理伤口，而另外一头派出所的警察则是想办法联系王三宝的家人。

　　时间一点点的浪费，而此刻曾家那边的人几乎没有一个人来过镇医院，全部跑到了吉林去了。

　　为什么？

　　因为曾国民也伤了，大家全去看他了。

　　就这样，曾经为曾家不知道砍过多少人，干了多少恶心事儿的王三宝，在无人管无人问的情况，于医院拖了数个小时后，才在医生和家人来了之后被送进了手术室。

　　抢救了二十分钟后，王三宝就咽气儿了！

　　数十秒后，媳妇领着亲戚进入了手术室，并且看见王三宝的脸一丝血色都没有后，竟吓的呆愣住了。他全身被击中四枪，有三枪是在胸口，随后又被拖了数个小时，并且根本没有做专业的止血措施，这样的情况下，但只是个人，那血也他妈流干净了，所以脸上怎么可能还会有血色？！

　　……

　　与此同时。

　　从封山赶到吉林的曾国民，竟然比王三宝提前抢救了半个小时，而且急救室门前的走廊内，人越聚越多，最后竟然到达了拥挤的程度。

　　是的。

　　封山镇的人一听说曾国民伤了，就全都连夜赶过来探望。

　　这里的热闹非凡与封山镇太平间内，那一声声悲恸至极和久久回荡的哭声，形成了鲜明的对比！

　　王三宝作了一辈子，十几年如一日的给曾家充当着“凶狠”打手，最后理所应得的死在了比他还狠的人手里！

　　人生有长短，江湖寿万载！

　　一个封山镇的江湖那只是小部分的社会缩影，当一批批狠茬子冒头的同时，也注定要有一些人被残忍淘汰！

　　今天的王三宝是这个下场，那明天刘卫和罗冰旭只要还生活在这个圈子里，就有可能碰到比他们更狠，比他们更凶的人，而到了那时，谁又能肯定的说，他们俩的结局，是否比王三宝更好呢？

　　……

　　当天夜里。

　　刘卫和罗冰旭坐着大脑袋的车，奔往东北边境城市黑河。

　　……

　　另外一头。

　　陈雪峰在家里听说曾国民出事儿了之后，顿时脸色阴沉地骂道：“……钟振北和跟着他玩的这帮人，肯定早早晚晚的全没！”


第1585章 退钱

　　凌晨，医院门口。

　　陈雪峰坐在车里，扭头冲着刚赶来的曾国兴问道：“……人咋样？”

　　“在抢救！”曾国兴明显很上火的回了一句。

　　“你知道鼎丰集团的二次考察团，还有几天就到了吗？”陈雪峰阴着脸问道。

　　“接到通知了！”曾国兴沉默一下后，连连点头回应道。

　　“我已经告诉你不下一万遍了，不要因为小利而去损害大利！”陈雪峰目光极度阴狠的看着曾国兴说道：“……一旦因为你们贪吃，影响到封山镇的整体情况！你得吃不了兜着走！”

　　“我明白！”

　　“我这是最后跟你说这样的话，最后一次！”陈雪峰咬着嘴唇强调了一句，摆手说道：“你走吧！”

　　“哎！”

　　话音落，曾国兴推着车门就走了下去，随即站在车外，停顿了半晌后，张嘴说道：“雪峰，大民之所以跟钟振北的人打起来，还真不是为了他自己！”

　　陈雪峰皱眉一愣。

　　“他想帮你拿块地皮！”曾国兴补充了一句：“但刘卫他们听说了这事儿，却没有卖给咱们面子！”

　　陈雪峰听完这话，脸色更加阴沉。

　　“……我走了！”曾国兴转身就要离去。

　　“刘卫他们知道，这块地皮是给我的吗？”陈雪婷突然问了一句。

　　“知道！”曾国兴毫不犹豫的回了一句。

　　“……行，我知道了！”陈雪峰摆了摆手。

　　“咣当！”

　　曾国兴关上车门离去。

　　“这帮臭地痞，心里是越来越没数了……！”陈雪峰舔着嘴唇看向车外嘀咕了一句。

　　……

　　与此同时。

　　浙江，杭州。

　　“嘀铃铃！”

　　小二躺在病床上，扫了一眼归属地是香港的电话号码后，迅速伸手接了起来。

　　“喂？类壕啊！小二同字！”对方用蹩脚的国语打了声招呼。

　　“呵呵，类壕，类壕！”

　　“……伤恢复的怎么样啦？好点没有哇？”

　　“还可以，晚上出去散了会步！”小二思考了一下后，轻声问道：“你找我是说引资的事情吧？”

　　“今天做了下统计，大家都觉得盘子吸的差不多啦……！”对方沉默一下后，就轻声跟小二聊了起来。

　　……

　　第二天一早。

　　封山镇派出所将昨晚枪击案上报给了吉林市公安局，随即公安局迅速立案，联网通缉刘卫和罗冰旭，而这一通缉，俩人的身份证就全部失效了，等于在社会当中没有了身份。

　　如果是10年之前，可能身份证用不了，也不会影响到什么具体生活，但10年往后，火车和客运都搞实名制，而且不管小旅店还是大酒店，也都普及了身份证识别系统，再加上现在手机网络，几乎任何一个APP都需要身份识别，所以，一旦身份证不能用了，那几乎就等于与世隔绝了。

　　通往黑河的路上，刘卫和罗冰旭都有点不知所措的茫然，但也只能咬牙接受。

　　众人在路上的时候，付海成曾经给罗冰旭打了个电话，但他并没有接，随后又过了不到二十分钟，付海成给他发了一条短信，上面这样写道：“在外面好好的，稳当下来之后，给我一张别人的银行卡，我给你打点钱，你留着花！”

　　“……！”罗冰旭看见这个短信，也算是心里一暖，但并没有马上回复。

　　……

　　就在刘卫和罗冰旭这边开始了跑路生涯之时，兴旺村的童叔也遇到了点小问题。

　　中午11点多左右。

　　童叔正要去村里开会的时候，同村一个叫王大牙的中年，就骑着摩托赶了过来。

　　“书记！”王大牙龇着完全可以扣下来刻麻将的大板牙，笑着打了声招呼：“干啥去啊？”

　　“去趟村里，咋的，你来有事儿啊？”

　　“嗯，还真有点事儿。”

　　“怎么了？”

　　“……哎呀，别提了，操！”王大牙喘息一声，随即挺丧气地说道：“我媳妇得了乳腺肿瘤，大夫让手术，但我这现在手头也没钱呐……！”

　　“严重吗？”童叔挺关心的问了一句。

　　“大夫说现在不太好说，得手术完了之后，做一下病理才知道是良性的还是恶性的！”

　　“啊！”童叔点了点头：“那你是想要把存鼎丰公司的钱抽回来是吗？”

　　“嗯，不抽回来，我上哪儿整钱去啊！”

　　“……你要抽回来的话，利息可能就瞎了！”

　　“操，媳妇都这样了，还要啥利息啊。”王大牙摆了摆手。

　　“要不，我先给你拿三万？！”童叔知道村民存这点钱就是为了利息，所以他不太想让王大牙把钱抽回来。

　　“算了吧，她这病还不知道到底是啥情况呢，到时候万一钱不够，我还得过来找你，麻烦！”王大牙思考了一下说道：“你就全给我整出来吧，我们先看病！”

　　“行，我一会就打电话！”

　　“谢谢你了，书记！”

　　“客气啥！”

　　“那我先走了！”

　　“哎！”

　　二人寒暄了几句过后，王大牙骑着摩托就走了，而童叔则是一边往村部走，一边就拨通了鼎峰集团驻吉林封山项目组的电话。

　　“喂？您好，童大爷！”负责“天使集资”计划的某高层，客气的打了声招呼。

　　“……哎，善良经理啊，我和你说个事儿！”

　　“怎么了？”

　　“是这样的，我们村入股的一个老哥们，家里出了点状况！”童叔笑着解释了一句：“她媳妇有病了，所以想把钱抽出去！”

　　“是这样的哈，童大爷！如果现在抽钱的话，那这段时间的利息就没有了，而且下次他想在入股，可能会在信誉评估上出现一些问题，不太容易通过！”对方经理轻声回应道。

　　“……利息他说不要了，至于信誉问题，我估计他也不考虑了，毕竟啥也没有亲人重要不是？”童大爷沉吟一下后，继续说道：“行，就这样吧，把钱退了，以后再说以后的！”

　　“好，那我给他办理一下手续！”经理依旧热情十足地说道。

　　“那我们明天过去拿钱！”

　　“明天不行！”

　　“怎么的呢？”

　　“童大爷，这个钱我现在办手续的话，也得三十个工作日之后才能生效！”经理话语干脆地说道。

　　“多长时间？”童大爷一愣：“三十个工作日？”

　　“对，大概一个月吧！”

　　“怎么这么久！”

　　“这是公司的规章制度，我们要走一下流程！”经理一招太极，整的风生水起。


第1586章 疯狂的二次融资

　　童叔听到一个月才能拿到钱之后，顿时皱了皱眉再问：“……善良经理啊，我都跟你说了，人家家里有病人，现在着急拿钱看病。你这一个月才能把钱退回来，万一耽误病情怎么办？”

　　“童大爷，这个我也没办法，因为公司有公司的制度，我们收款的和退款的是两个部门。”对方语气客气，但却始终抱着一副无能为力的口吻说道：“我只能给您尽快协调，但钱什么时候到，我真的没法保证！”

　　“……你们那么大的公司，退回这么点钱还费劲吗？这不是特殊情况吗，怎么就没有点人情味儿呢？”童叔有些烦躁。

　　“童大爷，我个人理解您的心情，但公司做事儿一定要按照制度走，更何况我们驻吉林办公室是没有独立财务的。所以，您这边要退款，那钱是要从总部打过来的。”

　　“一个月能退是吧？”童叔听了半天后，心里就觉得再跟对方墨迹下去也没什么效果，所以话语干脆的问了一句。

　　“三十个工作日是可以的。”

　　“行，那就这样吧。”童大爷扔下一句后：“一个月我领着他去取钱！”

　　“好的，我现在给您申报！”

　　“嘟嘟！”

　　话音落，童大爷直接挂断手机，皱眉嘀咕了一声：“拿钱的时候流程一小时走完，退钱的时候要三十天！！他妈的……这是哪个王八蛋研究出来的制度……！”

　　……

　　当天下午，童大爷在村部开完会，然后去了一趟镇里储蓄所，直到天快黑了才返回兴旺村，去了王大牙的家里。

　　“……钱退回来了？”王大牙在院内收着晒晾的被褥问道。

　　“哎，别提了！”

　　童大爷从老式二八大自行车上跳下来，随后拿着车把上挂的皮包说道：“下午我给鼎丰公司打电话了，他们说退钱要走流程，时间得一个月左右！”

　　“那能行吗？我媳妇等着看病呢！”王大牙一愣后说道。

　　“我也说不行啊，但人家非说得走制度！”童大爷无奈的回了一句后，直接打开皮包说道：“我这没办法了，只能上储蓄所给你取点钱！”

　　“那哪能用你的钱呢？”王大牙再次一愣：“我明天去找公司去！”

　　“得了吧，跟咱对接的都是中层职员，那领导不点头，你为难他们也没用！”童大爷将手包递过去说道：“等一个月就等一个月吧，这钱你拿着，无论如何咱都得先看病！”

　　“……这！”

　　“墨迹啥，等钱退回来，你再还我就完了呗！”童大爷再次摆了摆手。

　　“那我给你写个条子！”

　　“写个屁，咱两家祖祖辈辈都快当了一百年邻居了，我还怕你跑了咋地！”童大爷将装钱的手包塞给了王大牙之后，直接就上了自行车，随后顶着满头白发，就奔着家里骑去。

　　“留这儿吃口饭吧！！”王大牙站在家门口喊了一声。

　　“回去吧，等你媳妇好了，咱俩喝点，哈哈！”童大爷一笑，头都没回的消失在了乡村小路上。

　　……

　　吉林市区，鼎丰集团驻吉林会议室内，主要负责集资的负责人王铭，低头扫了一眼最近各部门上报的集资资金表后，抬头继续说道：“各部门的任务额还是没有完成，肖琴这组任务目标是四千五百万，但现在才完成了百分之七十不到，你们怎么搞的？天天蹲办公室里，就打王者荣耀来着是不？”

　　“……！”下面的人一声不吭。

　　“王总，现在封山镇的钱都收的差不多了……很难……！”肖琴还要解释。

　　“不难用你们干啥？”王铭直接打断，皱眉继续说道：“从今天开始，实行每周末尾淘汰制，各组组长给我弄个表，每周吸纳资金最少的两名，结算工资后辞退！！”

　　众人再次沉默。

　　“天天在办公室打电话，人家就能把钱集过来吗？！狼性，你们极度缺少狼性！”王铭站起身来，话语干脆地说道：“明天早上打卡后，我不希望在办公室看见有任何人坐在原位上假装忙碌，假装工作！全部给我下农村，拉任务额去！”

　　话音落，王铭摔门离去。

　　“公司到底搞什么啊？！我他妈头一次听说还有每周末尾淘汰的制度，这也太不是人了？！”

　　“我也纳闷呢，咱们吸资不是为了配合政府，帮助农民提高收入吗？！这怎么跟抢钱似的，拿吸纳资金当销售干？为啥啊？”

　　“谁知道呢！”

　　“操，我是够呛了，我这二百万还不到呢，明天不行的话，我直接辞职得了！”

　　“……！”

　　王铭一走，会议室顿时炸窝，各种人员全部在议论起来。

　　……

　　走廊内。

　　王铭进了电梯，拿着电话问道：“哥们，我要辞职的事儿，你跟高层通过气儿了吗？哎呀，你怎么还不懂啊，我就是为了躲东北的事儿，才要辞职的！如果能他妈好好干过这段时间，那我还辞什么职啊？！咱俩是哥们，我也不瞒你说，我是觉得东北这个事儿，未来啥情况很难说清楚，所以，我辞职是肯定得了！我之所以让你帮我在高层那儿探风，我是想问问，我手里的少部分股权，能不能套现，对对对……嗯嗯，好，我等你消息。”

　　大概三四分钟后，王铭挂断电话后，立马又给媳妇打了个电话。

　　“喂，老公！”

　　“澳洲的房子有说法了吗？还是原价嘛？算了算了，不等了，你买吧，明天我给你打钱，然后你跟移民咨询公司接触一下，对对……！”王铭一边往外走，一边语速很快的嘱咐道。

　　……

　　与此同时。

　　浙江，杭州某出租房内。

　　莽哥在卫生间内洗了把脸后，扭头冲着屋内的唐川说道：“我出去买点东西，一会就回来！”

　　“嗯！”唐川躺在沙发上，头都没抬的哼了一声。

　　“买啥啊？”小超嚼着曲马多，斜眼问了一句。

　　莽哥听到这话一愣，随即应道：“我有点感冒，买点药！”

　　“给我也买点止疼片！”小超沉默一下补充道。

　　“好！”

　　莽哥点了点头后，随即推门离开。

　　……

　　五六分钟后。

　　莽哥抽着烟，顺着小区花园就往外面走去。

　　“滴滴！”

　　就在这时，手机短信的声音响起。

　　“刷！”

　　莽哥掏出手机一看，只见小超发过来的短信中，这样写道。

　　“如果我发现你再接触他们，别怪我翻脸不认人！”

　　“滋滋！”

　　莽哥站在原地抽了口烟，目光复杂的看着手机屏幕，半晌无语。


第1587章 相信情谊，还是相信自己？

　　莽哥看完小超发的短信后，就直接去了药店，并且总共在外面也就停留了大概二十多分钟左右，随即就返回了住所。

　　进门之后。

　　小超抬头看了一眼莽哥没有吭声。

　　“止疼药有依赖性，我给你买了点好的，你按照说明吃吧。”莽哥将药扔给了小超。

　　“嗯！”小超点了点头，随后拿着药就进了卧室。

　　“呵呵！”

　　唐川看着二人一笑。

　　“你笑啥啊？”莽哥皱眉问道。

　　“我总觉得……你俩现在气氛不太对啊？”唐川目光玩味的看着莽哥，笑容调侃地问道：“怎么好像你干了背着他偷人的事儿呢？”

　　“呵，一天屋里这点秘密全让你发现了。”莽哥冷笑着回了一句后，张嘴说道：“他对我这样，还不是因为……你关键时刻弃了铁子！”

　　唐川舔了舔嘴唇，话语意思模糊的回应道：“你也不容易！”

　　“睡了！”

　　莽哥推开房门，转身就走进了另一间卧室。

　　……

　　长春。

　　晚间融府一大家子人，正在某饭店用餐，席间也都谈论着刘卫和罗冰旭的事儿。

　　“这事儿确实干的有点冲动，你说他俩钱也没少挣，何必又去捅咕曾家呢？现在气是出了，但在逃这事儿怎么解释？”小岩挺上火地说道：“你都说跑，哎呀，这跑到哪儿算一站啊！”

　　“……军哥，曾国民怎么样？”小崔冲林军问了一句。

　　“不死也废了。”林军话语简洁的回应道：“听说是伤了内脏，得做一部分切除手术！以后估计就靠药物维持了。这曾家就是有钱，啥药都用得起，要摊别人身上，估计人就没了。”

　　“没整死，可惜了。”丹哥用小刀切着羊腿，话语简洁的评价道。

　　“……当时他俩就应该找外人干，这样不至于让自己身上背着事儿。”李英姬撇着大嘴，仔细的分析着说道：“这样自己生整，你到最后连解释的机会都没有！”

　　“你快别鸡巴事后诸葛亮了！”丹哥话语非常实在地说道：“人这个心里的气儿，就是要随时有随时撒！你他妈的要能想到让别人去办这事儿，那心里还能有要整死别人的气儿吗？你不在刘卫和骡子的那个角度，就体会不了他俩当时啥心情！”

　　“那我不分析吗？”李英姬理直气壮地说道。

　　“你受点累，还是分析分析你啥时候死吧！”丹哥烦躁的摆了摆手。

　　“哎，你再拿话怼我一个？”

　　“你再逼逼一句，你信不信我拿钳子给你串上，扔炉子上，撒点小孜然？”

　　“一言不合就要动手，太没文化！”李英姬怂怂的摆了摆手：“……我离你远点，省的一会你带我上后山接你爸去！”

　　“呵呵，小崽子！”丹哥咧嘴一笑，拍了一下李英姬的狗头。

　　“唉，我北哥这回更糟心了。”阿莱叹息了一声。

　　“他才不会在这些事儿上糟心的呢。”林军摇了摇头，随后看向丹哥准备问个事儿。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，桌上的手机响起。

　　“刷！”

　　林军低头扫了一眼电话，随即站起身说道：“你们先吃，我出去接个电话！”

　　……

　　数十秒后，饭店门外。

　　“喂？”林军接通了阿哲的电话。

　　“……今晚我和大莽没见上面，就通了个电话！”阿哲直奔主题。

　　“为什么？”

　　“他说那边有人在盯着他，怕见面被人堵住！”

　　“有人盯着他？”林军皱了皱眉头，再次问道：“他说是谁在盯着他了吗？”

　　“说了，就是那个叫小超的！”

　　“小超盯着他？”林军短暂思考了一下：“那是……大莽在小超那儿露出马脚了？”

　　“嗯，大莽说是因为他给李英姬枪的时候，小超察觉出了不对。”阿哲话语简洁的解释道：“现在俩人已经到了摊牌阶段，而小超没有在赵五那儿告状，就是心理还念着点旧情！”

　　“这个事儿有点麻烦了。”林军有点上火的回了一句：“光他妈靠旧情维系身份不露，这风险很大啊。”

　　“是啊，这么整挺不保险的。”

　　“小卓怎么说？”林军突然问了一句。

　　“他和我的意思一样，如果咱想保大莽，那唯一的办法就是……！”阿哲把话说了一半。

　　林军听到这话后沉默，心里迅速的合计这事儿的性价比。

　　……

　　第二天一早。

　　吉林某酒店的包房内，那个声称前段时间帮别人卖了两颗东风导的中年，梳着油光锃亮的大背头，戴着金丝眼镜，翘着二郎腿坐在沙发上。

　　“我已经铺好路子了。身份，背景，公司职位，几几年入职，几几年开始进入管理层，等等一系列资料，现在都清晰了。”另外一个中年，拿着一沓子资料递给金丝眼镜男后，继续说道：“……如果按我的路子快干，成功机会很大的。”

　　“你的路子，就是扯鸡巴蛋！”金丝眼镜男，衣着虽然低调奢华有内涵，但一张嘴说话却是略显直接和粗鄙：“你让他们先往外拿款，这不行！”

　　“目标就是山沟沟里的一傻逼暴发户，他们懂什么啊？”

　　“就因为他们鸡巴毛都不懂，所以才会谨慎，你明白吗？”中年非常实在地说道。

　　“那你想咋干！？”

　　“咱俩一人出点血吧，你掏一半，我掏一半！”金丝眼镜男低头点了根烟。

　　“……这钱太多了，万一折了咋整？”同伴理解了中年的意思后，略显犹豫。

　　“那倒没事儿，我在中东还有点原油生意，如果这事儿亏了的话，我带你搀和搀和！”金丝眼镜中年矜持地说道。

　　“你他妈的别跟我吹牛逼行吗？大哥，咱俩同行，你老拿我练什么手呢？”同伴烦躁的回了一句。

　　“……想吃大的，你就得听我的。要不，这事儿我就不干了。”

　　同伴听到这话后，皱眉沉默。

　　……

　　两天后，浙江，杭州。

　　唐川站在客厅内，皱眉冲莽哥和小超说道：“你们呆一会，我有事儿出去一趟！”

　　“哎，好！”莽哥一愣后，直接点了点头。

　　小超躺在沙发上，一声没吭。

　　五分钟后，唐川离去，大莽起身直接奔着卫生间走去。

　　“咣当！”

　　门被关上，莽哥坐在马桶上换了电话卡，目光发红的看着电话屏幕上的号码，发呆了半晌后，才一咬牙，编辑了一条短信。

　　……

　　十分钟后。

　　一台汽车速度不慢的穿梭在街道上，副驾驶一青年拿着电话说道：“白天刚到，晚上短信就来了。嗯，我清楚！”


第1588章 翻找

　　杭州，出租房内。

　　“哗啦！”

　　莽哥将马桶冲了一下水后，迈步就走出了卫生间，而小超躺在沙发上，正一边看着电视，一边吃着花生米。

　　“……超儿，你吃点啥不？我下楼转点钱，顺便给你买回来。”莽哥轻声问了一句。

　　小超沉默一下后，面无表情地说道：“我跟你去！”

　　“……你防着贼呢？”莽哥抿着嘴唇，脸色不太好看的问了一句。

　　“融府那边的人没有在联系你吗？！”小超抬起头，阴着脸问道。

　　“你这样没意思，你知道吗？”莽哥低声吼道：“我他妈天天跟你们在一块，就这么大个屋，我跟谁联系了，你不知道吗？”

　　“以前你要出事儿，就他妈你一个人掉脑袋，现在你出事儿，我得跟着你吃锅烙，明白吗？”小超蹭的一下站起来，指着莽哥一字一顿地说道：“事儿我知道了，那我和你就他妈是同党！”

　　话音落，二人双目对峙，气氛僵住。

　　“好好好，我不跟你犟这个鸡巴事儿了，我不出去了，行吗？”莽哥破口大骂了一句：“你去买饭吧，我他妈从今天开始，就在屋里呆着，一步都不往外迈！”

　　说完之后，莽哥直接迈步往卧室走，并且拿着电话拨通了一个号码说道：“我现在汇不了钱，你想法找个微信吧，我转给你……别他妈问了，我出不去……！”

　　“咣当！”

　　卧室房门被莽哥摔着关上，屋内只传出他打电话骂人的声音。

　　“他妈的……！”

　　小超将手里的花生米仍在茶几桌上，随后坐下点了根烟，并且静静沉思了一会喊着问道：“你吃啥啊？！”

　　“不吃了！”

　　莽哥声音蕴含着怒气在屋里回应道。

　　“操！”

　　小超狠狠吸了口烟，又坐在沙发上停顿了半晌后，这才无奈的站起身，拿上钱包，换上鞋推门离去。

　　卧室内。

　　莽哥听见防盗门开了又关上之后，先是静静的等了大概一分多钟，随即才推开卧室门往外扫了一眼，并且看见小超没在之后，立即就迈步奔着他的房间走去。

　　数秒之后。

　　莽哥动作迅速的来到小超屋内，随后戴着手套四处翻找了起来。

　　……

　　另外一头。

　　小超出了小区，来到街道上之后，就找了一家门面不大，但主营东北菜的小饭店。

　　“吃点什么？”东北老板冲小超问了一句。

　　“红烧排骨，小炒肉，在炖个大丰收，整三盒米饭。”小超坐在靠着窗户的位置，轻声招呼了一句。

　　“好，现在给你弄！”

　　“哎，对了！”

　　“咋的了？”

　　“你给我用小葱，酱油，黄瓜片拌点小咸菜，别整的太淡了。”小超几乎是本能的跟老板提起了莽哥的口味儿，因为二人在一块生活的时间太长，那些无数个日日夜夜生活在一起的日子，已经将对方的各种习惯，深深的印刻在了心里。

　　“好，你稍等！”

　　“恩！”

　　小超点了点头，随即又点了根烟，扭头看向窗外发呆。这时候如果你仔细看他，总会感觉到此人的目光，一点不像个只有二十岁年龄的小孩，这谈不上有多成熟，但双眼却总是充斥着对生活似乎已经没了奔头的迷茫……

　　饭店内的员工忙碌着，客人在吃吃喝喝的交谈，只有小超坐在椅子上，宛若雕塑一样的发呆，不知道在想着什么。

　　……

　　楼上。

　　莽哥在小超的房间内翻找了一圈后，并没有发现任何东西。

　　“他没留下我的证据？这可能吗？”莽哥谨慎无比，用自己的思维模式揣摩着嘀咕了一句：“不可能，他绝对会留下证据……这样才安全。”

　　话音落。

　　莽哥再次于屋内翻找了起来。

　　床脚，枕头里，衣服兜里，甚至连里衬的夹层内，都让莽哥重新摸了一遍，但他依旧还是没有找到，那个什么关于自己的证据。

　　“呼呼！”

　　站在卧室内，莽哥擦了擦汗水，随即从兜里掏出了一个比钥匙也大不了多少的U盘，目光怔怔的望向了小超的东西。

　　“……别怪我……人总得为自己活着……！”莽哥眼圈通红，手里紧紧攥着U盘，咬着钢牙呢喃了一句。

　　……

　　大概不到二十分钟后。

　　饭店服务员将菜饭用餐盒打包好后，冲着小超说道：“一共一百一！”

　　“哗啦！”

　　小超低头掏出钱仍在桌子上，随即拎着菜就走出了饭店。

　　街道上，车辆不时穿行而过，小超顺着路边前行了二十多米后，准备转弯奔着小区方向赶去。

　　“翁！”

　　一台SUV从街边缓慢起步。

　　“咱们在那儿干？”大柱舔着嘴唇冲阿哲问了一句。

　　“进小区之前有个胡同，给他拽里面去！”阿哲面无表情的回应了一句：“拿刀就行！”

　　“刷！”

　　郭秃子从包里拿出手套和军刺，一边戴着，一边撇嘴评价道：“这个大莽真挺他妈不是人的，你说他祸害别人我能理解，因为谁都自私……但小超跟他这么长时间，俩人在一块经历过多少事儿？！就他妈没有爱情，也该有基情了吧？在谁是鬼的事儿上，俩人面对同样一个问题，小超选择相信了他，而他却选择了斩草除根……呵呵，这人呐，你不拿手术刀扒开他的心，你真就不明白他是咋想的。”

　　“准备干活吧！”阿哲根本没接这个话茬，似乎也不想讨论这个问题，所以直接摆手招呼了一声。

　　“刷！”

　　话音落，大柱，郭秃子，低头就把面罩套上了。

　　前方。

　　小超低头迈步往前走着，右手始终是插在兜里。

　　“前面加速！”阿哲扫了一眼四周后，迅速补充了一句。

　　“翁！”

　　开车的二柱猛踩了一脚油门，随即外道超车，直接奔着小超这边赶来。

　　“刷！”

　　小超站在街道上回头扫了一眼，随即身体略微停顿后，就迈步往紧贴着街边商店这侧移动了一下。

　　……

　　与此同时。

　　出租房内，莽哥坐在床上，手里拿着小超手枪，将枪口对准自己的大腿，低头一口口的抽着烟，口鼻泛着浓烈的喘息之声。


第1589章 最好的朋友，最疼的一刀

　　街道边上。

　　SUV速度减慢，阿哲坐在车内扫了一眼四周，随即轻声说道：“干吧！”

　　“吱嘎！”

　　汽车停在原地。

　　“咣当，咣当！”

　　车门弹开大柱，郭秃子，还有阿哲迈步就钻了下去，随即三人呈三角形直奔小超围去。

　　“踏踏！”

　　突兀间，一直没有回头的小超突然加快了步伐。

　　“弄他！”

　　阿哲话语简洁的摆手喊道。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，三人迈步就冲了上去。就在这时，小超猛然回头，右手横抡着手里的快餐，瞬间就甩在了三人身上。

　　“嘭嘭！”

　　几声闷响过后，三人身上挂着菜汤和饭菜，但速度依旧不减的继续往前冲着。

　　“嗖！”

　　小超甩腿猛跑起来，与此同时掏出了兜里的手机，并且几乎处于本能，完全没有细想的拨通了莽哥的手机。

　　“嘟嘟……！”

　　一阵短暂的忙音过后，莽哥接起了电话：“喂，小超？”

　　“……快走，有人过来掏了，快点！”小超语速很快的嘱咐道。

　　就这一句话，让躲在楼上卧室内的莽哥，当时就崩溃了。他嘴唇抿着，眼泪夺眶而出。

　　什么样的感情，是真挚的？是难以割舍的？其实这两点，我们在生活中是很难印证的。因为嘴上说和会怎么做，永远是两码事儿。如果现在小超只要稍微细想一下，那就不难猜出自己突然遭受危险，是怎么回事儿！因为目前有最大动机干死自己的除了莽哥就没有别人，而且也只有他，确切的知道自己的行踪……

　　可是小超没有细想！而是在遭遇危险的时候，第一想法就是马上通知莽哥，让他走！这是内心的本能，这是日日夜夜生活在一起的习惯！而且可能在小超的潜意识里认为，既然自己面对莽哥无法开枪，那对方……就也一定会记得那些曾一起走过的岁月……

　　当莽哥听到小超急匆匆的话语后，有过那么一瞬间的心软。但他知道，此刻心软已经没有任何用处了，因为刀已经亮了，那小超就必须得没！

　　“……我知道了！”

　　“嘟嘟！”

　　小超挂断了电话。

　　楼上，卧室内。

　　莽哥放下电话，低着头就将小超的枪对准自己大腿，随后动作缓慢的垫上枕头，一咬牙就扣动了扳机。

　　“砰！”

　　沉闷且有些微弱的枪声响起，莽哥大腿瞬间鲜血横流。

　　……

　　与此同时，街道上的小超在被逼的走投无路后，只能钻进离自己逃跑这侧最近的胡同内。

　　“快点，他没枪！”阿哲提醒了一下后，再次催促了一句。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，三人迈步就杀进了胡同。

　　“刷，刷！”

　　小超扭头向四周看了两眼后，就顺手拽下了垃圾桶盖边上的实心铁棍子栓。

　　“呜呜！”

　　手里握着铁棍子，小超棱着眼珠子，回头就是一通乱打。

　　“嘭！”

　　郭秃子左右闪躲了两下后，不小心一脚踩在砖头子上，随即身体不稳，后背挨了一下。

　　“啪！”

　　“噗咚！”

　　趁着这个功夫，阿哲上前一把攥住铁棍子，随后大柱扑过去，就将小超顶在了墙上。

　　“噗嗤！”

　　阿哲眉头轻皱，抬手就一刀。小超挣扎着一躲，刀尖瞬间戳破他胯骨位置的皮肤。

　　“按住他！”阿哲轻呵一声。

　　“啪，啪！”

　　大柱和郭秃子伸手就按住了小超的两个胳膊，并且目光有些不忍的扭头看向了旁边。因为甭管双方是不是对伙儿，此刻的大柱和郭秃子，甚至要接着捅的阿哲，都认为小超折的不值，折的憋屈，因为卖他的是他大哥，最好的朋友……

　　“嘭！”

　　小超瞪着眼珠子，直接用头拱向阿哲的胸口。

　　“噗嗤！”

　　阿哲左手推着小超的前胸，右手一边出刀，一边低呵道：“别他妈折腾，你少遭点罪！”

　　“我去你妈的！”小超看着戴着匪帽的三人，依旧不甘的在挣扎。

　　“按住他！”阿哲抬刀就要再次捅向小超胸口。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，胡同口突然泛起一阵紧急刹车的声音。

　　“胡同里的给我住手！”

　　“双手抱头蹲下！”

　　“……！”

　　电子喇叭的声音突兀间泛起。

　　“刷，刷！”

　　胡同内的四人，瞬间扭头看向了外面。

　　一台警车，闪着警灯停在马路牙子下面，两个巡警已经掏枪奔着胡同内跑了过来。

　　“他妈的！”阿哲一愣，心中十分费解的骂了一句。

　　“噗咚！”

　　小超趁着这个机会，猛然一挣扎，身体踉跄着就冲了出去。

　　“别动，放下刀，要不开枪了！”民警再次呵斥道。

　　“嗖！”

　　小超得到了这个有可能活命的机会后，就甩开两条大腿，疯了一样的奔着胡同另一头跑去。

　　“操！”

　　阿哲骂了一句后，张嘴说道：“跑！”

　　“别动！”

　　“踏踏！”

　　三人根本没管后面的警察，而是追着小超的方向跑去。

　　“亢！”

　　一声枪响泛起，大柱本能缩了一下脖子，随即感受到无数墙皮迸溅在了自己的脑袋上。

　　“亢，亢！”

　　后面刑警再开两枪，随即郭秃子身体一顿，但双脚步伐依旧速度不减的消失在了黑暗的胡同当中。

　　……

　　四人狂奔一百多米，转了三四个弯后，才看见了另外的一个胡同出口。而这时小超由于挨了两刀，所以奔跑的速度明显减慢。

　　“必须干了他！”阿哲催促了一声：“快点！”

　　大柱和郭秃子心里明白阿哲的想法，所以再次加快步伐，奔着小超追去。

　　四五秒后。

　　胡同出口处，大柱和郭秃子距离小超不足十米，眼瞅着自己再加快两步，就能抓住他。

　　但就在这时，异变突生。

　　“翁！”

　　一台轿车突然顺着马路牙子冲了上来，小超一愣后加快步伐，与此同时汽车加速。

　　“踏踏！”

　　“吱嘎！”

　　小超迈步冲出胡同之时，汽车正好横着拦在了胡同口。

　　“他妈的！”

　　大柱紧急收住脚步，手里拎着刀，扭头就看向了轿车内的司机。

　　“呵呵！”

　　车内司机笑了一下，随后从容倒车。

　　“刷！”

　　阿哲一抬头，看见小超已经跑到了马路对面，而此刻街道拐角处的警车也开了过来。

　　“走，快走！”郭秃子拽着阿哲说了一声。

　　“翁！”

　　横着挡在胡同口的汽车再次下了缓坡，随即往前开了一段，像是正常停车似的，靠在了路边。

　　“滋滋！”

　　车内的一个中年，抽着小烟儿，双眼看着戴着匪帽的阿哲等人，再次咧开嘴悠悠地冷笑了一下。


第1590章 鬼找到了！

　　两个半小时后。

　　赵五领着四五个人，在某街道边上接到了莽哥，随即众人一边开车前行，一边在车内交谈了起来。

　　“怎么回事儿？”赵五脸色阴沉的问道。

　　“……！”莽哥捂着缠着布条子的伤腿，目光呆愣的看着窗外，眼圈泛红，一声不吭。

　　“我问你话呢？！到底怎么回事儿！”赵五语气有些失态的呵斥了一句。

　　“唐川先走的！”莽哥咬了咬牙，眼泪在眼圈的盯着窗外说道：“我和小超在家里，有点饿了，他说他要下去买饭，我说不用了，还是我下去吧，因为我想顺便买点药……他说行……然后我就下楼了，但到楼下的时候，我才发现兜里没带零钱……然后我就又回去了。”

　　“往后说！”

　　“刚进门，我就听见屋里小超在打电话，好像还说什么钱的事儿。刚开始我没注意，但他可能在屋里没听到我开门，所以就继续说……！”莽哥嘴唇嚅动了一下，咬牙补充道：“我在门外听他几次提到陈雪峰和什么证据……！”

　　赵五听到这里一愣：“陈雪峰？”

　　“对！”莽哥咬了咬牙，点头继续说道：“他出来之后，发现我回家了，就问我听到什么了。然后我就问他你干了什么……犟了几句后，他就拿刀了……！”

　　“跟你动手了？”赵五仔细的问了一句。

　　“我躲开了，他跑了！”莽哥嘴角挂着微笑，轻声嘀咕道：“可能他对我……也下不去手吧……！”

　　“那你腿是怎么伤的？”

　　“……他走了之后，我等了一会，也要走！”

　　“为什么要等一会！？”赵五突兀间问道。

　　“刷！”

　　莽哥流着眼泪看向赵五，嘴唇嚅动地说道：“因为犹豫！”

　　“犹豫什么？”

　　“犹豫要不要把他的事儿，第一时间告诉你！”莽哥轻声说了一句。

　　赵五听到这话后，心里仔细思考了一下，随即也确实觉得莽哥和小超的感情深厚，所以，他犹豫是正常的。

　　“出门之后，我刚要往楼下走，就有两三个人冲了上来！”莽哥再次扭头看向窗外，嘴唇抖动地说道：“我看事儿不对，就马上往屋里跑，他们开枪打我腿上了……！”

　　“你已经知道小超的事儿了，那他为啥还叫别人上来？”赵五十分费解：“这时候杀人灭口是不是有点没必要啊？”

　　“不清楚！”莽哥摇头。

　　“你怎么躲开的？”

　　“我回屋里把门锁上了，他们撬了两次没进来，然后就跑了。”莽哥擦着眼角回应了一句。

　　“跑都跑了，为什么还要叫人回来呢？”赵五听完莽哥的叙述后，心中十分不解的思考着。

　　莽哥目光发愣，沉默着没有吭声。

　　“回来肯定是有事儿！”坐在前面的青年司机，冲赵五说了一句：“要不完全没必要二次返回来！”

　　赵五短暂停顿一下后，扭头看向莽哥再次问道：“枪就响了一声，警察去了吗？”

　　“他们用矿泉水瓶子做的枪口，声音并不大！”莽哥毫不犹豫的解释了一句。

　　“……回一下小区！”赵五突然冲司机说了一声。

　　“万一有警察呢？”司机谨慎的反问了一句。

　　“先别进去，在外面溜一圈！”

　　“好！”

　　话音落，汽车起步奔着莽哥等人居住的老式小区赶去。

　　……

　　时间过了大约一小时。

　　赵五等人开着两台车在小区附近转了数圈后，就将车停在外面。

　　“你在车里，我们上去看看！”赵五冲莽哥扔下一句后，带人就下了车。

　　众人动作迅速，没用五分钟就到了楼上，进了莽哥等人藏匿的出租房。

　　“这个屋！”

　　赵五指了指小超的房间，语速很快的嘱咐了一句。

　　“呼啦啦！”

　　三个青年推开门就走了进去，随即戴着手套，动作利索的在屋内翻找了起来。而赵五则是双手插兜，皱眉打量着屋内的景象，甚至连防盗门的门边都看了一眼。因为莽哥提到过，说对方在开完枪之后，有撬门的行为。

　　“刷！”

　　赵五面无表情的摸着防盗门边被撬过的痕迹，内心有些疑惑的嘀咕了一句：“以小超的智商，他能干这么大事儿？”

　　“踏踏！”

　　话音刚落，小超屋内走出来了一个青年。

　　“刷！”

　　赵五回头。

　　“你猜对了，第二波人过来，是要取个东西！”青年说话间，就用手递过来了一个U盘。

　　赵五一愣后，接过U盘问道：“在哪儿翻到的？”

　　“枕头里！”青年轻声应道。

　　赵五拿着U盘打量了半天，随后伸手说道：“这个你拿着！”

　　“为什么我拿着？！”青年不解。

　　“这个东西过我手，会很麻烦，等雪峰来了，你亲手把这个东西交给他！”赵五嘱咐了一句。

　　“你这不是让我扛雷吗？万一陈雪峰认为我看过了里面的东西，那我不是很麻烦吗？”青年笑着问了一句。

　　“这几天，你们几个一直在一块就行！”赵五轻声回了一句。

　　“行吧！”

　　青年点头收了东西。

　　“……动作麻利点把屋里打扫一遍，各种物品归位，然后马上走！”赵五交代了一句后，迈步就往楼下走去。

　　“去卫生间把拖布拿来！”青年立即冲同伴招呼道。

　　……

　　与此同时。

　　赵五下了楼之后，一边往车那边走，一边拨通了陈雪峰的电话。

　　“喂，五子？”

　　“……意外发现点事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“我们这边的鬼……找到了！”赵五叹息一声后，张嘴继续说道：“他留下点东西，我分析和你有关！”

　　“和我有关？东西呢？”

　　“扎卡的人拿着呢，他们一直和我在一块，你放心吧。”赵五宽慰了一声。

　　“……我马上过去。”陈雪峰扔下一句后，就挂断了电话。

　　……

　　十分钟之后。

　　赵五刚刚坐上车，唐川就独自一人返了回来。

　　“出什么事儿了？”上车之后，唐川直言问道：“小超呢？”

　　“你去哪儿了？”赵五眯着眼睛冲唐川问道。

　　“我？我家里有点事儿，办完之后，找了个地方放松放松鸡巴，咋的了？”唐川笑着回了一句。


第1591章 小超彻底背锅

　　长春。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”林军接起了电话。

　　“……小超跑了。”阿哲直奔主题。

　　“跑了？”

　　“事儿不太对，我们刚到巡逻警察就来了，往前追了一会，眼瞅着人要抓住了，又有台车拦了我们一下。”阿哲话语简洁地说道：“一件这样的事儿发生，那是巧合，但两件事儿一起发生，就有点怪啊。”

　　林军听到阿哲的话，沉默半晌后说道：“小超跑了，大莽那边应对起来会有点麻烦，不知道他是不是已经把事儿办完了！”

　　“……不好说啊。”阿哲也不太确定。

　　“先等等吧，看他会不会打来电话。”林军思考了一下后，立即又问道：“你们没事儿吧？”

　　“就秃子受了点小伤，其他人没事儿。”

　　“好，等我电话。”

　　“恩！”

　　说完，二人结束了通话。

　　……

　　另外一头，杭州。

　　莽哥因为腿伤被送到了小二曾救治过的那个医院，唐川等人则是在这里负责陪护。而赵五把事儿都安排好了之后，就离开医院，奔往小二目前所呆的住处，并且中途还给小超打了个电话，但对方已经关机。

　　一夜无话。

　　第二日中午时，陈雪峰再次来到了杭州会见了赵五。

　　“把东西给雪峰。”赵五冲着昨晚一直跟他在一块的青年说了一声。

　　“刷！”

　　青年从兜里掏出U盘，就放到了陈雪峰面前的桌子上。

　　“你们呆一会，我进屋一趟！”

　　陈雪峰拿到U盘之后，就迫不及待的拎着自己带来的手提电脑，转身进了卧室。

　　……

　　屋内。

　　陈雪峰打开电脑，插上U盘，随即用影音播放软件，点开了U盘里的内容。

　　“滋啦啦！”

　　一阵杂音响起过后，只有不到三十秒的视频播放了起来，而里面的内容也很简单，正是陈雪峰在车库里处理被害人的画面，并且十分清晰。

　　“……咕咚！”

　　看到这个影像之后，陈雪峰脸色煞白的咽了口唾沫，心脏嘭嘭嘭的乱跳了起来，因为这个视频，才是真正要命的。

　　“操！”

　　坐在椅子上，陈雪峰极度烦躁的抓了抓头发，随即低着头骂道：“他妈的，就这一件事儿！！怎么好像谁都能知道呢！”

　　……

　　足足过了十几分钟，陈雪峰收好U盘走出了卧室。

　　“你们先出去！”赵五一见到他出来，就知道要和自己聊一下，所以摆手驱赶了一下屋内的其他人。

　　“呼啦啦！”

　　众人起身，迈步离去。

　　“噗咚！”

　　陈雪峰迈步坐在沙发上，随即强行让自己内心平复下来问道：“小超还能联系上吗？”

　　“电话已经关机了。”赵五如实相告。

　　“五子，必须要找到他。”陈雪峰此刻内心焦急，已经顾不上用模棱两可的话，在装作自己与此事儿无关：“他对我很重要！我不知道这个东西，他还有没有备份！”

　　“……就是没你的事儿，我也要找他。”赵五毫不犹豫地说道：“他很有可能身上不止拿U盘这件事儿，我怀疑几次办事儿，都是他给融府那边递的信儿！”

　　“一定的！”陈雪峰心里恨意滔天地说道：“这个王八蛋就认钱！他非常有可能卖了你们不止一回！”

　　“恩！”赵五赞同的点了点头。

　　“一定帮帮我！”陈雪峰抓着赵五的手掌，再次嘱咐了一声。

　　“你放心！”

　　“恩！”

　　二人简短交谈几句过后，赵五拿起电话直接就拨通了唐川的手机。

　　“喂？”

　　“大川，问你个事儿，小超老家在哪儿，你知不知道？”赵五直奔主题。

　　“……知道啊，我们一起去过，他父母我都见过！”唐川几乎没有任何犹豫的回了一句。

　　“好，把地址给我发过来。”

　　“马上就发！”

　　“恩！”赵五应了一声后，就挂断了手机。

　　不到一分钟后，唐川把小超家的地址发了过来，而赵五立即通知吉林家里的人，马上盯死小超父母哪儿。

　　……

　　与此同时。

　　唐川把地址发给赵五之后，莽哥眼珠通红的抬头喝问道：“你把小超老家在哪儿，告诉了五子？”

　　“啊！”唐川坦然的点了点头。

　　“你他妈的……小超犯的错，你人家父母在哪儿说了干啥？”莽哥咬牙骂道。

　　“呵呵！”

　　唐川冷笑着盯着莽哥：“你觉得我不说，赵五就查不到吗？”

　　“……！”赵五看着唐川，双拳紧握。

　　“咱们一共就三个人，还他妈能整出谍战剧……大莽，你说这人性得复杂到啥程度？”唐川笑嘻嘻的坐在病床旁边，抬手轻指着莽哥继续说道：“你觉得我不是好人，但你想没想过，你自己是个啥玩应？”

　　“你他妈什么意思？”

　　“我没意思，哈哈！”唐川再次一笑，翘着二郎腿继续补充道：“你别以为小超跑了，你就没事儿了！赵五不是陈雪峰，他太了解底层混子了！咱们三个一直在一块，所以，小超虽然嫌疑最大，但没到事情落地的那一刻，你和我啊，在他那儿都没有百分百的信任！”

　　“我不想听你说这些，你出去！”

　　“我知道你烦我，所以我想在这儿……再坐会！”唐川依旧龇着牙说道。

　　“……！”莽哥咬牙看着他，直接扭过了头。

　　……

　　大概一天半之后。

　　林军正在外面要参加一个聚会的时候，接到了莽哥打来的电话。

　　“喂？”

　　“小超……处理完了吗？”

　　“他跑了！”

　　“跑了？？！”莽哥惊愕许久之后，立即暴跳如雷地问道：“你们他妈的怎么办的事儿？！时间，地点，包括他带没带枪，我都给的很清楚，你们怎么还能让他跑了？！啊？”

　　“有一些意外。”林军语气平稳。

　　“什么叫有一些意外？”莽哥几乎崩溃的质问道：“你知不知道，他要没死，被赵五抓到了，那就麻烦了！他一旦咬我，把唐川走之后的事儿说清楚，那赵五肯定会想办法证实！这样一整，我他妈就完了！我经不起对峙，和针对调查，你明白吗？”

　　“赵五现在不是还没抓到他吗？”

　　“那是早晚的事儿，你想过吗？他要偷着联系赵五怎么办？”莽哥瞪着眼珠子喝问道。


第1592章 红旗轿车

　　林军听了莽哥的话之后，皱眉反问了一句：“你觉得小超现在就是联系上了赵五，那他敢回来吗？”

　　莽哥一愣。

　　“小超只要不是个脑瘫，那现在冷静下来稍微一寻思，就会明白自己出事儿是你整的。”林军思路清晰的冲莽哥说道：“而你动他，明摆着是想把自己是融府鬼的事儿嫁祸给他！这时候，他要洗不白自己，你觉得他有多大胆子，敢跟赵五见面？”

　　莽哥听到这话后，心里才踏实了几分。

　　“对于小超来说，他回来之后，最好的结果就是和你对着咬！因为他现在很被动，嘴里说的话，赵五百分百会怀疑，你明白吗？”林军话语铿锵的继续补充道：“而赵五一旦怀疑，又无法确定你俩谁有问题，那他最后会怎么决定？”

　　莽哥眼皮一跳。

　　“他有极大可能会把你俩全处理了，对吗？”林军反问了一句。

　　“……可他在外面，我就没有任何安全保障啊！”莽哥提醒着说了一句：“万一他要想办法找到我的证据呢？……！”

　　“哎！！这是我最愿意看到的。”林军接着话茬，面无表情地说道：“我不怕他找你的证据，洗白自己，我就怕他猫在一个地方，躲着不出来！明白吗？只要他动了，那咱就有机会按住他；可他要不动，那你就得一直防着他，这反而麻烦！”

　　“我明白了。”莽哥表示赞同的点了点头。

　　“我会帮着你找小超的，而且会想尽一切办法，把鬼的身份，安在他脑袋上。”林军眉头轻皱的补充道：“你需要做的，就是尽量让赵五减轻怀疑，最好把他的疑惑，引到唐川身上！”

　　“出事儿的时候，唐川是先走的，所以赵五现在确实也有可能怀疑他。”莽哥补充了一句。

　　“这样最好，把所有人都牵扯进来，你的风险才能降低。”林军叹息一声评价道：“如果不是赵五现在手里人少，那他只要是心里严重怀疑，就根本不需要证实，而是直接动手了，把不干净的全清了！”

　　“他能干出这事儿来。”莽哥深以为然的说了一句。

　　“你就记住一句话，我能这么帮你，是因为你的价值，值得我为你动点脑子，所以，你要保护好自己现在的身份。”林军没什么情感波动的说了一句后，就挂断了电话。

　　……

　　林军与莽哥通完电话后，就第一时间联系上了小卓，并且告诉他最近就呆在杭州，尽最大可能的配合好莽哥洗脱嫌疑。而小卓听到这话后，反问了一句：“哥，咱这么护着大莽，你不会想把他吸纳进融府吧？”

　　“……能为他死的小超，最后都没感动得了他，那你哥有几个脑袋，敢跟他心贴心的当朋友？！”林军毫不犹豫的回应道：“我保他，是因为他有用，除此之外，他身上没一块地方是我稀罕的。”

　　“不吸纳他就行。”小卓显然对莽哥也没有一点好感。

　　“恩，先这样吧。”

　　“好叻。”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　一小时后。

　　林军在长春参加完一个聚会后，就与张世忠奔着车辆方向赶去，准备回家。

　　“……你别跟我逼逼，我特么在这些事儿上，能当你祖师爷了。”一个中年梳着大背头，穿着笔挺的西装，一边往前走，一边轻声训斥道：“入行第一把事儿还是我带的呢，你跟我提什么建议？新兵蛋子要低调，你懂不懂？”

　　“行行行，我服你了，你把嘴闭上歇一会，求求你了。”同伴连连摆手的回了一句。

　　“恩？”

　　林军站在不远处无意中听到二人谈话后，顿时有一种熟悉感，所以疑惑的扭头向左前方看去。

　　“咣当！”

　　两个中年拽开一辆红旗轿车的车门，坐了进去。

　　“刷！”

　　林军停下脚步，正好看见了那个大背头中年的侧影，随即心里那种熟悉感更加强烈。

　　“谁啊？”

　　林军皱了皱眉头，迈步就要往前走，再仔细看看。

　　“翁！”

　　红旗轿车起步，顺着缓坡就扬长而去。

　　“怎么了，哥？”张世忠问了一声。

　　“哎，你看着刚才那个人，不眼熟吗？”林军扭头问道。

　　“我没看见啊，你说的谁啊？”张世忠一愣。

　　“操，算了。”林军一听这话，顿时摆了摆手。

　　“走吧，上车吧。”张世忠招呼了一句。

　　……

　　红旗轿车内。

　　“老……！”

　　“我都跟你说了多少遍了？你得叫我唐季，你老老个鸡巴啊老！”金丝眼镜男直接皱眉打断了对方的话。

　　“好吧，唐季……！”同伴无语的点了点头，随即又问：“会是明天开，那我今晚就得给吉林那边通风了！”

　　“可以！”“唐季”思考了一下后，直接点了点头。

　　“我现在别的倒不担心，就担心吉林这边如果不停的跟办公室沟通，怎么办？这很有可能说露了啊？”

　　“葛文荣确实来东北开会了啊，你只要先模拟出他单位的真实号码，就能和吉林这边搭上线！只要双方对上话，剩下的事儿用电子邮件沟通，这还用我教你吗？”唐季皱眉回应道。

　　“好，我心里有数了。”

　　“刷！”

　　唐季看了一眼手表，随即思考了一下补充道：“今晚别打电话了，现在都下班了，你打了也联系不上。明天早上开会前一小时，你再联系吉林这边的人！”

　　“好！”同伴点头。

　　“找地儿放松放松，明天开始干活！”唐季甩了甩腕子上的手表，轻声说道。

　　“上哪儿放松？！”

　　“……你媳妇在家吗？”唐季斜眼问道。

　　“滚犊子！”同伴顿时火了。

　　“净他妈问些没用的，你说上哪儿放松，操！”唐季烦躁的骂了一句。

　　“翁！”

　　同伴开着红旗，迅速消失在了街道上。

　　……

　　第二日一早，九点半左右。

　　“滴玲玲！”

　　吉林发改委办公室电话响起。

　　“喂，您好，吉林发改委！”

　　“您好，我是国家发改委，东北振兴司产业发展处办公室！”

　　“哎，您好，您好！”接电话的人一愣，随后顿时语气非常客气地说道：“您贵姓，怎么称呼！”

　　“免贵姓刘，刘方！”

　　“哦，您是要……！”

　　“是这样的，我们东北振兴司产业发展处的葛处长，于今天在长春发改委开会，中午大概会结束，他可能会去一趟吉林……！”刘方把话说了一半。

　　“哦，明白了，明白！”

　　“好的，麻烦你们了，一会我把具体行程安排以邮件的方式发给你！”刘方再次补充了一句。

　　“好的，葛处长需要在这儿呆几天？我们需要和市委沟通一下，还是……？！”吉林发改委的同志，语气小心，态度谨慎的张嘴问道。


第1593章 恨意滔天

　　刘方听到对方的询问之后，话语简洁的回应道：“在长春开完会，葛处长是要病假休息几天的，所以他去吉林是探亲。咱们行程尽量从简，千万不要搞场面，搞铺张浪费那一套，需严格遵守八项规定！”

　　“好的，好的，明白了。”

　　“邮件地址！”

　　“劳烦您记一下！”

　　“说吧！”

　　“jilinfagaiwei@……！”接电话的人念出了公用邮箱。

　　“好的，具体日程一会你接收一下！”

　　“好，好！”

　　二人在电话内沟通了不到十分钟后，就结束了通话。随即吉林发改委的同事，火速跑到了刚来上班的吉林发改委机关处办公室副主任那里，因为正处半月前因渎职已经被处理了，而他的位置，暂时空着。

　　副主任叫韩同明，四十多岁，体态丰满，光一个肚子可能就得有个几十斤。

　　“咚咚！”

　　门外响起敲门声，韩同明抬头喊了一句：“进！”

　　“咣当！”

　　门被推开，刚刚接电话的同事，迈步进来就直奔主题：“韩主任，刚才国家发改委东北振兴司……！”

　　韩同明扶了扶眼镜，皱眉把话听完之后，立即喜上眉梢地问道：“他们几个人？”

　　“没说啊！”

　　“那你赶紧准备准备，咱们下午去一趟长春！”韩同明想了一下后，张嘴补充道：“先不要跟单位里其他人打招呼，葛处长的人既然特意嘱咐不要排场，那咱们就先接上他，再看他的态度。”

　　“明白，明白！”接电话的同事，瞬间就明白过来，韩同明这是想自己先搭上线，率先与领导近距离接触一下。

　　“去吧！”

　　“好！”接电话的同事点了点头后，就迈步出了办公室。

　　“呵呵，好事儿啊！”

　　韩同明站在办公桌旁边一笑，随即掏出手机，立马就给国家发改委的一个关系打了个电话。

　　“喂，老韩啊？”对方接通电话后，直奔主题地问道：“有什么事儿？”

　　“……呵呵，郭哥，我跟你打听个事儿呗？”韩同明谄媚的一笑，态度十分客气的问了一声。

　　“说！”对方爱答不理的回了一声。

　　“我想问一下，咱们东北振兴司产业发展处的处长是不是叫葛文荣啊？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“他来东北开会了，呵呵？”韩同明试探着问道。

　　“恩，听说是去了。”对方点了点头：“怎么了？”

　　“哦，没啥事儿，我就是打听打听！”韩同明龇牙回了一句。

　　“跟我你还留点心思？怎么，你联系上他了？”对方语气戏谑。

　　“没有，没有，我就是打听打听，当然能联系上不是更好吗？”韩同明挠头笑着说道。

　　“恩，联系联系对你有好处，你们办公室的正缺不是空了下来吗？现在东北振兴司在你们那儿话语权很大，剩下的，我不说你也明白了。”

　　“谢谢郭哥！”

　　“小事儿！”

　　话音落，二人挂断电话。

　　“确实是个好事儿……！”韩同明站在原地摸了摸下巴，随后拿起座机就拨通了一个号码，并且语速很快地说道：“这个消息千万别露了，一切等接上葛处长再说！”

　　“明白！”

　　……

　　与此同时，浙江，某阴冷潮湿的农村废弃供水站内。

　　“啪嗒！”

　　一个穿着黑色T恤，满胳膊上都纹着龙的三十岁左右青年，迈步走进了室内，并且冲着小超扔下了袋子里的吃的。

　　“呼呼！”

　　小超腰间缠着脏兮兮的纱布，脸上一丝血色没有地问道：“你他妈的到底是谁？”

　　“我不说了吗？我叫李九龙！你叫我龙哥就行。”青年低头点了根烟，话语轻柔的回应道。

　　“你为啥救我？！”

　　“不是我想救你，是别人。”李九龙如实应道：“但他现在不方便和你见面，明白吗？”

　　“……！”小超目光谨慎的看着李九龙，一动不动。

　　“我要想害你，那还用救你吗？！”李九龙上下打量了一下小超说道：“没有我，你现在都不知道死在哪个街边上了！”

　　小超听到这话后，身体缓慢蠕动了一下，伸手拿起了袋子里面的吃的。

　　“让我看看伤口！”

　　“自己看吧！”小超狼吞虎咽的吃着外卖，连头都没抬的回应道。

　　“刷！”

　　李九龙蹲下身体，伸手检查着小超腰上的刀伤。

　　“你把电话给我，我得联系一下朋友！”小超咽下去嘴里的东西，话语含糊不清的说了一句。

　　“联系谁啊？赵五吗？”李九龙轻声问道。

　　“对！”小超也没隐瞒。

　　“……你是真傻啊，还是假傻啊？”李九龙皱眉看着小超，指着他的胸口问道：“你还没明白，整你的人是谁吗？”

　　小超听到这话停顿了一下，目光中无比怨恨的情绪一闪而过。

　　“这都出事儿几天了？快他妈三天了！”李九龙叹息一声说道：“大莽知道你没死，肯定已经把所有脏水泼到你身上了，这时候你联系赵五又能怎样？你能解释明白吗？你敢跟他见面吗？”

　　小超紧咬着牙关，声音沙哑地问道：“五哥家里的事儿，你怎么知道的这么清楚？”

　　“慢慢你会知道的！”李九龙双手一边解开小超腰间的纱布，一边笑着问道：“恨大莽吗？”

　　“我恨自己傻逼！”小超思考了半晌后，咧嘴笑着说道。

　　“发现自己傻逼，那说明你成长了。”李九龙调侃了一句。

　　“咕咚，咕咚！”

　　小超仰脖喝着矿泉水，一声不吭。

　　“你现在最好的办法，就是想招儿洗白自己，找到大莽办脏事儿的证据！这样你回去，赵五才不会动你。”李九龙眨了眨眼睛后，轻声问道：“我帮你吧？”

　　“你为啥帮我啊？”

　　“因为我欠看上你的人，一个人情！”李九龙毫不犹豫地回道。

　　“呼！”

　　小超长长出了口气，后背躺在水泥地上，流着眼泪，轻声嘀咕了一句：“大莽啊！我他妈没死……你全家都好不了！”

　　……

　　下午，长春某街道上。

　　韩同明拿着电话，满脸菊花笑地说道：“哎，哎，您好唐季科长，对，对，我是韩同明啊……！”


第1594章 领导探亲

　　下午三点半，长春政务中心大楼门前的停车场内。

　　韩同明领着一个司机，一个陪同人员，安静的坐在车里等待。

　　大概二十几分钟过去后，政务中心的大门内蜂拥着走出来数十人，他们相互寒暄两句，就奔着各自的汽车走去。

　　“人快出来了，打火儿，打火儿！”韩同明指挥了一句司机，随即就和另外一个同行人员迈步下车等待。

　　“踏踏！”

　　二人刚刚在车辆旁边站住，那个之前在红旗车内，梳着大背头，戴着金丝眼镜的中年，就迈步迎了过来。而他身后半步远的位置，则是跟着那个与他年龄相仿，背着手，穿着西服的同伴。

　　“韩同明吧？”金丝眼镜男走过来后，笑着问道。

　　“哎，对，对，您好，您是唐季科长吧？”

　　“恩！”被称作“唐季”的中年点了点头。

　　“刷！”

　　韩同明赶紧伸手和唐季握了一下，随即扭头就看向了他后面走过来的中年。

　　“这是葛处长！”

　　“哎呦葛处长，您好，您好……！”韩同明迈着小碎步就迎了上去。

　　“挺早就赶来了吧？”葛文荣淡笑着伸出手掌，轻声说道：“这次来东北，公务少，私事儿多，按我的意思是不要通知当地发改委的，可办公室却提前打招呼了。哎，给你们添麻烦了。”

　　“领导视察，也是公务的一种！这是改进的职责。”

　　“上车吧！”葛文荣拍了拍韩同明的肩膀，轻声说了一句。

　　“哎！”

　　韩同明小跑着绕过去，率先替葛文荣拽开了车门。

　　几分钟后，汽车离去。

　　……

　　市区路上。

　　葛文荣一直低头看着唐季递给他的一些文件，也不吭声，而唐季则是不停的捋着大背头，轻声打着电话。

　　韩同明坐在汽车最靠右的后座上，也有些拘谨的没有出声打扰。

　　“……领导！”

　　大约过了能有二十多分钟，唐季抻着脖子，小声冲葛文荣说道：“发改委的老谭，晚上约您出去坐坐，如果您要到，他再叫一下市里的……！”

　　“推了吧！”葛文荣话都没听完，就直接摆了摆手。

　　“还有省里的……！”唐季眨了眨眼睛，还要再说。

　　“啪！”

　　葛文荣表情有点烦的合上文件，皱眉问了一句：“谈事儿有办公室，为什么非得出去坐？”

　　“……好的，我明白了。”唐季立即点头，不再墨迹晚上出去的事儿。

　　二人一番对话，直接让旁边的韩同明顿时如坐针毡，心里变得更加紧张。因为他跟长春老谭比，就是员工和部门经理的差距。首先老谭是长春发改委的二把手，其次长春是省会城市，所以行政级别也要稍高一些。

　　“领导，您这次来长春开会……！”韩同明搜肠刮肚的想了半天后，终于开始主动寻找话题。

　　“休息时间，就不谈工作了。”葛文荣摆了摆手，随即插手笑吟吟地问道：“韩主任啊，我听说吉林封山镇在搞招商引资啊？！”

　　“对！对！”韩同明顿时点了点头。

　　“事情进展的怎么样了？”葛文荣轻声问道。

　　“哗啦！”

　　唐季从皮包里拿出包着毛线套的保温水杯，动作毫不突兀的递给了葛文荣。

　　“这次招商引资的事儿，市里态度很坚决，目前已经和香港鼎丰集团达成初步共识，并且开始在封山镇进行收地和修路了……！”韩同明是发改委的，所以对封山镇的事儿门清，解释起来也不费劲。

　　“恩！”葛文荣喝着水，不时轻点着头。

　　……

　　另外一头，浙江杭州。

　　赵五单独找到了小二，坐在沙发上插手说道：“扎卡的人，你还得借我用用！”

　　“怎么呢？”

　　“抓融府在我这边的人。”赵五也没隐瞒，话语直接的回了一句。

　　“确定了吗？”小二躺在床上，面容苍白的问道。

　　“是小超，但我还要确定确定。”赵五面带疲倦地说道。

　　“小超？他有那个脑袋吗？”小二一愣，有些疑惑。

　　“不好说啊！”赵五思考了一下，低头继续说道：“他和铁子的关系，基本就跟亲兄弟差不多，所以他现在这么弄，也是有动机的。”

　　“我还是那句话，如果真是他干的，不要轻易处理他，要一点点磨死他！”小二棱着眼珠子嘱咐了一句。

　　“恩，我心里有数！”

　　“扎卡出去办事儿了，他在这儿的人你先用着吧。”

　　“好！”

　　话音落，二人结束交谈。

　　……

　　十几分钟后，赵五离开别墅，坐在车里冲着扎卡的兄弟说道：“大陆，这次你去东北，就是给我盯着，前几天在浙江开尼桑车拿钱的那个司机！”

　　“你知道他在哪儿吗？！”大陆皱眉问道。

　　“上次放了他，就是想用他钓背后的人，所以我早都盯上他了。”赵五解释了一句。

　　“我就带着自己人去？”大陆点头后，又问了一句。

　　“不！”赵五摇头后，补充了一句：“让唐川和大莽也过去。”

　　“那我怎么跟他们说？”

　　“在没抓到小超之前，不要跟他俩把你要办什么事儿说清楚。”赵五嘱咐了一声。

　　“那你还让我带着他俩去干啥？”大陆有些不懂的问道。

　　“小超没被抓住之前，如果他俩有任何反常……！”赵五说到这里，目光阴沉的停顿了一下。

　　“我明白了。”大陆笑着点了点头，双眼看着赵五说道：“你心挺狠啊。”

　　“不狠有什么办法？这个鬼如果仅仅卖的是我赵五，那我有能力留他一命！”赵五叹息一声，咬牙说道：“可他不光敲诈了雪峰，知道了不该知道的事儿，还在青海害死了马钢的兄弟，坑没了小二的嫂子！你说这些事儿加在一块，谁能保住他？”

　　“也是！”大陆仔细琢磨了一下，感觉赵五说的确实在理。

　　“麻烦了，兄弟！”赵五拍了拍大陆的肩膀。

　　“没事儿。”大陆摆了摆手。

　　……

　　吉林，某酒店门口。

　　“吱嘎！”

　　汽车停滞，韩同明迈步下车替葛文荣拽开车门说道：“领导，您就住在这儿！”

　　“为什么不是部门招待所？”葛文荣一看见私企酒店后，顿时皱起了眉头。

　　“是这样，咱们发改委还没有自己的招待场所，所以都是与当地一些酒店进行合作。但住宿价格都是合理的，不会超过您每日的住宿补助！”韩同明话语利索的解释道：“这个招待花销的账务都是公开的，遵守规定的。”

　　“哦！”葛文荣这才满意的点了点头，并且背手就向酒店内部走去。

　　旁边，唐季拎着皮包，低头用微信给一个街边打广告的中医发了条信息：“大夫，我肛门痒，经常出现不规则的干裂状况，一挠还总起白皮，请问怎么办？”

　　大约过了两分钟，对方回了一条：“有可能是因为你使用的卫生纸问题，导致皮肤过敏。这样，我把地址发给你，你来我这儿看一下吧！”

　　“……！”唐季看见对方的回复，顿时愣了一下，随即立马回了一条：“啊，你这么说我就想起来了！操，昨天喝大了，拉完屎……忘了擦了，可能干巴了，今儿才会痒。你等我一会儿洗洗，看能不能好！不行的话，我再找你去！”

　　足足六七秒过去，大夫发了三个字。

　　“操你妈！”


第1595章 准备返回东北

　　葛文荣到了酒店后，就独自休息去了，而韩同明则是冲唐季问了一句：“唐科长，先让领导休息一会，等晚上的时候我再过来，咱一块出门吃个便饭？”

　　“领导说了，晚上吃酒店食堂就可以！”唐季话语简洁的应了一声。

　　“……唐科长，你这……让我很尴尬啊，一膀子力气没地方用啊。”韩同明挠了挠头，笑着回了一句。

　　“咱们葛处长就这个习惯，对谁都一样，所以你心里不要有啥负担，呵呵！”唐季点到为止的补充了一句。

　　“哎，那好吧！”韩同明无奈的点了点头，随即轻声说道：“您休息吧，我先走了，有事儿随时给我打电话！”

　　“好！”

　　话音落，韩同明告辞后离去，并且心里暗骂这个葛文荣实在是有点难接触。

　　走廊内，唐季看着韩同明离去后，这才转身回到了葛文荣的卧房。

　　“小唐啊，茶水有点凉了……！”葛文荣翘着二郎腿坐在沙发上，打着哈欠吩咐了一句。

　　“我有点尿还热乎着呢，你喝不喝点？”唐季解开有些勒着脖子的领带，斜眼骂道：“装逼有瘾是不？”

　　“……呵呵！”葛文荣一笑，龇牙问道：“怎么样？我这京官的感觉，起码有七分神似吧？”

　　“话还是有点多！”唐季坐在床上，撇嘴说道：“在他妈这个活里，你的这个角儿，就是往上拔，拔的越高越好。而真实性和欺骗性，得全靠我的能耐托着！明白不？”

　　葛文荣有点不乐意地骂道：“你老替自己吹什么牛逼？怎么一点不会鼓励人呢？！”

　　“要不下回咱俩换换？你来我这个，我来你那个？”唐季笑着问道。

　　“我承认，我在装逼上确实略逊你一筹，也没法跟你换，但你起码得对我的工作认可啊？你这……！”葛文荣被逼的有点絮叨的墨迹了起来。

　　“别逼逼了，准备准备吧，一会肯定不消停！”唐季摆了摆手，随后看了一眼手表说道：“晚上是关键，你让跑腿的马上确定市里一把动静……！”

　　“恩！”葛文荣点了点头。

　　……

　　楼下。

　　韩同明刚走出去要上车，就看见自己单位的二把手，领着五六个人下了座驾，急匆匆的奔着酒店大厅赶去。

　　“操，这帮人都是狗鼻子，人刚到，就闻着味儿找过来了！”韩同明皱眉骂了一句，随后躲开人群，等他们全进去了之后，才迈步返回车上。

　　二十分钟之后。

　　唐季与吉林发改委二把手碰面。

　　“哎呦，您好唐科长，我真的是刚刚才知道葛处到了吉林，招待不周，千万见谅啊！”二把手满面笑意的伸出了手掌。

　　“葛处来这边就是开个会，顺便请病假探个亲，所以千万别搞特殊招待，影响本职工作。”唐季附和一声后，摆手招呼道：“来，屋里坐！”

　　……

　　另外一头。

　　浙江。

　　扎卡的兄弟大陆，一共领着八个人，开了三台车，接上了唐川和莽哥。

　　“什么业务？！”唐川笑着问道。

　　“去东北办点事儿！”大陆话语含糊着回了一句。

　　“……呵呵，什么事儿啊，还让我兄弟带伤上阵？”唐川看着大莽受伤的腿，龇牙问了一句。

　　“要不我给你写个报告，让你审批一下？”大陆皱眉调侃了一句。

　　“操，拿话怼我？”唐川舔了舔嘴唇，坐在车后座上插手回道：“那就走吧！”

　　“开车！”

　　大陆冲司机叫了一声。

　　“翁，嗡嗡！”

　　三台车几乎同时起步，顺着国道方向赶去。

　　一个半小时后，某加油站内，众人进行短暂休整和加油。而唐川趁着这个功夫，笑呵呵的冲莽哥问了一句：“你说咱们去东北是要干啥？”

　　“不知道！”莽哥摇头。

　　“猜猜！”

　　“不想猜！”莽哥扫了一眼唐川后，语气平淡的回应道。

　　“我猜了！”唐川停顿一下后，小声冲莽哥的耳朵说道：“这次去东北，一定是抓敲诈赵五的那个尼桑司机！”

　　莽哥站在厕所门口，狠狠的裹了口烟头：“你的意思是，五子要通过这个尼桑司机抓小超？”

　　“也是，也不是！”唐川略微思考了一下，摇头说道：“小超肯定是要抓，但同样也想看看咱俩的反应！”

　　“呵呵！”

　　莽哥一笑，语气轻松地说道：“我不怕查，他想看就看呗！”

　　“……我也不怕查！”唐川冲莽哥飞了个眼。

　　“呵呵！”

　　二人沉默半晌后相视一笑，随即在垃圾桶上方掐灭烟头后，就奔着汽车方向走去。

　　……

　　浙江，潮湿阴冷的废弃供水站外，李九龙停下汽车，向左右环顾了一眼后，就迈步下车，走进了废水站内。

　　“咣当！”

　　开门声响起，小超抬头望向了门口。

　　“……找你有事儿。”李九龙直奔主题。

　　“什么事儿？”

　　“我找人查了一下，盯住了上次在这边敲诈赵五的那个尼桑司机。”李九龙蹲下身体，话语简洁。

　　小超听到这话后，顿时眉头紧皱。

　　“……我的意思你明白吗？”李九龙稍微停顿了一下后，张嘴继续问道。

　　“意思我明白了，但我实在想不通，你为啥要这么帮我。”小超眯着眼睛，盯着李九龙脸上的表情。

　　“你只要抓住这个尼桑司机，让他咬出来莽哥，那你就在赵五这儿洗白了！”李九龙低头点了根烟，继续轻声说道：“你洗白了，就能重新回到赵五内部！而这就是我们为什么帮你，明白吗？”

　　“你想让我给你当点子？！”小超一愣，咬牙骂道：“你他妈不会是融府的人吧？”

　　“……融府已经有了一个莽哥，何必费事儿的拔掉他，扶起来你呢？”李九龙鄙夷的一笑，摇头继续说道：“你放心，我们让你回去，绝对不是让你当鬼。而是在关键的时刻，你帮我身后的人办一件事儿就可以了。”

　　“我和大莽不一样。我对赵五虽然谈不上有多深的感情，但毕竟他管我饭吃，给我钱花，所以你要让我背后捅咕他，那绝对不好使！”小超毫不犹豫的拒绝道。

　　“让你办的事儿，危害不到赵五！”李九龙话语清晰地说道：“如果你回去之后，发现事儿不对，可以不帮我们干啊！”

　　小超陷入沉思。

　　“你现在活着，莽哥肯定已经知道了，所以他要不想露，那百分百会让尼桑司机快点跑！”李九龙抽着烟，轻声说道：“你得快点做决定啊，如果晚了，这个人跑了，你再就没有洗白的机会了！”

　　“谁和我去东北？”小超费力的坐起身问道。

　　“我！”李九龙张嘴应道。

　　“好，我去！”小超短暂思考一下后，就话语干脆的应道。


第1596章 揣摩领导意图

　　当天晚上，深夜。

　　林军正在自己的长春家内睡觉时，接到了莽哥的电话。随即俩人交谈了能有不到五分钟后，他就打电话叫来了丹哥，还有李英姬。

　　客厅内。

　　“把舌头伸出来让我看看！”林军斜眼看着丹哥，面无表情地说道。

　　“我没抽！”丹哥烦躁的摆了摆手：“你别找事儿昂！”

　　“……没抽眼睛咋直了呢？”李英姬欠欠的插了一句。

　　“我他妈手还欠了呢！”丹哥上去就是一巴掌，打的李英姬一缩脖。

　　“你要发现他再抽，你就打电话举报他。你举报他一次，我就给你发一次现金补贴！”林军无奈的指着丹哥，冲李英姬说道。

　　“欧了！”李英姬比划出了一个OK的手势。

　　“……你有事儿没事儿？”丹哥无语的搓着手掌冲林军问道。

　　“呼！”

　　林军看着丹哥挺无奈的出了口气，随即皱眉说道：“丹哥，你领着他们往吉林去一趟，地址我随时给你！”

　　“啥事儿啊？”丹哥抬头问道。

　　“如果看见小超，千万不能让他被赵五的人抓住！”林军面色严肃的嘱咐道：“关键时刻，咱们宁可让他没，也不能给他跟赵五对话的机会！”

　　“就这点事儿？”丹哥又问。

　　“对，就这点事儿。”林军点头。

　　“行，我明白了！”丹哥不停的打着哈欠回应道。

　　“都带谁去啊？”李英姬插了一句。

　　“丹哥决定，他选人！”林军毫不犹豫地说道。

　　“那我的作用呢？”李英姬有点懵逼的问道。

　　“你的主要工作就是当小点子，他要抽了，你直接报案！”林军龇牙回应道。

　　“操！我的能力是可以胜任更复杂的工作的，朋友！”李英姬觉得自己受到了忽视和侮辱。

　　“说完了？”丹哥站起了身。

　　“恩！”林军点头。

　　“那我走了！”丹哥办事儿风风火火，说话间就要往外走。

　　“你等会！”林军叫了他一声。

　　“咋了？”

　　“等会！”林军摆了摆手，随后穿着睡衣就回到了卧室。

　　“干啥啊？”丹哥站在客厅喊了一句。

　　大约六七分钟后，林军从屋内拿出两个盒子，随即直接递给了丹哥。

　　“这啥啊？”

　　“魏彬的侄子前段时间出国，我让他给我带了一些没啥副作用的安神口服液，和两个蒸汽烟！”林军盯着丹哥，语气轻柔的劝说道：“实在忍不住，晚上睡不着，你喝点安神口服液，抽点蒸汽烟过过瘾！让你一次性戒了，确实挺难，但你自己也得控制控制啊！”

　　丹哥愣神的看着林军，眼神充斥着意外，嘴唇嚅动了半天后，言语略显粗鄙的回应道：“操！！一天老看着我干啥？净整些没用的。”

　　“行，走吧。”林军笑着摆了摆手。

　　“……我可没钱买这玩应，吃完了管你要昂！”丹哥根本没说谢谢，只理直气壮的嘱咐了一句。

　　“呵呵，行！你要能天天喝，我给你批两车回来！”林军咧嘴笑了。

　　“哎，我最近办的这些事儿，压力都挺大，天天抽烟抽的脑袋疼！”李英姬眨着奸诈的小眼神冲林军说道：“我看那蒸汽烟挺好，明天你给我也整回来两个呗！”

　　“你抽蒸汽烟解决不了问题！”

　　“咋地呢？”

　　“你明天上医院换个脑袋，然后把发票给我，我给你报了！”林军摆手驱赶着李英姬说道：“去，滚吧！”

　　“……操，你这是逼我也抽冰啊！”

　　“你爬排气管子上，天天抽尾气，我都不管！”

　　“操，我生气了，真生气了。”

　　“哈哈！”

　　三人玩闹着一笑，丹哥就和李英姬走了。

　　……

　　第二日下午，三点半左右。

　　唐季给韩同明打了个电话，话语简洁地问道：“哎，老韩，我们办公室给你发的那个行程表你是不是看了？”

　　“对，对！”韩同明连连点头。

　　“是这样哈，葛处长明天要去一趟封山镇，但特意嘱咐我，一定不要让你那边搞出动静，摆排场，整什么欢迎仪式！”唐季轻声嘱咐道：“原本这事儿我应该跟你当面说，但……！”

　　“没问题啊，唐科长，你在哪儿呢，我过去找你就完了呗！”韩同明立马接了一句。

　　“现在不行，我在世纪明珠跟葛处见两个你们市里的人，暂时走不开！”

　　“哦……这样啊！”韩同明听到这话后，顿时眼珠子乱转。

　　“恩，这样吧，你要晚上有时间，咱们见面沟通一下！”唐季略微停顿一下后，拿话点了一句：“葛处这次去封山镇，第一是要见见亲戚，第二也是看看封山镇这边的引资环境，回去做一份报告！”

　　“哦，原来如此，我说那天葛处怎么一直在跟我谈封山的问题。”韩同明恍然大悟。

　　“晚上见面说吧！”

　　“好，好！”

　　二人聊到这里后，结束了通话。

　　韩同明坐在办公室里，仔细回忆了一下唐季跟他说的那几句话后，立马就拿起座机给市里的一个朋友打了个电话。

　　“喂？”

　　“呵呵，跟你打听个事儿，今天下午咱哪个领导去世纪明珠了？”

　　“陈书记和宣传部的人啊，去那儿开了个会，怎么了？”对方直接应了一句。

　　“啊，没事儿了，回头请你吃饭！”韩同明咧嘴一笑后，直接挂断了座机，并且张嘴嘀咕了一句：“这个葛处原来跟陈书记也熟悉啊！人脉很广啊！”

　　在我国有一个四字成语，经常会用到体制人员的身上，它叫做“矫枉过正”。

　　而这个词，对于在体制内混了将近二十年的韩同明来说，非常实用与适用。上层哪怕随意的一句话，一个动作，都会引起这种极度善于钻营的人的巨大心理波动。这是一种油滑至极的习惯，当然，这有好处，也有坏处……

　　极度的矫枉过正，是一定会对某个行业造成冲击和影响，但这对于韩同明来说，已经无所谓了。因为你就是矫枉的极度过正，那也是严格贯彻领导意图的政治正确，有可能会干的不对，但本意是好的。可你不矫枉，那就存在思想上的问题了……

　　韩同明坐在办公室内，把唐季的话琢磨了一遍又一遍后，似乎摸到了点窍门，所以拿起手机，又拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“国兴啊，你干啥呢？”韩同明直奔主题。

　　“没事儿，刚回封山，咋的了老韩？”曾国兴反问了一句。


第1597章 李猴子

　　晚上，接到韩同明电话的曾国兴，独自一人驱车赶到市区，并且与他在某茶馆会面。

　　“……我跟你说昂，国兴！你把这个葛处长伺候明白了，那比你单靠着老陈要强！”韩同明喝着茶水，轻声补充道：“在吉林老陈照顾你，那也是有限度的。因为他是一把，做什么事儿都会讲究个平衡，不会落人口实，你明白吗？”

　　“这个我倒明白，离的近的人，并不一定啥好事儿都能冲上去！”曾国兴思考了一下后，皱眉继续说道：“我要说，我不想搭上京里的关系，那是装逼，没说实话！可问题是，我听你形容的这个老葛，性格有点怪啊？好像油盐不进似的！你说我这样一个穷乡僻壤的镇长，拿啥和人家接触啊？”

　　“呵呵！”韩同明一笑。

　　“……他明天去封山镇探亲，估计打个转就走了。更何况人家还不让搞排场，你说，我怎么能和他说上话？”曾国兴舔着嘴唇问道。

　　“你还是没明白，这个葛处想干啥！”韩同明摇了摇头。

　　“什么意思？”曾国兴抻着脖子问了一句。

　　“……你好好想想，他为啥来吉林不想声张，而且非要去封山镇看一看呢？”韩同明把脸往前凑一凑，继续小声说道：“他老家压根就不是吉林的，你说，他有什么实在亲戚，能呆在封山镇这个穷乡僻壤的小村里？！说句难听的，到了他这个级别，一天得开八百个会，全国各地的跑，搞调研！哪还有什么功夫来看穷亲戚？”

　　“……我有点明白了。”曾国兴沉默半晌后，似乎抓住了重点。

　　“封山镇是个大盘，现在搞的这么热闹，你说他这时候过来这边，能想干啥？”韩同明抻着脖子又问了一句。

　　“他也想在这儿，蹭点热闹？”曾国兴顺着话茬问了一句。

　　“肯定的！”韩同明非常武断地说道：“他百分百是想在封山镇干点什么！要不，绝对不会来这边扯蛋！”

　　“要是这样的话，那我还真能和他接触接触！”曾国兴眼睛一亮。

　　“对，别管他这个亲戚到底亲不亲，总之人是在你封山！”韩同明话语简洁地说道：“所以，你要趁着这个机会和葛处搭上，那以后发改委对这边有啥政策，他只要在会上提你一下，那就够你用个十年八年的！”

　　“明白了！”曾国兴深以为然的点了点头。

　　晚上谈完话之后，曾国兴给下面的人打了个电话，特意进城里买了一些价格不太贵，但却很实用，很贴心的老年人用品。

　　……

　　与此同时，另外一头。

　　吉林省境内，太平庄乡。

　　李猴子自从在杭州开尼桑车，与上线敲诈赵五未果后，就被放掉回到了老家。但人回来了归回来了，可是上线也彻底不与他联系了。李猴子几次打电话，想找对方要说好的劳务费，但对方都宛若人间蒸发，完全没了消息。

　　这样一来，李猴子心里也不托底了，因为他总觉得赵五不会无缘无故的放掉自己，所以，他一直想往外地跑躲躲事儿。可无奈的是，李猴子目前手头没钱，而且外地也没有啥靠得住的朋友，所以，他就只能先待在太平庄，替别人散点假烟之类的货，赚点盘缠，然后再准备跑。

　　晚上，七点半左右，天儿刚有点要黑，李猴子就从太平庄一家饭店内走了出来，并且上了一台捷达轿车。

　　“玉溪，云烟，苏烟，你这儿怎么拿货？”捷达车司机问道。

　　“软的硬的？”

　　“都要软的！”司机答道。

　　“玉溪，云烟价格一样，四十五一条，苏烟一百一十五！”李猴子打着哈欠说道：“包装，防伪标，全都有！你不打开抽，根本抽不出来是假的！”

　　“苏烟有点贵啊。”

　　“……我拿货就不便宜啊，它难做啊。”

　　“我一样要二十箱，你开始备货吧！”

　　“哪天提？”

　　“明天！”

　　“好叻！”

　　话音落，李猴子迈步就下了捷达车，随即心里还挺高兴的打车走了。

　　……

　　晚上八点半左右，李猴子开车就到了太平庄往西走的赵家屯，随即把车停在路口，迈步就走进了一家全是杂草碎石的院内。

　　几分钟后，李猴子掀开门帘，就进了院内的正房，屋内三四个壮汉正在光着膀子，喝着酒，吹着牛逼。

　　“哎，猴子！”最靠边的这人转身看见李猴子后，顿时打了声招呼。

　　“喝着呢？！”

　　“操，下午给你打电话，你没接，你上哪儿了？”朋友笑着问了一句后，顿时热情的招呼道：“来，坐，坐！”

　　“我能上哪儿，研究活儿去了呗！”李猴子拿着凳子坐在人群中央，随即抬头说道：“我谈了个活儿，玉溪，大云，还有苏烟，一样要二十箱！明天来提货，今晚你们准备准备！”

　　“我操，你可以啊！”

　　“明儿完事儿，你赶紧把钱给我结了，这几天我得去一趟外地！”李猴子催促了一声。

　　“行啊，没问题！”朋友点头后招呼道：“来，喝酒，喝酒！”

　　“恩！”

　　李猴子端起酒杯，就和众人一边吃着，一边聊了起来。

　　……

　　晚上十点钟左右。

　　狂奔了三十多个小时的大陆等人抵达太平庄，随即在乡十字路口，见到了赵五安排在这边的人。

　　车辆旁边。

　　大陆一边冲着壕沟撒尿，一边皱眉问道：“那个尼桑司机，就在你说的那个赵家屯里？！”

　　“恩，他晚上八点多钟过去的。”青年点头。

　　“那边几个人？”大陆舔着嘴唇问道。

　　“应该有四五个吧，我也没进去看，只在外面扫了几眼！”青年如实回应道。

　　“行，我知道了！”大陆点了点头。

　　“一会我用跟着你们过去吗？！”青年试探着问道。

　　“不用，我们自己去就行！”大陆直接摆了摆手，随后拽开车门，就坐在了副驾驶上，并且掏出手机，翻找起了赵五的电话号。

　　“咣当！”

　　唐川伸手就推开了车门。

　　“你干啥去啊？”大陆皱眉问道。

　　“……给你要办的人报信去，咋地，一起啊？！”唐川眯着眼睛看向大陆，语气阴冷无比的回了一句。

　　大陆扫了他一眼，没有再吭声。

　　“操！”

　　唐川骂了一句后，推门就下了车。

　　……

　　与此同时。

　　太平庄另外一条路上，丹哥坐在车里，不停的抽着蒸汽烟，双眼迷离。

　　“咋地，现在抽这玩应都能飘了吗？”李英姬调侃着问道。

　　“飘个鸡巴！我他妈是抽的腮帮子疼！”丹哥上火地骂道：“你看看我舌头，都他妈让烟儿泚的起大泡了！”


第1598章 假烟集散地

　　车上。

　　大陆拿着电话拨通了赵五的手机，并且言语直接地说道：“你的人我看见了，他说李猴子就在太平庄旁边的赵家屯里！”

　　“恩！”赵五应了一声。

　　“你是想怎么办？放长线钓着李猴子，还是先控制住他？”大陆张嘴问道。

　　“……放长线钓着他，有点太耗时间了！”赵五思考了一下说道：“先抓住他，再扣他嘴里的消息！”

　　“行，我知道了。”

　　“就这样！”

　　话音落，二人挂断了电话。

　　“咣当！”

　　几乎与此同时，下车撒完尿的唐川迈步走了回来，而且嘴里还吃着冰激凌。

　　“撒个尿，你还跑到没人的地方？咋地，怕人瞅啊？”大陆斜眼冲唐川调侃了一句。

　　“……我怕泚你脸上！”唐川笑吟吟的回应道。

　　“你他妈的说话怎么总带刺儿呢？！”大陆的一个兄弟，从车后座伸手就要抓唐川脖领子。

　　“嘭！”

　　唐川猛然回头，单手卯足了劲，掐住了说话这人的脖子。

　　“你他妈干什么？！”大陆皱眉骂了一声，回头就要拉扯唐川。

　　“噗！”

　　唐川张嘴喷出一口融化的奶油，随即笑嘻嘻的用冰激凌指着大陆的兄弟说道：“操你妈的……你问问赵五，他敢不敢骂我！”

　　“呜呜！”

　　小伙被掐的脸色涨红，脖子青筋乍起。

　　“你松开！！”大陆伸手扯着唐川的胳膊。

　　“刷！”

　　唐川猛然回头，看像大陆问道：“赵五让你盯着我啊？”

　　“我让你松开！”

　　“就你这逼样的，能盯住我吗？”唐川晃动了一下脖子，话语干脆地说道：“你干你的活儿，我吃我的冰棍，咱俩谁都别耽误谁！我跟你明说，我他妈在监狱里有点押变态了，弄不好，我给你这一车小逼崽子全干了！！”

　　大陆眉头紧皱，看着眼神毫无人性的唐川，咬了咬牙继续说道：“松开吧！”

　　“呵呵，呵呵！”

　　唐川一笑，直接松开了手掌。

　　“我操！”

　　小伙猛吸了两口气，随后回过神来，掏刀就要捅唐川。

　　“坐下！”大陆坐在副驾驶呵斥了一句。

　　“呼呼！”

　　小伙咬牙看了一眼唐川，随即气的手掌哆嗦的坐在了原位。

　　“开车！”

　　大陆冲司机招呼了一声。

　　数秒之后，三台车火速奔着赵家屯赶去。

　　……

　　半夜11点多左右。

　　赵家屯，存放假烟的农家院左侧位置，大陆等人的三台车停在了漆黑无比的小路上。

　　“来，我的人，全跟我下来！”大陆推开车门后，轻喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　三台车内，八个人迈步走了下来，随后聚在了大陆旁边。

　　车内，唐川眯着眼睛，看向窗外，笑呵呵的冲莽哥问道：“我怎么心里有点紧张呢？”

　　“来这儿抓司机，是为了找小超，你紧张什么？”莽哥闭目养神的回了一句。

　　“……你说这个司机要他妈的诬陷咱俩，说所有事儿都是咱俩干的，你哆嗦不哆嗦？”唐川挑着眉毛问道。

　　莽哥听到这话后，心里一颤。因为李猴子虽然没见过他，但却和自己用的中间人非常熟悉。如果他真的被赵五抓到了，那肯定挺不住刑讯逼供，所以非常有可能咬上线，甚至咬自己。

　　“……我他妈啥都没干，我怕他咬干个鸡巴！”莽哥依旧闭着眼睛反问了一句：“难道你干了？”

　　“呵呵！”唐川一笑，不再吭声。

　　“刷！”

　　莽哥睁开眼睛扫向四周，心脏怦怦怦的跳着，期望着融府的人此刻已经到了。

　　……

　　车外。

　　大陆低声冲自己人交代道：“把枪和刀都拿出来，咱们进去之后，我一指李猴子，你们就按住他。人抓住，咱马上就走，明白吗？”

　　“明白！”

　　众人立即点头。

　　“小虎，你和毛林拿着枪在车里看着大莽和唐川！如果他俩看见我抓李猴子后，有啥过激反应，不用打招呼，直接做了！”大陆目光阴沉的冲同伴再次嘱咐一声。

　　“他们是赵五的人！”同伴提醒了一句。

　　“这事儿就是赵五交代的！”大陆冷笑着回了一句。

　　“啊，那我明白了！”

　　“干活吧！”

　　大陆摆手招呼了一声后，众人就从后备箱内拿出五连发和仿六四，还有砍刀，军刺等凶器，并且站在胡同内，开始戴着手套。

　　“翁！”

　　就在这时，村子右侧方向，有一辆三菱吉普缓慢开来。

　　车内坐着俩人。

　　“……开枪的事儿，我就不能和你干了。你自己进去弄住他，我在外面接应你，没问题吧？！”岁数大的青年问了一声。

　　“好！”副驾驶的小伙直接点了点头。

　　“翁！”

　　话音落，汽车加速就往假烟集散点开去。

　　……

　　胡同内。

　　众人拿好刀枪之后，大陆扭头扫了一眼四周，张嘴说道：“走，过去吧！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，六个人拎着刀枪就和大陆奔着胡同外面走去。

　　“翁！”

　　就在这时，假烟集散小院的正门前，那辆三菱吉普关着大灯，快速开了过来。

　　“操，等等！”

　　大陆听见车的动静，顿时冲身后的摆了摆手，随即人躲在墙壁后面说道：“让车先过去！”

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，三菱吉普不但没有直行的往前开，反而停在了小院正门的斜对角方向。

　　“停下了？”大陆顿时一愣。

　　“咣当！”

　　三菱吉普的副驾驶车门被推开，随后一个身材瘦弱，头发略长的小伙，抿着衣怀，双眼环顾着四周走了下来。

　　“……别动，别动！”大陆连续冲身后的人摆了摆手，随即目光有些惊愕的看向了那个瘦弱的身影。

　　“踏踏！”

　　小伙下了三菱之后，就步伐迅速的奔着假烟集散的院内走去，并且频频扭头向四周观望。

　　五秒之后。

　　小伙来到了假烟集散院前的门灯下方，而大陆趁着门灯的光亮，一眼就认出了此人，并且惊呼着说道：“小超？！”

　　“恩？！”

　　车内，敞着车窗的莽哥一听见这个话后，顿时扑棱一下坐起。

　　“你激动什么？”唐川笑着冲莽哥问道。

　　“……！”莽哥攥着拳头，根本没搭理他。

　　“操他妈的，来的早，不如来的巧！”大陆站在胡同口骂了一句，随后扭头冲后面的人交代道：“所有人，准备好！给我活捉小超！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　各种劣质枪械的撸动套筒声，参差不齐的响起。

　　“刷！”

　　与此同时，小超此刻已经迈步走进了院内。

　　“翁！”

　　三菱吉普后退，直接奔着院子右侧开去。

　　小院正门前的土路最深处，小崔拿着电话，就拨通了丹哥的号码。

　　“喂？！”

　　“……真他妈奇了，这边还没等抓司机呢，小超竟然到了，你说巧不巧！”小崔龇牙问了一句。

　　“到了？！”丹哥一愣。

　　“恩，到了！”

　　“……在路口等着，我马上到！”丹哥话语直接的回应道。

　　“好！”

　　一个小院盘踞在四通八达的胡同内，数伙人马，枪炮齐全的汇聚在此。那扳机还没有扣动，火药味就已开始无声的弥漫开来……


第1599章 开怼

　　胡同口处。

　　大陆吩咐完手下的人之后，立即给赵五打了个电话。

　　“喂？”

　　“……我这边刚到，就看见小超过来找李猴子了！”大陆声音低沉的冲着电话说道。

　　“呼！”

　　赵五先是长长出了口气，随即眉头轻皱地回道：“一定要抓活的，把他交给雪峰和小二！”

　　“明白了！”

　　话音落，大陆挂断手机，领着人就出了胡同。

　　与此同时，远在浙江的赵五，低着脑袋，拿着电话说道：“已经可以完全确定了，咱们这边的鬼，就是小超！”

　　“这么肯定？”陈雪峰一愣。

　　“对，因为他已经自己去找那个尼桑司机了！”赵五非常确定的回应道。

　　“要活的，一定要活的！”陈雪峰声音瞬间拔高的嘱咐道。

　　……

　　赵家屯，假烟集散院正门对面的土路深处，丹哥领着李英姬，小岩，大脑袋，阿莱等人就徒步来到了十字路口。

　　“进去了？”丹哥皱眉问了一声。

　　“对！”小崔点头。

　　“走，收拾他！”

　　丹哥扭头吐了口痰后，迈步就奔着假烟集散院的正门走去。

　　“踏踏！”

　　此刻，院门前横着的马路上，大陆等七人也拎着枪，步伐迅速的走着。

　　两帮人马，呈三角形路线，几乎同时向假烟集散院的门前赶去。

　　七八秒过后。

　　大陆等人脚步加快，距离小院正门，不超过二十米。

　　“别动！”

　　就在这时，小崔伸手突然拦了一下丹哥，抬头说道：“赵五的人来了！”

　　“刷！”

　　丹哥扭头斜着望去，正好看见大陆他们小跑着奔往院门口。

　　……

　　半分钟之前。

　　小超进了院内后，就加快脚步奔着民房走去，并且右手从怀里掏出了仿六四。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话声音响起。

　　“操！”

　　小超一愣。

　　“谁啊？！”屋内的人听见门外有动静，随即扯脖子喊着问道。

　　“啪！”

　　小超横着迈了两步，随即躲在房屋侧面，迅速接通了电话：“你干啥啊？我他妈进来，你还打电话！”

　　“我说，你听着！”李九龙的声音响起。

　　“听什么？”

　　“现在院外面，最少有两拨人，一拨是他妈融府，一拨是赵五的！”李九龙声音不带一丝情感地说道。

　　“你什么意思？！”小超瞬间脸色煞白。

　　“我告诉你，融府的人之所以过来，那是要帮着大莽除掉你！”李九龙停顿一下后，继续补充道：“而赵五的人过来，原本是想抓司机，然后找你！但他们现在应该已经看见你进院子了……！”

　　“呼呼！”

　　小超听到这话后，双眼惊慌，胸口剧烈起伏。

　　“也就是说，现在赵五的人不用抓司机了，因为他们已经可以肯定，你就是鬼！”李九龙一字一顿地说道：“这时候如果你被赵五抓到，那你有一百张嘴，也解释不清楚了！”

　　“你他妈玩我？！”小超此刻再傻也明白了过来。李九龙肯定事先就知道，赵五和融府的人会过来，所以故意让自己先到一步，把脸暴露给赵五这边的人，从而坐实自己是鬼的身份。

　　“……！”李九龙没有吭声。

　　“操你妈的，我和你无冤无仇，你为什么害我？为什么？！”小超疯了一样的低吼道。

　　“你还有活命的机会，你信不信？！”李九龙直接反问道。

　　“你妈了个逼……！”

　　“墙右侧的厕所旁边，我刚才扔进去了一个袋子，你捡起来，它能让你保住一命……冲出去，往右边的地里跑，我在那儿等你！”李九龙扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　“啊！！”

　　小超气的眼珠子发红，拿着枪把子，使劲儿往墙壁上磕了数下后，隐约就听见门外响起了脚步声。

　　短暂的停顿了一下，小超被逼无奈，只能按照李九龙的指示，迈步跑到了厕所旁边，捡起了一个黑色的帆布袋子。伸手打开之后，却看见里面放着一把乌黑锃亮的折叠式微冲。

　　……

　　数秒过后。

　　呼啦啦！

　　大陆带着六个人，迈步就冲进了小院。

　　对面的土路内，李英姬拎着枪，抻着个大长脖子说道：“哎哎哎，你看这帮傻逼进去了！”

　　院内。

　　大陆扫了一眼四周后，指着正对着自己的民房喊道：“往里冲！！”

　　“哗啦！”

　　话音刚落，房屋右侧突然泛起清脆的拉动枪栓之声，随即小超咬牙走出来骂道：“操你们个妈！冲你们是冲不进来了，我让你们往天上飞吧！”

　　“刷！”

　　大陆猛然回头：“我操，微冲！”

　　“哒哒哒……！”

　　枪声响起，火舌炸眼，一排子弹瓢泼大雨一般扫了过去。

　　“噗咚，噗咚！”

　　大陆这边猝不及防，瞬间就有两人倒地。

　　“呼啦啦！”

　　没受伤的人抱着脑袋，狼狈不堪的冲出了院外。

　　街对面的土路内。

　　“哎呀，哎呀，这他妈有点意思了昂！”李英姬眼珠子锃亮的兴奋着说道：“小超这逼养的还有微冲呢？”

　　“哥，进去啊？”阿莱冲丹哥问道。

　　“进去个鸡巴，人家赵五家自己内讧，你他妈充当什么社会警察？显你能啊？”李英姬直接替丹哥回了一句：“让这两帮疯狗掐呗，全他妈掐躺下，明天我就地刨坑在这儿建个火葬场……内讧致死的半价火化……！”

　　“操！”阿莱无语的骂了一句。

　　……

　　院内。

　　已经彻底红眼，并且稍微一犹豫就走投无路的小超，此刻拎着微冲，一走一过，直接崩了最先受伤的那俩大陆兄弟，随即就继续开枪往外跑！

　　“咋的了？！”

　　“怎么回事儿！”

　　“我操！”

　　“……！”

　　院子内部，李猴子和同伴听到枪声后，全部不明情况的冲了出来。

　　“踏踏！”

　　院子右侧，李九龙突然迈步走了出来，随即笑着喊道：“李猴子，你没事儿吧？！”

　　“刷！”

　　李猴子瞬间回头。

　　“亢，亢亢亢！”

　　李九龙站在原地连开四枪，全部打在了李猴子的胸口。

　　“咕咚！”

　　李猴子瞪着眼珠子，仰面栽倒。

　　“嗖！”

　　李九龙掉头快走，五秒之后顺着墙头就跳出了院外。

　　“噗！”

　　李猴子在地上蠕动数下后，眼珠子瞪着咽气儿了。

　　至此，唯一一个可以帮助小超洗脱嫌疑的人，彻底命丧黄泉！因为李猴子是赵五这边目前掌握的唯一一条线索，也是可以直接挖出莽哥的那个人……


第1600章 枪火澎湃

　　院门前的路上。

　　小超肩膀依靠在铁门旁边，用墙壁遮挡着自己身体，随即枪口斜着扫射，拉出一排排弹网，崩的周围火花四溅。

　　“踏踏！”

　　大陆等人手里的响儿，完全跟微冲不是一个量级，五个人开枪还击的射速，还顶不上微冲的一个长点射，所以暂时被压的根本对小超形成不了威胁。两帮人互射不到十秒后，大陆等人狼狈不堪的返回了胡同。

　　“嘎嘣！”

　　小超在打没子弹后，一边迈步往外冲，一边用手在黑色帆布包内拿出弹夹更换上，随即顺着墙根后退，并且继续开火。

　　胡同内。

　　唐川听到枪声响了之后，扭头冲莽哥问道：“能听明白小超拿的啥枪吗？”

　　“刷！”

　　莽哥猛然回头看了一眼唐川。

　　“连发的！”唐川冲莽哥飞了个眼，随后继续再问：“你走不走！？”

　　“……！”莽哥没有吭声。

　　“妈了个逼的，他们监视我，那我是肯定不会给他卖命的。你不走，那我走了！”唐川扔下一句后，推开车门就跳了下去。

　　莽哥看见唐川下车后，停顿了不到一秒，随即也迈步冲了下去。

　　“你们他妈的要干什么？”

　　留在车里的那俩大陆兄弟，顿时持枪骂道。

　　“干你妈去，你去不去？！”唐川斜眼回了一句，脚步根本没停，奔着土路就往后面跑。

　　“操！”小伙棱着眼珠子就要开枪。

　　“别打，别打，小超的身份已经坐实，你打了他，没法跟赵五交代！”另外一人顿时伸出胳膊阻拦。

　　“上车，上车，冲过去！”

　　此刻大陆带着身后四人返了回来，随即迈步就冲汽车跑去。

　　……

　　院门前的路上。

　　小超将对方打退到胡同内之后，举着枪，掉头就往右面的地里跑去。

　　与此同时。

　　院正对着的土路上，李英姬扭头看向丹哥问道：“爷们，两伙疯狗咬的差不多了，咱干他一炮？！”

　　“谁是你爷们，整他妈差辈了！？”丹哥撸动一下五连发，随后迅速点头应道：“但干他们一炮，是没毛病的！”

　　“……来，岩岩，脑袋这边的人跟我走！”李英姬舔着嘴唇叫了一声。

　　“哗啦，哗啦！”

　　众人全部撸动枪栓。

　　“你们跟我走！”

　　丹哥指了一下阿莱等人，随后从后面绕过去，直奔小超追去。

　　“翁！”

　　两帮人刚在土路上分开，大陆这边的三台车，就从胡同冲了出来，随后拐了弯，就要奔着小超那边追去。

　　“嗖！”

　　李英姬瞅准时机，二话没说，拎着枪就冲了出去。

　　“呼啦啦！”

　　后面的六七个人，直接跟了过去。

　　“操！”

　　坐在车内的大陆，一看这么多人冲出来，顿时惊呼一声。

　　“吱嘎！”

　　司机本能点了一脚刹车。

　　“踏踏！”

　　李英姬等人瞬间拉成了一排。

　　“让他们听听响儿！”大脑袋高呼一声。

　　“亢亢亢……！”

　　一排枪口，同时喷出火舌，五连发喷子的钢珠，配合着仿六四的弹头，如瓢泼大雨一般，突兀间同时扫进大陆这边的三台车内。

　　“叮叮当当！”

　　霎时间三台车车体上，全部迸发出宛若高压线爆裂时，才会泛起的火星字。

　　“哪儿来的人？！”

　　“操你妈，低头！”

　　“车门子打透了！”

　　“……！”

　　三台车内的人，惊慌的嘶吼着，慌乱着，一时间根本被压的抬不起头来。

　　“亢亢……！”

　　不到十秒的功夫，李英姬这边将枪里的子弹打没一半后，就开始有序后退，并且在返回土路上之后，准备撤离。而大陆坐在车内捂着肩膀一抬头，正好看见了李英姬一个正脸。

　　路上。

　　三台车不时冒着白烟，车身右侧，密密麻麻的全是枪眼儿！

　　“腿，我他妈腿不能动了！”

　　“陆哥！”

　　“怎么办啊？”

　　“……打火儿，给车打火儿！”

　　车内惨嚎一片，众人精神崩溃，根本没有再追的心思和魄力。

　　……

　　胡同内。

　　李英姬摸着自己牛犊子舔的发型，话语挺浪地骂道：“我他妈混了五六年了，头一回干这么解气的仗！！操他妈的，这漏捡的也真是没谁了！哎，你猜他们，知不知道是谁崩的他们？”

　　“爱鸡巴谁崩的谁崩的，反正我是没开枪！”大脑袋狼狗一样的跑着。

　　……

　　另外一头。

　　小超听到大陆等人的方向传来枪声之后，步伐加快的继续奔着与李九龙约定好的方向跑去。

　　数十秒过后。

　　丹哥和阿莱等人追了上来。

　　“操！”

　　小超一回头看见后面有人影，顿时拿枪再扫。

　　“呼啦啦！”

　　众人散开，丹哥举枪。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台三菱吉普横着冲了过来，挡住了小超的身体。

　　“操！”

　　丹哥皱眉骂了一声：“这车没走？”

　　“咣当！”

　　车门弹开，李九龙冲小超喊道：“快上车！”

　　“嗖！”

　　小超愣了一下后，迈步就冲了上去。

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　丹哥站在原地没动，连开两枪。

　　“翁！”

　　三菱吉普启动，直接奔着前方冲去。

　　“刷！”

　　丹哥枪口随车移动，完全凭感觉再崩一枪。

　　“哗啦！”

　　枪声响，三菱正驾驶玻璃碎裂，李九龙一缩脖子，顿时闷哼一声，随即低头踩着油门，迅速逃窜出丹哥的射击范围。

　　“……妈了个逼的，谁接的小超！”丹哥眨巴眨巴眼睛，喘息着掏出了手机，一边往回走，一边拨通了林军的电话。

　　“喂？”

　　“事儿是这样的……！”丹哥语速很快的在电话内跟林军解释了一下。

　　林军听完之后，捋清思路的皱眉嘀咕了一句：“这他妈的是有人要往死祸害小超啊，故意坑的他！”

　　“傻逼大莽干的？”丹哥也疑惑的问了一句。

　　“如果是他干的，那就没必要通知咱们了。”林军摇头后，张嘴说道：“赵五那边，应该还有一个人，跟他们面和心不合，在背后整事儿！”

　　……

　　三菱吉普内。

　　“啪！”

　　小超端着微冲，直接顶在了李九龙的脑袋上。

　　“你要干啥？”李九龙肩膀淌血，扭头冲着小超问道。

　　“我他妈崩了你！”小超情绪极其不稳定地骂道。


第1601章 逼入绝境，已无路可走

　　三菱吉普车内。

　　“我他妈救了你的命，反过来你却要崩死我？！”李九龙斜眼骂道：“你还真是个狼崽子！”

　　“我去你妈的！”小超用枪狠狠顶着李九龙的脑袋，低吼着回应道：“为什么要坑我？！为什么要让赵五坐实我是鬼的身份？！你他妈的……！”

　　“小孩，你把事儿想的也太简单了吧？！”李九龙面色不变的回应道：“这个世界上除了你爸你妈能无条件的帮你，还有其他人会这么做吗？！如果不是我救你，你在杭州早就让融府的人拿刀捅死了！我他妈冒着掉脑袋的危险把你整活了，是凭什么？凭你长的好看啊？”

　　小超胸口剧烈起伏，右手紧紧攥着抢把。

　　“今天晚上过后，你身边一个能帮你的朋友都没有！”李九龙话语直接的喝问道：“离开我，不出半个月，你他妈就得进监狱，等着吃花生米！我说的对不对？”

　　“对你妈了个逼！”小超一狠心就要开枪。

　　“来，你手别抖，往我太阳穴上崩！”李九龙与小超对视，丝毫不惧枪口地喊道：“你有地儿呆吗？兜里的钱花没了，你怎么办？还他妈去抢吗？！除了我谁能管你？啊？我问你话呢，谁能管你！？”

　　“呼呼！”

　　小超喘息了两声后，握着枪口的手掌略微一松。

　　“你和我认识不超过十天，那我帮你肯定是有所图的，这话没毛病吧？”李九龙看着小超再问。

　　小超没有吭声。

　　“……如果不让你走投无路，那我敢用你吗？我背后的人敢用你吗？”李九龙话语铿锵地说道：“你只有离开我们就是死，我们才能信任你，对吗？”

　　“操你妈！”小超听到这话后，从牙缝里崩出了几个字。

　　“你也混了有几年了，这个圈子里办事儿有多脏，你不清楚吗？”李九龙看着风挡玻璃，咬牙再次问道：“你和莽哥之前好的都快穿一条裤子了，最后他不也卖你了吗？！这样的朋友都能捅你一刀，你还期望我们是搞慈善的？这是不是有点天真！？”

　　小超再次攥紧枪口，目光通红的看着李九龙。

　　“你还能活多长时间？”李九龙沉默一下后，突然问道。

　　小超听到这话明显一愣。

　　“半年，一年？”李九龙再次问道：“还是几个月？”

　　“你他妈的怎么知道？”小超磨着牙喝问道。

　　“你应该问，赵五家的这帮人，谁他妈不知道！”李九龙冷笑了一声，撇嘴回了一句：“你以为你得病了，是个秘密呗？我告诉你，他们不说是嫌麻烦！你明白吗？把话挑明了，还怎么用你这个得了绝症，拿命不当命的亡命徒？”

　　小超听到这话后，内心莫名悲恸，但却无言以对。

　　“……手扣里有十万现金和一张存有三十万的银行卡，这些钱，是你生前的劳务费。你明天就死，这钱是你的；你能活一年，这钱也是你的。”李九龙目视前方，话语平淡地说道：“你有两个选择，要么，开枪打死我；要么，你把钱拿了，给家里挣点积蓄！”

　　小超盯着李九龙，目光挣扎。

　　“你还合计个鸡巴？你给赵五卖命，最多也就这个数吧？”李九龙抬头咒骂道：“而且你能看着莽哥把你卖了后，越活越好吗？”

　　“呼呼！”

　　二人对视，一个呼吸平稳，一个呼吸急促。

　　“翁！”

　　车依旧慢慢的向前开，不知过了多久，才彻底消失在道路尽头。

　　……

　　四个小时之后，大陆浑身是血的藏在苞米地内，情绪极度不稳定的拨通了赵五的手机。

　　“喂？”

　　“我带来八个人！当场让小超打死了俩，剩下的六个被抓进去三个！”大陆几乎是咆哮着骂道：“帮你一件事儿，我兄弟没他妈一半！”

　　赵五顿时惊愕。

　　“你派过来盯着李猴子的线人，就他妈是个傻逼！”大陆来回在地垄沟内走着，右手指着地面继续咒骂道：“小超和融府做的套，他他妈的却一点都没看出来！”

　　“你说什么？”赵五一愣。

　　“说个鸡巴！”大陆顶着火骂道：“我们刚要进院儿抓小超，他就拎着微冲干出来了。我两个兄弟还没等反应过来，就被扫倒了！随后我们刚要追，融府的李英姬就领着七八个人，冲着我们三台车一块搂火，打了起码得有二十多枪！”

　　“融府的人去了？”

　　“废话！”大陆鼻音浓重的喝骂道：“我们三台车，被打废了两台，警察过来了，我们连躲的地儿都没有，直接就被按住了三个！”

　　“大陆，你听我说……！”

　　“还说个鸡巴！”大陆愤恨无比的回应道：“小超如果是自己过来的，那我什么都不会说，因为我答应你办这事儿，就肯定折得起！但融府能露面，那明显是和小超提前做的套！我他妈就问你，你那个线人是吃狗屎长大的，还是眼睛瞎？！为什么人家提前做套，他却一点风都没探到？什么叫盯梢？！对伙儿十多个人提前埋伏好，他都没察觉到，那还盯他奶奶个逼啊？我找个瞎子过去，都能听见脚步声！”

　　赵五沉默半天后，咬牙说道：“线人的事儿，我会给你个交代！”

　　“……我进去的兄弟呢？兄弟怎么办？”大陆直言问道。

　　“钱上找吧！”赵五无奈的回应了一句。

　　“人命案，你怎么在钱上找？”大陆咆哮。

　　“那你什么意思？还他妈让我给你劫狱去啊？”赵五有点火了的问了一句。

　　“呼呼！”

　　大陆站在原地喘息一声，暂时沉默。

　　“……失误是我们的，所以该赔多少钱，我没啥说的。”赵五缓解了一下情绪，语气轻柔地说道：“打官司，请律师，费用我全包了！最后谁会被判死，你直接给我说个数！”

　　大陆没有回话。

　　“但有一点，进去之后，不能瞎说话！”赵五嘱咐了一声。

　　“嘟嘟！”

　　大陆狠狠的裹了口烟头，随即直接就挂断了手机后骂道：“这个狗篮子小超，我他妈早晚干死你！”

　　是的，只因小超顾忌他和莽哥那些曾经的情义，心软了一回，就无缘无故的替别人背了不知道多少血债……

　　一句大哥，让他千夫所指，

　　一句兄弟，让他走投无路！

　　但今日他还没死，那就要继续挣扎的，彷徨的，忐忑的活下去！


第1602章 葛处的心思

　　当天夜里。

　　丹哥，李英姬等人返回长春，而林军则是一边坐在家里的沙发上抽着烟，一边抬头看着天花板嘀咕道：“救小超的人会是谁呢？他应该已经知道了……莽哥的身份吧？……赵五那边怎么乱套了！”

　　话音落，林军继续皱眉想着。

　　……

　　第二日，早上七点半的时候，曾国兴就领着镇里的人，在镇政府院内等着葛处等人的到来。但时间将近九点多的时候，领导车队却依旧没进封山。

　　“刷！”

　　曾国兴低头看了一眼手表，随即就拨通了韩同明的电话。

　　“喂？”

　　“这都九点多了，人怎么还没到呢？”曾国兴张嘴问道。

　　“哎呀，别提了，我也没接上人。”韩同明话语烦躁的回了一句，皱眉说道：“早上七点的时候，葛处和唐科长就被市里的人接走了，估计是哪个领导特意安排的。我电话一直亏电，这才刚充上，要不早给你打电话了。”

　　“让接走了？”曾国兴有点失望地说道：“那咋整啊，他们不到这儿了呗？”

　　“肯定不到那儿了！估计这会葛处都探完亲了。我刚才给唐科长打完电话，他说让咱们去封山镇规划区入口等着！”

　　“哎呀，这折腾的！”曾国兴略显无语：“我东西都让人买好了，一水水的老年保健品！”

　　“那咋整？回去给你家长辈用吧！”

　　“我特么就是我家长辈！”曾国兴回了一句后，扫了一眼手表说道：“行，我现在就过去，你得多长时间能到？”

　　“二十多分钟吧！”

　　“好，见面唠吧！”

　　话音落，二人结束通话，随即曾国兴冲着镇里领导班子内的人摆手喊道：“上车，走了！”

　　……

　　中午，11点多的时候。

　　曾国兴和韩同明等人，在封山镇招商引资的规划区路口处，等到了两台挂着省委通行证，市委通行证，还有交通厅通行证的奥迪A6，车牌号均为区牌小号。

　　“刷！”

　　曾国兴扫了一眼两台奥迪A6，顿时掐灭烟头，整理了一下衣衫招呼道：“来了！”

　　“怎么从规划区里面来了呢？”韩同明有些意外。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　话音落，两台车停在了原地。

　　“呼啦啦！”

　　众人一拥而上，在争抢过程中替葛处拽开了车门。

　　“葛处，我是封山镇书记，我叫曾国兴！”

　　话音落，曾国兴挤在人群最前面，差点急的没给右手插进葛处嘴里。

　　“你好，你好！”葛处迈步下车，张嘴率先冲韩同明说道：“交通厅的一个同志，听说我来探亲，特意让人过来送一下！他说，让我油费自理，我也不好意思拒绝！”

　　“理解，理解！”韩同明满脸堆笑的回应道。

　　“把车开到旁边！”唐季冲着奥迪车的司机指挥了一句。

　　“好的！”

　　司机戴着一尘不染的白手套，穿着古板但却干净利索的双排扣西服，恭敬无比的点头应了一声，随后将车开到了一旁。

　　“……您是去规划区了？”曾国兴跟在葛处身后问了一句。

　　“规划区搞的很好！”葛处背着手，一边迈步往前走，一边扭头冲曾国兴说道：“你知道地方官员，尤其乡镇官员，在京里被人流传了一句什么话吗？”

　　“呵呵，还请领导指点！”

　　“上级压下级，层层加码，马到成功。下级骗上级，层层注水，水到渠成。”葛处笑吟吟的看着曾国兴，一字一顿地说道。

　　曾国兴听到这话后，冷汗狂飙，一时间有点接不上话。

　　“贫困县，贫困镇的招商引资，我们要服务的是百姓，不是个人企业和相关领导的政绩业绩！”葛处捡起一根木棍，指着规划区补充道：“曾镇长，几年以后，我想听的不是你高升的消息，而是封山镇的经济环境彻底得到缓解！”

　　“一定，一定！”曾国兴连连点头回应道：“我在市里立了军令状，鼎丰开发完之后，如果全镇产值上升不了百分之二十，那我提前退休！”

　　“好！”

　　葛处话语简洁的点了点头。

　　“葛处，您也是咱发改委东北振兴司的，您给提提意见，看看规划区还有哪些不足！”韩同明抢着插了一句。

　　“……恩！”葛处拉了个长音，随即看着远处问道：“路的问题解决了，工厂也引进来了，那么配套的物流设施，是否已经提上日程了呢？”

　　韩同明听到这话后，眨了眨眼睛。

　　“物流肯定是要做，但目前鼎丰的重心都放在了征地和建厂上，所以，市里还没有敲定物流中心的规划！”

　　“不能等着什么事儿，都让市里牵头去干！”葛处摇了摇头回应道：“鼎丰集团已经引进来了，你们也要试着去谈一些，有实力的，知名的，物流公司，问问他们有没有意愿入驻封山镇！”

　　“是啊，咱们要多条腿走路！”曾国兴此刻没太理解葛处的话，所以只顺着话茬，拍着马屁说道：“镇里会试着跟几家物流公司谈谈！”

　　“恩！”葛处没再吭声。

　　旁边，韩同明听到物流的事儿之后，却是默默记在了心里。

　　……

　　一个小时后，众人在封山镇改造区转了一圈后，葛处等人就火速离开了。而韩同明则是坐在车里冲曾国兴问道：“领导的话，你听明白了吗？”

　　“哪句？！”曾国兴皱眉问了一声。

　　“你知道他奔着啥来的吗？”韩同明提醒了一句。

　　曾国兴仔细思考了一下后，突然醒悟的回问道：“物流？！”

　　“靠谱！”

　　韩同明毫不犹豫的点了点头，张嘴继续补充道：“不是为了这个，他来规划区干啥？闲的啊？”

　　“恩！”曾国兴深以为然的点了点头。

　　……

　　下午，吉林市区。

　　两台奥迪A6，停在路边，一个青年夹着包掏出了一万块钱，随即点了八千说道：“车马费！”

　　“哥们，不说好了一人五千吗？”

　　“五千是一整天的价格啊！”青年皱眉回了一句。

　　“哥们，你看我俩早上六点就跟你出去了，这中午还没吃上饭，你再多给点！”司机拿着钱，笑着说道：“你看我这通行证，车牌，全是真的……！”

　　“我特么就是宣传部的，你这些东西的真假我看不出来啊？”青年皱眉回应道：“不是为了给镇里领导长点脸，我花这么多钱雇你的啊？”

　　“是是……！”司机连连点头。

　　“一人再多加五百！”

　　“行！”

　　……

　　与此同时，酒店内。

　　葛处冲唐季问道：“他们要没听懂咋整？要不，我再拿话点他们一下！”

　　“你不能总主动说！一主动说事儿就容易整夹生了！”唐季皱眉摆手回道：“你得勾着他找你，明白吗？！”


第1603章 礼物

　　浙江，杭州。

　　陈雪峰坐在沙发上，抬头看着赵五问道：“那个尼桑司机死了？”

　　“对，他叫李猴子。”赵五点了点头。

　　“嘭！”

　　陈雪峰抓了抓头发后，猛摔着茶几上的烟盒骂道：“他妈的，这个小超罪该万死！他可能早都想整死李猴子灭口，但为了引咱们过去，却迟迟没有动他！这一定是融府给他支的招！”

　　赵五听到这话，没有吭声。

　　“呼呼！”

　　陈雪峰眼珠子通红，内心焦急的想了半天后，突兀地问道：“小超老家你知道在哪儿，是不？”

　　赵五一愣，想了半天后，点头应道：“知道！”

　　“他家里有啥人？”

　　“一爹，一妈！”

　　“抓他父母，逼他出来！”陈雪峰磨着牙，话语阴寒的补充道：“我的东西他可能有备份，不能就这么让他在外面跑着，你明白吗？”

　　“雪峰，不能这么干！”

　　“为什么？”陈雪峰斜眼看着赵五，心态非常敏感的回应道：“你要不想干，就直接说话，我不是找不着人！”

　　“雪峰，你误会了。”赵五沉吟半晌后，轻声劝说道：“有个事儿你不知道，小超……可能得了绝症，心态已经崩了，这时候你动他父母，很容易引起他的疯狂报复。说句难听的，他现在找我不好找，但想找你，想找你家里人，不是难事儿啊！”

　　陈雪峰听到这话后，顿时一愣。

　　“最重要的是，他如果手里真有你东西，那你抓他父母，他要狗急跳墙把东西公布了怎么办？”赵五摊开手掌继续问道。

　　“他现在很可能跟融府的人在一块，我不抓他父母，他就没可能把这东西给林军看了吗？！”陈雪峰心里极度上火的反问道。

　　“我觉得不会，第一，融府如果现在手里已经拿到了你的那个东西，估计早就运作吉林工地开工的事儿了，不会等这么长时间没动静！第二，小超只要不是傻逼，那就不可能轻易把这东西交出去！因为他现在身份已经露了，对融府没啥作用了，所以，如果这个东西在往外一拿，那融府随时有可能不管他啊，弃了他！”赵五详尽的解释着，安慰着陈雪峰。

　　“这些都是推测！”陈雪峰声音低沉地说道：“我要知道的更确切一点啊！”

　　“雪峰，你就听我的，小超的父母，只盯着不动，那他心里就有所顾忌，但你动了……咱们和他，就是个鱼死网破！”赵五眨眼继续劝说道：“你给我点时间，让我想个办法，在引他一次，行不行！？”

　　“沙沙！”

　　陈雪峰拧着眉毛搓了搓脸蛋子，只能无奈的点头说道：“……只能麻烦你了，五哥！”

　　“呵呵！”赵五一笑，拍着陈雪峰的肩膀回应道：“宽心点！”

　　“……不宽心有什么办法？我也总不能上吊去！”陈雪峰站起身说道：“我明天回东北！”

　　“好！”

　　……

　　第二日，晚八点多钟，吉林。

　　曾国兴知道葛处等人马上就要离去，随后就与韩同明沟通了一下，晚上单独约了唐季吃饭。

　　新港饭店，403包房内。

　　“来来来，唐科长，上座，上座！”曾国兴态度非常客气的引着唐季，往主坐上走去。

　　“呵呵，这饭店档次有点高哈，装修的很奢华！”唐季打量了一下四周，笑着调侃了一句。

　　“私人消费，一桌饭三两千块钱，以我的工资还是能负担的起的。”曾国兴笑着回应道。

　　“老韩呢？他没来？”唐季坐下后问道。

　　“他单位有事儿，今天来不了！”曾国兴弯腰坐在了唐季旁边。

　　“哗啦！”

　　客房服务员，戴着白手套，弯腰给众人倒酒。

　　“唐科，我听说咱们葛处快走了？”

　　“恩，亲也探完了，他不想再本地过多停留，这样你们不舒服，他也不舒服，呵呵！”唐季轻笑着点了点头。

　　“哎呀，我本来今天想叫上葛处……！”

　　“他不能来的。”唐季直接打断的摇了摇头。

　　“对，对！”曾国兴点了点头，抬手说道：“咱们吃，咱们吃！”

　　“刷！”

　　唐季拿着餐巾擦了擦自己眼镜，低头看着自己脚下摆着的几个礼盒问道：“呵呵，这是什么意思？”

　　“呦，你不说，我都忘了！”曾国兴一拍脑门，笑呵呵的弯腰，指着四个礼盒说道：“都是一些保健品，效果挺好的，我自己也在用！咱们岁数都大了，每天工作还很繁重，所以，我想着给你和葛处，一人拿点！”

　　“送礼？考验我啊？”唐季玩味的看着四个盒子，直接无比的问道。

　　曾国兴看着唐季，立即嘴角泛笑地说道：“拢共加一块不到五百块钱，咱那个科长经不起这样的考验啊？！”

　　“哈哈！”唐季大笑，指着盒子问道：“那个是给我的。”

　　“这俩，提神醒脑的！”

　　“葛处的呢？”

　　“后面这俩，提高身体机能，增强免疫……！”曾国兴耐心解释。

　　“哎呦，这包装做的挺精细啊。”唐季拿起说是送给自己的一个盒子，仔细打量了一下后，频频点头说道：“你还别说，我现在有点低血压，每天一呆在封闭空间就有点犯困！”

　　“岁数大了……！”曾国兴张嘴就要符合。

　　“曾镇长费心了，呵呵！”唐季出言打断后，直接就将盒子平着放在了桌上：“我把它打开，吃两粒儿！”

　　曾国兴顿时一愣。

　　“撕拉！”

　　唐季说话间，就用手撕开密封胶布，随后掰开了纸壳子。

　　“唐科长……！”曾国兴伸手就要阻拦。

　　“服务员，给我们催一下菜！”唐季面无表情的冲包房服务员说了一声。

　　“好的！”

　　服务员推开门转身离去。

　　“刷！”

　　唐季拿起盒子，将开口冲下，直接一倒！

　　“哗啦啦！”

　　一捆捆色彩鲜艳的人民币，如雨点般落在了地上。

　　“……曾镇长，你的这个保健品，确实很提神，很醒脑啊！”唐季放下盒子，笑眯眯的看向了曾国兴。

　　……

　　另外一头。

　　陈雪峰刚刚回到东北，就接到了一个电话。

　　“喂，你好？！”

　　“陈先生吧？我是封山镇的，国民大哥，让我给你送两条藏獒去，您看我在哪儿找您？！”一个小年轻的声音，在电话中响起。


第1604章 请唐科长画个圈儿

　　吉林，新港饭店内。

　　曾国兴看着一地的人民币，表情略显尴尬。

　　“曾镇长，今天是咱们单独吃饭，没有葛处在场，所以，我就把保健品盒子里的东西忘了。”唐季插着手，话语干脆地说道：“别有第二次！”

　　“我糊涂了，糊涂了！呵呵！”曾国兴咧嘴一笑后，就冲着旁边的人摆了摆手。

　　“咣当！”

　　旁边陪坐的人立即起身，弯腰就将地上的钱清理干净了。

　　“吃饭，吃饭！”唐季宛若刚才什么都没发生过似的，笑呵呵的冲众人招呼了一句。

　　“对，吃饭，动筷吧！”曾国兴的脸皮早都磨练出来了，所以三秒钟不到，他就已经神色如常。

　　……

　　一小时后，饭局结束，唐季打车离去。

　　“喂？！”曾国兴拨通了韩同明的手机。

　　“怎么样，探出啥口风没？”韩同明接通电话之后，急不可耐的问道。

　　“探个蛋啊！”曾国兴有点丧气的回应道：“跟着葛处的这个唐季……底儿太深，我把保健品刚摆桌上，就让他给扒开了！”

　　“……扒开了？！”韩同明一愣，顿时问道：“你是不是在盒子里塞钱了？”

　　“操，不塞我还真送他保健品啊。”曾国兴无语。

　　“哎呀，我说老曾啊！你的档次啥时候能从乡镇级提升到街区级？！你说你现在也不少接触上面的人了，怎么办事儿还这么愣呢？”韩同明十分无语地说道：“大哥，那是北京的官儿啊！！你知道老葛的产业发展处办公室门口，有多少市委常委在排队办事儿啊？！这种人，能收你现金吗？你咋想的啊！”

　　“就他妈是能装！”曾国兴心里清楚，但嘴上不服的回应道：“就像你说的，他要没所图，那来吉林干啥？！操，都鸡巴实在人，直接真金白银的对话就完了，非得玩个领导的艺术……我跟市里的人接触都没这么费劲！”

　　“越往上走，这胆儿都越小！不是我说你，你真得学学怎么和这些高等衙门的人接触！大哥，你就是砸钱，咱也得体面点吧？你以为这还是八十年代呢，装一麻袋十块钱现钞，就能走后门去？十万十万的往人家脑袋上拍？？”韩同明有点上火的劝说道：“时代变了，咱得桌上清汤寡水谈事儿，桌下四通八达的感谢！”

　　“……桌上和桌下的事儿，回头我再找你唠！”曾国兴眉头轻皱的回应道：“你现在就说，这个葛处怎么办？还继续接触吗？”

　　“当然要接触了！行，你不用管了，我给唐季打个电话！”

　　“……好，你联系吧，需要啥，你吭声就行！”

　　“妥！”

　　二人说到这里后，结束通话。

　　……

　　出租车上。

　　唐季靠在后座上，正在皱眉沉思时，韩同明的电话就打了过来。

　　“喂？老韩！”

　　“……哎，唐科！”韩同明笑着应了一声。

　　“怎么了？”

　　“呵呵，问你点事儿。”韩同明停顿一下后，咧嘴继续说道：“这不嘛，昨天咱从封山镇的规划区回来，我特意写了个关于物流资本引进的计划书，准备当做建议提上去！”

　　“嗯嗯！”唐季轻哼，表示自己在听。

　　“是这样哈！我之前没有和物流行业有过接触，所以，想听听您和葛处的宝贵意见！”韩同明语气客气，话语意思模糊的继续说道：“咱们毕竟是一个系统的，所以，你们的意见，肯定是一阵见血的！”

　　“老韩，封山镇招商引资是你们市委牵头，我们不在局中，不好提出意见！”唐季语气轻飘飘的回应道。

　　“……您还是谦虚了，没拿我当自己人！那天我看葛处说起物流的事儿，可是专业性很足，视野也开阔，让我们这些干部有一种醍醐灌顶的感觉啊……！”韩同明可能自己都反胃地说道。

　　“哈哈，你个老韩啊！”唐季爽朗一笑，随即想了一下回应道：“……意见不能随便提，因为这容易让地方同志产生敏感情绪！但是！！如果封山镇在引进物流资本上遇到难事儿，那我们还是可以帮助一下的。因为葛处由于工作原因，还是与不少物流公司老板熟悉的。”

　　韩同明绕了一大圈，想听的就是这句话：“那太好了！引资引资，难就难在资本上！”

　　“呵呵！”唐季一笑。

　　“唐科长，这事儿您一定要在葛处耳边多提醒几句。如果他能给封山镇介绍几个物流公司老板，那也算为这边的百姓做出了卓越贡献啊！”

　　“嗯，时机适当的话，我会提的。”唐季点头。

　　“还有，唐科长，您看如果咱要引进物流的话，那在规划区外围哪块地上画个圈，最有发展？！”韩同明眯着眼睛问道。

　　“嗯……！”唐季拉了个长音，笑着回应道：“那天葛处指的那个位置，我看就挺有发展！当然，这只是我个人的建议……！”

　　“明白了，明白了！”韩同明连连点头的补充道：“那麻烦您，一定一定要帮忙在葛处那儿提醒一下，看看什么时候咱能跟物流公司的老板见面谈谈！”

　　“好，我心里有数！”

　　“那您忙！”

　　“嗯！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　“……人呐，就不能太他妈精了！”唐季看着电话，撇嘴说了一句。

　　“呵呵，哥们，您是干啥的啊？”出租车司机听到唐季打电话说的话，心里有些好奇的问道。

　　“我啊？”唐季想了半天后，略有些调侃的回应道：“我是干给蚊子抽血，给苍蝇杀毒，给老虎扒皮的活儿！”

　　“哈哈，你真能扯蛋！”司机一听笑了。

　　“哎，你说对了，我就指着扯蛋活着呢！”唐季笑吟吟的点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　韩同明放下电话之后，第一时间就用电脑打开了封山镇的规划图，并且用鼠标在规划区外围一侧化了一条红线，随即拿起座机，拨通了曾国兴的电话。

　　“喂，老韩！”

　　“你赶紧找人打听打听，规划区外围那一大片果园和小家具厂，在谁的手里！”韩同明催促着说了一句。


第1605章 月底结婚

　　第二日，一早。

　　长春融府康年办公室内。

　　林军坐在沙发上发呆，看着天花板，也不知道在寻思着什么。

　　“咣当！”

　　方圆推门走了进来，轻声说道：“干啥呢？”

　　林军依旧发呆。

　　方圆愣了一下后，顺手从柜子旁边的缝隙中拽出一块满是灰尘的抹布，随后贼眉鼠眼的坐在林军旁边，突然喊了一声：“干啥呢！！”

　　“哎呀我操！”林军顿时被吓的一哆嗦：“你干啥啊？”

　　“没事儿，我就问问你干啥呢！”方圆笑吟吟的看着林军：“你瞅你脸上这汗，屋里有那么热吗？来擦擦脸！”

　　“你他妈进来倒是说句话啊，走道怎么没声呢！”林军一边墨迹，一边就伸手接过了方圆的抹布，随后连想都没想，伸手往脸上一擦。一时间烟尘四起，一股发霉长毛的臭味，让他精神为之一振。

　　“……你尝尝，这手巾味儿可正了！”

　　“我操！”林军感觉不对，低头一看手巾后，顿时张嘴骂道：“他妈的，你挺大岁数了，怎么没个正经的！！这啥玩应啊？都冒烟了！”

　　“你往这儿一坐，张个大嘴，就跟要痴呆似的，叫你你也不说话，我不寻思给你治治病吗？哈哈哈！”方圆放声大笑。

　　“去你大爷的，你是不是欺负你军哥没脾气呢？”林军扔了抹布，一边用纸擦着脸，一边骂道：“我这又是好几年没揍你了！”

　　“呵呵！”方圆插着手，笑呵呵地问道：“怎么地？你这是和尚当够了，在这儿想大可可呢？”

　　“滚犊子吧你！”林军摇了摇头，皱眉说道：“我是琢磨着，小超这个狼崽子，既然已经被坑的走投无路了，那咱们应该怎么再利用利用他！这样一个人傻刀狠的牲口，赵五不要了，那咱可得照顾照顾！”

　　“你有啥招啊？”

　　“有感觉，但没太想好呢！”林军摇了摇头。

　　“滋溜！”

　　方圆喝了口茶，抬头看着天花板，也开始张个大嘴，像是痴呆似的在心里研究了起来。

　　二人都没说话的沉默了大概七八分钟后，门外就推门走进来了一个穿着西服的青年。

　　“刷！”

　　林军刚被抹布捂了嘴，此刻率先惊醒了过来。

　　“军哥，圆哥！”青年冲二人打了个招呼。

　　“哎，海波，来来，过来坐！”林军一愣过后，顿时笑着摆了摆手。

　　走进来的人叫魏海波，是魏彬的亲侄子。当初他刚回到东北之后，就通过魏彬的关系，承包长春融府酒店的商务KTV，为此还暗中得罪了一下赵五。而林军对此人一直是挺欣赏，因为魏海波这人办事儿有冲劲，而且非常懂规矩。他在融府承包了这么长时间的商务KTV，不光经营的不错，而且一点麻烦都没给融府找过。所以，他的资产一直在稳定攀升着。

　　“你俩在这儿聊天呢？”魏海波坐下之后，笑着问了一句。

　　“嗯，扯会蛋！”方圆龇牙点了点头。

　　“呵呵，你最近忙啥呢，神出鬼没的？我得有一个多月没在店里看见你了吧？”林军闲聊天似的问了一句。

　　“你不知道啊？”魏海波笑眯眯的问道。

　　“什么啊？”林军一愣。

　　“我出去度假了！”

　　“休息啦？”

　　“哎呀，这一看你就不总来这个店！”魏海波无语地说道：“我要结婚了，提前跟对象出去旅游了一下！”

　　“结婚？”林军愣了半天：“你啥时候有的对象啊？我咋不知道呢？”

　　“你特么也不是民政局的，让你知道干啥？”方圆无语的回应道。

　　“呵呵，好事儿啊！”林军反应过来之后，主动问道：“哪儿的姑娘啊？”

　　“吉林的！”魏海波答道。

　　“咋认识的啊？”

　　“……朋友介绍的！”魏海波话语随意的应道。

　　“啊！”林军点了点头，挺关心的又问：“家里情况咋样？”

　　“她爸是土地局的，她哥搞传媒！”魏海波轻声解释道：“当时我跟她认识，就是因为我要找她哥，在公交车和出租车上做广告投放，所以就让朋友介绍了一下！一来二去的走动了几次，就处上了！”

　　“家庭条件还行！”林军点了点头后，指着魏海波说道：“你很会挑媳妇啊！”

　　“呵呵！”魏海波一咧嘴，露出了满口白牙。

　　“啥时候办事儿啊？”

　　“月底！”魏海波分别给林军和方圆点了根烟说道：“我得先跟她去一趟吉林，跟她家人再碰碰面，商量商量具体的事儿怎么办！估计回来之后，就差不多全完事儿了！”

　　“在哪儿办啊？”

　　“肯定在咱融府啊！”

　　“行，你张罗吧，回头我给你随个大份子！”林军点头。

　　“我就是告诉你一声，我结婚，你一定得到场给我撑撑脸。”魏海波龇牙嘱咐道：“军哥，我这可是提前半个多月预约，你别到时候放我鸽子！”

　　“行，我肯定到！”

　　“好，那你俩接着谈，我走了！”魏海波站起了身。

　　“坐会呗！”

　　“不的了，我得走了，媳妇还在楼下等着呢！”魏海波摆了摆手。

　　“行，去吧，跟人家好好谈！”林军还挺高兴的嘱咐了一句。

　　“好叻！”

　　话音落，魏海波推开门就走了出去。

　　“呵呵，这小子行！”林军看着房门评价了一句。

　　“他的事儿，等一会再说！”方圆摆手打断。

　　“怎么了？”

　　“对于小超，我心里有点想法了！”方圆眯着眼睛，突然说道。

　　“啥啊？！”林军抻着脖子问道。

　　“……咱们可以这么整！”方圆整理了一下思路后，就阴阴损损的和林军商量了起来。

　　……

　　楼下。

　　魏海波手里拎着一些礼品，迈步就奔着自己的宝马7系走去。车内一位长发飘飘，皮肤白皙无比的姑娘，扭头看见魏海波走过来了之后，立即就将微信关掉，锁上了屏保。

　　……

　　晚间，九点多。

　　下午足足喝了半瓶伏特加才睡着的陈雪峰，猛然从床上坐起，眼珠子通红，满脸汗水地吼道：“别抓我……别抓我……！”

　　床斜对面的梳妆镜内，清晰的映出了陈雪峰日渐消瘦的脸颊，和鬓角那丝丝白发……


第1606章 老曾的力度

　　第二天一早，葛处就和唐季离开吉林返回北京，而韩同明等人坚持要送，但最后却被二人谢绝了。

　　这俩人走了之后，韩同明特意在单位旁边的咖啡馆约见了曾国兴，并且话语简洁地问道：“规划区外面的地儿，打听出是谁的了吗？”

　　“问了，北面果园是张老千儿的，南边是付海成的。”曾国兴一夜之间，已经将两块地的情况摸的透透的。

　　“要想办法把这两块地谈下来，合同先别着急签，交完订金，咱们去一趟北京！”韩同明想了一下说道。

　　“我就不明白了，这块地在规划区外面，咱们买它干啥啊？”曾国兴抱着肩膀，皱眉问道。

　　“昨天我给唐季打电话，让他在物流的事儿上给点建议，说白了就是探探他的口风，但你知道他怎么跟我说的吗？”韩同明岔开话题问了一句。

　　“怎么说的？”

　　“他说建议没法提，容易让本地的同志敏感。但如果要招物流资本，葛处可以帮着介绍两个老板！”韩同明手指点着桌子，声音沙哑地问道：“这话啥意思啊？”

　　“……他提物流的事儿，是想帮个关系户吧？”曾国兴对这种蝇营狗苟的事儿，那是门清，所以一听就懂了。

　　“对！你这句话说到点子上了！”韩同明直接点头应道：“什么他妈的他想帮封山镇引进物流资本啊？这话就是扯淡！我告诉你，他就是想借着你的手，在封山镇帮着他的物流关系拿块地！而他们相中的地方，就是我跟你提的这两块！”

　　“啊！”

　　曾国兴笑着点了点头：“是这么回事儿啊！”

　　“可不就是这么回事儿吗！”韩同明笑着补充道：“我跟你说，封山镇现在是真炒起来了！稍微有点能耐的人，都想在这里往外拿点东西！老曾，咱们能帮葛处办事儿的机会可不多，所以，我才叫你帮他把地先谈下来，然后咱俩再去北京见见他！”

　　“呵呵，谈两块地根本不算事儿。”曾国兴话语非常随意地说道：“明天我给你消息！”

　　“这么快？”韩同明惊讶。

　　“我要这点力度都没有，陈书记能让我坐在封山镇的一把位置上吗？”曾国兴傲然说道：“上一届，我就能进市里，但你知道我为啥没进吗？”

　　“为啥啊？”

　　“要进市里，我就是给脑袋磕碎了，那都不一定能混个常委！但在封山镇，有些事儿，常委还得跟我打招呼！”曾国兴话语简洁地说道：“老韩啊，谁愿意放着爷不当，上去当孙子？！”

　　“这话实在！”

　　“呵呵！”曾国兴笑容里透着丝丝内敛的轻狂，随即不再言语。

　　……

　　下午，两点钟。

　　曾国兴返回封山镇后，就给那个果园老板张老千打了个电话。

　　“哎，书记，啥事儿，你直接说就行！呵呵！”张老千客气地说道。

　　“我有个朋友，看上你果园的那个地了，让我问问你，你卖不卖啊？”曾国兴话语无比直接的问道。

　　“……要多大啊？”

　　“要一米，我还给你打电话啊？”曾国兴抽了口烟，眯着眼睛继续说道：“全要呗！”

　　“……书记，这秋收还没到，现在就卖地，那我得亏不少啊。”张老千的声音中蕴含犹豫，推脱，不想卖的情绪，但更有甚者，是惧怕。

　　“那我跟他打个招呼呗，让他等你秋收完再拆除！”曾国兴想了一下后，继续说道：“没事儿老张，你要为难，就直接说！我都能理解！”

　　“书记，是这样……！”

　　“行，你先研究研究吧，我等你信儿。”曾国兴根本没给张老千再次说话的机会，而是直接打断后，张嘴又补充道：“对了，还有个事儿！市里下达了一个关于农业整顿的指示，要求占地三十亩以上的农企，必须严格按照国家标准施肥和喷洒农药，超标百分之二十的产品，全部不准对外销售！另外还有，关于农企用水问题，也要特别注意，尤其是开凿新的引水渠，要与镇里沟通报备，得到批准后才能动工！”

　　“……！”张老千憋了半天后，咬牙说道：“我知道了，书记！”

　　“嗯，有事儿打电话！”曾国兴说话就挂断了手机。

　　“操你妈！！”

　　张老千挂断电话后，愤恨无比的骂了一句，手掌哆嗦的点了根烟：“这老逼养的肯定不得好死！”

　　……

　　办公室内。

　　曾国兴抬头冲着下面的派出所所长问道：“国民伤了的那个案子，分局在抓呢吧？”

　　“对，刘卫和罗冰旭的在逃已经挂上了，分局已经立案调查了！”派出所所长点头。

　　“……我听说他俩跟付海成关系不错，你找付海成了吗？”曾国兴又问。

　　“这小子躲了几天，刚回来！”

　　“去找找他！”曾国兴思考了一下说道。

　　“明白！”派出所所长起身。

　　“嗯！”

　　……

　　第二天一早，张老千满嘴大泡的找到了曾国兴，随即俩人在办公室里谈了不到二十分钟后，老张就同意卖地了。而曾国兴也没太压他的价儿，但也肯定是比普通人买地要花的钱少。

　　当天中午。

　　被关了一夜的付海成，从派出所内走出来后，眼睛困的通红的点了根烟，随即给家里的人打了个电话。

　　“喂？”

　　“四舅，你去一趟镇里，找找曾国兴，就说咱家规划区外面的那块地卖给他了！”付海成弹着烟灰说道。

　　“好好的卖啥地啊？”

　　“这地要再不卖，我就得让他们祸害死！”付海成阴着脸说道：“昨晚我被抓到镇派出所去了，在暖气管子旁边呆了一宿！”

　　“抓你干什么啊？”

　　“他说刘卫和罗冰旭开枪崩曾国民，有我一个，要一查到底！”付海成扭头看着四周，破口大骂：“我他妈一村支书，天天晚上跑派出所蹲着去，那还能干了吗？”

　　“……行，我知道了！”

　　话音落，二人挂断电话。

　　如果说曾国民组织的是家族式流氓团伙，善于用暴力敛财，用吃相非常难看的方式进行资本积累，那么曾国兴可比他这个弟弟的层次高出不少。因为他将乡镇内的争斗，还有怎么跟小企业家，小干部的交往，已经琢磨的透透的了。

　　不到一天半的时间，两块地曾国兴全部谈妥！

　　……

　　另外一头。

　　吉林市，郊区某别墅内。

　　两头藏獒趴在院子后面，懒洋洋的晒着太阳。

　　“咣当！”

　　陈雪峰拎着一捅肉，顺着栏杆扔了进去。

　　“嗖嗖！”

　　两条藏獒猛然站起，甩开蹄子就跑到铁通旁边，随即用鼻子嗅了嗅后，就莫名其妙的走开了，根本没吃。


第1607章 深夜中泛起的枪声

　　第三天，晚上四点多钟，吉林某农村的小超家里。

　　小超父亲盘腿坐在炕上，脸色通红的正闷声喝着小酒，而土炕中央则是摆放了四十万现金。

　　“超超，没跟你说啥吗？！”小超母亲面色焦急的冲着土炕边上坐着的中年问道。

　　“也没说啥，他就说这钱是他干海鲜挣的，让我办张卡，收到汇款后给你们送过来。”说话这人是小超的表舅，年龄不到四十，也在临近村居住。

　　“……就是卖他妈的鲸鱼，这么两天也挣不了四十万啊！”小超他爸红着眼珠子，咬牙切齿地骂道。

　　“你没问问他在哪儿呢吗？”小超母亲看着炕上摆放的“巨额”钞票，眼皮狂跳，内心不安。

　　“他说他在大连那边呢，我再问，他就没细说。”表舅摇头说道：“哎呀，我俩一共就打了不到五分钟电话，他就挂了。我再打，电话就关机了。”

　　“……这孩子能在大连吗？！他给谁打工能挣这么多钱啊。”母亲一边嘀咕着，一边就用脏兮兮的手绢擦着眼角。

　　“警察再来，直接就把这钱交上去。”小超他爸磨着牙，满嘴酒气地说道：“我是真不敢花他一毛钱，我怕蹲监狱！”

　　“你少说两句吧！他都不在家，你冷言冷语的给谁听啊！”小超的母亲勃然大怒，近乎于嘶吼着顶了一句。

　　“别吵吵了。”表舅抽着烟，皱眉冲二人劝了一句：“小超岁数不大就在外面呆着，混当了这么多年，也啥人都接触过！估计他拿这钱的时候，心里也有数！”

　　“……他能有个屁数。”小超的父亲憋了半天后，叹息一声说道：“四十万啊，这逼崽子也不知道，把命卖给谁了……！”

　　话音落，小超母亲满眼含泪，表舅连声叹息，也不再吭声。

　　“滴玲玲！”

　　三人沉默了总共没有五分钟，炕柜上面的座机电话就响了起来。

　　“喂，你好？！”小超的父亲接起了电话。

　　“我是乡派出所的。”

　　“……！”小超父亲听到这话后，咬了咬牙没吭声。

　　“长春公安局刑警队过来人了，要问问你儿子的情况，你马上来一趟乡里！”派出所的民警直奔主题。

　　“我他妈没儿子！”小超父亲赌气的骂了一句。

　　“怎么的啊。还让我去你家请你啊？”派出所民警眉头微皱的呵斥道：“快点的吧昂。”

　　“啪！”

　　小超父亲几乎是摔着将电话挂断，随即破口大骂：“钱刚到家，警察就找来了！我他妈也不知道上辈子造了啥孽，让老天爷整这么个逼玩意祸害我！”

　　“乡里的派出所的？”

　　“长春的！”

　　“……哇！”小超母亲一听这话，顿时泪崩。

　　半小时后，表舅和小超母亲连拉带拽的拖着小超父亲上了一台农村拉脚的面包车，随后三人迎着落日，赶往乡派出所。

　　……

　　长春。

　　方圆呆在办公室里，接到了市局一个朋友的电话。

　　“喂？”

　　“我在通城乡呢！”

　　“哎呦，谢谢了，谢谢了，哥们！”方圆笑呵呵的回应道：“这么老远，还让你亲自跑一趟！”

　　“呵呵，没事儿，你不打招呼，我们也得找他，这小子身上好几起抢劫都在这边干的！”刑警言语随意的回了一声，张嘴继续问道：“他们这帮人里，还有个叫唐川的，你听过吗？”

　　“听过，但没见过！”方圆摇了摇头问道：“他咋的了？”

　　“涉嫌杀人！”

　　“……呵呵，他们这帮人全是战士！”方圆调侃着回应道。

　　“手铐子一戴上，他们就不战士了。”刑警撇了撇嘴回应道：“行，回去聊吧！”

　　“哎，好叻！”方圆点头。

　　“恩，挂了！”

　　话到这里，二人结束通话，随即方圆无语的冲林军说道：“要我说，咱就多余叫官方的人帮忙！直接去人就完了，这里外里还搭个人情！”

　　“直接去人，容易发生肢体冲突。万一整急眼了，伤到小超的父母，那有点作损！”林军理解方圆意思，随后插手回应道：“一码归一码，小超咱肯定找，但办事儿不能往偏了跑！”

　　“我知道你的意思！”方圆抽着烟点了点头。

　　“但你想的这个招，有点意思！”林军竖起大拇指冲方圆说道。

　　“呵呵！”方圆咧嘴一笑，就没再回话。

　　……

　　晚上，九点半。

　　小超家外面，两台黑色陆地巡洋舰停在了胡同口内。

　　“都听我号令昂。一会咱们下车，以三角战斗队形为基准，迂回包抄到房屋后侧的粪坑附近……！”李英姬一边往外拽着枪，一边冲身后的大脑袋，小崔，小岩等人说道。

　　“我他妈用不用趴粪坑里潜伏一会啊？”小崔斜眼问道。

　　“今晚这个活儿，没有水面作战！”

　　“滚你爹篮子的，屋里一个人都没有，你整个鸡巴三角战斗队形。赶紧进去整点响儿就完了！”

　　“你再骂我一个！”

　　“我他妈还想崩你呢！”

　　“来，你俩下去上一边决斗去，别耽误我活儿！”

　　“……！”

　　众人在车里一顿撕逼后，就都骂骂咧咧的拎着枪走下了车。

　　……

　　三分钟之后，众人翻墙进了院内，随即潜伏到了小超家的窗户门口。

　　“来吧，来吧，快点的！”李英姬招呼了一声。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　众人集体撸动枪栓，随即把枪口对准了玻璃窗户。

　　“打！”

　　“亢，亢亢……！”

　　话音落，众人集体扣动扳机，枪声连成一片。

　　五秒过后。

　　“汪汪汪！”

　　周围邻居家养的狼狗全部叫了起来，并且村里有不少人都点开了房灯。

　　“行行，走了，走了！”大脑袋招呼了一声。

　　“走个鸡巴，你长脑子没？！枪开完了，不进屋瞅一眼，那是要杀人啊？”李英姬顿时呵斥了一声。

　　“对对，赶紧给门踹开！”

　　“咣当，咣当！”

　　小岩和小崔一人一脚，直接蹬开了外屋房门，随后冲了进去，扫了一圈。

　　十几秒过后，众人火速翻墙出院，乘坐陆地巡洋舰扬长而去。

　　……

　　几分钟后，派出所旁边旅店住着的小超父亲接到了邻居电话，随即双方快速交谈起来。

　　再过半小时，表舅接连拨打小超电话，但对方却一直关机。

　　……

　　“翁！”

　　长春机场，一架民航客机冲天而起，而曾国兴和韩同明，与两个朋友坐在头等舱，直奔北京飞去。


第1608章 借刀打枪

　　韩同明和曾国兴晚上飞到北京之后，就给唐季打了电话。但对方声称人在通州办事儿，暂时无法过去，所以双方聊了两句后，就结束了通话。

　　“他怎么说？”曾国兴扭头问了一句。

　　“说临时有事儿，过不来了。”

　　“操，他们就是拿架子呢。”曾国兴撇了撇嘴后，摇头补充道：“哎呀，这上杆子还真不是买卖！”

　　“呵呵，在家里别人求你办事儿，你不也这个套路吗？”韩同明调侃着说道：“在这个世界上，人爬他妈多高，都见不着顶！奥巴马都有服软的时候，就更别说你我之辈了。”

　　“跟你唠嗑心里真透亮！”曾国兴捧了一句。

　　“哈哈！”韩同明放声大笑。

　　……

　　当夜无话。

　　第二日中午，吉林，通城乡派出所。

　　“……你看，因为你儿子，你已经遭受到了生命威胁。如果你不跟我们说实话，那我们是真的无法保证你的人身安全。”派出所的所长正在给小超父亲做着思想工作。

　　“我联系不上他！”小超父亲低头抽着烟回应道。

　　“如果你知道实情不说，那我们破案之后，你是要承担刑事责任的！”所长插着手掌，皱眉补充道：“就以你儿子目前所犯的事儿，你敢包庇他，刑期最少三年起！”

　　“我联系不上他！”小超父亲再次重复了一句后，皱眉补充道：“我跟他已经断绝父子关系了，知道的情况我也都说了，我请求你们，以后不要再找我了！”

　　所长盯着小超的父亲，皱眉无语。

　　……

　　东北，某县级市的平房内。

　　小超睡醒之后，刚打电话想订个餐，就接到了表舅昨晚和今天发来的数十条短信。他粗略的扫了一眼后，就立即穿衣服出门，并且打了个车，跑到十公里之外，才给对方回了个电话。

　　“怎么回事儿？”电话接通之后，小超破音的喝问道。

　　“小超啊，你到底在外面干什么呢？！”表舅急迫无比地说道：“昨天家里来过人了，站在窗户外，冲着你爸你妈睡觉的炕上打了十来枪！”

　　“……！”小超瞳孔放大，愣了足足两三秒后，才吼着问道：“我爸妈没事儿吧？！”

　　“幸亏他妈的昨天晚上，有长春警察过来查你的情况，我们去了乡里的派出所！要不肯定全出事儿了！”表舅非常后怕地说道：“他们是奔着打死我们来的，你知道吗？！”

　　小超短暂的松了口气，立即又问：“……警察肯定知道昨晚家里的事儿了吧？”

　　“那能不知道吗？我们就在派出所旁边住的，邻居打电话过来后，我们直接就报案了！”

　　“谁干的知道吗？”小超眼珠子棱着，胸口剧烈起伏。

　　“你问我呢？我们上哪儿知道是谁干的！”

　　“线索，我是说线索！警察知道了，肯定得去现场啊！”小超情绪非常不稳定，言语很是激动。

　　“……哪有啥线索啊？！对方没在屋里堵到你爸妈，直接就走了。而村里一黑天，就啥都看不着，派出所问了一宿，最后连个目击证人都没找到！这今天早上，警察过去调国道监控，就看见了对方开的是两台陆地巡洋舰，牌子是什么青海省的……但最后一查，还是假的！”表舅语速很快的解释道。

　　“你说对方的车牌是哪儿的？”小超愣了一下后，立即张嘴问道。

　　“青海啊，假牌子，怎么了？”

　　“呼呼！”

　　小超站在原地浓重地喘息几声，随后咬牙嘱咐道：“表舅，你把我爸妈先接到你那儿住，以后谁找你们，你们也别露面！缺钱了，我会给你！现在我这个电话不能用了，等我换完卡之后联系你。而且你也最好再办一张黑卡，私下跟我联系！”

　　“小超，你到底在外面干什么？”

　　“……别管了，等我换号给你打电话。表舅，我不在……麻烦你照顾照顾我爸妈！”小超语气略显哀求地说道：“你让他们呆在你那儿，我是不会亏待你的！”

　　“小崽子，你跟我说这些干啥？！你表舅再爱钱，也不可能宁愿犯包庇罪，还跟你联系！”表舅叹息一声，话语简洁地说道：“咱们不是亲戚吗……！”

　　“谢了，表舅！”

　　话音落，小超挂断手机。但没过十秒，表舅的电话就再次打来了。

　　“怎么了？”

　　“……超啊，我接到了一个短信！”

　　……

　　一小时后，小超返回住所。

　　“刷！”

　　李九龙坐在屋里，皱眉看见他走进来之后，立即喝问道：“你上哪儿了？怎么出去不打个招呼？！”

　　“我家里让人掏了！”小超站在门口，目光阴冷地说道：“去了两车人，我爸妈因为被警察提前叫到了派出所，所以才躲过一劫！”

　　“掏了？怎么会被掏了？”李九龙有些愣神。

　　“赵五他们干的，他们以为我是叛徒，在玩命报复我！！”小超指着地面，从牙缝中蹦出了几个字。

　　“别扯淡，这事儿绝对不是赵五干的。”李九龙毫不犹豫的摆手说道：“他那边没动静！”

　　“你他妈傻啊？他会亲自干这事儿吗？！”小超咆哮地骂道：“来的人，是马钢的手下！”

　　“你怎么知道？”

　　“派出所在国道上调监控了，那两台车挂的全是青海的假牌子，明白吗？”

　　“假牌子，能证明什么？一定就能证明是马钢的人？”李九龙反问。

　　“……我表舅接到了一条短信！”小超指着李九龙，铿锵有力地说道：“对方说，如果我再躲着不出现，下次子弹打的就不是玻璃了！”

　　李九龙一愣。

　　“电话卡的归属地，就是青海！”小超扔下一句后，转身就走。

　　“你干啥去？”

　　“刷！”

　　小超猛然回头问道：“你说呢？”

　　“赵五，马钢他们要这么干，那就是想逼着你出去，他有可能压根就没想杀你父母！！”李九龙语速很快的劝说道：“你现在要是冲动，很可能就他妈自己主动钻套里去了！”

　　“我现在整成这个逼样，已经谈不上孝顺了。如果他们老两口再因为我出点啥事儿了，那我死都他妈的闭不上眼睛！”小超话语阴冷无比地说道：“我他妈一按小时过日子的人，还在乎他做不做什么套吗？！”

　　话音落，小超推门就走了出去。

　　“等等！”

　　李九龙大喊一声，迈步紧追了出去。


第1609章 一片浮华的宴会

　　曾国兴和韩同明在北京呆了整整两天后，才接到了唐季的约见电话。

　　周六晚上，丽景湾五星级酒店门前。

　　“吱嘎！”

　　曾国兴和韩同明被一辆挂着各种通行证的奔驰600接了过来。二人在门口刚下车，就看见了唐季穿着一身极为朴素的机关工作西服套装，迎面走了过来。

　　“哎呦，不好意思了，这几天实在太忙，让二位久等了！”唐季客气的冲二人道歉。

　　“都是为了工作，我和老曾来也得拜访不少朋友，所以也不是闲着没事儿干，呵呵！”韩同明自己找了个台阶下。

　　“走走，里面说！”唐季招呼了一声二人，随即一边在头前带路，一边轻声交代道：“葛处回来之后，忙的连我都见不着他，所以，他今天先不过来了！”

　　韩同明和曾国兴听到这话后，先是一愣，随后彼此对视一眼，目光尽显失望的情绪。

　　“……哈哈，听说葛处没来，心里有情绪波动了吧？”唐季笑着冲二人问道。

　　“没有，没有，咱跟唐科长吃饭，也是荣幸！”曾国兴用调侃的语气回了一声。

　　“老曾啊，你就是太精明了！”唐季竖起大拇指赞叹一声后，故作神秘地说道：“今天葛处没到，但心意却到了！”

　　二人听到这话一愣。

　　“什么心意？”韩同明问了一声。

　　“进去你就知道了。”唐季卖了个关子。

　　……

　　十几分钟后。

　　唐季领着二人，迈步就进了丽景湾酒店11层宴会厅内。

　　数百平米的大厅内人头涌动，各种社会名流打扮的男男女女，穿梭在松软地毯和浮华奢侈的氛围之间。他们或是拿着酒杯聚在一块交谈，或是坐在沙发，站在角落，轻声打着电话。

　　曾国兴和韩同明进来后，有些狐疑的看了一眼前面的唐季。随即相互对视一眼后，心里都挺费解，不明白唐季领着他们来这儿干嘛。

　　唐季走在前面步伐一直很快，并且有意的扭头躲藏脸部，直到顺着墙边走进了一个封闭休息室内，才推门笑着喊道：“胡总！”

　　“刷！”

　　屋内一个三十四五岁左右的中年，穿着白衬衫，梳着小寸头，猛然就转过了身，随即客气的伸手说道：“您好，唐科长！”

　　“哎，你好！”唐季礼貌回应。

　　“不好意思了，今儿我们公司开季度庆功会，我实在是走不开！”胡总喷着淡淡的酒气，赔笑的继续说道：“不好意思了，还让您跑一趟！”

　　“呵呵，求你办事儿嘛，跑一趟应该的！”唐季一笑。

　　“千万别这么说，是您和葛处想再赏我一口饭吃！”胡总摆手招呼道：“来，来，各位坐！”

　　“坐吧，坐吧！”唐季冲着曾国兴和韩同明说了一句后，二人点头就坐在了沙发上。

　　“刷！”

　　胡总一摆手，屋内另外的几个中年，就呼啦啦的全部走了出去。

　　“介绍一下，这是吉林封山镇的镇委书记，曾国兴，这是吉林市发改委的办公室主任！”唐季介绍了一下。

　　“哎，久仰大名，我听葛处提起过！”胡总伸手与二人握手时，左手的百达翡丽手表，光芒耀眼无比。

　　“太客气了，我们来这儿，是给你添麻烦的。”曾国兴看到宴会厅内的排场后，语气也是十分礼貌。

　　“有唐科在这儿，咱就不说客套话了。”胡总咧嘴一笑，眨眼看着二人问道：“封山镇招商引资的事儿，葛处跟我提过两回。他也说了，香港鼎丰集团已经完成了第一次投资，厂子已经开始建了！”

　　“对对，征地基本结束，部分设施和道路已经开始动工了！”曾国兴点头。

　　“恩，有鼎丰牵头，封山镇会大火一段时间！”胡总眨了眨眼睛后，伸手一边给众人倒着茶水，一边继续补充道：“葛处已经跟我说了，你们封山有意思引进物流企业，而昨天我也抽空让分公司做了一下项目评估……他们对封山近几年的前景，还是保持乐观态度的！”

　　“哎呀，那太好了！”曾国兴原本就是想帮葛处办点事儿，拉个关系，但却没想到对方真的找了一个“实力雄厚”的物流企业过来谈，所以他此刻心里已经活泛了。因为如果自己真能引进一个大型企业，那绝对是耀眼的政绩啊。

　　“这是个好事儿，但我有点担忧！”胡总插着手掌，脸上泛着轻笑地说道：“大盘启动，讲究的是快准狠，而封山镇的开发已经半年前就预热启动了，所以，我这时候入驻有点晚！很多优质资源可能已经被分刮的差不多了……！”

　　“你是说地皮吧？”曾国兴顺着话茬问了一句。

　　“各方面都有，但地皮很重要，位置也很重要！”胡总点头。

　　“那你不用担心，地皮的事儿，唐科长跟我提过一嘴，所以，来之前我问了一下。”曾国兴话语委婉的回应道：“这两块地的持有者，是有意思要往外卖的！”

　　“……就这几天，你把地谈了下来？”胡总目光惊愕。

　　“呵呵，封山镇的情况比较特殊，所以老曾是已经在书记这个位置上，连任了三届！”韩同明适时的插了一句：“他在本地想办点为国为民的事儿，还是得心应手的！”

　　“那这事儿有您在中间协调，就好办多了啊！”胡总一愣过后，用半认真半开玩笑的语气说道：“哎呀，您要有这个力度，那我物流进入封山镇，您干脆入股得了！本地关系配资本，咱们三脚就能踢开市场啊？！”

　　曾国兴听到这话后，猛然一愣。

　　“咳咳！”

　　唐季突然咳嗽了一声，随后笑着冲胡总说道：“你这个玩笑都快吓死老曾了！党内有规定，公务员是不能经商和参与经商的！”

　　“哈哈！我就这么一说！”胡总打了个哈哈，目光盯住了曾国兴，沉默两秒后直接说道：“明天我通知分公司财务，先拨五百万购地款！！您帮忙在中间协商一下，对方只要点头，那我随时签合同！”

　　曾国兴和韩同明，一听胡总三言两语就敲定了五百万的购地款后，本能对视一眼。

　　“咚咚！”

　　就在这时，门外传来敲门声。

　　“进！”胡总喝着茶水喊道。

　　“咣当！”

　　门开，一个身材高挑，穿着制服的女秘书笑着说道：“胡总，万科的李总过来了！”

　　“……好，我知道了！”胡总轻飘飘的点了点头。

　　“哪个万科？”曾国兴小声冲韩同明问道。

　　“在北京还有哪个万科？”

　　“啊！”曾国兴面无表情的点了点头，心里合计了起来。

　　……

　　与此同时，青海。

　　“喂？我不跟你说了吗，我最近有事儿，走不开身！”马钢拿着电话，皱眉说道：“拜佛还愿，你领着孩子去就得了呗！”

　　“你许的愿，你自己不到，还能我替你还吗？”一个女人声音轻柔的反问道。

　　“……人我现在还没拜明白呢，哪有时间弄这事儿，你去吧，别废话了！”

　　“许完愿不还愿，容易倒霉的！”女人随口说了一句。


第1610章 出手就是五百万

　　马钢与情妇通完电话之后，司机笑着问了一句：“小嫂子让你跟她还愿去啊？”

　　“……还什么愿，我哪有功夫啊。”马钢有些疲惫的回了一句：“咱去吕炎那儿吧，他又叫了几个人过来，我得过去看一眼！”

　　“吕炎又叫干啥啊？”

　　“……唉，还能干啥，冲着融府使劲儿呗！”马钢上火的感叹一句：“这两年咱们就不太顺，从厦门回来之后，一直手里渴。要不，我根本不能搭理小二，赵五他们！”

　　“那对呗！”司机理解的点了点头。

　　“……事儿就怕一回办不完，然后沾上了。”马钢一针见血地说道：“快开吧！”

　　“哎！”司机深踩了一脚油门，随即皱眉扫了一眼倒车镜。

　　“翁！”

　　一台破旧的捷达，拐进了岔路口离去。司机收回目光，伸手就拧开了车内收音机。

　　“嘎嘣！”

　　捷达车内的司机，晃动了一下脖子后，泛起骨头错位的声响。

　　……

　　北京。

　　曾国兴和韩同明与唐季，胡总谈了总共不到一小时，中间有四五次被人打断，全部都是秘书进来通知胡总有贵客到场。随即曾国兴和韩同明一看对方挺忙，就与唐季商量了一下，起身告辞。

　　电梯旁边。

　　胡总伸手与曾国兴和韩同明分别握了一下后，就张嘴说道：“五百万的购地款，我已经跟财务打完招呼了！这事儿就麻烦曾哥您帮忙运作一下。钱不够，我补，钱多了，您直接给下面跑事儿的同志，每人发一点车马费。”

　　“那不用，不用！”曾国兴一愣后，连连摆手。

　　“刷！”

　　胡总往前探了探头，笑着趴在曾国兴的耳边说道：“你开个发布会，叫一些记者朋友过来捧场，那每个桌子还得放个红包呢！买地这么大事儿，您也得需要打点一下，所以，千万别客气！我进封山镇是为了挣钱，那既然是挣钱，我就不怕花钱！”

　　曾国兴听着胡总实在的话，笑着点了点头，也没吭声。

　　“屋里还有点事儿，我就不下楼送了！”胡总一笑，摆手冲司机喊道：“帮我把唐科，曾哥和韩哥安全送到地方！”

　　“好的，胡总！”司机点头。

　　“那我们走了，胡总！”

　　“哎，好好！”

　　众人在门口寒暄了几句后，就各自离去。

　　五分钟后，司机去停车场提车，唐季等人等在门口的时候，韩同明问了一句：“我看这个胡总才三十多岁，挺年轻的！他哪儿来的钱，整这么大企业？！”

　　“他爸以前就是搞地产和物流的，现在老头身体不太好，所以，他和大哥就接班了。一个做地产，一个搞物流！”唐季话语简洁的解释道。

　　“哦！”韩同明恍然大悟的点了点头：“原来是家族企业啊。”

　　“胡总在北京还是吃得开的。”唐季补充了一句。

　　“看出来了。”曾国兴也点了点头，随即邀请了一句唐季：“一会跟我们走吧。我有个朋友，给我介绍了一个温泉度假山庄，咱们过去看看？”

　　“别说温泉度假山庄了，你就是让司机开奔驰送我回去，那都不行！”唐季连连摆手说道：“我一会回去还要帮葛处写个报告，抽不开身！”

　　“好吧！”曾国兴没再坚持。

　　“你俩回去吧，有事儿电话沟通！”

　　“好的。”

　　话音落，司机开着奔驰迎面过来。而唐季与二人告辞后，转身走到一旁，伸手拿出钥匙打开了一辆电瓶车的车锁，并且骑了上去。

　　“……！”曾国兴扫了一眼唐季，无语地说道：“这是图啥啊？至于吗？”

　　“论思想觉悟，咱比人家差远了。”韩同明有所动容，目光看向唐季背影有些钦佩更有些惧怕。

　　“翁！”

　　奔驰600快速离开酒店。

　　“出手就是五百万啊！这个胡总确实有些实力啊！”韩同明喝了口矿泉水，小声冲旁边的曾国兴说了一句。

　　“葛处介绍的这个人，靠谱！”曾国兴也是连连点头。

　　“你帮葛处把地买了，这个线就算搭上了，以后你和我在他那儿……！”韩同明心里比较满意的还要说话。

　　“老韩啊，你记得胡总在屋里说的那句话吗？”曾国兴突然打断着问道。

　　“什么话？”老韩一愣。

　　“他说让咱们一块掺和掺和物流的事儿。”曾国兴双目闪烁着金光，面容带笑的看向了老韩。

　　“你想掺和？”韩同明目光惊讶地问道：“投钱？”

　　“呵呵！”曾国兴一笑，声音很小地说道：“这是一个既能拿人情，又能喂喂钱包的事儿！”

　　韩同明听到这话，眼珠子也是一亮。

　　……

　　酒店内。

　　今天没露面的葛处，有些激动的冲唐季说道：“不是，你咋想的啊？！张嘴就要给五百万？咱们哪儿来这么多钱啊？！”

　　唐季抽着雪茄，双眼迷离的回应道：“钱还不好弄吗？”

　　“好弄是吧？那五百万你自己全陶了吧！”葛处喝着矿泉水，烦躁的摆手说道。

　　“我没有五百万！”

　　“操，那你吹什么牛逼！”葛处崩溃。

　　“我没吹牛逼！”

　　“那你掏五百万啊！”

　　“我说了，我没有五百万……！”

　　“%＠UY！”葛处脑袋被气的嗡嗡直响，眼冒金星的看着唐季一脸装逼的样子，已经不知道说啥好了。

　　……

　　长春，峰哥家里，林军正和几个朋友在打着麻将。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起。

　　“喂？”

　　林军接起了电话。

　　“……我，魏彬！”

　　“哎，彬哥，咋的了？”林军笑着问了一句。

　　“跟你打听个事儿，海波去吉林之前，是不是到你那儿了！”魏彬语气严肃的问道。

　　“啊！他找了我一次，说要结婚，让我月底腾出空来，怎么了啊？”林军如实答道。

　　“还说啥没啊？”魏彬紧跟着又问。

　　“没说什么啊！”林军听到这里后，已经起身从麻将桌上离开，走到一旁问道：“怎么了？”

　　“……操，他和媳妇回吉林呆了两天，一直挺好的。但前天晚上出去了一趟，就突然联系不上了！”魏彬有点急的说了一句：“我寻思问问你，看他走之前，跟没跟你说啥！”


第1611章 失联的一男一女

　　“没跟我说啥啊？”林军仔细回想了一下答道：“他来我这儿那天，媳妇就在楼下等着，所以压根就没在我这儿多呆，说完结婚的事儿就走了！”

　　“那这孩子能他妈去哪儿呢？”魏彬语气透着焦急，眉头紧皱的嘀咕了一句。

　　“是不是他俩跟朋友去外地玩了？这要结婚了，身边的人在一块聚聚也正常！”林军此刻也没太当回事儿的劝说道：“这俩人加一块都快六十岁了，我觉得你们不用惦记，他们有空了，就给家里打电话了！”

　　“你不知道。他俩是前天晚上就电话打不通的，而且已经说好第二天一早，去跟海波他大舅哥谈婚礼策划的事儿。”魏彬摇头解释道：“所以，他俩就是临时有事儿，也得跟家里打声招呼啊！再说，他俩就是去外地玩，也不可能电话打不通这么长时间啊。海波在长春天天都有事儿，平时电话就没有不接的时候，生怕店里的人找不到他！”

　　林军听到这话，也皱了皱眉头：“他俩是关机啊，还是暂时无法接通啊？”

　　“是没人接！”

　　“……没人接？是有点怪哈？”林军一愣后，也挺疑惑地说道：“海波也不可能两天都没看电话啊！”

　　“对啊，他们就是去哪儿，也不可能两天都不看电话啊。”魏彬停顿一下后，语气严肃地问道：“军，我想求你个事儿。”

　　“咱俩还说啥求不求的，你就说要干啥吧？”

　　“你在长春呢，是不？”

　　“对！”

　　“我过去找你！”

　　“好，你来吧！”林军毫不犹豫的应道：“我在峰哥家打麻将呢，他家人多，你直接去公司！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　……

　　一小时后。

　　阿莱开车拉着林军回到了公司，而他刚到没多久，魏彬就领着海波的父母，赶到了融府康年的办公室内。

　　“这是我大哥和我嫂子！”魏彬介绍了一下。

　　“哎，你好！”

　　“你好，林总！”

　　“……！”

　　双方握手打了个招呼后，林军就招呼众人坐下，随即冲魏彬问道：“彬哥，你想让我帮啥忙？你直接说！”

　　“是这样啊，刚开始海波和他媳妇不接电话，我们也没当回事儿。但这过了一天一宿之后，家里的人也急了，所以我们昨天晚上就报案了。但派出所那边查来查去，一直也没给个准信儿。”魏彬有点上火的搓着手掌，冲林军说道：“现在海波他老丈人家那边也通过关系，找人打听呢，但我大哥和嫂子心里急啊！对面亲家找的关系，他们又不认识，所以我就想求你帮忙，看看咱能不能找个硬点的官方关系，直接给海波手机定位一下！”

　　“那得找刑警啊！”林军想了一下应道。

　　“对啊！”魏彬皱眉回应道：“他俩要是在延吉和长春不见的，我根本就不麻烦你了，随便找个朋友就把这事儿办了。但他俩是在吉林失联的，而且手机定位这个事儿我也打听了，它要定位确切位置，必须得有刑警不停的跟踪，才能锁定范围，操作起来很麻烦！所以，我在吉林想找一个这样的关系，那得通过朋友介绍，很费时间啊！”

　　“行，事儿我清楚了，我帮你问问，你们别急哈！”林军把事儿听明白之后，就直接站起身，拿着手机走到了办公室外面，给峰哥打了个电话。

　　“喂，军！？”

　　“吉林那边你认不认识市局的人啊？”林军直奔主题。

　　“认识啊，怎么了？”吉林融府店的项目，是张世峰一手抓的，所以他在吉林那边攒了不少人脉。

　　“帮我办个事儿……！”林军语速很快的就在电话内交谈了起来。

　　……

　　几分钟之后，林军回到了办公室内。

　　“怎么样？”魏彬抬头问道。

　　“我让峰哥在吉林那边找了一些关系，应该问题不大。”林军话语简洁地说道：“但咱们人得过去一趟，毕竟不能用电话使唤人家！”

　　“对对对，差啥不能差过！”魏彬这种老江湖，非常理解的站起身说道：“那我们马上就去吉林！”

　　“恩，我跟你去吧！”林军想了一下后，决定亲自过去看看。

　　“别麻烦了，你也挺忙的！”

　　“没事儿，没事儿……！”林军摆手：“峰哥现在走不开，所以，我怎么的也得过去露个面儿。要不你们不认识，沟通起来也麻烦！”

　　“行，那我就不跟你客气了，咱赶紧走吧！”

　　“好！”

　　话音落，众人步伐迅速的走出了办公室，随即下楼上车，火速赶往吉林。

　　……

　　深夜，11点多钟的时候。

　　吉林市局旁边的饭店内，林军和魏彬，海波父母，还有海波老丈人家的一些人，正在聊天等待着的时候，门外走进来两个穿着刑警制服的中年。

　　“哎，林总！”

　　“甄队！”林军立即站起来，冲着领头的中年伸手说道：“不好意思了，这么晚了还让你加班！”

　　“呵呵，没事儿，本来今天晚上也有个案子要办！”甄队一笑，随即直奔主题地说道：“定位结果已经出来了，魏海波的手机显示的是在富龙度假村周围！”

　　“谢谢了，谢谢了！”林军连连道谢后，语气急促地说道：“那您给我地址，我们马上过去一趟！”

　　“确切地址得到地方后慢慢排查，你们也不懂，还是我跟着去一趟吧！”甄队挺客气的说了一声。

　　“那太感谢了！”

　　“刷！”甄队扫了一眼手表：“时候也不早了，咱走一趟吧！”

　　“好好！”

　　魏彬等人也是站了起来。

　　……

　　一个多小时后，吉林市郊的富龙度假村周围，一条小河蜿蜒流淌，两侧岸边长满了半米多高的杂草。

　　路上，四台车停滞，周围站了十几个人，面色都挺难看。

　　“手机咋会在这种地方呢？！”魏彬预感极为不好的嘀咕了一句。

　　“别瞎想，咋回事儿还不好说呢……！”林军劝了一声。

　　“甄队，找到了！！”岸边的刑警突然喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　众人瞬间从土坡下去，围住了喊话的刑警。

　　一个沾满淤泥的手包，带着丝丝血迹，静静地躺在岸边的草稞子里。

　　“我儿子的包！”海波母亲声音尖锐的喊了一声，就要扑过去。

　　“啪！”

　　甄队伸手拦了一下，经验十足地说道：“所有人后退，千万别破坏现场！小李戴上手套鞋套，顺着岸边再找找，看还没有其它物品！”


第1612章 潜入别墅

　　青海，某市市郊别墅二楼大厅内。

　　一个大概二十五六岁的姑娘，腿上穿着紧身瑜伽裤，上半身只围着一件堪堪能遮挡住乳房的运动内衣，此刻正优雅的坐在海绵垫上，做着各种瑜伽动作。

　　“澜澜，明天你去拜佛还愿是吧？”摆在海绵垫前面，开着免提的电话内，传来一个女人的询问之声。

　　“对啊，钢哥不去，那只能我领着孩子去呀……！”澜澜头发盘起，露出精致的五官，看着极具青春活力。

　　“哎呦，我特想跟你一块去，但单位的破事儿太多，我也请不下来假……！”电话内的朋友，有些无奈的叹息道：“真羡慕你，有个自己爱的，又有钱的老公！”

　　“我的烦恼，你是没看见呀……！”澜澜的语气也挺无奈。

　　……

　　楼下，四十五六岁的女保姆，坐在沙发上，正哄着一个大约三岁的小男孩玩耍。

　　别墅后面花园的位置，两个人影从墙壁跳了进来。随即相互对视了一眼后，就迈过切剪整齐的绿化带，顺着乘凉用的室外平台，来到了别墅后侧的卫生间外面。

　　“你真敢捅这里，那以后跟赵五他们可就没回头路了！马钢抓住你，得活扒了你的皮！”李九龙穿着一套保安作训服，声音低沉的劝了一句：“现在走，还来得及！”

　　“马钢没有再抓住我的机会了！”小超脸色阴沉的回了一句后，就从兜里掏出了玻璃刀。

　　“……！”李九龙蹲在旁边没有吭声。

　　“按理说，我他妈跟赵五这帮人能整起来，那跟你这个逼养的有直接关系！”小超一边划着玻璃，一边低声骂道：“但我不跟篮子办事儿。你心里要哆嗦，就上一边儿去，我他妈自己也能干！”

　　“呵呵！”李九龙一笑。

　　“你笑啥？！”

　　“我犯命案的时候，你他妈还吃母乳呢！”李九龙话语轻柔的回了一声，随后皱眉催促道：“快点弄！”

　　……

　　十几分钟后，别墅二楼楼上。

　　“……行吧，我不跟你说了！”澜澜光着脚丫站起，随手拿起毛巾，一边擦拭着完美娇躯身上的汗珠，一边轻声冲电话说道：“一会我还要收拾一下东西，明天去拜佛！”

　　“好吧，拜拜！”

　　“么！”

　　“嘿嘿，么么哒！”

　　两个闺蜜玩闹着打了声招呼后，就挂断了手机。随后澜澜卷上海绵垫，又亲自擦了擦地面后，这才准备回到衣帽间收拾行李。

　　“哇哇！”

　　人刚到衣帽间门口，楼下就传来孩子哭的声音。

　　“文阿姨！宝宝怎么了？”澜澜扭头冲楼下喊了一声，但等了四五秒之后，却没有得到回应。

　　“咦，人出去了？”

　　澜澜一愣过后，踩着拖鞋就奔着楼下走去。但人刚下了台阶，抵达一楼大厅的时候，墙壁后面突然冒出一个人影，拿枪就顶在了她的小蛮腰上。

　　“谁？！”

　　澜澜一惊回头。

　　“别他妈喊，再喊崩了你！”小超面无表情的呵斥了一句。

　　“你……你谁啊？”

　　澜澜俏脸惊恐的后退了一步。

　　“我找马钢！”

　　“他不在，我不知道他去哪儿了！”澜澜摆手连连摇头。

　　“电话给我！”

　　“平时都是他给我打电话，我联系……！”

　　“啪！”

　　小超将枪口点在澜澜的红唇之上，目光阴狠的回应道：“我他妈盯你们两天了，他和你有没有联系，我不知道吗？？”

　　澜澜呆愣住。

　　……

　　五分钟之后。

　　小超拿着澜澜的电话，坐在沙发上，看着马钢发来的短信，轻声冲李九龙说道：“他刚刚发过短信，说一会回来，让这娘们给他准备点饭菜！”

　　“……好啊，那就等着呗！”李九龙躺在对面的沙发上，右手夹着烟，左手把玩着手枪。

　　沙发旁边，澜澜抱着孩子，一声不敢吭，而保姆更是瑟瑟发抖的不敢抬头。

　　“刷！”

　　小超低头扫了一眼手机上的时间，随后用枪口指着保姆说道：“把其它灯都关了，窗帘拉上，就留大厅和厨房的棚灯！”

　　“好，好！”保姆回了一句后就要起身，但由于蹲的时间太长，再加上腿脚酸麻，所以这猛然一起，就双腿不稳的跌倒在地。

　　“呵呵！”

　　李九龙盯着保姆的背影，面露微笑：“你不用紧张，难为谁，也不会难为你一个保姆！”

　　“踏踏！”

　　保姆没敢回话，迈步就去关灯和拉窗帘。

　　“刷！”

　　小超扫了一眼四周后起身，抬脚走到酒柜旁边，直接拎出了两瓶红酒问道：“喝不喝？”

　　“……整点呗！”李九龙丝毫没有紧张情绪的回应道。

　　“嘭！”

　　小超直接将红酒瓶子嘴，磕在实木桌上打碎。

　　“操，多好的家具啊，你文明点不行吗？”李九龙无语。

　　话音落，二人坐在大厅内就开始干喝了起来。

　　屋内暂时安静了下来，澜澜怀里的孩子，眼角泪痕干涸，渐渐的睡着了。

　　……

　　一小时过去后。

　　小超浓重喘息的看了一眼手表，表情焦躁地骂道：“怎么他妈的还没回来？你是不是偷着给他报信了？”

　　“没……没有啊……你也看见了，我没拿过手机啊，就呆在这儿！”澜澜立即惊恐地答道。

　　“咕咚！”

　　小超仰脖再次喝了一杯红酒，咬牙骂道：“他妈的！”

　　就在此刻，怀里那个睡着的孩子，无意识的伸着小手，就奔着澜澜的胸摸去，似乎是想吃点奶。

　　“啪！”

　　澜澜扫了一眼李九龙和小超，顿时将儿子的手打到一旁。

　　小超目光阴霾的看着澜澜，表情僵硬。

　　……

　　青海某娱乐会所内，马钢拿着电话冲吕炎说道：“你再等一会吧，他们还没走呢！”

　　“要不明天见面吧？”

　　“不用，我都跟澜澜说完了，一会咱回去，让她做点吃的，我见见你新找的这些朋友！”马钢一笑。

　　“好吧！”吕炎点头。

　　……

　　另外一头，吉林市公安局。

　　林军，魏彬，海波父母，还有海波老丈人家的人，都被叫到了办公室内。

　　……

　　楼上。

　　甄队打完几个电话之后，一边往楼下走，一边冲旁边的同事说道：“你们马上再去一趟现场，带上设备和技术科的人，尽快取证！”


第1613章 被绑架了？

　　吉林市局办公室内。

　　甄队推门走进了之后，林军站起就要问话，随即他摆了摆手说道：“坐，坐下说！”

　　“怎么样，甄队？”魏彬也抢先问了一声。

　　“唉！”

　　甄队长长叹息一声，随即坐在办公桌里，皱眉看向屋内众人说道：“刚才我已经通知你们报案的那个派出所了，让他们把案件细则交接上来，我们准备接手！”

　　众人听到这话后全部一愣，因为市局刑警队接手这事儿，那就说明魏海波和他媳妇的情况，很复杂了……

　　“甄队长，我儿子和儿媳……是不是……被害了……？！”魏海波的母亲此刻已经是精神处于崩溃的边缘，眼泪止不住的往下掉。

　　“大姐，你先坐！”甄队摆手劝说道：“现在的案子还没有定性，情况也不是您想的那么悲观！”

　　“对对，你先坐，听听警察同志怎么说！”魏海波的父亲伸手拉了一下。

　　“唉！”

　　甄队叹息一声，插手继续说道：“以我的经验判断，魏海波和关欣月，很有可能是遭到了绑架！”

　　“绑架？！”林军一愣，皱眉说道：“如果是绑架，那绑匪应该早打电话了，这海波和他媳妇已经消失了两天两宿了，绑匪怎么会一点动静没有！”

　　“你不太了解情况，现在的很多绑匪的反侦察能力和做事儿手段，都很难对付，因为网络时代的信息流通都很便捷和迅速，所以很多已破了的大案要案的细节，都已经从各种渠道泄露出去了！”甄队轻声解释道：“现在的很多绑匪，抓住人之后都不马上要钱，因为他们要留出时间在暗中观察被害人家属的反应，看他们是否已经报案，和警方所调查的方向，这样一来，他们在交易时才能更得心应手！”

　　“哦！”林军点了点头。

　　“刚才我在现场看了一下，注意到很多细节！”甄队继续补充道：“首先河岸两侧是湿土地，甚至有些积水，咱们成年拿脚一踩，基本都会留下很深足迹！但我刚才转了一圈，却没有发现明显的脚印，这说明犯罪嫌疑人在抛弃魏海波手包和其它物品的时候，是冷静的挑路走的！还有，岸边周围，我同样没有发现汽车轮胎印记，这说明犯罪嫌疑人在犯案之后，没有任何慌乱，仔细的观察了周围环境！最后，还有电话的问题……如果是正常绑匪抓了被害人，那会对他的电子设备进行破坏性处理，因为现在手机定位，已经不是秘密了，很多老百姓心里都清楚，但为什么魏海波和关欣月的手机，却一直是开机状态呢？”

　　众人听到这里，都是一愣。

　　“我推测，很有可能这个犯罪嫌疑人，是故意在岸边弃掉手机！这样做有两点好处，第一，被害人的手机不关机，那家属联系不上被害人时，刚开始并不会有多担心，所以，这会延长家属报案时间！第二，手机被弃到荒野，会耗费大部分警力在周围排查，因为我们需要寻找第一案发现场，其次，他们有可能还会监控到，警察是什么时间到的这个丢弃手机的现场！”

　　“……这帮人整的这么细……那海波……不完了吗？”魏海波他爸目光有些呆滞的说了一句。

　　“从犯罪的角度来看，这帮人的确很专业，团队人数应该不小，而且以前一定成功的干过这类案子！”甄队停顿一下说道：“但现在给这案子定性为绑架，也太过武断！所以，我还需要一下你们提供一下魏海波和关欣月的信息，比如他们都有什么样的朋友，是否最近在生意场上得罪过谁，还有……他们俩人之间，是否与他人有情感纠葛……这些都很重要！”

　　“哇！”魏海波的母亲哇的一声哭了：“你说这孩子好好的，马上就要结婚了，怎么摊上这事儿了！”

　　“彬哥，你出来一下！”林军叫了一声魏彬。

　　十几秒后，二人到了门外走廊内。

　　“……彬哥，海波的父母和关欣月的家里人，情绪都不太稳定！”林军轻声说道：“你劝劝他们，配合一下甄队录口供，咱们越快的把信息交给警方，他们才能越快的对案子展开调查！”

　　“好……好，我知道！”魏彬无比上火的叹息一声：“这孩子到底他妈的让谁盯上了！”

　　“先放宽心，如果是绑架，情况还稍微好一点，起码匪徒绑了人，总得求点啥把？”林军无奈的劝说道。

　　当天晚上，刚在外地开完会的关欣月父亲，一听说女儿失踪了，顿时连夜乘坐私家车往吉林赶来，并且他直接找到了吉林市市局长，将自家情况如实说了一下。

　　……

　　另外一头。

　　马钢在娱乐会所招待完朋友之后，已经是凌晨了，随即他在车上小眯了一会，就接上吕炎等人，奔着郊区别墅赶去。

　　……

　　别墅内。

　　小超喝了一瓶半红酒之后，脸上通红无比的站起身来，咬牙冲澜澜喝问道：“他妈的，马钢为什么还没回来！”

　　“我真的不知道……！”

　　“不知道是吗？！”小超舔了舔嘴唇，右手持枪，左手一边解着裤腰带，一边扭头冲李九龙问道：“你干不干？！”

　　“呵呵！”李九龙笑了。

　　“你要干啥？！”保姆一看小超的动作和说的话，顿时起身拽着他的胳膊劝说道：“你们都是有头有脸的人，求求你们，千万别难为小澜和孩子，他们跟这些事儿都没关系！”

　　“滚！”

　　小超直接甩开保姆的胳膊，随即拉下内裤，枪口指着澜澜的脑袋，面无表情地说道：“谁都有枪，马钢搞我家人，那我就操他媳妇！！就在他家里操！”

　　“别这样，大哥，我求求你……！”澜澜哭着，双手撑着地面，连连后退。

　　“给我舔！”

　　“小兄弟，小兄弟……！”保姆伸手拽着。

　　“呵呵！”

　　李九龙躺在沙发上，依旧挺他妈邪性的咧嘴笑着。

　　“你笑个鸡巴？！要不，你先干？！”小超扭头冲李九龙招呼了一声。

　　“扑棱！”

　　李九龙晃动一下脖子，直接拿枪站了起来。

　　“操！”

　　小超骂了一句后，就迈步往后一退，给李九龙让开了位置，并且指着澜澜说道：“你往死干他！我拍视频，回头给马钢的店里发过去！”

　　“呵呵！”

　　李九龙再次一笑。

　　“你老笑个鸡巴，快点的！”小超满嘴酒气的催促道。

　　“踏！”

　　李九龙迈腿往前走了一步，随即扒拉开澜澜的脑袋，突然伸手拽住了保姆。

　　“恩？！”

　　小超一愣。

　　“我来这个！！”李九龙脸贴脸的看着保姆，轻声说道：“丰润！”

　　“……！”

　　保姆完全没反应过来的看着李九龙，目光呆滞。

　　“操！”

　　小超惊愕无比的骂了一句。

　　……

　　“还有多远？！”吕炎坐在车内冲司机问了一句。

　　“五公里，很快，这边不堵车！”司机笑着回应道。


第1614章 激战

　　一楼大厅内。

　　“我都多大岁数，你疯了……！”保姆躺在地上已经跟李九龙撕扯开了。

　　“你他妈老实的！”李九龙调整膝盖就要压住保姆的胳膊。

　　“我求求你，你别这样！”澜澜躺在沙发上挣扎，围胸已经被拽到了肚脐位置，上半身狼狈不堪。

　　“哇哇……！”

　　三岁的孩子，躺在地毯上撕心裂肺的哭着。

　　“你在他妈撕巴，我崩了你！”小超目前的心态，纯属是借题发挥，就跟人喝完酒耍酒疯一样，找个理由将心中的负面情绪释放一次性释放出来，你说他喝多了吗？其实根本不是，因为一个人真要喝到自己干啥事儿都不记得了，无法控制了，那就失去意识，陷入沉睡阶段了。而现在小超如此对待澜澜，就是一种借着仇恨的理由，为自己实施兽行，在心里找个借口。

　　这里确实有恶意报复的因素，但也有小超精神崩溃过后需要释放的原因！更有……内心劣根性作祟的情绪，换句话说，澜澜要他妈长的奇丑无比，那他还有多大几率，能干出这事儿呢？

　　四个人在客厅内，连续厮打，女人的哭声，喊声混成一片。

　　“啪！”

　　小超掐着澜澜的脖子，满头是汗的就要伸手往她的身下摸去。

　　“刷！”

　　就在这时，别墅外面有两束耀眼的光芒扫射进屋内。

　　“操！”

　　李九龙猛然抬头，扫了一眼门口，随即说道：“别整了，别整了，外面有车！”

　　“呼呼！”

　　小超冷静了一下，随后攥着枪也看向了门口。

　　……

　　“沙沙！”

　　门外，两台车并排停在了别墅斜对面的车位上。

　　“咣当，咣当……！”

　　马钢等人推开车门走下来，随后聚在一块，一边聊着，一边走向别墅正门。

　　“房子不错啊？”一个中年背着手嘀咕了一句。

　　“呵呵，你们啊，好好跟吕炎在一块，万事儿别着急。”马钢笑着，轻声回应道：“我能用你们，就不会在经济上亏待你们！我也是从最底层出来的，90年初刚去厦门的时候，我满兜加一块就不到一百十五块钱！熬了将近十年，才有第一套房子！但现在想起来啊，就那段时间过的轻松……真到了住别墅的阶段，想的事儿也多了，要照顾的人也多了，这光为自己活着的时间就少了。”

　　“对！”中年轻点了点头。

　　“慢慢来吧，我有的，吕炎会有，吕炎有的，你们慢慢也会有！”马钢拍了拍他的肩膀，随后笑呵呵的就到了别墅门口，按了一下门铃。

　　“叮咚！”

　　门铃声响，众人站在台阶上等待。

　　过了数十秒后，屋内没有传来回应。

　　“叮咚！”

　　马钢再次按了一下门铃，随后又等了一下会，屋内还是没有动静。

　　“是不是睡着了？！”吕炎身右侧的一个小伙，插嘴问了一句。

　　“应该是！”马钢也没多想，一边从兜里掏着钥匙，一边补充道：“澜澜明天要去拜佛还愿，今天可能睡的早点！”

　　“要不出去吃点吧？”吕炎劝了一句。

　　“不用，咱们进去，我让保姆弄点饭。”马钢回了一句后，就用钥匙打开了门，随即带着众人迈步走进了客厅。

　　“啪嗒，啪嗒……！”

　　众人站在门口，伸手就拿着鞋架上的拖鞋，准备换上之后在往屋里走。

　　“不用换了，直接进来吧！”马钢笑着招呼了一声。

　　二楼的楼梯拐角处，小超左手搂着小男孩，并且捂着他的嘴，右手持着手枪，探头往外扫了一眼后，就没有贸然搂火，因为自己和马钢的距离稍远。

　　“文姐，睡着了啊？”

　　马钢站在客厅内喊了一声。

　　“踏踏！”

　　吕炎换好拖鞋，迈步就走到了沙发这边，准备坐下，但人刚到就愣住了。

　　“你们随便坐，我去叫叫保姆！”马钢冲众人招呼了一句，抬腿就奔着楼梯旁边的保姆房走去。

　　“呼呼！”

　　二楼拐角处，小超屏住呼吸，双眼死死盯着离自己越来越近的马钢。

　　沙发旁边，吕炎低头快速扫了一眼，只见沙发上凌乱，红酒瓶子碎裂，烟灰缸内几乎插满了烟头。

　　“文姐！”马钢眼瞅着就要走到楼梯旁边。

　　“钢！”吕炎叫了一声，迈步就走了过去，同时右手摸向腰间。

　　二楼拐角处，小超已平举右臂，枪口冲楼下探去。

　　一楼厨房走廊的右侧，被捂着嘴的保姆，眼瞅着马钢越走越近，所以情急之下用腿直接扫了一下垃圾桶。

　　“啪嗒！”

　　垃圾桶倾倒，顺着走廊就滚了出来。

　　“恩？？”

　　马钢皱眉一回头。

　　“啪！”

　　吕炎伸手就拽住了他的胳膊，并且往后一拉。

　　“亢！”

　　一声枪响突兀间泛起。

　　“踏踏！”

　　楼下的马钢一个踉跄，当场肩上开花，血舞喷出去半米多远。

　　“操你妈的！！”

　　小超打了一枪过后，就嗷的一身窜起，他左手扔掉孩子，右手枪口冲下，接连扣动扳机。

　　“噗咚！”

　　吕炎再次猛拽了一下马钢，直接将他拉倒！

　　“哎呀我操？！”

　　门口剩余的吕炎兄弟，先是集体一愣，随后动作利索的掏出各自手枪，并且瞬间散开，迎着二楼走去。

　　“儿子，我儿子在楼上呢……！”马钢倒地之后，没顾忌自己身上的枪口，而是不停的提醒吕炎众人。

　　“亢，亢亢……！”

　　小超冲着马钢说话的方向打了数枪，但都被崩在椅子上和墙壁上。

　　“你别动！”

　　吕炎躺在地上告诫了马钢一声后，就身体蜷缩着，左脚勾住酒柜边角，右脚猛蹬了一下墙根。

　　“刷！”

　　大腿一用力后，吕炎后背贴着体面滑出了半个身为，随后枪口冲上，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪响，小超一缩脖。

　　“噗！”

　　紧跟着拳头大的鲜血，瞬间甩在了楼梯扶手上。

　　“操你妈！”

　　小超举枪就要冲着楼下崩。

　　“啪！”

　　吕炎左脚使劲儿一勾酒柜边角，身体直接滑回了墙壁内。

　　“呼啦啦！”

　　吕炎的兄弟无声的分成两拨，一波去厨房，一波来到了楼梯口旁边的墙壁位置。

　　“亢亢亢！”

　　突兀间，厨房位置爆发出枪声，李九龙左手挟持着保姆，右手不停的扣动扳机。

　　“当啷啷！”

　　弹壳落在瓷砖地上，宛若演奏家一般，敲出美妙音符。


第1615章 无愧曾经的辉煌

　　小超和李九龙加一块，顶多算是两个性格凶残，不拿自己安危当回事儿的亡命徒。而吕炎手底下的这帮人，不光他妈的不要命，而且还技术过硬，素质过硬。所以，双方一碰上，等吕炎等人彻底反映了过来后，小超和李九龙瞬间就处于劣势了。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵激烈的交火过后，李九龙挟持着保姆率先被压进了厨房。靠在厨房玻璃门旁边的墙壁上，他额头冒汗地喊道：“操你妈的，谁再敢进来，我给保姆干死！”

　　“亢，亢！”

　　外面的人根本没接话茬，而是继续开枪压着。

　　“小超，崩马钢他儿子！快点！”李九龙一看保姆在对方这帮人心里的位置不高，所以极为阴损的冲小超喊了一句。

　　“全他妈给我后退！谁再上来，我整死他！”小超将马钢儿子的脑袋，从二楼拐角处露出来，随后用枪指着孩子的后脑，扯脖子喊了一声。

　　“别动，别动……！”

　　马钢左手捂着肩膀，右手连连冲吕炎等人摆动，面部流露出的焦急情绪溢于言表。

　　“呼呼！”

　　吕炎等人暂时停火，扭头看向了马钢。

　　“我记得你，你叫小超吧？”马钢藏在酒柜旁边，扯脖子喊道：“你就是跟着林军混，我也没得罪过你吧？放着赵五，小二你不弄，你搞我干什么？”

　　“去你妈的！咱们之间是他妈谁先玩埋汰的？”小超低吼着咒骂道：“你放心吧，我他妈整完你，赵五，小二他俩也好不了！”

　　“我听不懂你的话！”马钢满脸疑惑。

　　“我给你儿子脑袋拧下来，你就啥都能听懂了！”

　　“小超，小超！”马钢连续叫了两声，随后安抚着他的情绪，立即喊道：“行，咱们别的不说了！你就说，你怎么能放了我儿子和澜澜！”

　　“你上来，我让他俩下去！”小超毫不犹豫的应道。

　　“你他妈想啥呢？！”吕炎皱眉直接开骂：“小逼崽子，你马上把人给我放了！我啥素质你清楚，要让我抓住你，你想死都难！”

　　“马钢，我背着绝症，每时每刻都当最后一分钟过！敢找你，我他妈就准备好了跑不了！”小超没搭理吕炎，而是张嘴再次回应道：“你就三秒考虑时间，不上来，我先崩你儿子，再杀你女人！”

　　马钢咬着牙，鼻孔浓重喘息着。

　　“一！”

　　“刷！”吕炎直接冲身边的两人摆手。

　　“踏踏！”

　　俩人对视一眼，随即猫腰轻步走到楼梯口，准备强干。

　　“二！”小超再喊。

　　“操！”马钢额头青筋冒起，直接捂着肩膀起身。

　　“这小子是个疯狗，你上去就完了！”吕炎一看马钢动了，顿时拦着他的胳膊劝了一句。

　　“我有的选择吗？楼上有我孩子和女人！怎么的，你让我瞅着他俩死啊？”马钢瞪着眼珠子，低吼着回应道：“枪我是多少年都没摸过了，但这辈子也没当过损篮子！”

　　“别……！”

　　“起开！”马钢直接甩开吕炎的胳膊，迈步就往楼梯口走。

　　从各自立场的角度看，马钢为钱主动招惹融府，那就不占理且招人烦。再加上一系列冲突过后，双方各有损伤，所以矛盾升级，已经变成了无法调和的死仇。但从旁边角度看，马钢独自一人闯荡厦门，并用十几年的时间迎来辉煌，可谓有胆，有魄，有脑袋！而当他上头的大哥，因一系列因素折戟沉沙后，马钢也受到牵连，有一段时间过的很艰难，甚至东跑西颠数年，才想到办法返回西北。可即使这样，他身边依旧能有吕炎这种人的帮衬，这种凝聚力，你能说马钢身上没有一定人格魅力吗？

　　一个人的性格和为人处世的行为习惯，还有胆量魄力，平时是可以人为伪装的，而且你也很难辨别真假。但这种伪装如果一旦遇到几秒内需要做出反应的时候，就一定会暴露。所以，社会上有很多人牛逼了一辈子，最后却因为一次偶然事件，让自己身败名裂，掉下神坛；而也有一部分人，活着的时候牛逼，死了依然能让人记住，传颂。

　　马钢显然是后者，他紧急关头，面对枪口的时候，并没有缩缩，关键时刻无愧于爷们二字！而这也可能是，为什么澜澜明知道马钢外面不止一个女人，但却依然选择为他生个孩子，跟他生活在一起！

　　“我他妈上来了，你让他俩下去！”马钢一边迈步往楼上的台阶走，一边皱眉喊道。

　　“你再往上走走！”小超胸口剧烈起伏地喊道。

　　“去，去外面二楼窗户旁边堵着！”吕炎冲同伙交代了一句。

　　“刷！”

　　两人迈步直接往正门外跑去。

　　二楼走廊拐角处，小超棱着眼珠子，将枪口从孩子的后脑上挪开，随即棱着眼珠子冲马钢骂道：“操你妈的！！玩命杀你，我就要告诉告诉赵五和小二这帮狗篮子！敢碰我爸妈，你身边就是有多少人，我他妈也没在乎过！”

　　“放人！！”

　　“小超先别整他，带他先走！”李九龙躲在厨房喊了一句。

　　“去你妈的！！就在这儿崩你！”小超情绪失控，抬手就扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪声响起，马钢先是后退着踉跄了一步，随即咬牙就往二楼冲。

　　“钢哥！！”

　　被腰带捆着双手的澜澜，突然起身，直接用脑袋奔着小超的腰部顶去。

　　“咕咚！”

　　二人身体碰撞，小超脚步发飘的往前冲了一下，随即赶紧扣动扳机，但却传来了空枪之声。

　　“噗咚！！”

　　马钢此刻没有了大哥风范，而是狼狈不堪的用全是血的身体，挡住了自己的孩子，随即喊道：“吕炎上来！！”

　　“嘭！”

　　小超一脚踢在澜澜的脸上，随后直接从兜里掏出了备用弹夹。

　　“踏踏！”

　　吕炎等人一股脑的从楼上冲了上来。

　　五秒之后。

　　“亢亢亢……！”

　　双方再次爆发激烈冲突。

　　……

　　厨房内。

　　“操你妈的！猪脑子啊！！人带走再杀不行吗？！”李九龙破口大骂了一句，随后扭头看向了窗口。


第1616章 先看看他的实力

　　马钢身中两枪后，身体就已经虚脱的不能站起。他趴在台阶上护着身下的孩子，心里对自己能否逃过一劫，其实已经抱着听天由命的态度了。

　　而小超在更换弹夹之后，吕炎等人就已经迈步冲了上来，随即双方爆发激烈驳火，小超被数把枪压的根本不敢露头。最后只能一头扎进走廊右侧的卧室，甩开腿就跑。

　　“扑棱！”

　　吕炎来到台阶位置，低头摸了一下马钢的脑袋，连续问道：“有事儿吗？有没有事儿？”

　　“别……别管我……抓住小超就地整死，千万别让他跑了……！”马钢剧烈喘息着回应道：“这小子不要命……不能留他！”

　　“刷！”

　　吕炎听到这话后，猛然起身，迈步就追。

　　“嘭！”

　　小超撞开二楼的落地玻璃，宛若炮弹一样，带着无数玻璃碴子就从楼上飞了下去。

　　“踏踏！”

　　人刚刚落地，别墅拐角处，就有两人绕着追了过来。

　　……

　　北京，某酒店内。

　　曾国兴和韩同明相对而坐，一边喝着红酒，吃着大闸蟹，一边交谈了起来。

　　“你准备啥时候给胡总回信儿啊？”韩同明问了一声。

　　“刚才我给家里打了个电话，又把地皮的事儿研究了一下。”曾国兴吃着蟹腿，眨着眼睛轻声回应道：“我是这样想的。咱们既然想跟胡总掺和这个物流的事儿，就不能急着上杆子，更不能听他嘴里说的话！他有没有这个实力，咱得亲眼看到！”

　　“怎么看？”

　　“他不说要给咱拿五百万买地吗？”曾国兴喝了口红酒，笑着说道：“让他把钱先一次性打过来，直接整到咱们手里，然后再由咱们出面帮他买地！”

　　“……这事儿不行吧？”韩同明想了一下皱眉回应道：“咱俩都是体制内的人，你让他把钱整到咱们手里，以后那万一出点啥事儿，咱俩可就说不清了！现在纪委和检察院对干部的经济调查，是非常严的！五百万可不是个小数！”

　　“呵呵！”曾国兴听到这话一笑，摇头解释道：“我怎么可能让咱俩自己出面拿着个钱呢？！我让国民找了个小公司，接下这笔钱，然后对胡总那边就说，现在这两块地就在这个公司手里！随后钱到了，咱们用这个小公司买地，然后再给胡总！”

　　“……这倒也行！”韩同明琢磨了一下，随即又问：“可购地款根本花不了五百万啊！咱们把钱全拿了，你是想着还从中间挣点啊？我跟你说老曾，胡总既然想干物流，那对封山镇地皮的价格肯定有所了解。他虽然跟你说购地款要多了，那剩下的就给你当好处费，但这话你不能当真啊！人家是葛处的关系，你这帮着买块地，还从胡总那儿扣缝子，到时候葛处肯定不满意啊！”

　　“哎呀！”

　　曾国兴一听这话，顿时皱眉回应道：“我疯了啊，我挣葛处关系的钱？！我要让胡总汇五百万全款，是想看看他是否真的有实力！买那两块地，拢共花两百万就撑死了！等他把钱汇过来，地也买完了，我会原封不动的再把钱还给胡总！这样一来，他还能念我个人情，而咱俩那时候再跟他提入股物流的事儿，就顺理成章的多了！”

　　“可以，这么整靠谱！”韩同明眼睛一亮，竖起大拇指冲曾国兴说道：“论体制内的勾心斗角，你不行！但论社会人情走动的事儿，我确实得跟你好好学学！”

　　“呵呵，我是比较接地气而已。”曾国兴一笑，拿起电话说道：“我给胡总发个信息，就说这边的地谈妥了，让他往国民介绍的那个小公司打钱！”

　　“好！”韩同明抿了口红酒，挺高兴的拍手说道：“这事儿办的漂亮，钱挣了，关系也搭上了，这趟北京没白来啊！”

　　“必须滴！”曾国兴也挺高兴的附和了一声，随后低头继续发着短信。

　　……

　　吉林。

　　正在帮着魏彬办海波事儿的林军，喝了起码将近一斤白酒后，实在是控制不住胃部的洪荒之力，所以就去了厕所呕吐。

　　“一会进去我帮你喝点吧！”阿莱拍着林军后背说道。

　　“……这不是别人求咱们，能推酒就推了！”林军擦了擦眼泪和嘴角的呕吐物，皱眉回了一句：“咱求人家，态度得诚恳点啊！”

　　“唉！”阿莱叹息一声。

　　“滴滴！”

　　就在这时，林军兜里的电话，响起了短信提示音。

　　“哗啦！”

　　站在水池旁边冲了一下手，随后林军掏出手机，低头扫了一眼。

　　“借我两百万，一个月后还，现在就要，卡号725……！”

　　林军看着短信内容，顿时一皱眉头，随即立即就回拨了这个号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话先是很快接通，但随即就被对方挂掉。

　　数秒之后，再次有一条短信发到林军手机上，上面写道“不方便接电话，你要借就直接给我转账！”

　　“你是不是精神不好啊？！我他妈不跟你通话，我知道你是哪个屯子的骗子啊？”林军无语的回了对方一条。

　　“……你说的好像有点道理，那你等会，我一会给你打电话！”对方很快又回了一条。

　　“莫名其妙，操！”

　　林军看着电话骂了一句，随即迈步就要往外面走。

　　“谁啊，哥？”

　　“东北土耳其！”林军随口回了一声，就推门走了出去。

　　……

　　另外一头，青海。

　　小超和李九龙跑散后，依旧被吕炎等人疯狂追赶着，双方冲上公路，已经离开了别墅范围。

　　……

　　与此同时，国道入口处，数台私家车停在一家饭店门口，每车都坐满了人。

　　“滋啦啦！”

　　路边头车内，一个中年穿着便服，拿着对讲机喊道：“我是幺洞两，我已到达预定地点，请指示！”

　　“见机行事，不要暴露！”对讲系统内，很快有人回应了一句。

　　“收到！”

　　中年回复了一声后，就低头点了根烟。

　　“……队长，消息准确吗？”后座一个青年问道。

　　“准！我们线人就在队伍里，四十公斤冰毒，对方全员带枪！”中年鼻孔喷着烟雾，轻声回了一句。


第1617章 开枪者何人？

　　国道公路上，两台依维柯商务面包，速度很快的奔着饭店赶去。

　　“滋啦啦！”

　　对讲系统内泛起一阵杂音，随即有人喊道：“各单位注意，目标已经进圈，大家做好准备！”

　　饭店门前的头车内，中年刑警低头撸动了一下枪栓，随即叼着烟，推开车门走了下去。

　　“翁！”

　　两台依维柯的车头，已经进入了饭店周围警方的视线。

　　“踏踏！”

　　中年刑警扫了一眼两台车后，就佯装要撒尿，所以迈步走到路边，做出解裤腰带的动作。

　　“各小组注意隐蔽，武警特警准备收缩包围圈！千万要注意安全，罪犯人手一把枪，且弹量充足，有可能持有半自动武器！”对讲系统内的指挥人员再次敦促了一句。

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“……！”

　　各部门人员纷纷应答后，武警特警也准备从外围开始收缩包围。

　　依维柯车内，一个面带刀疤，身材巨胖的中年，摸着下巴用台湾腔说道：“大陆刑警还是很厉害的啦，咱们安全要放在第一位，到一处山头，守一处规矩……没事的四候，你们要看看我脸上的伤疤，它会警醒……！”

　　“亢亢亢！”

　　胖子碎碎叨叨的还没等逼逼完，突兀间几声枪响打破宁静。

　　“森马鬼啦？！是谁在开枪，干拎娘的？！”胖子一愣过后，顿时惊呼了一声。

　　“吱嘎！”

　　话音落，两台依维柯当场停在原地。

　　“哗啦！”

　　车内所有人全部掏出枪械，撸动枪栓。

　　……

　　与此同时。

　　警方系统内的指挥人员，第一时间骂道：“是谁在开枪？！”

　　“一组不清楚！”

　　“报告，不是二组方向！”

　　“四组并未看见可疑目标！”

　　“报告，有数名持枪人员奔着四组方向跑来！”

　　“……！”

　　霎时间对讲系统内的声音不停响起。

　　“操你妈的！”

　　四组方向，小超几乎已经无力再跑，所以躲在树后准备玩命一搏。

　　“踏踏！”

　　脚步声不停泛起，吕炎等人狂奔着追来。

　　“四组请求指示！”私家车内的刑警，语速很快地说道：“他们已经发生交火，是两伙身份不明的人员！”

　　“妈的，怎么还会有两伙人呢！”指挥人员十分费解的骂了一句，随后摆手说道：“枪已经响了，罪犯已经惊了，各单位马上开始行动，展开抓捕！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　话音落地，饭店周围数个方向同时爆发出警笛的声音。

　　“咣当，咣当！”

　　数台隐藏在暗处的私家车车门被一股脑的推开，数十个刑警穿着避弹衣拿着武器就冲了出去。

　　国道中央，依维柯车里。

　　“大哥，有条子！”一个小伙惊慌的冲刀疤胖子喊了一句。

　　“干你娘的，老子不瞎，看见了！”胖子额头冒汗的骂了一句，随后喊道：“兄弟们，大陆抓到贩毒就是枪毙！不想死的，拿枪跟他们干了！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　话音落，两台车内的毒贩用枪把子将玻璃打碎，随后直接支出了枪管子。

　　“哒哒哒……！”

　　“亢亢亢……！”

　　两台依维柯的窗户周围，接连冒起枪火，警匪双方初次交火不到五秒，地上就砸下来起码五六十枚弹壳。制式手枪，仿六四，微冲，半自动全部亮相，场面相当壮观与澎湃。

　　路边，树林子里。

　　“妈的，谁在开枪？！”小超一脸懵逼的看向了饭店那侧。

　　与此同时。

　　吕炎等人也他妈懵了，众人看向激烈交火的路边，一脸茫然。

　　“怎么回事儿？！”

　　“我操，有警察？！”

　　“小炎，不能再追了，赶紧跑，警察明显是围了这里啊！”

　　“融府用小超设的套？”

　　“……！”

　　众人七嘴八舌的冲吕炎招呼道。

　　“撤，撤，撤，不追了！”

　　吕炎作风果断，他一看见如此多的警察同时露面，就转身奔着后方跑去。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步跟随。

　　“嗡嗡！”

　　折返路上，三台警用私家车冲了过去，直接封死了路面。

　　“我们是青海省公安厅直属缉毒处，你们已经被包围了，放下武器，抱头蹲在地上！”

　　警车大喇叭内，爆发出命令式的喊话声。

　　“千万不能等他们围上，给我掐一个点，冲出去！”吕炎冲着身边的同伴高声喊道。

　　“亢亢亢……！”

　　众亡命徒身上全有命案，他们经不起查，所以躲在树林子里，直接开枪袭警，玩命往外冲了起来。

　　……

　　国道路上。

　　两台依维柯准备倒车逃跑。

　　“嗡嗡！”

　　以黑色为主的武警特警多功能作战车横着停在了路面上。

　　“我干你娘了个逼的，大陆警方装备太先进了，坦克都开过来了！！”刀疤胖子粗略扫了一眼多功能战斗车，顿时惊的屁股沟直冒凉风，声音沙哑地喊道：“开车冲过去，快点！”

　　“翁！”

　　依维柯掉头后加速。

　　“咣当！”

　　多功能战斗车的上方铁盖子被打开，一名带着黑色钢盔，穿着作战服的特警，直接架起了狙！

　　“你妈！！别冲动，往沟里开！”刀疤胖子嗷的喊了一声。

　　“嘭！”

　　特警一狙甩过去，依维柯轮胎当场爆裂，车身失去平衡，直接飞进沟里。车头撞在大树上，司机当场被玻璃扎死，脖子泚呲冒血。

　　“弃枪投降，唯一生路！”

　　警方指挥人员拿着喇叭喊道。

　　“哗啦！”

　　胖子拉开车门冲了下去，并且迈步就要往大野地里跑。

　　“踏，踏踏，踏踏……！”

　　一排特警拿着防爆盾，步伐极具节奏的围了过来。

　　“亢亢！”

　　胖子走投无路，开枪还击。

　　“嘭！”

　　狙击手果断扣动扳机，子弹呼啸着射了出去。

　　“噗！”

　　胖子上半身被穿透，胸口几乎被打烂了的栽倒在了地上。

　　“别动，抱头蹲下！”

　　“再跑全部击毙！”

　　“……！”

　　周围嘈杂的喊声接连响起。

　　胖子持枪趴在地上，满脸费解的看着眼前走过的各种大腿，十分不甘地骂道：“扑你阿姆……到底是哪个王八蛋……开的枪……坑死你爹了！”

　　……

　　另外一头。

　　吕炎等人在包围圈还没有完全闭合之前，玩命的冲了出去。但跑了不足二百米后，吕炎回头喊道：“老猪他们呢？！”

　　“三个，全被抓住了！”一中年裤腿子上全是血的回应道。

　　“我操你妈的！！”吕炎气的脑袋翁鸣，跳脚骂了一声。

　　八个兄弟，刚刚抵达青海还没呆上一周，就莫名其妙的折了三个。


第1618章 圆哥一套组合拳

　　饭店周围的枪战发生半小时后。

　　青海省公安厅召开紧急会议，公安厅厅长蔡成义在会上，当场连线案发市的公安局局长。

　　“提前数小时的埋伏抓捕，出动三十多名刑警，外加两个班的武警特警战士！装备，警力，设备，是毒贩的三倍还多！你马上给我解释解释，为什么一场极具针对性的抓捕，最后会演变成枪战？指挥的人脑袋落在家里了吗？”蔡成义脸色铁青，话语严肃的喝问道：“你用一句话给我概括！马上！”

　　“是这样的厅长。刚开始的部署一切都很顺利，但临抓捕之前，有另外两伙持枪的犯罪分子进入了包围圈，开枪惊了毒贩，所以埋伏好的刑警怕毒贩跑了，这才硬抓的。”公安局长态度谦和，话语凝练的解释道：“但我确实有责任，指挥失职。目前市公安局已经开始进行补救，交通局已经开通紧急救援通道，受伤的刑警已经送往医院！”

　　“伤了多少人？”

　　“重伤三个，轻伤五个，目前无人死亡！”

　　“马上联系目标医院，让他们准备出充裕的医资力量，抢救设备和相关病房！确保我受伤刑警抵达之后，马上就能得到有效救治！”蔡厅长话语简洁。

　　“明白！”

　　“毒贩情报你们是从哪儿搞到的？”蔡厅长又问。

　　“是一个外地小毒贩，先联系了我公安干警已经抓获的一本地毒贩，说有一批货要出，所以公安干警才锁定这批前来交易的人！”公安局长回应了一声。

　　“外地毒贩？哪儿的？”

　　“东北长春的！”

　　“马上联系长春警方，请求对方对这个外地毒贩进行排查！”蔡厅长嘱咐了一句后，皱眉又问：“搅乱抓捕现场的另外两伙持枪匪徒，身份搞清楚了吗？”

　　“刚刚接到匿名电话举报，案发前二十分钟，府河风景区旁边的别墅发生枪击事件，目前我已经派出大案队过去进行抓捕和排查！”公安局长应对如流。

　　“省公安厅会高度关注这两起案件，你们公安局需要做的就是，一查到底！马上得出确切结果！！”蔡厅长话语铿锵有力。

　　“明白！”公安局长点头。

　　“先这样！”

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　别墅内。

　　马钢刚被送往医院没多久，刑警就接到“匿名”举报后来到了现场。但别墅内却空无一人，因为保姆，澜澜等人已经跟随马钢去了医院。

　　“封锁案发现场，在就近的医院进行排查。屋内有大量血迹，说明有人中枪，需要抢救！”大案队队长冲着警员招呼了一声。

　　再过一小时，凌晨两点半左右，马钢在医院抢救时被刑警找到，随即被管制了起来。

　　与此同时。

　　公安厅厅长蔡成义在开完紧急会议，并且作出部署之后，就迈步往会议室外面走。而这时他身后跟着的一个青年，轻声说了一句：“厅长，刚才我问了一下，别墅枪击案的涉案人员是马钢！”

　　蔡成义一愣，皱眉问道：“哪个马钢？”

　　“……之前争茂隆大厦地皮的那个！”青年提醒了一句。

　　“怎么了？”蔡成义直接问道。

　　“听说他和海D市的郭书记有些关系。”青年一笑，话语委婉：“您刚刚上任没多久，省委班子……！”

　　“刷！”

　　蔡成义直接摆手打断青年的话，随即有些厌烦地说道：“我来这儿是维护一省的治安工作，不是钻研省委班子谁和谁有关系的！一会你把会议内容整理一下，将限期一月破案的命令，马上下达给市公安局！”

　　“……明白！”青年不敢再废话，只点头称是。

　　……

　　当夜无话，第二天一早，长春融府康年办公室内。

　　“咣当！”

　　张世峰步伐急促的推开门，人还没等进屋，就笑着说道：“哈哈！可以啊，我的圆哥！”

　　“刷！”

　　屋内，方圆和周天同时抬头。

　　“你也听说了？”周天翘着二郎腿，龇牙冲张世峰问了一句。

　　“马钢折进去了，这么大事儿，我能不知道吗？”张世峰竖起大拇指冲方圆补充道：“今儿一早军就给我打电话了，他把这事儿细节都跟我说了！圆圆啊，干的漂亮！”

　　“……呵呵，漂亮啥！”方圆抽着烟，轻声解释道：“大方向是军想的，他觉得小超能用一下，所以我只是完善了一下细节！”

　　“哎呀，这事儿难就难在细节上！”张世峰迈步坐在沙发上，表情非常高兴地说道：“马钢在本地的能量不小，所以外人想在官方捅他一下，真挺难的！圆圆，你这事儿用的劲儿巧啊！马钢这一进去，彻底麻烦了！”

　　“呵呵！”方圆龇牙一笑。

　　“这事儿前面我听懂了，但后面的军也没跟我说明白！”张世峰挺感兴趣地问道：“我就想知道哈，他们公安局非常巧合的抓捕毒贩是咋回事儿！”

　　“有人举报的啊，是长春一倒腾冰的。”方圆话语简洁的回应道：“我让他联系了一个已经被当地警方抓住的小毒贩，然后递的点儿！”

　　“想的细啊！”张世峰愣了半天后，扭头看向周天说道：“我说老周，你身上那点东西，可全让这小子给你掏干净了！”

　　“那可不呗，我都快下岗了！”周天托着下巴，睡眼惺忪的点了点头。

　　“可以！”张世峰再次冲方圆竖起了大拇指。

　　“就是有点小运气！拿冰毒这事儿举报，我刚开始也没当主要的干，因为两地离的太远，这边的人不一定和那边的认识！”方圆谦逊无比的解释道：“所以，我刚开始想的是，等小超这边一开枪，就打报警电话，让警察过去！但没想到的是，长春这个倒腾冰的，还真跟上线和下线联系上了……！”

　　“啊，是这么回事儿啊！”

　　“搞马钢这事儿，咱的点儿挺好！”方圆话语依旧很低调，没有吹吹呼呼的说自己怎么样。

　　“黄永利死了，马钢暂时肯定出不来，估计小二得愁死了！”张世峰笑吟吟的说了一声。

　　……

　　“马钢进去了？因为啥啊？？”小二躺在病床上，十分费解的问了一句。

　　“吕炎给我打的电话，他说是小超过去挑的事儿，双方都开枪了……！”赵五皱眉回应道：“而且正好赶上警察办案，所以就直接被堵在医院了。”

　　“他妈的！！又是这个小超！”小二咬着牙，破口大骂的喝问道：“你不是盯上他的家里人了吗？！开始搞吧，逼他出来！”

　　“……大概一周前，小超父母在家里遭到枪击后，就被警察叫去问话，随即就再也没回去！”赵五话语简洁的解释了一句。

　　小二沉默半晌后，冷静下来说了一句：“我怎么感觉事儿不太对呢？”

　　“怎么了？”

　　“小超既然已经跟融府抱在一块了，那咱没动他父母，又是谁动的呢？”小二非常疑惑的嘀咕了一句。


第1619章 一个引子，一场严打

　　吉林市。

　　魏海波和媳妇关欣月失踪之后，就一直没了消息，这俩人仿佛就跟人间蒸发了一样。而甄队虽然推测这个案件有可能是绑架性质，但所谓的劫匪却一直没有打电话索要赎金和其它东西。

　　林军最近身上有不少事儿，长春融府店，延市融府店，还有石家庄融府店，最近要整季度总结，所以不少高层都已经去了长春准备开会。再加上吉林这边工地一直处于停工状态，所以很多额外费用问题也需要开会协商一下。但魏海波和关欣月失踪的时间越长，那就意味着最后的结果可能越坏。而林军和魏彬私交很好，所以，林军觉得这时候自己离开，有些不太好，最后只能推掉手头的事儿，继续在这儿陪着。

　　临时居住的酒店内。

　　林军坐在沙发上，正在跟魏彬唠嗑的时候，就接到了一个电话。

　　“喂？我管你借的那两百万你准没准备好？”对方直接问了一句。

　　“……！”

　　林军眨了眨眼睛，随后一边站起身往外走，一边无语地说道：“大哥，你是借钱呢，还是抢钱呢？！你就给我发个短信，我知道你是哪个鬼啊？”

　　“……那我现在给你打电话了，你到底能不能借啊？”

　　“你要干啥啊？”林军皱眉问了一声。

　　“非洲有一批香蕉，我帮朋友联系了一下，需要垫付一下货款。你借我一个月，我给你整点利息，你看咋样？”对方山崩地裂的吹呼着说道。

　　“……操！”林军有点无语的又问：“你咋不给峰哥打电话呢？”

　　“我管你借，给你利息就行。我管他借，他不能要我利息，你明白吗？”对方门清的回了一句。

　　“……我也算是阅人无数了，怎么就摸不清你的路子呢？”

　　“那要随便让你摸清了，我还混个鸡巴！”对方话语简洁的催促道：“你别墨迹了，你就说借不借吧！”

　　“……你是真牛逼，借钱说话都这么硬！”林军挠了挠头，随即无奈地说道：“一会你把卡号给我吧！”

　　“兄弟，够意思！”

　　“你别跟我来虚的了，你办完事儿，来融府还我钱！”林军目光奸诈地说道。

　　“千万别闹，我可不能因为这点钱，就把自己卖给你！”

　　“就这样定了，还有事儿，挂了！”林军根本不给对方说话的机会，伸手就挂断了电话。

　　十几分钟后，林军回到屋里接到了对方卡号的短信，随后直接转发给方圆，让他抓紧打钱。

　　……

　　坐在酒店包房内，林军又和魏彬聊了会天，随后市局甄队打来电话，让二人赶紧去一趟市局。

　　中午午休之前，林军和魏彬赶到了市公安局，并且还看到了魏海波的父母，和关欣月的父母。

　　“回来了？”魏彬冲关欣月父亲打了声招呼。

　　“恩！”关欣月父亲明显有些憔悴的点了点头，也不太爱吭声。

　　“进来谈吧！”甄队招呼了一声众人，随即领着他们进了办公室。

　　“呼啦啦！”

　　众人进屋后，就各自找座位坐下。

　　“关局，我叫你们来，是想跟你们说一下，这案子可能有些变化！”甄队插着手掌，扭头先看向目前担任土地局副局长的关欣月父亲。

　　“什么变化？”关父皱眉问道。

　　“刚开始我们判断，这可能是一起绑架案，但现在看来，这案子有些复杂！”甄队说话时，就用手拿起了桌上摆放的两张照片给众人传阅，随即继续补充道：“照片上的这两个姑娘，是百盛商场GUCCI店的销售员。前天晚上下班时一块去吃饭，随后就彻底与家人失联。我们接到报案之后，刚准备进行基本调查，就接到了一位匿名举报人的电话。”

　　“刷！”林军扫了一眼照片上的两个姑娘，发现长的都挺漂亮，而且打扮时尚，年纪估摸着也就二十二三岁左右。

　　“这个举报人说失踪这俩姑娘的线索，就在发现魏海波手包的地方！”甄队皱眉继续说道：“随即我们马上派人去了郊区外的河边，同样也找到了两个姑娘的皮包和手机等物品！”

　　此刻，魏家的人和关家的人听到这话后，表情全部呆滞，目光空洞。因为他们心里已经预感到魏海波和关欣月的情况，可能已经不太理想了……

　　“我们专案组对两个案子进行分析后，决定并案侦查！因为两次失踪案的弃物地点都在一处，而且弃物现场的情况也如出一辙！”甄队面容严肃的看向关父，张嘴继续说道：“而且这个匿名举报人，很有可能就是罪犯……他打电话来举报，是一种对司法挑衅的行为！我们专案组找了心里专家咨询，他推断犯罪嫌疑人，很可能有一定心理疾病，并且有报复社会的倾向……！”

　　“不……不是绑架……？！”关欣月的父亲言语结巴，声音沙哑的问道。

　　“对，绑架基本已经被我们排除了！”甄队点了点头，轻声劝说道：“但你们家属也不必太过悲观，因为这个犯罪嫌疑人的心理不太正常，不排除他有非法囚禁的可能和……！”

　　“别说了！”

　　关欣月的父亲摆手，起身就要站起，但眼前一花，直接栽倒在地。

　　“老关！”

　　“关局！”

　　“快，快扶一把！”

　　“……！”

　　众人一阵骚乱，随后过去搀扶。

　　……

　　当天晚上。

　　关欣月的父亲在家里给陈雪峰他爸，打了能有不到二十分钟电话。

　　……

　　第二天下午，吉林市委某会议结束之前，陈雪峰他爸摆正了一下麦克风，面容严肃地说道：“昨天晚上，我市土地局局长老关给我打了个电话。他说他的女儿和女婿在新婚之前，无故失联，并且已经接近一周了！老郑，有这事儿吗？”

　　“有，已经立案了！”公安局长立即点头。

　　“他还说，不光他的女儿和女婿失踪了，还有两名的无辜被害人，也在前日晚下班之后与家里人失去了联系！”陈书记再次补充了一句。

　　“目前已经并案，我们正在努力……！”公安局长张嘴就要解释。

　　“嘭！”

　　陈书记猛然拍了一下桌子，勃然大怒的喝问道：“努力？！努力是什么词，有什么作用？能给被害人家属什么交代？”

　　局长脸色通红，顿时没再吭声。

　　“土地局长的女儿都能无缘无故的失踪！你拿什么保证普通老百姓的安全？！”陈书记再次冲局长喝问道：“如果被害人不是土地局长的女儿，这个案子，会在什么时候引起你的注意！你是三个月能破案，还是一年能破案？或者是侦查无果后，就挂上悬案？”

　　“……！”局长低头依旧没有回话。

　　“一说招商，你们张嘴闭嘴的喊难，说我们基础差，这里不行，那里不到位！”陈书记怒发冲冠地吼道：“就这种治安情况，招商能不难吗？！我看确实难！很难！但必须马上给我解决！没有努力，没有尽量，我要的是一定！！”

　　“9月1号之前不破案，我主动辞职！”局长猛然站起身表态。

　　“借此机会，我看你们公安部门要举行一次，长时间的，有效的，严厉打击违法犯罪的行动！要取得卓越成效，要让老百姓能确切的感受到治安情况的良好变化！”陈书记再次发声。

　　“这种严打行动需要配合，只有我市一个公安部门行动，会有很多罪犯流窜到其它市躲避打击！”市局政委插了一句。

　　“那就与省公安厅积极沟通，以全省规模展开严打！省常委会上，我会牵头提议，你们只拿成果说话！”陈书记扔下一句后，摆手说道：“散会！”


第1620章 饥饿的藏獒

　　晚，九点多钟。

　　陈书记坐在家里的饭桌上，一边低头吃饭，一边轻声问道：“你那个朋友小二的情况怎么样？”

　　“恢复的挺好。”陈雪峰一愣后，抬头应道。

　　“恩，抽空你要去看看他。”陈书记可能是长期身居高位，也可能是对天天没什么主要事儿的陈雪峰不满，总之父子二人说话时的语气很生，没什么亲人味儿。

　　“好，我会过去。”陈雪峰点头过后，随口问道：“爸，我有个事儿不太明白。你说招商引资的建议是你提的，前期工作你也做了不少，但最后操盘的怎么变成范瑶了？”

　　“不明白的，就不要问！”陈书记皱了皱眉头。

　　“……！”陈雪峰眨了眨眼睛，随即只能岔开话题：“今天我跟市局的两个朋友吃饭，他们说你下午在会上发火了，咱们全省要治安严打？”

　　“全省还不好说，但吉林的治安需要整顿一下。”陈书记惜字如金。

　　“有啥由头吗？！”陈雪峰轻声问道：“有针对性？”

　　“土地局老关的姑娘失踪了。”陈书记将饭碗内的米粒儿吃的干干净净，随后一边擦嘴，一边回应道：“犯罪现象之所以猖獗，那跟腐败有着千丝万缕的关系！在这招商引资的紧要关头，谁要搞事儿，必须收拾！”

　　“……哦，是这样！”陈雪峰虽然搞不懂为啥陈书记已经不主抓招商引资的事儿，可态度上还这么关心，但话到嘴边也没有细问。

　　“我去书房。”陈书记吃完饭后，拿着茶杯就站起了身。

　　“恩，我也出去了。”陈雪峰也要走。

　　“晚上又不在家住？”陈书记皱了皱眉。

　　“有点事儿！”陈雪峰点头。

　　“……干点正事儿！”陈书记沉默两秒后，语气浓重的扔下一句后，转身就进了书房。

　　陈雪峰没有吭声，换上鞋之后就离开了家。

　　……

　　一小时后。

　　陈雪峰抵达市郊养藏獒的别墅，随即又拎着那个装肉的铁桶，走到后院，扔进了笼子里。

　　“蹭蹭！”

　　两头藏獒眼珠子发红的扑向铁桶，脑袋几乎同时往里面探着要够肉，与第一次根本不吃的景象反差很大。

　　“吼！”

　　一头体格较大的藏獒，左爪子拍在另外一头藏獒的脑袋上，身体直接将其拱飞，随后突然吼了一声。

　　“踏踏！”

　　另外一头藏獒明显有些惧怕，所以只悻悻的走到一旁，伸着舌头，似乎准备等着“大哥”吃完，自己再吃。

　　“啪！”

　　体格较大的藏獒将桶扒拉倒，随后狼吞虎咽的就开始咬着肉，吃的非常香。

　　“操！这回不装逼了？”陈雪峰坐在后门台阶上，脸上挂着有些渗人的邪笑，撇嘴骂道：“还他妈是不饿！一周不喂你，给点屎，那都得吃的挺香！”

　　……

　　当天晚上，曾国兴和韩同明刚刚抵达长春机场，就接到了家里的电话。

　　“怎么样？”韩同明看见曾国兴挂断手机之后，立马问道。

　　“呵呵，国民给我打的电话，他跟我说，公司收到胡总的汇款了，五百万一分不少！”曾国兴一边往机场外面走，一边轻声说道。

　　“哈哈，你看我就说吧。那天我一看胡总的架势，就知道人家不是一个小人物！”韩同明顿时一笑的回应道：“他要是没啥经济实力，那葛处和唐科能搭理他吗？！五百万啊，对人家来说可能真就不算什么事儿！出手敞亮啊！”

　　“确实办事儿利索哈，连实地考察都还没进行，就把五百万打过来了！”曾国兴也连连点头说道：“他这个公司有实力啊！”

　　“一定的！”

　　“咱俩赶紧回吉林，我马上把地皮的事儿敲定，合同签了，然后给唐科报个信儿，让他跟葛处打招呼！”

　　“可以！”韩同明点头。

　　话音落，二人坐上前来接机的私家车，就火速奔着吉林赶去。

　　……

　　北京某酒店内。

　　葛处托着下巴，斜眼看着唐季问道：“心里哆嗦不？”

　　“哆嗦啥啊？”唐季用牙签剃着牙问答。

　　“他妈的，曾国兴和韩同明要收到这五百万，回头直接跟你不联系了，你连哭都没地儿哭去！”葛处明显有点担忧地说道：“走账的公司，是曾国兴的弟弟找的，规模小的可怜！回头曾国兴要把你这钱黑了，直接让公司法人跑路，那你打官司都找不着人！”

　　“……哎，我对你有一个非常好的建议！”唐季弹着牙签上的肉丝儿，轻声说了一句。

　　“啥啊？”

　　“你应该去贩个毒，或者组织亲朋好友集体卖个淫啥的！那玩应没风险，长脑袋就能干！”唐季嘴特别损的“建议”道：“你真不适合干这行！身上这点逼胆儿还没有耗子大呢，你说你能忽悠谁？别最后钱没挣着，再着急上火的得了脑梗！”

　　“滚滚滚！”葛处顿时烦躁无比的骂了一句：“就他妈你胆儿大，借钱干骗子的活儿，我也是服你！这把事儿要折了，我看你咋还饥荒！”

　　“不行那就再上一趟南非呗，在那里我还是有些朋友……！”

　　“是，白宫昨天都给你下聘书了，他们就缺一个吹牛逼的，急的都不行了，操！”葛处顿时翻了翻白眼儿。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　第二天一早，林军还在睡觉时接到电话：“喂？”

　　“我！”刘润泽的声音响起。

　　“咋了？”

　　“全省严打六个月，昨晚延市的场子基本全部扫遍了，抓了好几百人！”刘润泽笑着嘱咐道：“你别嘚瑟昂！”

　　“他们严打跟我有啥关系，我他妈也不卖淫！”林军无语的回应道。

　　“跟你提个醒，这次挺严重！”刘润泽话语简洁的补充道。

　　“我知道是怎么回事儿，昨天我就知道了！”

　　“呦，我才刚知道，你消息挺灵通啊！”刘润泽惊讶。

　　“吉林一土地局副局长的姑娘失联了！”林军解释了一句：“我们公司的海波是她对象，现在人也没了！”

　　“啊，是这么回事儿啊！”刘润泽点了点头。

　　“行，我不跟你说了，起来了！”

　　“好！”

　　二人说到这里后，就挂断了电话，随即林军第一时间先是给酒店高层打了个电话，告诉他们娱乐会所最近都消停点，千万别搞事儿，因为严打要来了。同时他也通知了一声丹哥和李英姬等人，让他们最近别嘚瑟，现在出事儿没法运作。

　　……

　　吉林市公安局，刑警大队忙碌的一塌糊涂，很多要休假的刑警全部被叫回。同时各个分局，各个辖区派出所的人，也全部来到市局开会，认领破案指标。

　　大案二队办公室内，刑警队长喝着茶水，皱眉问了一句：“刘卫，罗冰旭的枪击杀人案，查到哪儿了！”

　　“六组在查，但效果不大，查起来很有难度。因为那俩小子出事儿就跑了，并且肯定有人协助！”

　　“咱们队的指标是命案，枪案必破，你把卷宗给我要上来，先从刘卫，罗冰旭案查起！”刑警队长话语干脆的说了一声。


第1621章 慵懒的工地

　　两天后。

　　吉林省公安厅牵头，在省内主要城市同时进行大规模严打。这期间有不少娱乐场所，赌博场所，都遭到了清扫。晚上八点过后，开发区，红灯区，一片萧条，就连往常街边趴活的出租车，黑车也是一台都看不着。这个景象，用李英姬扯犊子的话说就是：“我市现在的基本情况是，卖冰的告诉拉皮条的，城东头的造假药的说，今晚太严，就不去你们那儿嫖娼了，你让搞地沟油的同志，别他妈可哪儿溜达了，放局抽水的朋友都已经进去了……！”

　　这话虽然是扯犊子，但却涵盖了某些地下产业的生存现状，因为上面一紧，他们立马就不好受了。而这也证实了林军和周天等人的经营方针是对的。万合旗下产业，没有一个是踩线的，所以不管上面怎么严打，都不会影响他们的经营和收入。融府酒店该正常营业，还是正常营业。

　　严打有没有效果呢？

　　答案是肯定有！

　　当破案变成死命令，变成指标的时候，那很多人的官方关系就不顶用了，因为“关系”这边也要保自己饭碗，不敢在这时候充当什么“保护伞”。

　　就一两天的功夫，很多以前的死案都破了。光长春这边就抓到了四五十个，身上背着事儿的“家门口”在逃犯。

　　……

　　严打这边暂且先不提，单来说说曾国兴在回到吉林，用胡总的钱把地皮彻底收购之后。

　　封山镇政府办公室内。

　　“喂，老韩啊！”

　　“恩！”

　　“地皮这边已经完事儿了，上午的时候国民就让下面的公司办完手续了。”曾国兴话语简洁地问道：“你看，你是不是给唐科长打个电话，让胡总他们先来一趟！”

　　“行，那我打电话问问吧！”韩同明想了一下说道：“反正地皮已经买完了，估计胡总也确实应该来这边的实地看看！”

　　“葛处能来吗？”曾国兴想了一下，试探着问道。

　　“他可能够呛！”韩同明摇头说道：“这种涉及到生意，涉及到钱的事儿，我估计他会避嫌！”

　　“他不来，你一定得让唐科来！”曾国兴补充了一句。

　　“唐科应该会到，因为他就代表葛处！”韩同明笑着附和道：“咱们给葛处办了这么大事儿，他于情于理都会找个人过来，说声谢谢！”

　　“好，那你联系吧！”曾国兴点头，话语干脆：“胡总的实力咱也看到了，他这次来，我就准备跟他说那个事儿……！”

　　“行，那就这样！”

　　话到这里，二人就挂断了手机。

　　……

　　封山镇。

　　童叔下午的时候，顶着大太阳，骑着自行车去规划区里，准备给鼎丰集团这边找的施工单位，送公用水水渠开凿证明。按理说这个事儿，应该是施工队求着村里，因为封山镇四面环山，供水管道搭建十分费劲，所以施工队要从村里单独抽出N条管子，才能进行工作。但童叔觉得鼎丰集团到这儿投资，干的是善事儿，是帮着老百姓脱贫的，所以对方有什么要求，童叔都很尽力。而这个批文原本应该施工单位自己跟镇里沟通，但童叔还是自己跑了N趟，拿了批文后亲自送了过来。

　　规划区内，大片的民房早已经被推土机推倒，到处充斥着浓烟与废墟。放眼望去，土黄色的空地，根本看不见尽头，只能隐约瞧见那宛若一条线的浅蓝色铁皮的围栏。

　　“铛铛！”

　　童叔骑着自行车，一路颠簸的顺着规划区入口，奔着办公工棚赶去，但他在路上的时候，却面露疑惑。因为规划区内部的情况有些反常，很多废弃物竟然还没有清理出去，而且大多数的工棚都是空着的，只有靠近办公区的几个棚内，零星有几个人在走动。

　　这幅景象与规划区刚刚动工时明显不同。那时候工地刚一围起来，就起码有三四百民工同时入场，挖掘机，塔吊，钩机等建筑设备，也同时开进来四五十辆，场面十分壮观。可现在这里的景象看着却有些荒凉，此时的建筑进度，似乎还停留在大半个月以前。

　　一路带着疑惑，童叔骑车来到了办公工棚门口，随后拎着文件迈步走了进去。

　　“您好，您找？”门口处一个穿着黑色制服的小姑娘，慵懒的玩着手机，抬头问了一句。

　　“张主任在吗？”

　　“哦，在办公室内，您找他有事儿？”

　　“恩，我给他送水渠动工的批文！”

　　“跟我来吧！”小姑娘站起身，领着童叔走了半条走廊，随即指着里面的办公室说道：“张主任就在里面呢！”

　　“好！”

　　童叔笑着点了点头，随即推门就走了进去。

　　办公桌内，一个挺胖的中年正在盯着电脑办公。

　　“张主任吧？！”

　　“哎，你好！”胖子抬头打量了一下童叔，就语气略显敷衍地问道：“你有事儿吗？”

　　“哦，我是兴旺村的村支书，来给你们送水渠动工的批文！”

　　“谢谢，放这儿就行了！”张主任略微点头的回了一句，随即就继续看着电脑。

　　童叔拿着批文放在桌面上，随后站在原地没走。

　　“刷！”

　　张主任好奇的再次看了一眼童叔，皱眉问道：“你还有事儿吗？”

　　“呵呵，也没啥事儿！”童叔一笑，露着白牙问道：“我就想问问，为啥刚才我进来的时候，看见外面没什么干活的，那地基和废料好像还没清理完呢？”

　　“你管这事儿的啊？”张主任面无表情的喝问了一句。

　　“呵呵，我是不管这事儿！”童叔搓了搓手掌，语气客气的回应道：“但我是旁边村的村民，所以对咱规划区的进度很关心，因为毕竟咱们两个厂早建成一天，村民就有事儿干，就有分红拿！”

　　“规划区内部的部分地皮使用，还在商榷阶段，鼎丰集团项目部这几天会出新的规划图，别着急，很快就恢复正常了。”张主任满口官话的回了一句，把所有问题全推给了普通人根本就接触不上的鼎丰集团。

　　“哦，是这样啊。”童叔虽然对张主任的说法，依旧持疑惑态度，但对方明显不想跟自己多说，所以他也就没再问。

　　“还有事儿吗？”

　　“哦，没了，你忙吧！”

　　话音落，童叔掉头走出了办公室。

　　……

　　十几分钟后，童叔推着自己车，站在工棚门口，一边跟其他工人抽烟，一边问道：“好几天没干活了？！”

　　“哎呀，哪是好几天啊，一直就没怎么干！”一个岁数偏大的工人摇了摇头，撇嘴回应道：“也不知道这个鼎丰公司想干啥，工地刚画完地基线，他们就不让掘土了，说什么要等待项目部的具体规划图出来，再开始干！”

　　童叔听到这话皱了皱眉头。

　　“呵呵，人家干工程都是赶着干，生怕民工在这儿闲着开工资，他们可倒好，一点看不出着急的样儿！办公室里那帮人从半个月前就打麻将，早上八点开始，晚上五点结束，就跟上班似的。”民工再次补充了一句。

　　“滋滋！”

　　童叔裹了裹烟头，愁眉紧锁的嘀咕道：“是啊，怎么就不着急干呢！”

　　……

　　另外一头。

　　封山镇镇里，付海成在他一女朋友家里，正准备躺着歇一会的时候，就接到了一镇里朋友的电话。

　　“喂？”

　　“在哪儿呢？”朋友直接问道。

　　“镇里呢！咋了？”

　　“你最近小心点，可能有人要整你！”朋友停顿一下后，轻声嘱咐了一句。


第1622章 严打从这里开始

　　“扑棱！”

　　付海成听到朋友的话后，就猛然坐起来，声音略显紧张地问道：“谁要整我？你听说什么了？”

　　“谁要整你我不知道，但我今儿在镇里吃饭的时候，听别人提过一嘴，说市里有人跟曾强打听你来着。我再往下问，人家就不说了。”朋友话语较轻的补充道：“他们躲躲藏藏的不把话说明白，就肯定不是啥好事儿，你心里有点数吧！”

　　“曾强？”

　　付海成一愣，随即思考一下笑着回应道：“不能！你要说别人整我，我还信，但曾家肯定不会的。”

　　“你不是得罪过曾家吗？哪儿来那么大的自信？”朋友反问。

　　“操，我昨天才把规划区外面的地卖给曾国民的人，你说他们整我干啥？”付海成笑着回应道：“该办的事儿，我都办了！而且还特意找人和老曾说和了一下。他也挺高兴的，说以前的事儿就过去了。”

　　“啊，那你自己有数就行，我就是提醒你一下！”

　　“谢了昂！”

　　“谢啥谢，咱都处的挺好的，镇里有啥风，哥几个就相互通通气儿呗！”朋友一笑。

　　“哎！”付海成点头。

　　……

　　与此同时，封山镇派出所二楼办公室，吉林市局大案队副队长朱德亮领着六个刑警，已经在派出所所长和曾强的招待下喝完了“午酒”，随后这才开始研究案情。

　　按理说，曾强在封山镇是没有任何任职的，所以任何案件侦破，都跟他没有一毛钱关系。但坏就坏在他是镇委书记的儿子，并且还是刘卫和罗冰旭枪击杀人案的被害人，当事人，所以他掺和进来，也没人说什么。

　　就在众人都在办公室研究案情的时候，曾强咧个大嘴，给陈雪峰打了个电话。

　　“喂？”

　　“峰哥，是我曾强！”

　　“有啥事儿，说吧！”陈雪峰直奔主题。

　　“是这样的，全省现在不都严打了吗？”曾强组织了一下语言后，笑着补充道：“所以，今天市局的人过来，要在我们这儿抓个村支书……！”

　　“这事儿你跟我说什么啊，跟我有关系吗？”陈雪峰被弄的摸不着头脑。

　　“要抓的这个人叫付海成，他前段时间一直跟刘卫和罗冰旭在一块！”曾强提醒了一句。

　　“罗冰旭和刘卫……是钟振北的那俩兄弟？”陈雪峰皱眉问道。

　　“对！”曾强点头回应道：“就是他俩开枪打的我们，这案子一直没结呢！”

　　“那你给我打电话是啥意思啊？”陈雪峰反问道。

　　“……付海成在市里有一点小关系，而且还是村支书，所以咱要把他抓住，那剩下的事儿不好办！”曾强阴损无比的冲陈雪峰说道：“你说他要进来啥都不说，我们怎么整？一旦使点招……！”

　　“意思我明白了！”陈雪峰一听曾强的话就懂了，所以直接打断着说道：“该弄就弄他，不用有啥顾忌！他要找人，你就给我打电话，剩下的事儿我来办！现在全省都严打，没人会为了他强出头的。”

　　“哎，这样我心里就托底了！”

　　“但有一点昂！务必给他嘴撬开，最好能抓住开枪打你们的那俩小子……！”陈雪峰补充了一句。

　　“呵呵，明白，我们就是奔着这俩小子后面的人去的。”曾强知道陈雪峰和钟振北一直有矛盾，所以才会很阴损的打这个电话，用陈雪峰当靠山。

　　“恩，就这样！”

　　话音落，二人就挂断手机。

　　几分钟后，曾强推门返回办公室，龇牙问了一句：“商量的怎么样了？”

　　“刚问出来他在哪儿！”朱德亮站起身回了一句后，就看着手表说道：“行，现在就走吧！”

　　“那走吧，走吧！”曾强仗着在本地的关系，还充当着半指挥的角色喊了一声。

　　……

　　一小时后。

　　付海成躺在女朋友家里刚刚睡着，门外就响起咚咚咚的砸门声。

　　“刷！”

　　付海成迷迷糊糊的醒来，随后伸脚踹了一下女朋友所坐的凳子。

　　“怎么了？”

　　女朋友拿下耳麦，扭头问了一句。

　　“外面有人敲门！”付海成扔下一句后，就裹着被子要继续睡觉。

　　“踏踏！”

　　女朋友站起身，迈步就奔着门口走去。

　　“咚咚！”

　　敲门声更加剧烈，并且有人喊道：“开门！”

　　“谁啊？！砸什么啊！”女朋友皱眉回应了一句。

　　“警察！！快点开门！”

　　“扑棱！”

　　话音刚落，付海成掀开被子猛然坐起。

　　“警……警察？”女朋友也有点懵的扭头看向了付海成。

　　“操！”

　　付海成一愣过后，穿着背心和大裤衩子，光着脚就冲下了地，随后一溜烟的跑到了防盗门门口，并且用猫眼往外看了一下。

　　“警察为啥过来啊？”女朋友在旁边小声问道。

　　“呼呼！”

　　付海成从猫眼内看到曾强之后，口鼻呼吸急促，随即想了半天说道：“……你听我的……一会我要被带走，你马上帮我打个电话！”

　　“你跑啊！还等着他们带走你干啥？”女朋友有些慌乱地说道。

　　“你他妈傻啊！这是6楼，我能往哪儿跑？”付海成烦躁的回应了一句，随后跑到桌子旁边，直接用纸条写了一个电话，并且扔在了抽屉里补充道：“你就打上面写的这个电话！就说是我女朋友，我被警察带走了！”

　　门外。

　　“付海成，你不开门是吗？”曾强夹着手包，笑着冲开锁的人说道：“给门整开！”

　　屋内，付海成停顿两秒后，迈步走到门口，直接打开了门锁。

　　“咣当！”

　　外面的刑警瞬间挤开防盗门，随后一股脑的冲了进来。

　　“啥事儿……！”

　　付海成张嘴刚要喊，直接就被六七个人扑倒在地。

　　“别动，别动！”

　　“操你妈的，低头！”

　　“铐子给他戴上！”

　　“嘭嘭！”

　　曾强拿着警用胶皮棍子，卯足劲往付海成的脑袋上削了两下。

　　“怎么了，我怎么了？你们干啥啊？”付海成衣服被撕开，脑袋被按在地面上喊道。

　　“找他手机，他刚才没开门，很有可能给谁通风报信了！”朱德亮迅速冲专案组成员说道。

　　“你也蹲下！”

　　刑警指着付海成的女朋友呵斥了一句。

　　……

　　二十分钟后。

　　付海成连鞋都没穿，光着脚丫子，戴着手铐就被押上了警车。

　　再过几分钟，正准备返回长春的林军，接到了付海成女友的电话。


第1623章 我就收拾你了，咋地吧！

　　“喂，您好，哪位？”林军接通电话后问了一句。

　　“哎，您好，您好，我是付海成的对象，他刚刚被警察抓走了，让我给你打个电话！”付海成对象话语急促地说道。

　　“付海成被抓了？！”林军一愣过后，立即皱眉问道：“哪儿抓的他啊？”

　　“哪儿抓的我也不知道，我就看见有曾强还有镇派出所的俩人。”

　　“……！”林军沉思了一下后，张嘴说道：“行，我知道了。”

　　“林总，那怎么办啊？”付海成对象急的都快哭了。

　　“先让我打两个电话吧，有事儿我通知你。”林军扔下一句后，就挂断了手机。

　　电话挂断之后，开车的阿莱扭头问了一句：“哥，付海成被抓了啊？”

　　“恩！”林军拿着电话点头。

　　“……呵呵，他被抓了，为啥给你打电话啊？咱跟他有啥关系啊？”阿莱挺不解的笑着问道。

　　“唉，他是和咱没关系，但却和小卫，骡子他们有关系。”林军无奈的应了一声：“现在严打，肯定是小卫他们的案子被翻出来了，所以才抓的付海成！这小子跟小卫他们的案子没啥关系，说白了，他现在出事儿，那就是跟着刘卫，骡子他俩沾包了，所以他才让对象给我打电话，然后再让我给振北他们过个话！”

　　“哦，是这么回事儿啊。”阿莱听到这话后，心里也明白了过来。

　　“唉，一天天这种破事儿真多。”林军皱眉骂了一声后，拿出手机就拨通了钟振北的电话。

　　“喂？军！”钟振北很快就接起了手机。

　　“跟你说个事儿。”林军直奔主题地说道：“前段时间跟小卫和骡子玩的那个付海成，刚才被警察抓了，他让他对象给我打了电话，你看这事儿咋整？”

　　钟振北听到这话后愣了半天，随即皱眉问道：“他啥意思啊？！让咱管他呗？”

　　“肯定的啊。”林军毫不犹豫的回应道：“他的意思就是，刘卫和骡子的枪案，跟他一毛钱关系没有，所以他现在进去，就是替骡子和刘卫扛雷！”

　　钟振北听到这里后沉默。

　　“振北，现在全省都在严打呢，情况挺复杂。”林军补充了一句。

　　“恩，我听说了。”钟振北点了点头，随后皱眉说道：“按理说这小子进去，跟咱没啥关系，因为他也不是我兄弟，我没必要管他。但我听骡子，小卫跟我说，他们和付海成处的关系不错，你说人家为他俩进去了，咱们不使使劲儿……好像也不太好。况且，我也不知道这小子知道多少情况，万一他在里面扛不住了，咱再不管他，那他张嘴去咬小卫他俩就麻烦了。”

　　“你的意思是管管呗？”林军话语直接。

　　“……军，我不在家，你要能帮他办一下，那咱就办一下！”钟振北无奈之下，继续说道：“这事儿啊，咱们尽力就行！你打电话关系的费用，全算我的。”

　　“呵呵，操，你挣着钱了呗。”林军无语一笑，点头应道：“行，我帮你试试吧！一会我给刘卫他俩再打个电话，确定一下付海成都知道啥。”

　　“妥了！”钟振北点头。

　　“回来咋请我啊？”

　　“我请你上西天，你去不去？”钟振北淡然一笑的问道。

　　“呵呵，操！”

　　二人一说一笑后，就挂断了手机。

　　……

　　封山镇派出所的审讯室内。

　　“知道因为啥抓你吗？”朱德亮屁股倚靠在审讯桌上，一边抽着烟，一边冲着蹲在地上的付海成问道。

　　“我不知道！”付海成擦着鼻子上的血，皱眉问了一句：“能不能给我拿双鞋，这是水泥地面，我光脚蹲着受不了！”

　　“操你妈的，你怎么那么多事儿呢？！”曾强身后一个封山镇派出所的人都没有，因为这个地方不大，很多人都与付海成认识，所以在审讯的时候，大家就本能回避了。

　　“刷！”

　　付海成抬头看向曾强，咬了咬牙，也没吭声。

　　“你和刘卫，罗冰旭是啥关系？！”朱德亮直奔主题。

　　“朋友！”

　　“你知道他俩开枪杀人的事儿吗？”

　　“知道，但从他俩犯案之后，我们就没联系过！”付海成轻声回应道。

　　“你们之间有业务往来？”朱德亮裹了口烟头后，再次问道。

　　“没有，我是村支书，除了公事儿以外，没有私人业务！”付海成再次摇了摇头。

　　“你挺不老实啊？”朱德亮直接拿出一大堆资料，摔在办公桌上问道：“他妈了个逼的，鼎丰公司吸纳资金，你们一块搞的十户联保，你怎么能说，你们之间没有业务往来呢！”

　　“那不是我搞的，我跟他们也确实没联系了，不信你查我通讯记录……！”

　　“我去你妈的！”

　　曾强突兀间一声怒吼，随即抬起脚丫子，从上往下的踹在了付海成脑袋上。

　　“咣当！”

　　付海成猝不及防，脑袋晃了一下后，重重的就砸在了暖气片上，额头当场被磕出了一个口子。

　　“你妈了个逼，外面那么多人都知道，刘卫和罗冰旭开枪那天，起码给你打过四五个电话！你怎么就嘴硬呢？”曾强顺手抽出皮带，暴跳如雷地骂道：“别人不知道，我还不知道吗？你们一块整地，整十户联保集资，起码得有小半年了！他俩跑之前，最少和你得有好几百万的账没弄清楚！你怎么就说，你们没联系过呢？！”

　　“我没和他们有过联系！”

　　“操你妈，我让你犟！”曾强抡起胳膊，使出宛若抽陀螺一般的速度，用皮带连续抽打付海成。

　　“……你他妈的刑讯逼供！”

　　“我就刑讯逼供了！你咋滴吧？！”

　　“啪啪啪！”

　　“说，他俩到底和你联没联系过！”

　　“啪啪！”

　　“今儿你要不吐口，我他妈给你皮扒下来！”

　　“……！”

　　膀大腰圆的曾强在两分钟之内，起码用皮带往付海成脑袋上抽了数十下。最后打的皮带断裂，并且断裂一头的皮子上，竟然都沾着付海成的头发和血。

　　“行行行！”

　　朱德亮一看这个曾强有点要变态了，往死的打付海成，所以心里怕出事儿，伸手就拦了一下。

　　……

　　与此同时。

　　林军打电话联系上了刘卫，并且把这边发生的事儿如实跟他说了。

　　“哥……你要能帮付海成……就帮帮他！”刘卫有点不好意思的祈求道：“我和骡子的事儿，确实跟他没啥关系！让他跟着我们遭罪，挺不地道的！……你要能给他办出来，回头我一定让他好好谢你！”

　　“我用得着他谢我吗？”林军轻声回应道：“刚刚我和振北通过电话，我俩的意思是家里的事儿，你们就不用管了！现在我问你一个问题……！”

　　“什么问题？”

　　“付海成知不知道你俩在哪儿，或者是其他消息？”林军直奔主题。

　　“具体的位置，他肯定不知道。但前段时间他给我汇过一笔钱，我用别人的银行卡接的！”刘卫想了一下答道。

　　林军听到这话后，眉头轻皱地说道：“行，我知道了。”


第1624章 非人折磨，死不吐口

　　“军哥，付海成的事儿，如果你能管，就帮帮忙！”刘卫停顿一下后，继续说道：“你就当这事儿是帮我了，我心里有数的。”

　　“咱们之间不用说这个！”林军摆了摆手后，皱眉继续问道：“你俩的枪案，确实是跟付海成没啥关系吧？你一定要跟我说实话，他到底参没参与！哪怕给你们报过信儿，递过点儿也算！”

　　刘卫听到这话后，完全没有思考的回应道：“他真的跟这事儿没关系！而且那天晚上，他还给我打电话，让我和骡子别去封山镇来着！”

　　“没撒谎？”林军又问。

　　“真没撒谎！”刘卫如实回应道。

　　“行，我知道了。”林军话语干脆的回应道：“你就安心在那儿呆着，这边能帮忙的，我会和振北都会用点劲儿！”

　　“谢了！”

　　“恩，就这样！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　林军坐在车内思考了一下后，拿着电话就拨通了李英姬的号码。

　　“喂？”

　　“你马上领人去一趟封山镇派出所！那个付海成被抓住了，你们过去看着他点，别让人在里面祸害他，顺便再给他递个信儿，让他啥都别说就行。一会我也给苏润打个电话，让他从上面打个招呼……！”林军拿着电话就嘱咐了起来。

　　“恩，行，我知道了！”李英姬听完之后，连连点头。

　　大概过了四五分钟后，林军先给公司法务部打了电话，随后又通知了一声苏润，让他在上面找找关系，起码别让付海成在里面遭罪。

　　“能整出来吗？！”阿莱看见林军忙活完之后，扭头问了一句。

　　“应该问题不大，付海成也没犯罪，所以应该不会傻逼逼的啥都说！”林军轻声回应道：“咱们的关系一上去，让抓人的警察手脚干净点，别上刑！估计二十四小时过后，人就放了。”

　　“付海成平时还挺仗义的，我见过他两次！”阿莱评价了一句后，张嘴问道：“那咱还回长春吗？”

　　“这还回去啥了？”林军无语的搓了搓脸蛋子，摆手说道：“回酒店吧！”

　　“好叻！”阿莱点头。

　　……

　　下午四点半。

　　封山镇派出所内，曾强与朱德亮等人吃着叫来的外卖，并且喝着啤酒，聊了起来。

　　“一会进去，你千万别再动手了。”朱德亮打了个饱嗝后，轻声冲曾强嘱咐道：“他毕竟是村支书，而且还在市里有点关系！你给人打坏了，整出事儿，咱不好跟上面交代！”

　　“操，我不揍他，他能撂吗？”曾强脸色红润的问道。

　　“审讯有审讯的办法，打人也得讲究方式方法，你这种上去就拿皮带抽，手法太低劣，对方很容易验出外伤！”朱德亮解释了一句。

　　“验出外伤能鸡巴咋地？！”曾强完全不当回事儿的撇嘴说道：“给他打瘸了，就说他用自残的方式抗拒调查！这种事儿，不天天都有啊！！你放心吧，在封山镇咱收拾他一点毛病都没有！”

　　“大哥，我可不是封山镇的啊。”朱德亮无语。

　　“市里咱也有人！”曾强语气轻狂，直接掏出兜里的手机，调出通话记录，指着陈雪峰的号码说道：“我和他是哥们！刚才抓人之前，我就跟他打过招呼了！钟振北之前得罪过他，所以他告诉我，只要抓住这帮人，那往死整就行，出事儿他兜着！”

　　“啊，这么回事儿啊！”朱德亮恍然大悟的点了点头。

　　“一会回去接着整，我就不信，他再鸡巴有刚，能忍，还能顶得住咱们二十四小时不停的祸害？”曾强嘴里喷着酒气，用牙签剃着牙，醉眼朦胧地说道。

　　……

　　四十分钟之后，众人喝完酒，吃完饭，再次返回审讯室。

　　屋内，付海成双脚蹲在一个也就两包餐巾纸大小的单腿马扎上，只要身体一不稳，双腿动一下，那上面几乎卡到肉里的手铐子，就会传来钻心的勒痛感。

　　“操你妈的，想好没啊？说不说啊？”曾强歪着脖子，抬脚踩着付海成的脑袋问道。

　　“呼呼！”

　　付海成几乎虚脱的蹲在小马扎上，眼皮怂搭着，满脸血渍的回应道：“我真不知道，刘卫和罗冰旭在哪儿，他俩出事儿之后，一回都没跟我联系过……！”

　　“啪！”

　　朱德亮听到曾强刚才在外面说陈雪峰也知道了这事儿后，心里就非常托底，所以他伸手拽住了付海成的头发，歪脖问道：“你嘴是真挺硬啊！不怕挨揍？”

　　“我不知道的事儿，我不能瞎承认啊……！”付海成此刻依旧没有撂刘卫和罗冰旭的想法。

　　“好！不承认是吧，我给你玩点你没见过的！”朱德亮点了点头，随后笑着说道：“给他拔个牙签！”

　　“刷！”

　　付海成听到这种完全不知道啥意思的黑话后，腿肚子都哆嗦了起来。

　　“踏踏！”

　　一个青年听到朱德亮的话后拎着铁钳子就走了过来，随即左手攥住付海成的右手问道：“真不说？！不说可要遭罪了！”

　　“我不知道……！”

　　“啪！”

　　付海成的话还没等说完，青年直接用钳子就夹在了他的手指盖上：“这叫拔牙签，你感受感受！”

　　“你他妈这样干，是要摊事儿的！”付海成扯着脖子喊了起来。

　　“啪！”

　　曾强上去就是一个嘴巴子，随即嘴碎的指着付海成说道：“整他，整他！”

　　“嘭！”

　　青年听到这话后，用膝盖顶住了付海成的右胳膊，随即左手攥着他的右手食指，用钳子猛然拔了一下指甲盖。

　　“啊！！”

　　付海成嗷的喊了一声。

　　“嘎嘣！”

　　青年右手拿着钳子，一边往后拽着，一边晃动钳子头。

　　“泚！”

　　一股鲜血从付海成的食指上喷了出来。

　　“操你妈！啊！！”付海成怒骂一声后，噗咚一下就从马扎上栽倒，随后疼的晕了过去。

　　……

　　“吱嘎！”

　　派出所门外，李英姬，张世忠等人开着车，拉着付海成的对象到了。

　　……

　　与此同时。

　　长春机场内，一架民航客机降落，随后唐季和胡总，领着足足二十号人，从贵宾通道率先下了飞机。


第1625章 派出所内的冲突

　　机场停机坪，曾国兴和韩同明满脸笑意的冲胡总和唐季走去，并且恨不得离八百米开外，就把手伸过去。

　　“你好啊，曾书记！”胡总笑呵呵的与曾国兴握手。

　　“欢迎您这样具有实力的企业家，来到东北封山镇投资，考察啊！”曾国兴双手握着胡总的手掌，用力的摇晃了一下。

　　“啪啪！”

　　韩同明带头鼓掌喊道：“欢迎！”

　　“热烈欢迎天丰物流公司考察团，到我镇投资！”

　　二人后方，十个由俊男靓女组成的欢迎小队，顿时热烈鼓掌，并且齐刷刷的喊了一句。

　　“谢谢，谢谢大家！”胡总摆手致意。

　　“踏踏！”

　　两个二十岁左右，长相十分水灵的姑娘，捧着花走到胡总和唐季身前，弯腰齐声说道：“欢迎各位领导！”

　　“哈哈！”

　　胡总一愣后顿时大笑，指着曾国兴说道：“你可真能整景！！让这帮孩子等半天了吧！”

　　“这是我镇自发组织的，大家感谢的情感很浓厚啊。”曾国兴不说人话的回了一句。

　　“操，什么东西！”

　　唐季斜眼扫了一眼曾国兴，撇嘴骂道：“贱的有档次。”

　　十几分钟后，七八台车辆从机场专用通道离去，随即直奔吉林。

　　……

　　封山镇派出所门口。

　　李英姬，张世忠，小崔，大脑袋，还有付海成女朋友一块顺着台阶，走进了派出所大厅。

　　“哎，你好哥们，我问一下！”李英姬迈步上前，抻着脖子问道：“付海成是不是被叫到这儿来了？”

　　“你们干啥的啊？”

　　派出所走廊门口的人，端着水杯冲李英姬回问道。

　　“啊，她是付海成的媳妇，我们是付海成的朋友，一块过来看看他的情况！”李英姬话语简洁地说道：“这家里啥都不知道，人就被抓走了，我们也挺不放心的。”

　　“他在审讯期间，不能和家属见面！”派出所的人皱眉回应道：“你们回去吧！需要你们来的时候，会通知你们的！”

　　“哦，是这样哈！”李英姬停顿一下，单手插兜的又问了一句：“他是签刑事拘留了吗？”

　　“……！”派出所的人听到这话后一愣。

　　“他犯的什么事儿啊？”李英姬又问了一句。

　　“犯什么事儿，我能告诉你吗？”派出所的人直接摆了摆手：“赶紧走！”

　　“我和他是朋友关系，你可以不告诉我，但这姑娘是付海成媳妇，你总得告诉她吧？”李英姬皱眉继续问道：“他要是签刑事拘留了，那我们确实见不了。但他要没签，我们有权利和他见面啊？！”

　　“你懂什么啊？你有什么权利，他在审讯……！”

　　“你还真就别唬我，我家祖宗八代都是地痞流氓，啥都不懂，就懂法！”李英姬斜眼说道：“他签刑事了吗？”

　　派出所的人被李英姬问愣住了，因为他没想到，李英姬说话这么冲，而且对刑事案件还挺懂。

　　“签没签啊？”大脑袋也抻着脖子问了一句：“你要没签，那付海成就是配合调查啊！我们可以见他吧？”

　　“我说了他在调查期间，你们见不了！”派出所的人呵斥着李英姬等人说道：“你们别在这儿吵吵，要等上外面等着去！”

　　“凭什么见不了啊？！”

　　“我是纳税人，来派出所办事儿，你有啥权利让我上外面蹲着去？！”

　　“你说话客气点，全国号召的微笑服务没下达到你们这儿啊？”

　　“……！”

　　话音落，李英姬，张世忠，小崔，大脑袋等人七嘴八舌的质问起了民警，而且这帮人都不是善茬。因为他们与穿警服的这帮人交往时间真的不算短了，所以，对衙门里这点事儿门清。

　　“你们别在这儿喊！”

　　“喊什么了？”

　　“这是司法场所！”

　　“司法场所不是为老百姓服务的吗？”

　　“……！”

　　双方你来我往的站在派出所大厅内就吵了起来。

　　“咣当！”

　　大约过了两分钟左右，审讯室的门被推开，随后曾强和朱德亮就迈步走了出来。

　　“哎呀，我操！”曾强看见李英姬等人一愣。

　　“你们干啥的啊？”朱德亮皱眉问了一句。

　　“不干啥，我们来看看朋友！”李英姬扫了一眼曾强后，随即冲朱德亮说道：“我哥们犯啥事儿了？”

　　“犯啥事儿不能和你说！”朱德亮的对话水平，明显比刚才那人要强出不少：“他现在与一起持枪杀人案有牵连，我们带他过来是正常询问！你们要等，就在这儿等一会，但人肯定见不了，因为我们要避免，他向外面透露消息！”

　　“我们站在门口看一眼，行不行？”李英姬一看朱德亮不太好对付，所以退而求其次地说道。

　　“你看个鸡巴，你听不懂话咋地？”曾强在旁边阴阳怪气的插了一句：“你当这是你们家呢？”

　　“刷！”

　　李英姬扭头看向曾强，歪脖问了一句：“你这是一天让人扒三遍皮都不知道疼哈？！咋地，医院又打折了，想回去住两天？”

　　“你他妈的……！”曾强喝点酒后，一看见李英姬等人，这心里隐藏的旧恨就快压不住了。

　　“英姬！！英姬救我！他们打人，刑讯逼供！”

　　就在李英姬和曾强吵了两句之后，屋内的付海成突然扯脖子喊了一声，因为他清晰的听见了李英姬等人的声音。

　　“别他妈喊！”

　　“谁打你了？”

　　紧跟着，审讯室那侧传来呵斥付海成的声音。

　　“海成，海成！”

　　付海成对象一听见自己男朋友在里面声音凄厉的喊着，顿时挺激动的就要往走廊内冲。

　　“你们不能进去！”朱德亮站在门口挡了一下。

　　“你打没打人？！”李英姬也急了，指着朱德亮问道。

　　“打什么人？他在整事儿！”

　　“整个鸡巴！你们没动手，他能这么喊吗？”张世忠也迈步往前冲。

　　“哎，你们要干什么？干预执法是吗！”朱德亮指着众人，瞪着眼珠子吓唬道：“我全给你们抓起来，信不信？”

　　“你滚一边去！我他妈上派出所的次数不比你少，你吓唬谁呢？”大脑袋推搡着朱德亮，高升喊道：“付海成刑事拘留都没签，你有啥权利不让我们看他？！”

　　“踏踏！”

　　大厅内一阵骚乱过后，走廊内再次跑出来六七个民警协警。

　　“你们别闹昂！”

　　“把枪拿出来！”

　　“……！”

　　刑警，民警，外加协警拦成一排，开始连挡带吓唬。

　　“嗖！”

　　李英姬甩开两个人，迈步就要往里走。

　　“啪！”

　　曾强伸手推住李英姬胸口，随即喊道：“你他妈的再动一下，我看看！”

　　“你算干鸡巴啥的啊？！你有警编吗？！我操尼玛的！”小崔冲上去，直接一拳怼开曾强。

　　“逼养的，你他妈打我！”曾强顿时红眼，上去一拳就抡在了小崔身上。

　　“别动手！！”派出所副所长摆手喊道：“都别动手！曾强！别打！”

　　“嘭！”

　　曾强酒劲儿上涌，伸手就抓住了小崔脖领子。

　　“操你妈的，揍他！”李英姬没冲穿制服的警察动手，而是回头一拳就抡在了曾强脸上。

　　“啪嗒！”

　　曾强踉跄着后退一步，随即捂着脸喊道：“削他！”

　　“呼啦啦！”

　　屋内与曾强熟悉的人，还有李英姬一伙瞬间就打在了一块。双方一碰面，顿时有数人被抡倒，随即在地上噼里啪啦的厮打了起来。


第1626章 拔枪，走火儿

　　派出所大厅内。

　　曾强和李英姬滚在一块，分别薅着对方的脖领子，相互抡拳激烈互怼着。二人打的十分惨烈，基本谁都没占到便宜，完全是一拳换一拳的节奏。

　　“操你妈的！我就干你，往死干你！”曾强目前的状态绝对是打急眼了。因为他和融府，还有钟振北团伙已经发生了不止一回矛盾。换句话说就是，他在这两帮人手里挨收拾的次数，比这辈子挨揍的次数都多！所以打着打着就进入了状态，把心里那点新仇旧恨全他妈翻出来了。

　　“嘭嘭嘭！”

　　李英姬根本不回话，身体横躺在地上，左手掐着曾强的脖子，右手就奔着他的左眼眶子削。那拳头打在肉上泛着啪啪的声响，听着非常有节奏感。

　　“整死你！”曾强左半边脸被打的火辣辣的疼，他怒极之后，双手捧着墙角连盆带花足有半米多高的装饰盆栽，猛然抬起，直接奔着李英姬的脑袋就拍了下去。

　　“嘭！”

　　李英姬本能抬手一挡，花盆直接砸在他右胳膊上。

　　“刷！”

　　曾强咬着牙，举起来就要再砸。

　　“嘭！”

　　小崔离三米开外，一个飞脚直接踹在曾强的脑袋上。

　　“噗咚！”

　　曾强捧着花盆，顺着瓷砖地面推出去足有半米远。

　　“扑棱！”

　　李英姬得空起身后，二话没说，与小崔眨眼间来到曾强跟前，随即上去就是一顿炮脚，就往曾强的脑袋上踹。

　　“别打了！！谁他妈再动手，我给他扔进去！”朱德亮推开眼前两人，随即拉偏架意味很浓的直接就抱住了小崔，并且张嘴喊道：“你是不是不想好了？！嗮脸是不？”

　　“嘭嘭……”

　　就这一句话的功夫，被抱住的小崔，起码挨了曾强三四拳。

　　“给我松开！”李英姬也打急眼了，他一看小崔吃了亏，情急之下上去就卯足劲用双手推了一下朱德亮。

　　“噗咚！”

　　瓷砖地面本来就滑，再加上此刻地面有大量血迹，所以朱德亮被推了一下后，仰面直接就倒了下去，脑袋磕在墙上泛起咚的一声闷响。

　　“操！”

　　曾强怒骂一声，双手薅着盆栽内的植物，猛然将花盆抡起，就要奔着李英姬脑袋上砸去。

　　“操你妈的，还反了你们了呢！”

　　朱德亮坐在地上棱着眼珠子骂了一句后，就直接伸手摸向了腰间。此刻他借着酒劲儿，心里也压不住火了……因为他本身就不是那种经常调节民事纠纷的片警，而是扑在一线大案警队的副队长，所以人家的心气儿高的很。并且用句毫不夸张的话说就是，今天这事儿要是发生在85-90年左右，那他就是开枪崩倒一个，也啥问题都没有。因为在那个年代，严打力度是前所未有的强硬，偷看个黄色电影，犯个盗窃罪，判个十年八年的太常见了，就更别说这种在派出所动手的事件了。

　　但今时不同往日，如今我国司法系统逐渐完善，并且已经进入了网络大爆炸时代。平民百姓之间的信息流通速度很快，也等于侧面监督了司法公正。所以朱德亮这个摸向腰间的动作，绝对是冲动的，是暂时失去理智的。

　　“嘭！！”

　　曾强抡着花盆奔着李英姬的脑袋就砸了下来，李英姬用胳膊一挡，身体直接失去平衡，侧着就倒了下去。

　　“啪！”

　　朱德亮打开保险，张嘴就喊：“我他妈看看谁敢再动……！”

　　话音刚落，朱德亮一抬头就看见李英姬奔着自己身体砸了下来。随即他也用两条胳膊一挡，枪口冲上的护着自己的身体。

　　“噗咚！”

　　李英姬横着砸在了朱德亮的身上，二人跌倒。

　　“亢！”

　　突兀间枪响。

　　“刷刷！”

　　屋内所有人全部愣住。

　　“啪嗒！”

　　朱德亮一把推开李英姬，低头看着枪骂道：“操他妈的，走火了！”

　　屋内众人全部没有吭声，眼神直勾勾的盯着李英姬。

　　“我他妈看看谁还敢再动弹！动手的全给我蹲在地上！”朱德亮扯着脖子喊了一声，此刻他并没有意识到事情的反常。

　　“嗖！”

　　就在这时，小崔第一时间冲到李英姬旁边，随后左手扶住他哗哗淌血的左肋，言语急迫地问道：“你没事儿吧？”

　　“……崩……崩上了！”李英姬有点懵的回了一句。

　　“刷！”

　　话音落，朱德亮本能回头看向李英姬，随即也瞬间愣住。

　　“没事儿吧，操！”派出所所长脸都绿了，迈步就往前窜。

　　“打……打上了？”朱德亮反应过来后，脸色也变了的迈步冲了过去。

　　“操你妈的！”

　　小崔红着眼珠子，上去一把推开朱德亮骂道：“你个狗篮子！你有啥权利开枪？！”

　　曾强在旁边愣了一下后，极其阴损的插了一句：“你多大个胆儿啊，警察的枪你都敢抢？！”

　　“你妈了个逼！”张世忠听到这话，怒极就要再次动手。

　　“别动，别动……！”李英姬捂着流血的左肋，脸色苍白，连续咳嗽地说道：“谁都别动手！”

　　“快，快点，先给他送医院，抢我枪的事儿等会再说！”朱德亮也反应过来，顺着曾强的话茬，摆手冲众人喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　刑警，民警，加协警全部围了上来。

　　“你们别他妈碰我……别过来！”李英姬费力坐起一点，先是指着派出所的人喊了一声，随即扭头冲张世忠说道：“给家里打电话！”

　　“先上医院！”张世忠伸手就要扶起李英姬。

　　“我让你给家里打电话！”李英姬强调一声后，被小崔搀扶起来。

　　“啪！”

　　张世忠听到这话后，心里稍微有底，随后迅速掏出手机，拨通了林军的号码。

　　五秒之后。

　　“喂？！”

　　“哥，出事儿了，英姬让人拿枪打了！”张世忠直奔主题。

　　林军听到这话一愣，十分费解地问道：“扯什么淡？你们在派出所，怎么还能让人拿枪打了？”

　　“警察打的！”张世忠补充道。

　　“你说啥？！警察打的？因为啥啊？”林军蹭的一下就从床上坐了起来。

　　“曾强先动的手，但我们也确实还手了。警察拉偏架，被英姬推倒，随后就开枪了！”张世忠话语简洁地说道：“他现在反咬一口，说英姬是抢他的枪！”

　　“英姬怎么样？！”林军立即问道。

　　张世忠扫了李英姬一眼后，毫不犹豫地说道：“挺严重，打肋上了！”

　　“妈了个逼的！！这帮狗篮子现在心里也是没个逼数了！”林军猛然叉腰站起，脸色阴森地骂道：“先让小崔他们先给英姬送医院去！你给我记住开枪那个警察的警编警号！咱的人到之前，曾强和动手的人，还有这个警察，一个都不能走！全给我堵派出所里！！”


第1627章 谁都不能走

　　酒店内，林军与张世忠通完电话后，直接拨通了正在路上的融府法务部高层电话。

　　“喂？林总！”

　　“到哪儿了？”林军阴着脸问了一声。

　　“还在路上，快进吉林市区了！”

　　“李英姬和你们从一个距离出发，现在都到那儿快小半天了！你怎么还在路上？！什么效率？”林军发火的质问道。

　　“这边有点堵，我们尽快往那边赶！”

　　“半个小时之内，你们要再不到，就一人给自己做个解聘合同！”林军扔下一句后，直接挂断手机。

　　路上，奔驰SUV车内。

　　“催啦？”副驾驶的人冲同事问了一声。

　　“发火了！”法务部高层，赶紧摆手说道：“他很少急眼，咱别磨蹭了，快点开！”

　　与此同时，远在沈阳的苏润也接到了林军电话。

　　……

　　封山镇派出所内。

　　李英姬已经被小崔等人带上车送走，现场就剩下了张世忠和一个司机，还有付海成对象。

　　“你起开，我要去医院看看他的伤情！”朱德亮指着张世忠说道。

　　“打人的都不能走，你这开枪的能走吗？！”张世忠堵在门口，话语干脆的回应道。

　　“小兄弟，这出事儿了，咱们就得马上补救。你这堵在门口啥作用都没有，他是警察，他还能跑了咋地？”派出所所长充当和事佬，开始出言劝阻张世忠，并且也明显想让朱德亮和曾强离开。

　　“说什么都没用，我现在肯定不能让他走！”

　　“你他妈给我起开！”曾强指着张世忠骂道。

　　张世忠阴着脸扫了他一眼，也不吭声，但就堵在门口不动弹。

　　“小兄弟，你听我一句劝……！”派出所所长张嘴还要说话。

　　“你别跟我墨迹，我说不能让他走，就不能走！”张世忠顶着对方二十几个人，站在原地一动不动，而司机和付海成对象手里拿着电话，早都吓蒙了。

　　“这他妈是你家啊？！你说不让走就不让走啊，你算干啥的？”朱德亮身后一人，伸手就推了过去。

　　“噗咚！”

　　张世忠一个踉跄，本能连续后退几步，就下了台阶。曾强和朱德亮瞅准这个机会，迈步就冲了下去。

　　“别动！”

　　“你听我一句劝！”

　　“……！”

　　这时候派出所内的曾强朋友，还有协警，迈步上前就将张世忠围上，拖住，为曾强和朱德亮上车争取时间。

　　“操你妈的，都给我让开！”张世忠急了。

　　“小兄弟，你拦着他们……！”派出所长在旁边墨迹，但身体也是挡住了张世忠。

　　“你妈了个逼的，跟玩路子是吗？！”

　　张世忠突然拿起一块板砖，眼珠子通红的指着自己的脑瓜壳子说道：“论耍流氓，你们几个还真就不够看！操你妈的，谁再拦着我，你看我能不能拿砖头子，给你派出所门口染红了就完了！”

　　众人一愣。

　　“嘭！”

　　张世忠瞅准机会，直接冲出人群，随即迈着大步就跑到了朱德亮和曾强的汽车前面。

　　“翁！”

　　刚刚启动汽车的曾强一愣。

　　“要走啊？！来，你从我身上压过去，我就让你走！”张世忠站在汽车前面，一动不动地说道。

　　朱德亮坐在副驾驶内额头冒汗，沉默两秒后，在车里给派出所所长打了个电话。

　　“喂？！”

　　所长看了来电显示之后，迈步就进了室内接起。

　　“老刘啊，这小子拦着，我够呛能走出去了，你帮我个忙，把监控录像……！”朱德亮拿着电话，就冲派出所所长交代了起来。

　　大约不到半分钟，二人挂断手机，随后所长一边往里面走，一边冲着自己人说道：“去趟监控室，把刚才屋里的监控录像，合理处理一下！”

　　“……哦，好！”自己人愣了一下，就立即点头后，转身奔着监控室跑去。

　　就这样，双方在派出所门前僵持了起来，而执行力强大无比的张世忠，不论别人说啥，他就在车前面站着，弄的曾强几次想下车动手，但都被朱德亮拦住了。

　　……

　　一个半小时后。

　　由曾国兴，韩同明等人组成的“接待团”并没有马上返回封山镇，而是选择在吉林招待唐季和胡总。

　　某著名高档饭店内，唐季落座之后，扫了一眼韩同明调侃道：“这地方可不能经常来啊，很容易出问题！我看不行，咱们一会AA制吧！”

　　“呵呵！”胡总听到这话一笑，随即摆手说道：“我请客，就没问题了！”

　　“你请客最容易出问题！”唐季顿时一撇嘴。

　　“哈哈！”

　　曾国兴一笑，随后一边倒酒，一边说道：“你们放心，今天晚上这顿饭，咱们不吃老板，也不求报销，就是我个人一点心意！咱们工资再少，也不至于吃不起这顿饭，一会发票啥的我都留着，随时接受检查！”

　　“恩！”唐季笑吟吟的点了点头。

　　“刷！”

　　韩同明扫了一眼手表，随后冲包房服务员问道：“我们的饭菜什么时候能上啊？”

　　“我给您催一下！”服务员礼貌的应道。

　　“好的！”韩同明点头。

　　“这酒菜还没上来，气氛有点沉闷哈！晓琳，你和诺诺给咱们唐科，胡总表演个节目！”曾国兴笑吟吟的冲着机场献花的那两个姑娘说道：“就唱一个那个什么歌在飞，给大家助助兴！”

　　“呵呵，曾书记还有御用表演团呢？”唐季斜眼调侃了一句。

　　“唐科长这话就有点调戏我了！人家都是我们市民族学校的优秀学员，素质很好，经常来我们封山镇慰问表演，思想觉悟很高！所以，她们是听说胡总带着热钱来帮助我市改善经济环境，才自发来欢迎的！”曾国新矜持的回了一句。

　　“呵呵，我调戏你没关系，你别调戏别人就行了！”唐季看着两个水灵的姑娘咧嘴一笑。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即两个年纪不大，但却一点不怵场的姑娘，迈步走到电视旁边，打开音响，拿着麦克风说道：“欢迎各位领导来吉林视察，投资，我和诺诺代表我们年青一代的学生，由衷的对各位表示感谢！”

　　“啪啪啪！”

　　一片掌声响起。

　　“一首歌在飞，送给大家！”两个姑娘弯腰，露出领口一片春咣。

　　“好！”

　　胡总带头拍了拍手。

　　……

　　与此同时。

　　封山镇派出所门前，一台奔驰商务缓缓停在门口。

　　“咣当！”

　　车门被推开，融府法务部副部长郭绍光，顶着地中海的发型下车，随即领着两个助手，一个司机，直接奔着派出所正门走去。


第1628章 法务部郭绍光

　　“郭部！”

　　张世忠看见自己人来了之后，立即喊了一声。

　　“恩，我先处理我的事儿。”

　　郭绍光冲他点了点头后，就风风火火的迈步走进了派出所内的大厅。

　　“您好，谁是所长！”郭绍光言语客气的问了一句。

　　“你是？”派出所所长迈步迎了出来。

　　“你好，我是万合集团，融府酒店有限公司的法务部代表，我叫郭绍光！”话音落，郭绍光的助手直接掏出了相关证件递给了所长。

　　“刷！”

　　所长看了两眼证件后，面无表情的点头应道：“你好！”

　　郭绍光表明身份后，根本不与对方寒暄，完全公事公办的拿出在车上起草好的委托证明，张嘴说道：“我来这里处理两件事儿，第一件事儿我受付海成家里人委托，对他被协助调查事件进行法律援助！现在付海成还没有跟我签署书面文件，所以，我需要见他一下！第二件事儿，我公司员工李英姬先生，在入职时曾跟公司签署过无偿法律援助的合同。也就是说，他遭受到的任何法律问题，只要本人许可，那我都有权代他处理！刚才在路上，他已经把警员枪击他的事儿，跟我交代清楚了！现在我到现场来，是做基本调查！”

　　派出所所长皱了皱眉头。

　　“我现在需要先见一下付海成！”郭绍光话语直接地说道。

　　“你等一下，付海成的案子我们只是协助侦查，具体办案人是朱德亮！”派出所所长此刻觉得事儿不太对，所以先把问题推开，然后就准备让人出去叫朱德亮和曾强。但话还没等说，这俩人就自己走进来了。

　　“这是付海成的办案人！”派出所所长介绍了一下。

　　“付海成在这儿吗？”郭绍光冲着朱德亮问道。

　　“在，但你……！”

　　“啪！”

　　朱德亮刚想打太极敷衍一下，郭绍光身后的人就直接打开了DV录像。

　　“你拍什么？？”曾强很反感的就要抓镜头。

　　“哎，这个你可不能碰！”郭绍光皱眉直接说道：“我正常调查，留底视频影像，你要阻挡，我马上可以告你！”

　　“……我操！”曾强一愣后，就要继续伸手。

　　朱德亮心烦意乱的拦了他一下，随后看向郭绍光说道：“我们叫付海成就是正常调查……！”

　　“我要见人！”郭绍光直接打断：“马上，立刻！”

　　朱德亮咬了咬牙后，心里知道自己没有理由阻挡郭绍光见他的当事人，所以就看了一眼派出所所长。

　　“在里面！”派出所所长接了一句。

　　“那进去吧！”

　　话音落，郭绍光就与派出所所长往提审室那边走去。而朱德亮则是没跟着，他站在派出所大厅内，就掏出了手机。

　　“你不用哆嗦！！这鸡巴律师就是吓唬人的！我问老刘了，他都把监控销毁了，回头你和我就咬死两件事儿！第一，付海成的伤进来就有，第二，李英姬是先要抢你的枪，你才鸣枪示警的！”曾强站在旁边，一副无所谓的样子说道。

　　“别他妈逼逼了，你懂个鸡巴啊！”朱德亮暴跳如雷地骂道：“有理的事儿，你说你动手干个鸡巴，操！”

　　话音落，朱德亮直接拨通了与他私人关系很好的副局长的电话，准备率先跟对方把事儿说了。

　　……

　　提审室内。

　　郭绍光看见蹲在地上，满身是血，并且指甲盖都没了的付海成，站在门口惊愕了半天。

　　“刷！”

　　付海成喘息着抬起了头，目光有些花的看着郭绍光，嗓子沙哑地说道：“军哥叫来的？……你们再不来……我就得死在这儿？”

　　“……！”

　　郭绍光反应过来之后，第一时间拿出了车上起草好的委托书，递给付海成说道：“把这个先签了，要不一会很麻烦！”

　　“我的手，动不了了！”

　　“先按手印！”郭绍光回头喊道：“印泥，把印泥拿来！”

　　“刷！”

　　助手上前，从包里拿出印泥。

　　“都谁动手打你了？”郭绍光在付海成按手印的时候问道。

　　“审讯的全打了，曾强打的最严重……！”

　　“你进来之前，谁能证明你身上没伤？”郭绍光问题犀利。

　　“我对象！”

　　“除了她还有吗？”郭绍光又问。

　　“我司机，还有村里的人！”

　　“好！”郭绍光点头，随即扶着他的肩膀说道：“你先别出去，我的人得给你做个视频留底！”

　　“……快点吧……我浑身疼……！”付海成还真不是装的，他脸色煞白，说话时身上都哆嗦，看着就跟吸过量了差不多，身上肌肉似乎都已经不受控制了。

　　……

　　几分钟后。

　　郭绍光迈步走出审讯室，随即冲着朱德亮问道：“我有几个问题，你有权回答，也有权不回答！”

　　朱德亮愣在原地，没有吭声。

　　“你喝酒了？”郭绍光皱眉问道。

　　“……！”朱德亮咬了咬牙，没有说话。

　　“我的委托人付海成先生，是协助调查，还是涉嫌刑事犯罪？！如果涉嫌刑事犯罪，你有拘捕令吗？”郭绍光再次问道。

　　“……协助调查！”朱德亮轻声回应道。

　　“在审讯期间，你动手打人了吗？”

　　“没有！”朱德亮摇头。

　　“你隶属公安局哪个部门？你目前是合法持枪时间吗？！你持枪之前，是否写了相关用枪报告？！”郭绍光炮火连天的继续问答。

　　“刷！”朱德亮拒绝回答，转身就走到了一旁，低头继续看着手机。

　　“你算干啥的啊？你在这儿审讯谁呢？”曾强顶了一句。

　　“他是你们派出所的在编人员吗？”郭绍光冲派出所所长问道。

　　“不是！”所长只能摇头。

　　“你在审讯室打人了吗？”郭绍光语速很快的冲曾强问道。

　　“没打！！”曾强本能摇头说道。

　　“他不是在编人员，为什么会出现在审讯室内？！”郭绍光掐住这个点，再次冲派出所所长问道。

　　众人瞬间懵了，所长一时间无言以对。

　　“刷！”

　　郭绍光扫了一眼手表，随即冲朱德亮，曾强说道：“明天四点之前，你们会准时接到律师函！！”

　　“你听我说……！”派出所所长张嘴就要插话。

　　“刷！”

　　郭绍光摆手打断：“还有，我怀疑派出所在审讯期间，部分警员出现严重渎职现象！所以，我会联系相关检察院，对参与人员进行举报！如果涉及到刑事犯罪，我们可能会通过起诉来保障自己的权益！”

　　所长瞬间愣住。

　　……

　　另外一头。

　　林军坐在酒店内，抱着肩膀一声不吭。

　　“滴玲玲！”

　　摆在床头柜上的电话，一遍遍的响着，吉林市市局，负责侦破魏海波案子的甄队，此刻已经打了不下二十遍电话了。

　　“不接啊，哥？！”阿莱问道。

　　“你接吧，就说李英姬被枪击，家属来公司闹了！我正在处理，实在没空接电话！”林军面无表情的回了一句。

　　阿莱听到这话后，拿着林军手机就走到了一旁。


第1629章 鱼咬钩了

　　郭绍光准备离开之前，派出所所长建议把付海成送往市公安医院，但却被郭绍光以对方无法出具刑事拘留书所拒绝。随后付海成是被三个人架着扶到了车上，赶往吉林市区医院。

　　路上。

　　郭绍光联系上了林军，并且直接说道：“林总，情况我了解了！”

　　“你什么把握？”林军张嘴问道。

　　“官司难度不大，就看您要啥结果了！”郭绍光底气十足地回道。

　　“不用照顾他们那边的面子，你就给往死开火，扫倒几个算几个！”林军直接给了郭绍光最大的自由度。

　　“涉案人员都有背景，您最好得跟吉林市检察院的人沟通一下！”郭绍光轻声嘱咐了一句：“咱不求他偏袒，只求公正就OK！”

　　“人我都找完了，你把手脚给我放开就行了，不用有啥顾虑！”林军咬牙切齿地说道：“他们平时怎么钻法律空子坑别人，你就给我怎么坑他们！！彻底收拾收拾这帮心里没逼数的王八蛋！”

　　……

　　封山镇派出所内。

　　“哎，老甄，你帮我跟林军联系上了吗？”朱德亮一根烟接一根烟的抽着，嗓子已经都哑的快说不出来话了。

　　“他不接电话！”甄队停顿一下后，有些无语地说道：“你说你到底咋想的啊，怎么还能掏枪呢？”

　　“……是李英姬想抢我的枪！”朱德亮强调了一句。

　　“大哥啊，你跟我你还扯这个？！要是李英姬抢你的枪，那你让派出所给监控抹了干啥？”甄队不耐烦的回应道：“林军在外省都有得力朋友，就更别说在咱省内了！你碰他的人，还他妈让他抓住把柄了，你觉得你能好受吗？”

　　“那他能咋地？能杀我啊？！”朱德亮心里憋着闷气儿回应道。

　　“杀你干啥啊！稍微动动手指头，你就比死还难受了，操！”甄队帮朱德亮调节，这本身是人情，但他一听朱德亮跟自己说这种死猪不怕开水烫的话，顿时很反感，所以扔下一句后就挂断了手机。

　　“滴玲玲！”

　　电话刚刚挂断，朱德亮的手机就再次响了起来。

　　“喂？局长！”

　　“……马上回来一趟！”副局长声音冷漠。

　　“怎么了？”朱德亮一愣。

　　“……我刚刚接到检察院的电话！”

　　“刷！”

　　朱德亮听到这里，冷汗瞬间就流了下来。

　　……

　　吉林市区。

　　招待唐季和胡总的饭局，依旧热闹的进行着，而那两个能跳能唱的姑娘也是分别坐在唐季和胡总旁边，一边照料，一边陪酒。

　　“老曾啊，五百万的购地款，你给我省了差不多一半，这事儿我得谢谢你！”胡总端起了酒杯，轻声冲曾国兴说道。

　　“真不算事儿，呵呵！”曾国兴咧嘴一笑。

　　“不，老曾，小事儿见人品啊！”胡总摆了摆手，皱眉继续说道：“不瞒你说，咱买的这块地，我让公司已经做了两三回评估了！也就是说，它的大体价格，我心里是有数的！”

　　“呵呵，这做生意的人啊，是厉害！”曾国兴一愣后，竖起了大拇指。

　　“它不值五百万，撑死三百多一点！”胡总笑吟吟的看着曾国兴，继续问道：“但你知道我为啥，给你的是五百吗！？”

　　“呵呵！”曾国兴再次一笑，其实心里已经知道胡总想说啥了。

　　“啪！”

　　胡总拍着桌面，趴在曾国兴的耳朵上说道：“我给你这五百万，你不光没扣缝子，还给我省了不少！老曾啊，就这一把事儿，我就觉得你这人可交啊！要不，我根本不能来吉林。说白了，就这么个项目，我手下任何一个老总都能过来拍板！”

　　“是，是是。”曾国兴连连点头。

　　“以后有事儿，你就说话。咱们抛去其他因素，也是朋友！”胡总小声补充了一句。

　　“老胡，我还真有个事儿！”曾国兴停顿半晌后，张嘴说道。

　　“你说！”

　　“呵呵，你让我直接说，我还真有点难以启齿啊！”曾国兴故作扭捏的一笑。

　　“老曾，咱朋友之间千万别玩你看我猜的那一套，我喜欢有话直说！”

　　“行，那我就说了！”曾国兴抿了口白酒，随即又看了看自己对面坐着的韩同明后，这才轻声冲胡总解释道：“我也不瞒你说，这个镇委书记，我准备再干一届，把封山镇引资的事儿彻底整平稳了，我就准备退了！”

　　“你这个岁数，再干一届完全没问题啊！为啥要退呢？”胡总皱眉。

　　“呵呵！”曾国兴一笑，轻声回应道：“封山镇如果一直贫困，那我当镇委书记一点问题都没有！但是……这招商引资的事儿一落地，那这个穷镇就变得万众瞩目了！它会变成试点，很多领导也会拿它讲话，而我再坐在一把的位置上，就显得能力不足啦！”

　　“你看的很远啊！”胡总非常赞同的点了点头：“封山镇的情况一旦有所改变，短期之内的经济增长势头会很猛！而那时候谁当镇委书记，就等于平白无故的握有大把政绩啊！说句难听点的，你在省里如果没有大人物支持，就很难继续坐在这个位置上！”

　　“对，所以，我就不等别人撵我了，还是自己争取主动吧。鼎丰集团的两个工厂一建完，我就准备退掉。”曾国兴看向胡总和唐科，继续轻声说道：“但问题是我要退了，那家里的很多人就不好弄了。我也不瞒你们说，国民这些年在我当镇委书记期间，不知道给予了我多少支持，如果我一旦下去，他必然会受到影响……所以，我想着在自己下去之前，给他，给我儿子，还有身边的一些关系，集体弄个产业干干！”

　　“呵呵！”

　　胡总愣了一下后，笑着问道：“你想跟我掺和掺和物流的事儿，想入个股，对不？”

　　“……你看方便吗？”曾国兴盯着胡总，心里也挺忐忑的问了一句，因为他真怕这帮“手眼通天”的人，不带自己玩。

　　“哗啦！”

　　胡总暂时没有回话，而是拿起酒壶，先给唐科倒酒，似乎在委婉的征求他的意见。

　　“滴玲玲！”

　　就在这关键时刻，曾国兴的电话突然响起。

　　“啪！”

　　曾国兴扫了一眼号码后，就直接挂断，准备继续等胡总的回答。但他没想到的是，这电话挂断还不到一分钟，自己的司机就走了进来，趴在他的耳边说了一声：“小强出了点事儿，市局的人和检察院的人在找他！”

　　“检察院的人找他干啥啊？”曾国兴费解的问了一句。

　　“是这样……！”司机在一旁轻声解释了起来。

　　……

　　与此同时。

　　曾强跪在自己家的床上，双手抱着趴在前头一姑娘的小蛮腰，自己腰腹用力，一边迅猛向前冲刺，一边满脸汗水的碎问道：“……我大不大？……得劲儿不？舒不舒服？小婊砸……！”

　　“强，强，你等一下！”

　　“等什么？”

　　“……我想问问，你这是前戏啊，还是已经开始了？”

　　“怎么的呢？”

　　“你忙活了半天，我咋没感觉你插进来了呢？”姑娘眨着眼睛，回头问道。

　　“我操尼玛！你啥意思，磕碜我？！”曾强嗷的一声就蹿儿了，并且破马张飞地骂道：“你他妈咋不说，你逼松呢？！”


第1630章 善后

　　就在曾强和姑娘正在床上辩论，到底是自己小，还是对方松的时候，曾国兴的电话就打了过来。

　　“喂？”

　　“你在哪儿呢？”曾国兴直接问道。

　　“家里啊！”曾强一边擦着脸上的汗水，一边回问道：“怎么了？”

　　“你问我怎么了？你他妈自己惹啥麻烦了，心里没数吗？”曾国兴气的胸口发闷，站在饭店走廊里低声喝问道：“出事儿了，你他妈跑家里干啥去？怕抓你的人找不着你啊？”

　　“……哎呀，你别跟着大惊小怪的！”曾强坐在床边点了根烟，言语随意的回应道：“枪是朱德亮开的，干仗的时候，屋里的人也全动手了，根本不光我一个。而且在场的全是民警，刑警！他们跟上面下面的都认识，稍微找点关系，这事儿就拉倒了！毕竟法不责众，这么多警察，还能都扒皮咋地？”

　　“你快他妈的别跟在那儿瞎逼逼了，你打没打付海成？”

　　“……打了啊！”

　　“行，别说了，你马上来一趟市里找我！”曾国兴一听曾强承认了，心里就不准备跟他墨迹了，而是用命令的语态说了一句。

　　“哎呀，真没事儿，你说……！”

　　“没事儿你妈了个逼，你能不能别跟我在这儿犟嘴，让你干啥，能不能马上就干？！”曾国兴咬牙切齿地骂道：“我他妈一天一大堆事儿不干，哄你玩啊？”

　　“行行，你别生气了，我马上过去！”曾强无奈之下，只能挠头应了一声。

　　……

　　曾国兴在电话里跟曾强说的是，你要马上来市区找我，但曾强问清楚了地址后，心里依旧不着急不着慌的。他慢吞吞的抽了根烟，随即又跟姑娘犟了几句，这才掐了烟头说道：“你这样……咱俩换个姿势，你重新感受一下……我跟你说昂，不同的姿势绝对会有不同的饱和感……！”

　　“哎呦，你别闹了，你爸不是让你找他去吗？”姑娘摆手劝说道：“你还是快点去吧，一会他该着急了！”

　　“没事儿，他在吉林有饭局，估计这会都喝迷糊了，自己都不知道自己说了啥！”曾强龇牙回了一句后，翻身就要再次骑上姑娘。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，楼下突然传来了警车声。

　　“操？！”曾强顿时一愣后，就从床上连滚带爬的冲到窗口，随即他一挑开窗帘，低头就看见楼下有两台警车已经停滞。

　　“怎么了？”姑娘抻着雪白的脖颈问了一声。

　　“还真他妈来抓来了？！”曾强额头冒汗，嘴里不可思议的骂了一声后，就从床上胡乱的捡起裤子和T恤，并且一边往外面跑，一边冲姑娘说道：“一会有人敲门，你等一会再开！他们问我去哪儿了，你就说不知道！”

　　“好，好！”姑娘点头。

　　“咣当！”

　　曾强推开防盗门，就跑出了家里。但他并没有往楼下去，而是顺着楼梯去了天台，最后在天台的另外一个楼梯出口跑掉。而抓捕曾强这件事儿，如果你细想的话，也会觉得有点可笑。因为同样是抓捕，付海成当时可是一点声都没听见，就被堵在了家里，但本地派出所领着市里的抓捕单位过来找曾强的时候，警铃，警灯却一直十分多余的响着。

　　……

　　吉林市区，饭店内。

　　“家里出什么事儿了？”胡总看见曾国兴老是不停的接打电话，所以主动问了一句。

　　“一点小事儿，呵呵！”曾国兴摆手一笑。

　　“恩！”胡总沉吟一下后，岔开话题说道：“老曾啊，你想掺和我的物流，是因为你准备给你弟弟，还有你儿子和一些关系找点营生干，对吧！”

　　“对！”曾国兴如实点头。

　　“可如果是这样的话，股份占少了，你肯定会觉得没意思对吧？”胡总笑吟吟的反问了一声。

　　“那肯定啊！”曾国兴笑着回应道：“股份太少的话，这些人也养不活！而我也挺难的。”

　　“行，我心里有数了！”胡总搓了搓手掌，出言安抚了一句曾国兴：“公司不是我一个人的，你先让我研究研究，我再给你信儿，你看咋样？！”

　　“能理解，能理解！”曾国兴连连点头后，龇牙指着那个叫诺诺的姑娘说道：“这孩子不会来事儿，赶紧跟你胡哥热乎热乎！说不定你大学一毕业，直接就在物流区当高层了！”

　　“胡哥，我敬你一杯！”诺诺笑着举杯。

　　“民族学校的姑娘，确实别有一番风味啊！”胡总矜持的点了点头，随即与诺诺碰杯后一饮而尽。

　　就这样，饭局又持续了两个多小时，随即曾强，还有朱德亮，全部赶到了饭店门口。而曾国兴得知他们到来了之后，也是快步下楼，在车里与他们碰面。

　　……

　　“曾书记！”

　　朱德亮虽然以前跟曾国兴不太熟，但此刻说话却非常客气，态度很谦逊。

　　“恩！”

　　曾国兴皱眉点了点头，随即问道：“检察院的人找你了？！”

　　“对！”朱德亮赶紧接话说道：“市检察院的人找的我！”

　　“你们局长怎么说？”曾国兴又问。

　　“我们局长说，这事儿说严重就严重，说不严重就不严重！主要看对方受伤的是什么人！”

　　“呵呵，受伤的人是融府的人！”曾国兴冷笑。

　　“是啊，是融府的人，咱们就麻烦了！”朱德亮丧气无比的回应道：“局长说，他最多能替我拦拦检察院，给我争取点时间！然后剩下的事儿，让我去和林军协商！”

　　“你们局长想的还是很全面的！”曾国兴思考了一下后，皱眉继续说道：“这事儿如果林军不松口，融府追究到底的话，那情况会很麻烦！”

　　“对！”朱德亮点头。

　　“我不知道你听没听说过，我和林军之前有点矛盾！”曾国兴停顿一下后，就再次冲着朱德亮交代道：“所以，我要去找他，效果可能不太好！而你在市局混了这么长时间，那咋地也能认识和林军说上话的人！所以，你先找人联系联系林军，剩下需要花多少钱，我替你拿一部分！”

　　“明白，明白！”朱德亮连连点头。


第1631章 甄队有请

　　吉林，某医院走廊内。

　　林军，张世忠，大脑袋，小崔，还有阿莱等人站在一块，正低声交谈着。

　　“付海成伤的咋样啊？”林军背手问道。

　　“伤的不轻！”张世忠轻声回应道：“肋骨骨裂，手指盖掉了一个，脑袋上的四五处伤口，都过了七厘米。我们扶他出来的时候，他都瘫了，大小便失禁了。”

　　“这小子还真挺让我意外的。”林军挠了挠鼻子，笑着补充道：“他在里面让人收拾成这样，都没咬刘卫和骡子，是个爷们！我以前还看错他了！”

　　“确实挺不容易的。”小崔表示赞同的回应道：“你要说别人审他，那还能好点！但曾强和他们都发生过多少次矛盾了？你说这海成落到他们手里，那能好了吗？”

　　“恩，你们先在这儿照顾照顾，我一会……！”林军刚要再冲众人交待几句的时候，张世忠兜里的电话就响了起来。

　　“刷！”

　　张世忠扫了一眼来电显示后，就接起电话打了声招呼：“喂？您好！”

　　“林军在吗？我是老甄，你让他接电话！”负责魏海波案件的老甄话语直接地说道。

　　“……！”

　　张世忠扭头看向了林军，捂着话筒，小声说道：“哥，是甄队！”

　　林军一听是甄队打来的电话，这脑袋顿时挺疼。因为从今天出事儿之后，这个人就不下给他打了二十多遍电话，但林军知道他想干啥，所以就一直没接。可万万没想到的是，林军这一不接电话，他都打到张世忠这儿来了。而这时候林军要再躲，那就显得有点没人味儿了，因为毕竟甄队在魏海波的事儿上，帮过自己的忙。

　　“电话拿来！”

　　林军摆手招呼了一声后，就将张世忠的电话拿了过来。

　　“哎呦，林总，找你挺难的呗？”甄队语气有点不乐意的问了一句。

　　“我先给你说说，我的难处昂！”林军不等甄队质问，就率先冲对方说道：“那个警察开枪打的人是李英姬！而我一点不撒谎的说，这个李英姬在融府就是个地癞子，职业碰瓷的，仗着家里有点背景，那是无恶不作啊。有时候我都整不了他啊，我们融府在他爹的那个银行贷了不少钱，而他大舅哥苏润和我的关系又挺好，所以，我想开他都费劲！”

　　“你别跟我扯淡！”

　　“我真没扯淡！老甄，我要跟你撒谎，我都不是人的。”林军张嘴直接说道：“检察院的人是苏润找的，市局的人是李英姬自己找的！你知道我为啥不接你电话吗？因为这事儿我管不了啊！？人家李英姬出事儿了，我这当老板的不张嘴帮他说话也就罢了，还能胳膊肘向外拐的帮着对伙儿说情调和吗？”

　　“这样吧，你出来吧，咱们吃点饭，桌上说！正好我一天都没吃东西了。”甄队邀请了一句。

　　“我跟你说昂，甄队，我特别烦封山镇的那帮人，所以，你千万别叫我过去，不然谁都下不来台！”林军皱着眉头，言语认真地说道。

　　“……！”甄队听到林军的话后，明显略微思考了一下，随即坚持着说道：“我没跟他们在一块，你就过来吧，咱们见面说，正好我再跟你谈谈魏海波的事儿！”

　　“行，那我过去看看！”林军一听甄队把话说到这个份上，随后也就没再拒绝。

　　“恩，地址我给你发过去，你来吧！”

　　“好！”

　　二人说到这里后，就挂断了电话。

　　“走，你们跟我吃个饭去。”林军将手机还给张世忠，随即招呼了一下众人后，迈步就往外面走。

　　……

　　吉林。

　　锦江明珠酒店门口。

　　“胡总，唐科，我就不给大家送进去了。”曾国兴分别与众人握手后，笑着说道：“家里还有点事儿，我要过去处理一下，咱们明天再见！”

　　“行，行，不用管我们，家里有事儿，就抓紧办去吧！”胡总摆手。

　　“入股的事儿……！”曾国兴把话说了一半。

　　“你放心，我心里有数！”

　　“好的，好的，早点休息！”

　　众人寒暄几句后，曾国兴指挥着跟班说道：“快，你带着胡总和他的团队，还有唐科长赶紧回房休息！”

　　“哎，好！”

　　话音落，跟班就带领着胡总和他公司的人，还有唐科一块进了酒店。

　　“呵呵，今天晚上整的挺不错哈！该办的事儿全办了。”韩同明与曾国兴一边往那头走，一边满意地说道。

　　“恩，还行！”曾国兴心里有事儿，所以也没多大兴趣跟韩同明闲扯。

　　俩人下了台阶后，曾国兴先是迈步走到了头车旁边，随即摆了摆手。

　　“刷！”

　　车内刚才陪着唐科喝酒的晓琳姑娘，眼神迷离，脸颊红扑扑的降下车窗，笑嘻嘻的看着曾国兴问道：“……什么业务，欧巴！”

　　“别扯犊子！”

　　“要上我们车呀？”诺诺也冲曾国兴飞了个眼，并且明显没了刚才在饭局上的拘谨劲儿，看着很是放得开。

　　“你俩下车，找个咖啡厅呆一会，再等一小时之后上楼！”曾国兴眉头轻皱的嘱咐道：“进唐科和胡总的房！”

　　“下流！”诺诺顿时撇嘴骂道。

　　“幸亏他俩是下流了，要不怎么养活你们啊。”曾国兴快速摆手说道：“快点下去吧！”

　　“你不怕戴绿帽子啊！”晓琳一边扭捏的下车，一边翻着白眼质问道。

　　“……快点的吧。”曾国兴心里着急，所以也没时间和二人扯淡，直接摆手催促了一句。

　　数十秒后，诺诺和晓琳下车离去，而曾国兴则是一边火急火燎的上车，一边摆手冲韩同明说道：“那啥，我先去办小强的事儿，明天见面唠吧！”

　　“你等会！”韩同明脸色不太好看的走了过去。

　　“怎么了？”曾国兴一愣。

　　“我的呢？”韩同明抻着脖子问了一句。

　　“你的啥啊？”曾国兴一时间有点没反应过来。

　　“一共三个人，你叫了俩破鞋！哥们，你这事儿办的讲究啊！”韩同明竖起大拇指说了一句：“大哥，我是比他俩位置矮点，但你也不能不拿我当人啊！”

　　“哎呀我操！你看你说啥呢！”曾国兴一拍脑袋，顿时摆手回道：“我马上给你安排！”

　　“它跟你安不安排没有一毛钱关系！”韩同明喝点酒后，话语很经典的拍着曾国兴的肩膀说道：“逼摆在那儿，我可以不操，但你不能不送啊！！……你扎我心了，你知道不？”

　　“爹，你别说了，别挑理了！我服你了！！”曾国兴连连摆手说道：“你马上上楼开个房，洗个澡，抽个烟！然后等着姑娘……给你揉心！……！”


第1632章 拒绝和解，谁说也没用

　　曾国兴将韩同明安排明白了过后，就火速坐车离去。

　　……

　　四十分钟后，市区内。

　　林军等人开车赶到一家川菜馆，随即将车停在路边，就一块走进了饭店。

　　“先生您好，几位？”门口的前台经理笑着问道。

　　“我找人，甄先生订的房！”

　　“好，跟我来，他在二楼包房！”前台经理扫了一眼单子后，就领着众人往楼上走。

　　“就这么两个人，还订个包房？”张世忠撇嘴说了一句。

　　林军皱了皱眉头，也没吭声。

　　几分钟后。

　　前台经理引着二人到了一个包房门口，随即笑着说道：“甄先生就在这个房间！”

　　“好的，谢谢！”林军回了一句后，伸手就推开了房门。

　　“刷！”

　　屋内的人全部回头看来，而林军则是扫了一眼屋里边坐的人后，脸上没了笑意。

　　“哎呦，你可算来了，呵呵！”甄队立即起身后，就笑着走到了林军身旁说道：“……现在见你一面，可真不太容易！”

　　“咱俩在电话里咋说的？”林军扫了一眼屋内的曾强，还有另外几人后，就脸色阴沉的冲甄队问了一句。

　　“你也不能怨我！朱德亮在市局是有关系的，上面领导让我帮他调和调和这事儿，你说我咋弄？！”甄队也小声冲林军回应道。

　　“我说不来，你非得骗我！”林军毫不犹豫地说道：“那一会要整的你下不来台，你可别怨我！”

　　“来，来来，坐坐！”甄队招呼了一声林军众人，随后拍着曾强旁边的人介绍道：“这是朱德亮！”

　　“哎，过来了！”朱德亮冲林军打了个招呼，坐在椅子上没动。

　　“噗咚！”

　　林军弯腰坐在椅子上，压根就没看朱德亮。

　　“军，喝点啥啊？”甄队客气的问道。

　　“……不喝了，今儿一天都脑袋疼，咱吃点东西吧！”林军虽然不满甄队的这个做法，但还是尽量克制，给足了对方面子。

　　“哎，也行！”甄队一看林军主动说话了，这心里也松了口气，随即就抬头冲服务员喊道：“来，上菜吧！”

　　“啪！”

　　林军点了根烟，随后低头就看起了手机。

　　“那个啥，林总啊，今天我通过老甄叫你来，也是想跟你说说下午在派出所的事儿。”朱德亮酝酿了一下后，就笑着主动说了一句。

　　“派出所的事儿，已经被我们公司法务部接手了，你跟我说，没什么用。”林军面无表情的回了一句。

　　“……林总，你是老板，那公司法务部怎么干活，不就是你一句话的事儿吗？！”朱德亮脸上堆笑，言语客气的再次说道：“问题出了，我们肯定是要积极解决！林总，你看这样行不行，我们先拿十万块钱，给李英姬当医药费！然后你帮忙在中间说和一下……！”

　　“你知道英姬家是干啥的吗？”张世忠在旁边，皱眉插了一句：“他差你这点钱啊？”

　　“……那你还想咋地啊？！”一直没说话的曾强，稍微有点忍不住的插手说道：“十万块钱都不行，那还想要多少啊？！”

　　张世忠眯眼看着他，没有吭声。

　　“你别说话！”甄队皱眉冲曾强训了一句。

　　“甄队，来之前我就跟你说了昂。今天咱吃饭喝酒都没问题，但李英姬的事儿谈不了！”林军笑着站起，手里拿着电话冲曾强和朱德亮说道：“我能来是给甄队面子，也顺便给你们带个话。李英姬和付海成的事儿，咱们法律上说话，你找谁也没用！”

　　朱德亮听到这话后，脸色顿时阴沉了下来。

　　“军！”

　　甄队叫了一声。

　　“刷！”

　　林军冲他摆了摆手，笑着打断道：“我来了，你也能给领导交代了！剩下的别说了！”

　　话音落，林军转身喊道：“走了！”

　　“蹭！”

　　就在这时，脸上无光，心里憋屈至极的朱德亮，起身喊了一句：“林军，吉林不大，你自己也保不准哪天会求到谁！刘卫和罗冰旭还没落案，你得劝劝他俩小心点，说不定哪天警察就砸门！”

　　“刷！”

　　林军猛然回头，笑着问道：“你威胁我？！意思是我包庇了刘卫和罗冰旭呗！”

　　“……呵呵，我可没那么说！”

　　“你听好了，刘卫和罗冰旭会不会被抓，我不知道，也不清楚！但他俩落案之前，你是一定得扒皮了，一点悬念都没有！”林军指着朱德亮话语清晰的说了一句。

　　“林军，你他妈装什么啊？！”曾强也窜了起来，言语激动地骂道：“别以为我们来找你是怕你，要不是因为封山镇最近在招商引资，我爸有顾虑，那你们上回就折在那儿了！我告诉你，你别惹急眼我，弄不好我他妈找人真让李英姬挨两枪……”

　　林军顺手拿起酒杯，突然向前扬去。

　　“哗啦！”

　　酒杯里的酒，顿时泼在了曾强脸上。

　　“操！”

　　曾强骂了一句，拎着啤酒瓶子就要动手。

　　“扑棱！”

　　“扑棱！”

　　“……！”

　　张世忠，小崔，大脑袋，阿莱等人瞬间就将曾强的脑袋按在了桌子上。

　　“操你妈的！”曾强趴在桌子上，瞪着眼珠子骂了一句。

　　林军低头蔑视的看着曾强，一边擦手，一边说道：“你真得洗洗脑袋，要不啊，你爸这些年给别人当狗腿子，攒的这点家底儿，全得让败没了！你可能当我是对手，但我拿你就当个孩子！！明白吗？”

　　曾强浓重的喘息着。

　　“你记住，就在这件事儿上，有你哭的时候！”林军扔掉餐巾纸后，抬头冲甄队喊道：“走了！”

　　“操，我送你！”

　　甄队二话不说就追了出去。

　　……

　　数十秒后。

　　走廊内。

　　“哥们，朱德亮上面有副局长，曾强他爸又是镇委书记！你说，李英姬伤的又不是特别严重，你何必非要跟他们较真呢？”甄队皱眉劝说道：“军，还是老话说的好，做人留一线，日后好相见！”

　　“呵呵！”林军听到这话一笑，扭头看着甄队问道：“哥们，你把我林军看的太浅了！咱先不说曾家几次和我们，还有振北发生矛盾，就单谈面子问题！你说，陈雪峰他爸我都没惯着，我会惯着一个镇委书记和一个大案队副队长吗？他俩算个鸡巴啊，我用和他们留一线吗？”

　　甄队无言。

　　“哥们，我可以给你透个实底儿！这把事儿，老曾要他妈不跟我矮三分说话，让我出了工地停工这口气！我保证曾强和朱德亮连哭都来不及！”林军话语清晰的再次补充道。


第1633章 躲在父亲背后的爷们

　　川菜馆门前的商务车内。

　　甄队打了个哈欠，摇头说道：“你们也看见了，刚才在屋里，我该说的都说了，但林军还是没多呆。哎呀，这事儿我是真调解不了了，实在不行，你们找找别人吧。”

　　之前一直在车里等待的曾国兴，听到这话后问道：“林军怎么跟你说的？”

　　“呵呵！”

　　甄队一笑，话语委婉的回应道：“他也没说啥……就是之前你们有几次事儿闹的挺不愉快，林军心里一直有气儿！曾书记，我个人觉得，你过去找找他，会比我有效果！”

　　曾国兴听到这话后，眉头紧皱，一声没坑。因为他非常明白，如果自己去找林军，那得用什么姿势说话，那得遭受到怎样的羞辱和退让。

　　“啥意思啊，让我爸求他啊？！”曾强瞪着眼珠子呵斥道：“他算个鸡巴！我爸怎么说也是挂镇委书记衔的，那是体制内的人，怎么可能跟他说软话？”

　　“呵呵！”甄队一笑没有吭声。

　　“你闭嘴！”曾国兴指着儿子训斥一声。

　　“老甄，你说如果林军真追究到底的话，我最坏能是个什么结果？！”朱德亮低头抽着烟，面无表情的问道。

　　“……不好说！”甄队愣了一下后，摇了摇头。

　　“没啥不好说的。”朱德亮皱眉继续问道：“你就实话实说，你觉得，我能是个啥结果？”

　　“唉！”

　　甄队叹息一声后，就挠了挠头继续说道：“以我的经验看，应该不会追究你刑事责任，因为毕竟局里有人给你说话，所以检察院那边不会把事儿做的太绝……但你执行公务期间喝酒，并且涉嫌刑讯逼供和非正常持枪伤人……这几个事儿加一块，你脱衣服应该是板上钉钉了。”

　　“滋滋！”

　　朱德亮听到这话后，狠狠裹了一口烟头，随即抬头冲曾强说道：“小强，咱俩再去找一下林军吧？！跟他谈谈！”

　　“……你说啥？”曾强一愣。

　　“我说，咱俩再去找林军谈谈！”朱德亮强调了一句。

　　“不是，你咋想的啊？”曾强一听这话，顿时无语的回应道：“刚才在屋里，咱们和林军把话唠的多僵啊！！就差没指着鼻子骂人了，你咋还能想到去找他谈呢？去了说啥啊？你不要脸了？！”

　　“……可我想要工作啊。”朱德亮嘴角抖动，表情十分认真地说道。

　　“大哥，你咋说也是一个副队长，平时在吉林说句话，那也是有里有面的人！”曾强不可思议地说道：“你就没寻思，今天晚上你要去找林军，明天外面得怎么讲究你吗？！你得让人讲究成臭狗屎！”

　　曾国兴坐在车里，就托着下巴，听着儿子和朱德亮的对话，不发表任何意见。

　　“你去不去吧？！”朱德亮再次皱眉冲曾强问了一句。

　　“我不可能和你去，我丢不起那个人！”曾强毫不犹豫的摇了摇头。

　　“好，那我自己去！”朱德亮点了点头后，直接冲甄队问道：“你帮我打听打听，林军住在哪儿？！”

　　“行！”甄队毫不犹豫的应了下来。

　　“那我先走了昂！”朱德亮说话间就推开了车门。

　　“不是，老朱啊，你真去啊？”曾强抻着脖子，言语激烈的劝说道：“咱自己要点脸，行不？！你不怕让人讲究啊？！咱一大老爷们，能让他鸡巴给拿住了？”

　　“呵呵！”朱德亮眯着眼睛，咧嘴一笑：“我没你这个家庭，所以在饭碗和脸之间，我得选饭碗啊！爷们？能养得起媳妇和孩子的，才叫爷们吧？！”

　　曾强一愣。

　　“走了！”

　　朱德亮摆了摆手后，迈步就离开了商务轿车。

　　“行，那我也走了！”甄队挠了挠鼻子，随后也跟众人告辞。

　　……

　　几分钟后。

　　汽车奔着封山镇方向赶去。

　　“上哪儿啊，爸？”曾强歪着脖子问道。

　　“……！”曾国兴插着手，目视前方没有吭声。

　　“呵呵，你咋不说话呢？生我气了？”曾强一看自己爹没有好脸色，顿时咧嘴问了一句。

　　“哗啦！”

　　曾国兴低头从兜里掏出烟盒，皱眉点了一根后，一边吸着，一边冲曾强问道：“你知道我今年多大岁数了吗？”

　　“呵呵，那能不知道吗？”曾强咧嘴一笑。

　　“你看看镇子里，像我这个岁数的人，有谁天天晚上熬到后半夜不睡觉的。”曾国兴咳嗽了一声后，摇头说道：“以前啊，我觉得能给你们创造一个好的生活条件，叫爱。但现在看啊，我还是理解浅了！”

　　“爸，你咋的了？”曾强有点摸不懂的问道。

　　“没事儿！”曾国兴摆了摆手后，就一边看着外面的夜色，一边抽着烟，不再和曾强说话。

　　“你上火我的事儿咋弄呢？”

　　“哎呀，你不用上火，大不了我回头找找陈雪峰，求求他给办这事儿。”

　　“实在不行，我给我车卖了，陪给李英姬！”

　　“……！”

　　一路上，曾强总是不停的冲着父亲絮叨，但对方始终没有回应。

　　……

　　一个多小时后，汽车行驶进了封山镇。

　　“在派出所门口停下！”曾国兴终于开口说话了。

　　“上派出所干啥啊？哎呀，你找老刘没用！”曾强无语地说道：“这逼养的白天都吓坏了，你现在找他，他肯定躲！”

　　曾国兴没吭声。

　　“翁！”

　　司机深踩了一脚油门，随后就转弯扎到了派出所门前。

　　“刷！”

　　曾国兴扭头看向了曾强。

　　“咋的了？”曾强不解的问道。

　　“你下去自首吧！”曾国兴面无表情，话语冷漠地说道。

　　“你说啥？”曾强宛若没听清的再次问道。

　　“……我让你下去自首！”

　　“你糊涂了？”曾强不可置信的问了一句。

　　“你要不想自首，就自己去找林军把事儿解决了。”曾国兴眉头轻皱的继续说道。

　　“你是不是疯了？！你让我去找林军？！”曾强就跟一个孩子似地吼道：“我不要脸了？！我是你儿子，你不管我？！”

　　“啪！”

　　曾国兴抬手就是一个嘴巴子，打的曾强一愣。

　　“我管你！怎么管？！你长心了吗？你让你爸去给林军磕头啊？！啊？”曾国兴眼圈通红的指着曾强喝问道。

　　曾强呆愣。

　　“……不是什么事儿我都能管你的！”曾国兴话语干脆无比地说道：“我打听了，你这事儿最多判个两三年！如果你自己能解决了，那我啥都不说。但你要解决不了，那你就蹲吧！！你进去之后，我一毛钱不给你存，你能活就活，活不了，你就死里面！”

　　曾强张着大嘴，满眼惊愕。

　　……

　　另外一头。

　　朱德亮得知林军住在锦江明珠后，打车赶到。而他正迈步往里走，就与刚办完事儿，出来买夜宵的诺诺姑娘擦肩而过。


第1634章 强哥入狱

　　锦江明珠酒店，407包房内。

　　“咕咚！”

　　林军洗完澡后，站在柜子旁边喝了口水。

　　“叮咚！”

　　就在这时，外面响起了一阵门铃声。

　　“谁啊？”林军一愣后，扭头喊道。

　　“酒店前台的，您开个门！”外面的人话语干脆的回了一声。

　　“哦！”

　　林军走到门口，顺着门眼看了一眼外面的人后，就拉开了房门。

　　客房外面，两个穿着西服的酒店工作人员，笑着冲林军说道：“这位先生是警察，他说有事儿找您！”

　　林军扫了一眼朱德亮后，就皱着眉头一声没吭。

　　“你们先走！”朱德亮冲着酒店的工作人员摆了摆手。

　　“好的！”

　　二人微笑着点头后，就奔着电梯方向走去。

　　“你怎么找到这儿的！”林军上下打量了一下朱德亮问道。

　　“我是警察，想找你不难！”朱德亮迈步走到屋内，随即扒拉开林军的手后，就将门推上。

　　“那你找我干嘛呢？难道我在饭桌上把话说的还不够明白吗？”林军面无表情，言语冷漠的问道。

　　“林总，我来是想求求你，求求你放我一马！”朱德亮说到这里后，就膝盖弯曲，抬头看向林军：“工作我不能丢，我一家子人等着养活呢……所以，我服了。我整不过你，你给我一条生路，以后我看见你都绕着走……！”

　　话音落，朱德亮的双膝眼瞅着就要贴在地面上。

　　“啪！”

　　林军突然皱眉扶了一下朱德亮的胳膊，随即问道：“你替曾强来的啊？”

　　“我就替我自己来的。”朱德亮毫不犹豫地说道。

　　“我要整的不是你！”林军指着朱德亮的脸颊说道：“但你之前办事儿也挺操蛋！”

　　“……我错了！”朱德亮坦然的看着林军说道。

　　“唉！”

　　林军长叹一声后，就冲着屋内摆了摆手。

　　……

　　当天晚上，朱德亮在林军的房间内停留了半个多小时，但二人具体聊了些什么，别人也不清楚。不过有一点可以肯定的是，朱德亮第二天一上班，就立马给检察院写了一份带有检查性质的事件诉述书。它的主要内容就是，强调自己用枪不当，最后导致走火儿伤人。

　　检察院拿到诉述书之后，立马就找到了当事人李英姬核实情况。随后李英姬也就没再咬着朱德亮不放，声称对方确实是用枪不当，无意走火。

　　双方当事人都核实完毕之后，朱德亮最终被记大过一次，而职务也从大案队副队长，直接调到了某派出所担任区域片警。这个结果一下来，朱德亮心里虽然万般不甘，但也只能坦然接受。因为别管怎样，自己的工作算是保住了，而且只要自己穿着这身衣服，那总比大多数的人过的强。

　　这件事儿过去之后，外面很多人都瞎鸡巴谣传，说朱德亮最后让林军逼的都磕头了，脑袋都整出血了，老丢人了！也有人说朱德亮胆子太小，遇到事儿心就没底，一点也不像个男人！

　　是啊，外面很多人都讲究朱德亮，也包括他新工作单位的派出所同事们。这帮人都认为朱德亮胆小，不爷们，太怕事儿，大家看他的目光也多少有些瞧不起。

　　可他们不知道的是，在朱德亮媳妇眼里，这个男人，值得她托付，值得她用一生去爱他。而在朱德亮的父母眼里，他们的儿子，值得欣慰，也当得起这个家……

　　而这也可能是，林军不再咬着朱德亮不放的原因，一个老爷们，为了家里的人，弯回腰，低个头，这并不丢人！

　　可有些人这样想，但有些人也不这样想。

　　比如，曾强……他就认为自己比谁都高贵，自己从出生就有面子，所以，他不能给林军过去磕头，要不以后在圈里就没法抬头了。

　　当然，曾强这样想也是有道理的，因为他无论在外面怎么作，怎么闹，都改变不了他爹是镇委书记的事实。所以，他从来不会为了温饱发愁，这样也就有了任性的资本。

　　甄队请林军吃饭的那天晚上，曾国兴在车里听着朱德亮的话，心里感触非常大。随后他又看着曾强那个吊儿郎当，就指着自己帮他平事儿的样子时，曾国兴终于意识到，这个孩子再他妈惯下去，可能下一回就真的出大事儿了。

　　所以，曾国兴最后是没有管曾强的，让他去了派出所自首。而曾强进去的当天，就签了故意伤害的刑事拘捕。

　　当天晚上。

　　李英姬通过朋友，在分局看守所里联系上了一个因为抢劫杀人进去的嫌犯，随后用关系，又把他调到了曾强的那个监里。

　　晚上，11点。

　　曾强好不容易的躺在铺板上刚睡着，就觉得有人伸手碰触自己的裤裆。

　　“刷！”

　　曾强突然一睁眼睛。

　　“不大，像蚕蛹！”押了一年多的抢劫杀人犯，头发灰白，满脸怪笑。

　　“操你妈的，你有病啊！摸我裤裆干什么？”曾强扑棱一下坐起。

　　“你喊什么啊？”值夜班的犯人，皱眉冲曾强呵斥道。

　　“他……碰我……裤裆……！！”曾强喘息着回了一句。

　　“嘭！”

　　话音刚落，抢劫杀人犯一拳就抡到了曾强的脸上。

　　“扑棱！”

　　“扑棱！”

　　屋内的坐班，管铺，还有其他犯人全部惊醒。

　　“老李，你干啥啊？！”

　　“别鸡巴逼逼，跟你没关系啊昂！”抢劫杀人犯双脚戴着铁撩子，指着坐班就骂了一句。

　　坐班看了他一眼，没敢吭声。

　　“都给我滚犊子！”

　　抢劫杀人犯再次骂了一句后，就迈步冲上去，薅着曾强的脖领子，一顿炮拳！！

　　“大哥，别打了，我服了！”曾强抱着脑袋，嗷嗷喊着。

　　“你他妈老实蹲在那儿，别喊！”坐班的皱眉呵斥了一声。

　　……

　　当天晚上，曾强裤裆里的蚕蛹胖了一圈。第二天一早，他特意去找坐班，眼眶子敖青地说道：“哥，你把我和那个杀人犯分开呗……！”

　　“怎么的？”

　　“他晚上睡觉撸我管，而且还不歇着，就一宿一宿撸……你说就这么整，那啥体格也受不了啊！我再跟他挨着睡两天，我就得让他祸害死……！”曾强声音极小地说道：“我家关系很快就上来，你帮帮忙，给我调旁边去吧！回头我整点现金给你！”


第1635章 我要占股百分之十

　　曾强进去之后，受伤不轻的付海成也在医院里养了起来，而林军觉得自己回去之前，要找他嘱咐几句，所以就在白天的时候，开车赶过去了一趟。

　　……

　　另外一头。

　　市委工作楼内，范瑶早上刚一上班，就被秘书堵到了屋内。

　　“领导，有点紧急事情发生！”秘书神色略显慌张。

　　“怎么了？”范瑶喝了口水，皱眉问道。

　　“您看看这个！”秘书低头从手包内拿出两达资料后，就放在了范瑶的桌上。

　　“刷！”

　　范瑶扫了秘书一眼后，就拿起资料观看了起来。

　　秘书站在一旁，静静等待。

　　就这样，大概过了五分钟后，范瑶脸色相当难看的抬头问道：“鼎丰集团先期投入的资金，怎么突然从项目组指定银行的户头上提了出去？”

　　“……来找您之前，我联系鼎丰那边的高层了，他们说总公司就是临时抽调一下这笔资金，最多几天就会补回来！完全不会影响到封山镇开发区的项目承建！”秘书解释了一句。

　　“扯淡！什么急事儿能把钱全部提出去？！而且这钱是放在项目组指定银行账户上的，他们如果动钱起码应该打个招呼，这么突然来一下，那是违反合约的！”范瑶眉头紧皱，拍着桌面骂道：“项目组负责监督的人，都是干什么吃的？！是不是吃过鼎丰几顿饭，就都忘了自己站在什么角度，给谁办事儿了！”

　　秘书没敢吭声。

　　“通知项目组所有成员，两个半小时后开会！”范瑶平复了一下心情后，就雷厉风行地说道：“我没到之前，就让他们就抽走资金这事儿展开讨论！”

　　“好，秘书点头！”

　　“准备车，我出去见个人！”

　　“好的！”

　　话音落，范瑶急不可耐的就奔着楼下走去，因为他此刻已经意识到了事情的严重性。鼎丰先期投入的资金，在很早之前就已经到账了，而到账的这笔钱，就储存在一直与政府合作良好的某银行户头上。说白了，政府与鼎丰两方达成协议之后，那这笔钱就是项目专用款，鼎丰集团有权决定它使用在封山镇开发区什么位置上，但却无权以任何理由挪用它！

　　刚开始这笔钱到账之后的流向都很清晰，它大多数都是用在了封山镇的改造上面，比如修路支出，买地支出等等，但就当这笔钱花了大概三分之一的时候，资金流动突然停滞，像是不在封山镇开发区投入了一样。

　　封山镇开发区这么大个工程，几乎每分每秒都在烧钱，所以账户上的资金流动如此之小本身就很奇怪，而现在剩余资金又被突然抽走，这就更反常了！

　　所以范瑶很急，他下楼之后，乘坐专车就去了市区郊区的植物园内。

　　在植物园内等待了大概一个多小时后，不远处，一位与范瑶年纪差不太多的中年，骑着自行车，迎面过来。

　　“扑棱！”

　　范瑶立即站起身，迎过去说道：“鼎丰集团突然把资金抽走，你知不知道？”

　　“……！”中年扫了范瑶一眼，随后轻谈一声说道：“连续开了好几天的会，这身板都坐僵了！你推台车，陪我骑一会吧！”

　　范瑶愣了一下后，只能无奈的去自行车停放位推了台车。

　　……

　　另外一头。

　　上午时，曾国兴和韩同明一块陪同胡总和他的团队去了一趟封山镇规划区外面，陪他们看了看曾国兴帮忙买的那块地。而胡总等人说是来考察，其实就是走马观花的转一圈，因为他们之前明显已经对这里做了详尽的调查，而且知道的情况，绝对不比曾国兴少。

　　在封山镇规划区外面转了一圈后，胡总背手冲着曾国兴说道：“你哪天和我说的那个事儿，我跟公司一些股东商谈了一下！你可以以地皮和现金入股，我批给你百分之五的股份，你看行不？”

　　“百分之五？”曾国兴顿时一愣：“那是多少？”

　　“规划区物流的这个项目，我们初步投资两个亿，要做四个货车停放区，一百间收费仓储室，三百间物流出租房！”胡总略微思考了一下应道：“如果按照这个投资比例，你要拿百分之五的股份，就起码要出资一千万！你的地皮，咱可以作价高点，就算四百十五万！剩下的五百五十万，你用现金补上就可以了！”

　　“……呵呵！”曾国兴一听这话，顿时笑着挠了挠头。

　　“怎么了？”胡总歪脖问道。

　　“要是就投这点钱，我还求您干啥？！”曾国兴直言不讳地说道：“百分之五少了点啊！”

　　“……曾书记，你要明白啊，你这股份比例不是永久固定的！如果我们后期追加投入，你不跟着比例投，那就会稀释你的股份的！说白了，咱们先期投两亿只是试试水，占个盘，后期肯定还会有投入的。”胡总说到这里停顿了一下后，再次补充道：“如果到时候你手里要是不宽裕，股份被稀释掉……！”

　　“呵呵，胡总，我们家国民肯定没有您这个实力，但他折腾了这么多年，还是有点家底儿的！”曾国兴低调的装着逼回应道：“我要退下来了，这点股份就得养活全家人！胡总，你给百分之五，确实有点少啊。”

　　“……那你期望是多少？”胡总反问道。

　　“起码百分之十吧！”曾国兴应道。

　　“我回去商量一下，应该问题不太大，如果股东们有啥意见，我就从自己的股份里分出来一点给你！”胡总短暂思考了一下后，就也挺爽快地说道：“你等我电话吧，这边如果要定了，咱就签合同！”

　　“好，谢谢你了，胡总！”

　　“小事儿，呵呵！”

　　二人说这里后，相识一笑，随即胡总小声问了一句：“那天晚上的姑娘，有联系方式没？”

　　“……哦！”曾国兴一笑，随后矜持地说道：“我不清楚，一会我给你问问，发你手机上！”

　　“你真不清楚吗？”胡总戏谑地说道：“……我看你是哪儿都看清楚了！”

　　“哈哈！”

　　曾国兴背手一笑。

　　……

　　两天后。

　　李英姬叫上小崔，张世忠，阿莱，还有大脑袋等人，在林军所住的锦江明珠酒店旁边的餐厅内，订了一个包房，准备晚上的时候，宴请一下这几天苏润帮他找的关系，以表谢意。


第1636章 倒霉

　　锦江明珠旁边的大连港湾海鲜饭店内。

　　“喂，媳妇，哎呀，你放心吧，我晚上就是请你哥的朋友吃个饭，绝对不搞啥下半身招待！”李英姬坐在沙发上抽着烟，满嘴跑火车的冲苏莎说道：“如果晚上真要去KTV，那我全程4G给你直播，你看咋样？行行，乖昂，么么哒！”

　　“呵呵，这大官的女婿是不好当哈！”小崔看见李英姬挂断电话后，顿时斜眼调侃道。

　　“嫉妒！”李英姬一点不害臊的指着小崔说道：“我身上这点吃软饭的活儿，你要是学去十分之一！你都不至于，贷款请我们吃饭！”

　　“别鸡巴不要脸了，我看就是朱德亮那一枪没给你干老实！”张世忠也挺无语地骂道：“他就应该给你胃上打个眼儿，一喝水呲呲往外冒，你就不嘚瑟了。”

　　“哎，我就命大啊！哎，他就拿枪擦了我一下啊！哎，子弹就没打进我体内啊！哎，我就问你气不气啊！”李英姬嘴碎的看着小崔和张世忠墨迹道。

　　“弱智！”

　　“操，幼稚！”

　　“……！”

　　张世忠和小崔无语的翻了翻白眼。

　　“行，别扯犊子了！”大脑袋坐在沙发对面问道：“一会军哥过来吗？！”

　　“他应该是来不了了！”李英姬摇头回应道：“又跟着彬哥去市局，打听海波的事儿了！”

　　“不是，海波那个事儿到底有结果没啊？！”阿莱听到这话，也是皱眉追问了一句。

　　“没结果，这全市都严打了，也抓了不少人，但就是没有这些失踪人的消息。”李英姬说到这里后，眉头轻皱的回应道：“魏海波和他媳妇，这就俩人了，前段时间失踪了两个姑娘，昨天我又听说，好像城南郊区也没一个！这里外里加一块，就五个人了！哎，你们说这事儿怪不怪？？”

　　“会不会是让那个倒卖人体器官的组织给抓走了？”小崔皱着眉头问了一声。

　　“你都说我一天天的欺负你！你说，就你这个智商，我不欺负你，你不也得让人欺负了吗？”李英姬无语的回应道：“那个倒卖人体器官的能是傻逼啊？！在一个地方做一起案子，闹得全省都严打了，他们还不走，还可一个地方薅羊毛？！脑袋有病啊？”

　　“滚鸡巴犊子，就你明白，操！”小崔骂了一句。

　　“哎，你们说海波现在能是个啥情况？！”张世忠皱眉问了一声。

　　话到这里，众人全部沉默，因为大家跟海波的关系都挺不错的。

　　“要是有点消息，还有个希望……但时间过去了这么久，还一点动静都没有的话……那结果就不太好了！”李英姬叹息一声，如实说道。

　　大家听到这话，都是唉声叹气，心里也挺为海波抱不平，因为按照计划，他没差几天就要结婚了。

　　……

　　与此同时。

　　锦江明珠酒店大厅内，唐季和胡总一边迈步往外走，一边低声交谈了起来。

　　“你给曾国兴打电话，他是怎么说的？！”唐季背着手，轻声问道。

　　“他说马上过来！”胡总点头应道。

　　“恩！”唐季点了点头。

　　“师公，他一会要来了，我马上就让他签合同，银行账户那边我都做好了，他的钱一到，咱马上分批次转掉，一点痕迹都不会有……！”胡总点头哈腰的冲唐季说。

　　“哎，你和老葛就愿意犯一个毛病！我都跟你说了多少遍了，鱼已经咬钩了，你就不用催他，越催显得越假！”唐季皱眉训斥道：“干咱们这一行，最高的境界，是永远要让目标有着一种，自己在主导事件发展的感觉，而不是你去推着他走，因为是个人都有防范心里，你总要求他做这做那的，人家能不多想吗？”

　　“有道理！”

　　“一会他来了，你一切顺其自然，千万别整夹生了！”唐科小声嘱咐道：“胡总是什么人？！那是随手就能投个两亿，在北京人脉很广的人物！你觉得他会为了吸纳百分之十的股份而激动吗？”

　　“明白了！”

　　“快走吧。”

　　二人边走边谈，很快就到了旁边的大连港湾海鲜饭店。

　　“先生您好，几位？”

　　“两位，之前有预定，姓胡，手机尾号2222！”胡总轻声回应道。

　　“哦，胡先生是吧，您订的位置是202，这边走！”服务员引着二人说了一句。

　　“不是包房啊？”唐季轻声问了一句。

　　“我订的比较晚，包房没地儿了！”

　　“恩！”唐季点了点头，也没多说。

　　几分钟之后，二人来到二楼靠窗的202餐桌上，随即一边喝着茶水，一边等待了起来。

　　“哎呦，你们都到了？”

　　二人坐下没过多一会，曾国兴就和韩同明，还有另外两个封山镇的人，一块走了过来。

　　“刚到！”胡总松着领口，笑吟吟的回了一句。

　　“我们这路上有点堵车！”曾国兴捋着大背头回了一句，随即放下手包问道：“咋没坐包房呢？”

　　“没订到！呵呵，咱们也没啥见不得人的，坐那儿都是谈事儿，聊天！”胡总咧嘴一笑。

　　“行，那就都坐吧！”曾国兴招呼了一声众人后，就坐在了里侧靠窗户的位上。

　　“胡总，唐科，您喝茶！”曾国兴带来的人，恭敬的伺候这着众人。

　　“哎，胡总，咱的合同做完了吧？”曾国兴一边洗着餐具，一边笑着问了一句。

　　“恩，我公司员工在做着呢，一会给我送下来，咱先吃饭，不着急！”胡总言语非常随意的摆着手说道。

　　“刷！”

　　唐季坐在旁边扭头，冲着服务员喊了一句：“您好，有眼镜布吗，给我拿一个！”

　　“好的！”服务员微笑着点头。

　　“刷！”

　　几乎与此同时，刚刚走到楼梯口，正准备回包房的李英姬，听到唐季的声音后，顿时感觉熟悉，所以扭头就看了过去。

　　二人对视！

　　唐季额头瞬间冒汗，嘴角不自觉的抽搐了一下，心里骂道：“操，这不是倒霉催的吗？咋能和这个二五子碰上了！”

　　“哎呀我操！”

　　李英姬看着唐季愣了一下后，随即一边往前迈步，一边龇牙说道：“这不越南老兵，我滴正哥吗？！呵呵，你还没死呢？”


第1637章 我知道了一个秘密

　　褚中正扮演的唐季，一看见李英姬已经奔着自己这边走来，并且还张嘴说了一句话时，心里顿时难以接受的骂了一句傻逼。

　　“先生您好，您的眼镜布……！”服务员微笑着走了过来。

　　“哎，谢谢！”此刻的褚中正来不及多想，几乎本能做出了反应。他左手去接眼镜布，同时用肘部碰到了茶壶上。

　　“叮当！”

　　顷刻间，茶壶从桌子上坠落，随即磕在了褚中正椅子的扶手上，里面滚烫的热水撒了出来。

　　“哎呀！水！”褚中正被烫的嗷的一声站起。

　　“没事儿吧？”

　　紧跟着曾国兴也站了起来。

　　“嗯？”李英姬站在楼梯口旁边，一眼看见了曾国兴后一愣。

　　“你怎么回事儿啊？！”韩同明顿时冲服务员埋怨道：“拿东西不看着点，这烫坏了怎么办？”

　　“哎哎，老韩，不怨人家，我自己碰的。”褚中正赶紧劝了一句韩同明，随后冲着服务员说道：“没你事儿，你忙吧！”

　　“先生……！”服务员挺害怕。

　　“没事儿，没事儿，你走吧，我进厕所擦一下！”褚中正再次摆了摆手。

　　“谢谢！”服务员感激的说了一声后，转身就离开了餐桌。

　　“刷！”

　　服务员一走，李英姬前面顿时没了阻挡，所以他本能的扭头，只侧身对着曾国兴一侧。

　　“我去卫生间洗一下！”褚中正戴上眼镜，拿起纸巾盒就冲众人说了一句，同时余光扫向了李英姬。

　　此刻，李英姬站在原地停顿了一下后，不仅没有马上离开，反而是掏出电话，再次低头奔着褚中正那边走去。

　　“哎呀，我日你妈，这个猪脑子到底想干什么！”褚中正的心脏顿时再次提到了嗓子眼，他不明白李英姬在这种情况下还奔着自己走过来干啥。

　　“呵呵，你们先聊！”褚中正硬着头皮冲桌上说了一句，随后转身就奔着卫生间方向走。

　　“嗖！”

　　李英姬故意与他擦肩而过，并且假装打电话地说道：“恩恩，我看见正哥了，你们等会，我给他叫咱包房里去！”

　　褚中正听到这话后，才算松了口气。

　　……

　　几分钟后，卫生间内。

　　“你怎么跑这儿来了？！”李英姬一边假装洗手，一边费解地问道：“你戴个眼镜干啥啊？在哪个窑子教书呢？”

　　“你刚才直接下楼就完了，为啥还往回走啊？”褚中正烦躁的喝问道。

　　“老曾认识我，我不知道他刚才看没看见我！”李英姬跟说绕口令一般回道：“而且我也不知道你在这儿干什么呢，万一老曾看见我了，我再故意走了，那不影响你的事儿吗？！”

　　“你记住昂，没有我，你早就让人干死在青海了。”褚中正指着李英姬说道：“我求你了，你千万别坑我！咱俩装作不认识，有事儿回头说！”

　　“不是，我回头上哪儿找你去啊？”李英姬好奇的问道。

　　“……你老找我干啥？”褚中正有点急地骂道：“告没告诉你，我有事儿？重要的事儿！”

　　“曾国兴咋和你在一块呢？”李英姬的眼神中，带着浓浓的疑惑和不解。

　　“不能说了，我得马上回去！”褚中正甩了甩手上的水后，就指着李英姬，表情严肃地说道：“没跟你开玩笑，你要给我整露了，那我命都容易没了！”

　　话音落，褚中正迈步就离开了厕所，转身返回了餐桌，而李英姬那种疑惑的表情更加浓重。

　　……

　　十几分钟后。

　　李英姬回了包房，坐在椅子上，神情专注的看着墙上的壁画，表情略显忧郁的抽着烟。

　　“你干啥呢？像个痴呆似的！”小崔扒拉了一下李英姬的脑袋。

　　“我他妈好像无意中知道了一些人的秘密……！”李英姬吧唧着嘴，眼神明亮的冲众人说道。

　　“啥秘密啊？”

　　“小崔和苏莎的事儿，你知道了？”

　　“姬啊，别上火……你这岁数绿了不奇怪！”

　　众人嘴损的冲李英姬调戏道。

　　“一帮傻吊！”李英姬掐灭烟头，骂了一句后，就拿着电话走出了包房。

　　“他咋的了？”小崔有点奇怪。

　　“……不知道，可能又抽风了！”

　　……

　　与此同时，门外。

　　李英姬神神叨叨的给林军打了个电话。

　　“喂？”林军此刻刚和魏彬他们，准备去吃口饭。

　　“……你有点事儿，让我知道了。”李英姬满眼睿智的点了一句。

　　“啥事儿啊？”林军皱眉一愣。

　　“有个人失踪了，然后又突然出现了，还跟着对伙在一块，而且这个人我非常熟！你说，我是不是发现了点啥？”李英姬斜眼反问道。

　　林军听到这话后，冷汗都他妈下来了。因为他第一时间想到了浙江飞龙宾馆的人，可能在李英姬这儿露了，所以他费解的思考了半天，皱眉训斥道：“……你一天别扯犊子昂，你会发现个鸡巴！”

　　“还不承认？在外地的时候，我就觉得不对！”李英姬越想越觉得自己抓住了什么重点，所以龇牙补充道：“人不可能无缘无故的消失，对吗？”

　　“你这句话说的一点毛病都没有！人确实不可能无缘无故的消失，所以，你要死，可能就是因为嘴欠！！”林军挠了挠鼻子，声音低沉地说道：“晚上回去咱俩见面说吧！”

　　“……我确实要和你重新谈谈待遇的问题了。”李英姬贱笑且无知的点了点头，心里还挺兴奋。

　　“恩！”

　　林军直接挂断了手机。

　　……

　　饭店走廊内。

　　“操，还想忽悠我？！你姬哥的脑袋，是你能揣摩的吗？”李英姬看着电话，撇嘴嘀咕了一句后，就推门走进了包房。

　　……

　　车上。

　　林军拿着电话，越想越迷茫的嘀咕了一句：“这个傻子是怎么知道的呢？！不能啊……他们也没从浙江来这边啊……！”

　　……

　　当天晚上。

　　胡总和褚中正经历了一点风波之后，终于和曾国兴签了股份认购合同。随后曾国兴告知胡总，最晚明天下午银行下班之前，自己买股份的钱，就会到胡总公司的账上。而胡总则是无所谓的表示不急，但实际上他住在锦江明珠的“下属们”当天晚上就全走了。


第1638章 代我去一趟锡山公墓

　　凌晨。

　　林军回到锦江明珠之后，就给浙江飞龙酒店的老板打了个电话。

　　“喂，怎么了？”

　　“你们谁回东北了？”林军一边给自己倒着水，一边皱眉问道。

　　“回东北，没人回东北啊！”对方愣了半天后，十分不解的回问道：“你听谁说我们回东北了？”

　　“你确定没有熟面孔回来是吗？”林军听到这话后，也是一愣。

　　“绝对没有啊，如果要回去，我会跟你打招呼啊。”

　　“行，我知道了。”

　　“怎么了？”对方不解的问道。

　　“这个李英姬也他妈不知道又琢磨出啥来了，无缘无故给我打个电话，说了一大堆一点逻辑都没有的话……整的我，完全不知道他要干啥。”林军十分崩溃骂道：“家里全是会武术的，就这么一个使王八拳的，我是真弄不明白，他一天都想啥呢。”

　　“哈哈！”对方一笑。

　　“我先不跟你说了，我给阿哲和小卓打个电话，问问他俩是不是有人回来了。”林军扔下一句后，就匆忙挂断了手机，随即他又拨通了阿哲的电话，询问他们是否回到了吉林，但阿哲表示他们跟小袁在一块查小二的事儿，人压根就不在东北。

　　“咕咚！”

　　打完两个电话之后，林军喝了口水，皱眉骂了一句：“谁都没回来，这傻子看见什么熟人了？！炸我？”

　　……

　　二十分钟后，李英姬跟个间谍似的按了一下林军门铃。

　　“进来吧！”林军打开门招呼了一声。

　　“呵呵，挺早就回来了吧？”李英姬脸上泛着怪笑，拿话点着林军说道：“事儿露了，心里突突了吧？”

　　“露什么了？”林军在给浙江的人和阿哲打完电话之后，心里就很托底了。

　　“哎，你是真装啊，眼瞅着冈本挂肚脐眼上了，就是不承认嫖了，是不？”李英姬坐在沙发上，好似将林军看穿了一样地说道。

　　“你是不是停药好几天了？你说啥呢？”林军端着水杯坐在了李英姬对面，一脸费解。

　　“……他突然就消失了，这再出现就跟对伙儿在一块呢，而且还是冲着封山镇去的！你告诉我，这事儿能不是你安排的？”李英姬斜眼说道：“你当我傻呢？”

　　“你傻，肯定是傻！但我听到现在，也不知道你说的是谁？”林军点头应了一句。

　　“操，你敢说峰哥找的……！”李英姬几乎脱口就要说出来褚中正的名字，但话说一半，就突然刹住车了。

　　“什么峰哥？”林军顿时一皱眉头。

　　“呵呵！你炸我？”李英姬突然一笑，满眼故作狡诈地说道：“你不确定我说的到底是哪个秘密，所以想，引我先说出是谁？”

　　“……！”林军眼神无助的看着李英姬，露出一副要愁死了的表情。

　　“这人是谁，我肯定不能先说，得你先说，要不我就吃亏了！”李英姬挺鸡巴兴奋的撩拨着林军说道。

　　“李英姬，两秒内你不给我滚犊子，别说我削死你！”林军烦躁的指着门口说道：“滚！”

　　“你就跟我说了呗，你到底要干啥？！”李英姬急迫的补充道：“你说这事儿让我无意中知道了，那我不了解清楚，我就得死！我特别想知道，真的！”

　　“我压根不知道你说的是啥，你知道吗？”林军已经快被墨迹疯了。

　　“人我都看见了，你还骗我！！”李英姬龇牙看着林军：“我现在才知道，你为啥会在这儿住！行，你要不跟我说实话，这几天我天天在你屋里住，我就不信，他不给你打电话，你不联系他！”

　　“……你是不是疯了？！”林军诧异的看着李英姬，就像瞅一个病人。

　　“你说不说！”

　　“咕咚！”

　　林军眨眼喝了口水，随后斜眼看着李英姬，沉默了能有半分钟。

　　“不是，你就是跟我说了，我还能真到处给你宣扬去啊！”李英姬一看林军松动，随即皱着眉头，脸色真的挺认真地问道：“你这么瞒着这事儿，咱家内部是不是又不太干净了？”

　　林军无语的看着一脸认真的李英姬，憋了半天后，放下水杯，点头说道：“行吧，我跟你说实话！”

　　“好好，你说！”李英姬立即点头。

　　“你看见的那个人，确实是我安排回来的！但他回来干什么，我是真的不能和你说！”林军说到这里后，言语停顿一下，皱眉继续补充道：“这个人有大用，你千万不能把信儿给我露出去！”

　　“你看，我就说他回来，肯定不会是巧合！！”李英姬发现自己“猜对了”之后，激动的直拍大腿。

　　“是这样的，原本今天晚上我俩会见面，但他临时有事儿，就取消了。”林军看着李英姬补充道。

　　“我知道！”李英姬本能回想起今晚褚中正与曾国兴见面的场景。

　　“见面的时间会改到明天晚上11点！”林军满眼阴损的继续说道：“现在这事儿你知道了，所以，那我就不用去见他了，以后你直接和他接触！”

　　“可以！”李英姬想了一下后，点头问道：“在哪儿见面啊？”

　　“锡山公墓！！”林军轻声应道。

　　“……半夜11点，上锡山公墓见面啊？”李英姬顿时有点冒冷汗的问道。

　　“对，他去那儿方便！”

　　“行，那我明天叫小崔跟我一块去吧！”李英姬无奈的点了点头。

　　“你是不是傻，我刚才跟你说啥来着？”林军顿时皱起了眉头：“告诉你一万八千遍了，这事儿不能别人知道！”

　　“……哦！”李英姬笑容有点僵硬的点了点头。

　　“你要自己去！”林军拍了拍李英姬的肩膀。

　　“……我明天……晚上可能还有点事儿，我大舅哥……！”

　　“嘭！”

　　李英姬的借口还没等说完，林军顿时一拍桌子骂道：“我他妈说不告诉你，你非得要问，问来问去又啥忙都帮不了！那你刨根问底的干啥！”

　　“……你看你别急眼啊！”李英姬斜眼扫了一下林军，随即无奈地说道：“行，那我克服一下吧！”

　　“能克服啊？”

　　“……恩，能！”

　　“记住了，明天晚上11点到锡山公墓，别开车灯，抹黑顺着正门口走进去！”林军拍了拍李英姬的肩膀。

　　“……我他妈嘴是真欠呐！”李英姬恨不得抽自己俩嘴巴子地说道：“问来问去，天天晚上还得上坟圈子找人接头去……操，这不是贱吗？”

　　“行，你回去睡吧！”

　　“恩，那我先走了！”

　　说完，李英姬就走出了林军的房间。

　　“咕咚！”

　　林军站在客厅内喝了口水后，满脸笑意地骂道：“哎，这虎逼也不知道看见谁了，整的我说啥他都信！哈哈！”


第1639章 李特务强行接头

　　第二日一早。

　　曾国兴给曾国民打了个电话，直奔主题地说道：“你通知公司，给胡总那边打款吧！咱们入股百分之十，抛去地皮抵价三百万，你给他们再补一千七百万现金！”

　　“好，我明白了！”曾国民在医院内应了一声。

　　“告诉你下面打钱的人，稍微做做账，分几次把钱打过去，别整的额度太大！”曾国兴又嘱咐了一句。

　　“行，我心里有数了！”

　　“恩，那就这样！”

　　说到这里，兄弟二人就挂断了电话。

　　……

　　就在曾国兴，韩同明等人，挖空心思想从招商引资的事儿上捞一笔的时候，其实市里的招商小组，项目小组，已经乱套了。

　　鼎丰集团挪走项目款的第三天，他们驻吉林办公场所内，依旧忙碌一片，很多人都还在干着手里的活儿。

　　中午午休之前。

　　数台检察院的办案用车，悄无声息的停在了几个饭店门口。

　　11点四十左右，鼎丰办公场所门口，涌出大量工作人员准备出去吃饭。

　　再过二十分钟，鼎丰集团驻吉林区办公的所有高层，被一人邀请到办公楼对面的饭店吃饭。而他们人刚进屋，屁股还没等坐热，包房门就被检察院的人从外面推开。

　　“你们是……！”临近门口的高层一愣。

　　“我们是检察院的！”长相方正，身穿西服的一个中年拿出证件给众人看了一下后，立即轻声说道：“所有人全部把手机交上来，不许交谈，脚步放轻的走到旁边，拿出自己的身份证。”

　　“你们是要干嘛？”

　　“啪嗒！”

　　检察院中年拿出一沓子A4纸，直接拍在桌上说道：“这是你们的协查通报，赶紧按我们说的做，别浪费时间！”

　　……

　　五分钟后。

　　市委办公楼。

　　“喂？！”

　　“范市长，秘密抓捕已经完成，鼎丰集团的十余名高层已经被带回检察院！”

　　“……他们吉林项目总负责人蔡承豪呢？抓住了吗？”范瑶皱眉问道。

　　“三四天前蔡承豪说是要回香港参加一个活动，领着一个班子的人走了，到现在也没回来！”对方应道。

　　“……马上审，我一会过去！”范瑶叹息一声后，眉头紧皱的吩咐了一声。

　　……

　　下午三点多钟，吉林市区某咖啡馆内。

　　胡总皱着眉头，不停的刷新着笔记本电脑上的银行账户。

　　“你瞅你这点出息，狗肚子里装不了二两香油！”褚中正皱眉骂了一句。

　　“这把钱儿不少啊，我不是激动吗？！”胡总此刻衣领敞开着，歪脖叼着烟，眼睛眯缝着，怎么瞅怎么像个地痞流氓，与之前那种老板神态，简直判若两人。

　　“刷！”

　　褚中正没再接话，而是扭头就要再点一壶茶水。

　　“来了，来了来了……！”

　　就在这时，胡总突然喊道：“钱到了，第一笔四百万！”

　　“你他妈小点声！”褚中正瞪着眼珠子骂道：“这是咖啡厅，你喊什么啊？！”

　　“激动了，我激动了……！”胡总咽了口唾沫。

　　“拿来我看看！”褚中正冲着胡总勾了勾手。

　　“刷！”

　　胡总直接将电脑推了过去，随后褚中正接过来，刷新了一下银行页面，只见上面的转账金额又多了四百万。

　　“又到了吧？！”

　　“马上安排钱的出路，我给老葛打个电话！”褚中正不慌不忙的扔下一下句后，拿着电话就走到了咖啡厅外面。

　　……

　　数十秒后。

　　已经在河北某地的“葛处长”接通了褚中正的电话。

　　“这边钱到了！”褚中正低头说道。

　　“操，我知道了！”葛处长一听这话，语气也是蕴含激动情绪地说道：“我一会给小胡打电话，快点帮他把钱洗出来，顺便把北京的线索捋一遍！”

　　“好！”褚中正点头。

　　“你们今天晚上坐私家车过来和我汇合，然后咱一块出境！”葛处长挺满意地说道：“到了境外再分钱！”

　　“现在就走啊？”褚中正抽了口烟，嘴角泛笑的问道。

　　“那不走还干啥啊？”葛处长一愣。

　　“我跟你说，曾国兴买的这百分之十的股份，心里是不满足的！”褚中正眨了眨眼睛后，继续说道：“现在他已经打钱了，如果我这时候再给他一个口，我感觉他还能追一注！”

　　“你别扯淡了，行不？！”葛处长顿时很抗拒地说道：“你再管他要钱，他肯定会起疑！而且我都跟你说了，真的葛处和唐季已经回到了北京单位，如果双方因为啥事儿通气儿，那咱俩就露了！更何况的是，现在这个银行帐号肯定不能用了，如果你再让他追一注，不管是公对公转账，还是私对公转账，那都是需要时间的！”

　　“你就是胆儿太小！”褚中正皱眉回了一句：“前面咱们铺的一点毛病都没有，所以现在曾国兴是很信任咱们的！放着这么好的机会，你总哆嗦……！”

　　“我不同意，你不用说了！”葛处毫不犹豫的将话打断。

　　“好，那这样！今天晚上让小胡先走，但在车上的时候，需要用电话配合我。然后等他到了，你们该走钱走钱，该跑路跑路，而我就一个人再这儿会会曾国兴！”

　　“你这么整，是一定要出事儿的！”

　　“……你正哥看上的口子，还没有撕不开的！”褚中正傲然说了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　当天晚上，10点半左右，吉林下起了瓢泼大雨，而李英姬拿着个从大脑袋金链子上摘下的玉佛，斜眼透过窗户，看向室外的电闪雷鸣，腿肚子不自觉的有点哆嗦。

　　“……这他妈天……闲着没事儿上坟圈子找人唠嗑去，是不是有病啊？”李英姬攥着玉佛，内心挣扎了一下骂道：“我是真他妈欠啊，当初就不该问他！”

　　话音落，李英姬拿着“驱鬼降魔”的玉佛，壮着虎逼逼的虎胆，顺着电梯就下了一楼。

　　酒店吧台前面。

　　“您好，我再续费三天！”一个中年拿着身份证，冲着吧台服务员说道。

　　“还是之前的那个房间，行吗？”

　　“好的！”中年抽着烟应道。

　　“……妈了个逼的，老子是唯物主义者，根本不在乎这些事儿！”李英姬脚步带风的走到走廊口，继续嘀咕道：“一会上车我就拿手机放个金刚经，我看哪个鬼敢找我！”

　　“先生您的房卡和身份证！”

　　“好的，谢谢！”中年拿着房卡和身份证，转身就往走廊这边走来。

　　“刷！”

　　李英姬一抬头，正好看见了中年。

　　二人对视。

　　“……我操！”李英姬一眼就认出了此人是褚中正。

　　“不是，哥啊，我咋上哪儿都能碰到你呢？！”褚中正一脸费解的喝问道。

　　“刷刷！”

　　李英姬先是愣了一下，随后扭头扫了一眼四周，神经兮兮的走到褚中正旁边问道：“不是约好在锡山公墓见面吗？”

　　“你说啥？”褚中正十分茫然，一脸懵逼。

　　“什么意思？是不在锡山公墓见了，还是咱俩一起去啊？！”李英姬声音很小，眼珠子乱飘的再次问道。

　　“一起去找个高点的地方，让雷劈一下子啊？”褚中正挠头看向李英姬，脸色憋的通红地说道：“不是，你有神经病的话……那上次林军怎么还能让你跟我办事儿呢？！”


第1640章 风雨欲来，乌云密布

　　锦江明珠酒店内。

　　“你别墨迹，到底是在这儿谈，还是一块去锡山？”李英姬语速很快的催促道。

　　“刷，刷！”

　　褚中正皱眉扫了一圈四周，随即恨不得掐死李英姬地说道：“你要有病，就赶紧去看病！千万不要再找我，OK？！我现在真的是有重要的事儿在办，如果让别人看见我和你在一块就完了！”

　　“你怕别人看见，为什么不去锡山公墓见面？”李英姬皱着眉头，同样很激动的问道。

　　“……哎呀我操！”褚中正愁的一捂脑门，刚想说话解释，就看见大厅门口有个人影走了出去。

　　“吉林这样级别的酒店不多，而我多少也算个熟脸，你说咱俩在这儿见面……！”李英姬张嘴就要继续说话。

　　“我不能说了，有事儿回头谈，你记住千万别他妈再找我！办完这个事儿，我把钱给军的时候，咱们再唠！”褚中正指的是，他之前管林军借的那两百万。

　　话音落，褚中正不等李英姬说话，转身就奔着电梯走去，并且眉头紧皱，脸上没了笑意。

　　……

　　两个小时之前，曾国兴接到了胡总的电话，对方告知他钱已经收到了，所以他晚上下班的时候，还挺高兴的叫了几个镇上的人，一块吃了个饭。

　　但就在吃饭的过程中，市里封山镇招商引资项目组的一个朋友，给曾国兴打了个电话。

　　“喂，青山？”

　　“听说了吗？”朋友语气相对严肃的问了一句。

　　曾国兴听到这话后一愣，随即问道：“听说什么了？”

　　“找个说话方便点的地方。”朋友敦促了一句。

　　曾国兴眨了眨眼睛，随后从酒桌上站起，快步离开了包房。

　　数十秒后，饭店二楼窗口前，曾国兴催促了一句：“怎么了？说！”

　　“你们镇……可能出事儿了！”

　　“出什么事儿了？”曾国兴满眼惊愕，语气也瞬间变得严肃的问道。

　　“……鼎丰公司几天之前，偷着把项目款给抽走了，账户里的钱一分没剩。随后范市长感觉事儿不对，就勒令调查！很快，检察院就隐秘的传唤了鼎丰不少高层……但主要团队内的人物，全让总负责人蔡承豪给带跑了，现在抓到的都是中高层干部！”朋友青山张嘴解释了一句。

　　“……不……不是你什么意思啊？我没听懂！”曾国兴此刻脸色煞白，眼神惊愕，嘴上怎么也不愿意承认心里想到的那个可能。

　　“大哥，这不明摆着的吗？！鼎丰可能是有问题了。”青山毫不犹豫的点了一句：“项目款没了，不算啥大事儿，因为那毕竟就是人家的钱！但你想想那些农民掏出来的钱……如果一旦……！”

　　“别说了！”

　　曾国兴脑袋翁的一声后，先是打断青山的话，随即再次问道：“你觉得，这事儿还有别的缓了吗？”

　　“我觉得跟鼎丰集团是没有缓儿了！”青山略微思考一下说道：“检察院都抓人了，这意味着市里和鼎丰已经撕破脸了！如果但凡还有继续合作的可能，范市长是不会这么干的！”

　　“操！”曾国兴瞪着眼珠子，骂了一句：“你为什么不早点跟我说？”

　　“大哥，这个消息我也是刚刚才知道！”青山皱眉回了一句：“出事儿之后，鼎丰集团的情况只有项目组少数几个领导清楚，而具体办案人更是向防贼似的防着我们，生怕在前段时间，我们被鼎丰集团的高层腐化了！”

　　“……鼎丰集团如果一旦出事儿！你知道会有多少人掉脑袋吗？！”曾国兴声音无比颤抖的问道。

　　“老曾，我觉得你不用这么绝望！”青山摇了摇头。

　　“怎么的呢？”曾国兴精神立即恢复了几分。

　　“你想啊，如果鼎丰集团这个大问题曝光了，那遭罪的不光是你啊。市里，甚至省里有些人都要跟着摊大责任啊……！”青山以自己的经验分析道：“所以啊，我觉得这事儿最后是有人会站出来补救的，当然，背锅的也会有！不过你应该没啥事儿，因为与鼎丰接触，完全没你啥事儿，况且，陈书记还是你的关系……！”

　　“对，对！”曾国兴听到这话后，似乎抓到了一丝希望说道：“省里，市里，不会看着这么个烂摊子不管的，他们肯定会补救！！”

　　“我觉得是这样！”青山点头。

　　“我先不和你说了！”

　　“好！”

　　二人谈到这里后，就挂断了电话，随即曾国兴干脆的回到包房与众人告辞，然后就奔往吉林。

　　路上。

　　曾国兴插手坐在车内，满脸憔悴，内心慌乱。他闭着眼睛在想，如果鼎丰集团最后真弄出个大窟窿，那自己之前一手操作的事儿，最后都会变得无比麻烦。比如，他就光规划区的一些小商位摊，就他妈已经收了不下二百个的好处费。并且已经许诺给钱的这些人，只要封山镇的大设施建好，那商位摊他就能立刻给人家运作下来……

　　可现在鼎丰集团出了大问题，那封山镇引资的事儿马上就会搁浅。而到了那时候，曾国兴自己手下运作的这些事儿，就会统一爆发！

　　而商位摊，只是冰山一角！

　　曾国兴在封山镇刚刚开始引资的时候，就四处东挪西填的运作，到现在已经不知道拿了多少利益了！！

　　可封山镇开发区存在，这些利益没人会追究，但如果一出事儿，那就会响的彻底！

　　坐在车里，曾国兴已经快愁死了。他思考良久后，又突然响起一个事儿，所以，立马给吉林一个跑腿儿的青年打了个电话。

　　“喂？曾叔！”

　　“你通知一下胡总和唐科，告诉他们，我晚上请他们吃饭！”曾国兴语速很快地说道。

　　“……好的，我现在就打电话！”

　　“你有脑子吗？如果要打电话，我自己不会打吗？！还用你吗？”曾国兴顿时烦躁骂道：“亲自去！”

　　“好，明白了！”

　　说到这里，双方挂断了手机。

　　……

　　另外一头，跑腿青年火速去了锦江明珠酒店，但人刚走进大堂，就看见褚中正和李英姬站在电梯门口交谈了起来。

　　而等褚中正回头观望的时候，这个人顺着正门就又走了出去。


第1641章 心理较量

　　褚中正与李英姬分开之后，就返回了房间，随即马上准备联系“胡总”和“老葛”再配合他一下。

　　……

　　与此同时，吉林省某医院。

　　曾国兴坐在曾国民的病床旁边，皱着眉头，言语十分惊讶的冲着那两个刚刚去接褚中正的人问道：“你说什么？！你看见唐季和李英姬在一块说话来着？”

　　“对！”青年点了点头：“我刚进去就看见他和李英姬站在电梯门口唠嗑，所以……我觉得事儿有点不对以后，就没有走过去打招呼，而是过来先通知您一声！”

　　“他俩怎么会在一块呢？”曾国兴满眼费解的嘀咕了一句。

　　“……！”曾国民听到这话后，也是躺在床上满脸凝重。

　　“就唐季自己跟李英姬在一块吗？”曾国兴冲着青年再问。

　　“对，就他自己！”青年点头。

　　“妈的！”

　　曾国兴有些焦躁的骂了一句后，就站起身在地上来回走了起来。

　　“哥！唐季不会他妈的和融府合伙搞咱们吧？！”曾国民表情凝重的说了一句：“我听说林军在北京也是有朋友的，而且苏润家里也有人在发改委工作……！”

　　“我给他打个电话。”曾国兴停住身体，掏出了手机。

　　……

　　锦江明珠酒店607包房内，褚中正刚教好胡总怎么说，这电话就又响起来了。

　　“喂，老曾啊！”褚中正接起了手机。

　　“哎，唐科，你忙啥呢？”

　　“我刚写了一个报告，怎么了？”褚中正问道。

　　“恩，有点事儿，我需要跟你沟通一下。”曾国兴眨了眨眼睛，随后问道：“一会你有时间吗？咱们出来聊吧！”

　　“行啊，我正好也想跟你说点事儿！”褚中正立即点头。

　　“行，那就见面唠吧！”

　　“哎！”褚中正点了点头后，就要挂断手机。

　　“等一下，唐科！”曾国兴叫了一句。

　　“怎么了？”

　　“我就想打听一下，你在发改委里面，有没有啥朋友，是认识长春融府集团这边的高层的。”曾国兴眯着眼睛，话题切的非常突然：“前段时间，我儿子跟他们发生了点矛盾，现在弄的挺僵。所以我想问问你，看你能不能帮着找找人调节一下！”

　　“行，我给你问一下吧。”褚中正一听这话后，心里顿时咯噔一下。

　　“一会胡总也跟着一块来吧？”

　　“不，他去办点私事儿，估计过不去。”褚中正眯着眼睛摇头。

　　“胡总之前不是跟我说，你俩一块走吗？”

　　“恩，一块走，估计他后半夜能回来吧！去临近市了！”

　　“好，那就你自己来吧，我让人过去接你！”

　　“行！”

　　话音落，二人挂断了手机。

　　……

　　医院内。

　　“他怎么说？”曾国民看见大哥挂断电话后，就立即问道。

　　“……他没承认，他认识融府的人！”曾国兴皱眉回应道。

　　“有意回避，这不是啥好征兆啊！”曾国民心里十分不托底。

　　“咱们跟融府有矛盾，这不是什么秘密，所以，他本能回避也正常！”曾国兴这种人，遇到事儿都会想很多，心思复杂程度，远非常人。但这种谨慎当中带点阴暗的心理，有好处，也有坏处。

　　“万一他要和融府有联系呢？”曾国民反问。

　　“……！”曾国兴停顿半晌后，猛然回头冲着那两个青年说道：“你俩领人去接唐季，到了那儿以后，先别着急去他的房间，而是先去一趟前台查一下……！”

　　“好！”

　　二人听完曾国兴的吩咐后，连连点头。

　　“去了之后，对唐季态度要客气！”曾国兴再次嘱咐了一声。

　　“好！”

　　“去吧！”

　　话音落两个青年迈步离开了医院。

　　“啪！”

　　曾国兴坐在椅子上点了根烟，随即皱眉沉思。

　　“大哥，封山镇的项目已经出问题了！所以，如果这个唐季是跟融府有勾结，那咱想追回这百分之十的买股钱，可就难了！”曾国民担忧的提醒了一句。

　　“唐季是北京任职的官儿，他身后还有葛处，所以轻易不会干这种往死得罪人的事儿，更不会费这么大劲儿，给融府当枪使！”曾国兴抽着烟，停顿半晌后，再次补充道：“就即使他真的和融府有联系了，那这个钱，他也吞不下去！”

　　“怎么的呢？”

　　“他和诺诺，晓琳都干了！视频我全有！”曾国兴阴险无比地说道：“八项规定一下来，这个事儿，直接就能扒他皮！你说，他会因为融府，连顶戴花翎都不要了吗？”

　　“对，咱有底就行！”曾国民听到这话后，松了口气。

　　……

　　锦江明珠酒店内。

　　“曾国兴给你打电话了吗？”褚中正坐在沙发上，面无表情的冲电话内的胡总问道。

　　“……没有啊！”胡总反问道：“怎么了？”

　　“没事儿！”

　　“你快回来吧，葛大爷催你呢！”

　　“行，我知道了！”

　　褚中正回了一句后，就挂断了手机，随即他坐在沙发上思考了半天后，皱眉嘀咕道：“肯定是看见我和李英姬在一块了……但他会因为这个事儿，就判定我有问题吗？？”

　　此刻的褚中正，并不知道封山镇大盘已经出事儿，也不知道曾国兴急需要抽回那1700万的投资的想法。所以，他之前一直觉得事儿还有缓，弄好了可以再整曾国兴一笔。而即使整不上，那自己也损失不了什么。

　　但现在的情况变得有点复杂，李英姬的两次出现，让事情发生了变故，也让褚中正心里不安了起来。因为他的身份全靠细节和包装立起来，但却经不起任何的调查，所以曾国兴一旦背后用招，那自己很可能就露了。

　　1700万已经拿到了，如果三个人分的话，去掉花销，以褚中正的资历和贡献度来说，起码能把借来的钱翻三倍，而在这种情况下，他还有必要留在这儿冒险吗？

　　……

　　锦江明珠酒店楼下。

　　青年拿着手机，拨通了曾国兴的号码。

　　“喂？”

　　“我找了一下市局派出所的朋友，让他们联系了一下酒店经理，查到了您交代的那个事儿！”青年语速很快地说道：“李英姬确实住在这个酒店，几乎是和唐季的入住天数差不多！”

　　曾国兴沉默了一下后，眼神有些意外，表情瞬间阴冷的回应道：“去接他的时候，千万别惊了他，跟平时一样，明白吗？”

　　“明白！”

　　“不要都上去，车里要留下人，我一会就让国民……！”曾国兴拿着电话，就快速嘱咐了起来。


第1642章 情况无比复杂的酒店

　　“叮咚！”

　　锦江明珠酒店6层走廊内，电梯门开，里面三个青年刚要迈步往外走，就看见了褚中正迎面往电梯内进。

　　“唐科，您这是……！”三人先是一愣，随后领头一人主动搭话。

　　“你们是？！”褚中正扶了扶眼镜后一愣。

　　“……您忘了，我和曾书记见过您！”青年一笑：“他让我们过来接你！”

　　“哦！”褚中正笑着点了点头。

　　“那咱走啊？！”领头青年按了一下电梯门，抬头问道。

　　“我是要下楼取一个充电宝，没想到你们来的这么快！”褚中正温文尔雅的回应道：“你们跟我来吧，我先回屋里取点东西，咱再走！”

　　“也行！”领头青年点头。

　　“恩，这边！”褚中正领着仨人就往左侧的走廊走。

　　三人在后面相互对视了一眼，随即呈三角形跟住了褚中正。

　　数十秒后，众人抵达607，随即褚中正用房卡刷开门后，迈步就往屋里走。

　　三人站在门口，再次相互对视一眼。

　　“没事儿，进来吧，我得整理一下资料！”褚中正一边往里面走，一边冲三人招呼了一声。

　　“哎！”

　　三人点头，随即迈步走进客房，顺手关上了门。

　　“哪儿有水，你们自己倒昂！”褚中正身体背对着众人，左手伸进怀里，掏出一根乌黑锃亮的甩棍。

　　“好，谢谢！”

　　“唐科，您忙，我们等着就行！”

　　“……！”

　　三人客气着往屋内走，心里也没在乎这个快五十的老家伙。

　　“刷！”

　　褚中正突然转身，随即笑着问道：“哎，你们说，如果从突袭的角度讲，我有一根甩棍，你们三个还都有点二逼，那我能不能十秒之内，做到棍棍敲篮子！”

　　三人一愣。

　　“哗啦！”

　　黑柄白钢的甩棍瞬间弹开，随即白光一闪。

　　“啪！”

　　“嘎嘣！”

　　“嘭！”

　　“嘎嘣！”

　　“你这老逼养的，跟我装叶问，是……！”

　　“咕咚！”

　　……

　　锦江酒店407包房内。

　　“咣当！”

　　林军用房卡打开门之后，一边往屋内走，一边说道：“我明天就回长春，恩，海波的事儿，一时半会是不可能有消息了！对，昨天我还见了一下昌哥，他说工地的事儿让咱别着急，在等等！等时候差不多了，他会帮咱在省里打声招呼，行，回去说吧！”

　　“好，回来说！”天叔在电话内点了点头。

　　话到这里，二人就挂断电话，而林军则是放下电话，就奔着卫生间走去。

　　“咣当！”

　　林军刚进厕所，李英姬就推开了虚掩着的房门，宛若鬼魅一般的走了进来。

　　“谁啊？”林军站在厕所内一边撒尿，一边问道。

　　“……我！”李英姬关上门回应道。

　　“呵呵！”林军一笑，随即提上裤子，冲了马桶，转身看向李英姬用调侃的语气问道：“我交代你的事儿，你办了吗？”

　　“碰上头了，但话没说两句！”李英姬一脸认真的回应道。

　　“你怎么天天就老鬼磕呢？！”林军看着李英姬，指着他的肩膀说道：“知道昨天晚上为啥让你去坟地吗？就是要治治你这个嘴，和你这个欠劲儿，明白吗？”

　　“是啊，我他妈是够欠的啊，要不然能没事儿掺和到坟地里去吗？”李英姬叹息一声后，烦躁的摆手回道：“行了，别说这些没用的了！你直接告诉我吧，这次我俩没说到主要问题，那下次啥时候在坟地见面？哪天？！”

　　“……不是……你……李英姬……你把我……有点整不会了，你知道吗？”林军看着李英姬已经有点语无伦次了。

　　“你有啥不会的，你也不上坟地！”

　　“你是跟我开玩笑呢，还是当真事儿说呢？”林军费解的问道。

　　“……不是，你到底啥意思啊？”李英姬有点没太理解的问道。

　　“你昨天见到接头人了？是吗？！”林军斜眼问道。

　　“啊！”李英姬点头。

　　“他还跟你唠嗑了？”林军又问。

　　“咋的了？”

　　“……不是，你说你咋就那么牛逼呢？！”林军歪脖看着李英姬，完全不能理解地骂道：“锡山公墓，你知道吗？”

　　“我知道啊！不见面地点吗？”

　　“你知道个鸡巴啊！锡山公墓是他妈我编出来的，哎，你能不能告诉我，你用哪个导航导过去的？！阴间开发的啊？”林军一拳怼在李英姬脖子上骂道：“我他妈都不知道接头人是谁，你能不能告诉我，你咋跟他唠上磕的？！！现从坟圈子坑里刨出来的人啊？”

　　“你等会，你啥意思，我没太懂……”李英姬捂着脑袋，脸上一副用脑过度，快要崩溃了的表情。

　　“……你快去看病去吧，以后真不好治！”

　　“我操，有点乱啊，你等我捋捋……！”

　　“你捋啥啊？”

　　“不是，咱俩好像说的不是一个事儿，军哥！”李英姬想了半天后，突然一拍大腿。

　　……

　　607包房内。

　　三个青年，被一条绳子拴住六个手腕，随即扔在了床上，他们或是手臂变形，说是腕子奇异的弯曲。

　　褚中正光着膀子，穿着一件极为臃肿的马甲，低头用纱布缠住了自己刚刚被刀划伤的胳膊。

　　桌面上，黑柄白钢的甩棍延伸半米多长，数处凹起的连接处，都沾着带血的头皮和毛发，看着极为惊悚具有暴力美感。

　　“妈了个逼的，岁数大了，是腿脚不利索了！”褚中正处理完胳膊之后，拿起双棍，转身一步跳上床铺，低头冲领头青年问道：“楼下还有人吧？！？”

　　青年瞪着眼珠子，一声不吭。

　　“信不信我把这个甩棍，从屁屁捅到你胃里？”褚中正有点急的喝问道：“快点说！”

　　“曾国兴已经怀疑你了，楼下留了人，如果我们没下去，他们会打电话……！”青年咽了口唾沫应道。

　　“我他妈一个科长，他怎么能想到你们会下不去楼呢？！”褚中正费解。

　　“因为……融府的人也住在这儿，对吗？”青年反问道。

　　“哦，你要这么说就合理了！”褚中正点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　数台私家车，从吉林市数个方向，火速赶往锦江明珠。

　　医院内。

　　曾国兴拿着电话说道：“千万，千万别伤了唐季，他是衙门里的人，你们把他带回来就行！”

　　与此同时，某街道上。

　　“快点开！！快点！！”韩同明连续两遍没打通曾国兴的电话之后，就催促着冲司机说道：“再快点！”


第1643章 607和407

　　酒店607包房内。

　　“我问你们三个什么，你们就说什么！”褚中正踩着床上领头人的脑袋，轻声呵斥了一句：“我要感觉不对，就拿甩棍抽篮子！”

　　“……！”

　　三人相互对视了一眼，随即都缓缓点了点头。

　　“你们是不是有人看见我和李英姬在一块了？”褚中正在寻找自己暴露的原因。

　　“对！”领头青年点了点头。

　　“光他妈凭我和李英姬在一块，曾国兴就怀疑我了？！他是神仙啊？能联想的这么丰富？”褚中正再次喝问道。

　　“不光这个原因，我听他打电话的意思是说……封山镇的引资好像出了很大问题……所以，他原本是想着……找你过去，看能不能把他之前投的钱先追回来！”另外一人张嘴解释道。

　　“妈的！”

　　褚中正愣了一下后，眉头紧皱地骂道：“……我这儿点儿也太他妈背了！”

　　床上三人低头。

　　“楼下几个人？”褚中正猛然回头问道。

　　“还有三个！”领头青年回应道：“但我们没下去，他们肯定给家里打电话了……！”

　　“操！”

　　褚中正进退两难的骂了一句后，就立即走到窗户旁边，扫了一眼楼下情况，又扫了一眼窗帘。

　　……

　　医院内。

　　“没事儿，你不用急，楼下有人盯着他，他走不出去！”曾国民抬头安抚了一句。

　　“恩！”

　　曾国兴面无表情的点了点头，随后冲旁边的司机说道：“你去下楼帮我开一盒复方丹参片。”

　　“好！”司机转身离去。

　　“这他妈的烂事儿就没有一个一个来的时候，一来就扎堆，搞你的是焦头烂额！”曾国兴长叹一声。

　　“咣当！”

　　话音刚落，还没等让曾国兴松完口气，韩同明就从外面跑了进来。

　　“刷！”

　　曾国兴抬头：“怎么了？”

　　“完……完了，老曾！”韩同明一看见曾国兴，心都快碎了地说道。

　　“什么完了啊？怎么了？”曾国兴站起了身。

　　“……他们都是骗子！咱们上当了！”韩同明几乎是带着哭腔说道：“这帮人压根就不是发改委的，咱们见到的所有东西，都是他们提前弄好的，排练好的！”

　　“不是发改委的？怎么可能？！当初不是你去长春亲自在市政大楼接的他们吗？”曾国兴摊手喝问道：“不是政府的？能进去吗？”

　　“他们厉害就厉害在这儿啊，真正的葛处和唐科……那天确实也在长春开会，他们是冒入的，所有证件全是假的，就为了给我一个他们从里面走出来的细节啊！”韩同明激动的冲曾国兴说道：“今天晚上，我临下班之前接到北京发改委办公室电话，他们说东北振兴司司长，还有产业发展处葛处长，下个月6号来咱们这边开会！我听到这个信儿，觉得有点反常，因为唐科就在咱们这儿，如果要开会，他肯定就跟我说了！所以，我就问跟我打电话的这个人，这个行程是啥时候定下来的，人家直接跟我说，这会是产业发展处牵头的，葛处长昨天休假回来订的日期……我马上追问，葛处什么时候休假了，人家告诉我，葛处还有唐科，上次从东北开完会就休假了，昨天才单位……！”

　　曾国兴呆愣。

　　“老曾，咱们让他们骗了啊！认错人了！！”韩同明声音无比激动地说道：“我给你的那两百五十万投资款里，有一半是我小舅子给我借的！现在怎么办啊！”

　　“嘭！”

　　曾国兴一股怒火顶上脑门，伸手突然抓住韩同明的脖领子骂道：“你惦记你那两百五十万？我他妈的一千五百万都没了！！一天到晚神神叨叨的算计这个，算计那个的往上爬！最后他妈的那个是真领导，那个是假领导你都整不明白？！要不是你抓心挠肝的太钻营，又跟我说葛处这个行，那个行的，我能和你掉坑里吗？！”

　　韩同明喘息着说道：“老曾，赶紧把钱追回来啊！”

　　“大哥，你冷静一点！”曾国民躺在床上喊了一声，随即回应道：“咱先别吵吵，唐季现在还在酒店，咱们抓住他，就能抓住领头的葛处和那个胡总！”

　　“妈了个逼的，要想个聪明点的办法，不能蛮干！”老奸巨猾的曾国民，皱眉嘱咐道：“不能让人上酒店里又砸门，又瞎闹的，最后不好收场！这样，人到了之后，你马上找个官方关系，随便整个理由，让他们以查房的名义进去找唐季！人领出来之后，咱们在接手！”

　　“好，明白了！”

　　“关系到之前，一定要盯死唐季，不能让他跑了！”曾国兴声音沙哑的再次叮嘱道：“他要跑了，那钱的事儿就别想了，肯定追不回来了！”

　　“好！”曾国民掏出电话点头。

　　……

　　锦江明珠酒店门口。

　　“吱嘎！”

　　“吱嘎！”

　　“……！”

　　五台SUV，两台私家车停在了街道边上。

　　“咣当！”

　　一中年下车，手里掐着电话说道：“来，后门，侧门去两个，员工门也去两个！周围全给我围上，眼珠子瞪圆了，一定不能唐季跑了！”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“……！”

　　车内众人纷纷应答。

　　……

　　锦江酒店407包房窗口。

　　林军和李英姬喝着红酒，抽着烟，正在交谈。

　　“……你说你看见的是正哥？”林军摇晃着红酒杯，眉头轻皱地问道：“他和曾国兴在一块呢？”

　　“对！”李英姬点了点头，随即龇牙问道：“哎，你说这事儿，你要不知道的话，那会不会是峰哥用的他啊！？”

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　就在二人聊天的时候，窗户外面响起轻微声响。

　　林军想了一下回应道：“应该不太可能！”

　　“为啥呢？”李英姬追问。

　　“因为前几天正哥给我打了个电话，管我借了点钱！”林军如实回应道：“如果是峰哥安排他去找的曾国兴，那他没必要在我这儿拿钱啊，峰哥就啥都给他安排明白了！”

　　“也是哈！”李英姬喝了口红酒，再次沉思了起来。

　　“踏踏！”

　　就在这时，窗外的声音加重了一些。

　　“什么动静？！”李英姬一愣。

　　“啪！”

　　林军拦了他一下，做了个禁言的手势，随即右手轻轻搭在了窗户把手上，最后一拧，猛然拽开！

　　“刷，刷刷！”

　　屋内，林军探出脑袋。屋外，墙壁上拽着窗帘布的人影，也是猛然回头，右手拽出了枪！

　　二人对视，一脸懵逼！

　　“操！”人影骂了一句后：“……你咋在这儿呢？！”

　　“我他妈还想问你呢，你咋在这儿呢？”林军愣了半天后，无语的问道。

　　“我操！”

　　李英姬往外一伸脖子，随即惊愕地问道：“……我滴正哥，你这是练啥活儿呢？！要找钢铁侠和黑寡妇去啊？”


第1644章 人类克星

　　“咕咚！”

　　褚中正松开窗帘，迈步就从外面跳进了林军的房间。

　　“咣当！”

　　李英姬紧跟着推上窗户，随即抻着脖子问道：“……露了？人家抓你呢？”

　　“啪！”

　　褚中正从林军手上抢下来半根烟，放在嘴里深深吸了一口后，咬牙切齿的指着李英姬骂道：“你就是个丧门星，真的！”

　　“跟我有个毛关系？”李英姬顿时挺不乐意地骂道。

　　“……谁他妈离你近了准没好，早早晚晚得让你克死！”褚中正再次裹了口烟头，随后冲林军说道：“我他妈够呛能走出去了！”

　　“怎么回事儿啊？”林军拉上窗帘，轻声问道。

　　“封山镇招商引资闹的挺轰动，所以，我一朋友想趁着这个机会，在这儿找点钱花！他盯上了曾国兴，但自己干不托底，就拉上我一起了。”褚中正话语简洁的解释道：“现在我朋友走了，吉林就剩我自己了。”

　　“事儿还没完，你朋友走什么啊？”林军一愣。

　　“我确实有点贪了，还想再扎曾国兴一针，整个二次骗局。但没想到封山镇的引资出了大问题，直接造成曾国兴想找我，把他之前在我这儿投的钱要回去……这样一弄，我不光二次骗局没法搞了，只要一跟他见面，那我身份肯定露了。”褚中正轻声解释道。

　　“那你还说我丧门星？！没有我他妈的‘主动暴露’提醒你，那你不就去和曾国兴见面了吗？”李英姬一听褚中正的话，顿时理直气壮地说道：“我这是救了你啊！”

　　“你快给我滚远点吧，好吗？”褚中正烦躁的摆了摆手：“咱俩天生犯相，我一见到你压根就没好事儿！别跟我说话，谢谢！”

　　“封山镇引资出问题了，什么问题？”林军惊愕无比的问道。

　　“不清楚！”褚中正摇头。

　　“正哥，你整了曾国兴多少钱？”林军再次问了一句。

　　“也没多少，就1700万！”褚中正稀松平常地说道。

　　“我操？？！”李英姬顿时惊呼一声：“你能从曾国兴这样的人手里骗一千七百万？”

　　“饵我就下了五百万！！要他妈不是你出来克我，我二次做局，最少还能拿他500-1000个！”褚中正越想越来气地骂道。

　　“那你想走困难了！”林军一听这个数字，脑袋都大了。

　　“对啊，你骗人家这么多钱，曾国兴抓住你，不得给你从蜘蛛侠打成蜘蛛瞎啊？”李英姬毫不犹豫的补充道：“他肯定要追欠款啊！”

　　“我跟你说，他现在要知道我是骗子，那追回钱的事儿，他都不一定摆在第一位了，明白吗？”褚中正摇头说道。

　　“为啥啊？”李英姬一愣。

　　“我要出事儿进去了，那能不咬他吗？！他一贫困镇的镇委书记，因为啥就能拿出来一千七百万的投资啊？！纪委和检察院不找他啊？”褚中正一针见血地说道。

　　“搜嘎，我就关注钱了！”李英姬毫无廉耻的点了点头。

　　“曾国兴不到万不得已，不会经官。但你今天想走出去酒店，那可费点劲儿了！”林军轻声评价道。

　　褚中正听到这话一愣后，直接哗啦一声撸动枪栓，一边迈步往外走，一边说道：“没事儿，我自己出去，跟他们干了！”

　　林军听到这话没动弹，李英姬斜眼看着他，也没说话。

　　褚中正往前走了两步，顿时有点尴尬。

　　“我说你……！”李英姬皱着眉头就要训褚中正两句。

　　“你别拉着我！”褚中正一秒碰瓷，顿时大声呵斥了一句李英姬。

　　“谁拉着你了？！”李英姬无语的回应道：“你这脸皮，真特么跟我有一拼！”

　　“行行，正哥，你歇会，别去了，我帮帮你！！”林军赶紧摆手冲褚中正说了一句。

　　“好！”褚中正非常听劝，迈步走到桌子旁边，端起红酒杯一饮而尽，随即吧唧着嘴说道：“渴死我了，哎，我那屋咋没这个酒呢？！”

　　“哥，你太无耻了，你造吗？”李英姬斜眼骂道。

　　“先别说了，你给小忠和小崔他们打个电话，让他们马上来我房间，先别往外走了，老曾的人肯定在盯着。”林军指着李英姬说道：“顺便联系一下家里，让峰哥，丹哥火速往这边走！”

　　“好！”李英姬立马点头。

　　“喂，餐厅吗？给我来一份咖喱牛肉饭，一份凉拌豆丝……！”褚中正宛若在度假一般，拿着座机吩咐道。

　　“你心挺大啊！”林军无语地说道。

　　“唉，干我这活儿，得有一张能把死人说活了的嘴，也得有一颗拿活着当死了的胆儿！”褚中正话语简洁的回应道：“不怕贪，就怕不敢贪！”

　　“……你还是快点吃吧，一会你消停不了了！”林军眉头轻皱地说道。

　　“呵呵！”褚中正一笑。

　　……

　　楼上，607包房。

　　“喂，国民！？我分局小栋！”

　　“哎，你好，你好！”曾国民坐在病床边上回应道。

　　“我在酒店包房了啊，也没看见大关说的那个人啊！”

　　“……没看见？”曾国民心里咯噔一下。

　　“啊，窗户敞着，屋里柜子上绑着窗帘，他好像跑了！”

　　“小栋，你把电话给一下大关！！”曾国民立即回应道。

　　“喂？”

　　两秒之后，领队的大关接起了电话。

　　“妈的，我让你们盯住唐季，你怎么让他跑了呢？！”曾国民顿时勃然大怒地骂道。

　　“你放心，民哥，唐季现在绝对没有离开酒店！”大关拍着胸脯说道：“首先，他就住在607，楼下就是咱们兄弟停车的地方，所有人都没看见他下来！其次，您别忘了，林军他们就住在这个酒店，所以唐季现在百分百就在林军的房间呢！”

　　“……！”曾国民听到这话后一愣。

　　“哥，唐季在林军的房间里，你找警察进去就没用了！”大关思路清晰地说道：“林军是不会给分局警察面子的，更何况小栋他们也没有搜查证，如果咱求他们要硬搜屋，那弄出矛盾，事儿就不好收场了！”

　　曾国民沉默数秒后，张嘴回应了一句：“你们等着，我马上亲自过去！”


第1645章 你的朋友来找我了

　　医院内。

　　“大哥，我也觉得唐季肯定就在林军那儿。”曾国民把大关在电话里说的话重复了一遍后，又发表了一下自己的看法：“李英姬和唐季接触过，那就说明双方肯定是认识！还有，唐季住607，而林军就住他的楼下！”

　　“妈的！”

　　曾国兴焦躁的在屋内来回走着。

　　“抓他啊，找人抓他！赶紧把钱要回来啊！”韩同明精于算计和分析，但却一辈子没经历过什么大风大浪，所以，他现在有点慌神。

　　“你他妈闭嘴吧！找谁抓啊？！这事儿你能跟外人说吗？”曾国兴瞪着眼珠子骂道：“你用脑袋好好想想，唐季如果进去了，会不会咬你？！一千七百万的投资款，以你我的工资，得攒多少年能攒出来？！”

　　韩同明听到这话后一愣。

　　“追钱是要追，但更不能让唐季跑了，也不能通过官方解决！！”曾国兴在屋内来回走了几步后，就猛然回头冲曾国民说道：“咱能想到的，林军也能想到！所以，他要保唐季，肯定就已经从长春叫人过来了！”

　　“对！”曾国民表示赞同的点了点头。

　　“……要在他的人来之前，把事儿办完！”曾国兴咬牙切齿的招呼道：“更要不惜一切代价，逼着林军交出唐季！”

　　“老曾，老曾……咱们找人跟林军说和一下不行吗？”韩同明问了一句：“没必要把事儿闹的这么僵啊？”

　　“我和林军没有调节的可能了，小强出事儿，他都一拳打到底，根本没留余地！现在唐季给他办了这么大事儿，你觉得他能把人交给我吗？”曾国兴虽然文化水平，自身素质都比韩同明差一些，但他这些年几乎就自己带着家里这帮人往前走，都不知道经历过多少次坎坷了，所以自身承受能力和遇事儿时的态度，都比韩同明强太多了。

　　韩同明听到这话后无语。

　　“怎么逼林军！？现在可是严打啊，一旦弄出事儿，那情况更严重！”曾国民提醒了一句。

　　“严打，也不光严打咱们一家！你有多大顾虑，林军就有多大顾虑！”曾国兴略微停顿了一下后，突然灵机一动地说道：“你一说这个严打，我心里突然想到了个招！”

　　“什么招？！”

　　“路上说，穿衣服！”曾国兴招呼了一句。

　　“好！”曾国民点头后，就迈步下了床，而他经过将近俩月的休养，虽然身体有点虚，走路也得拄着拐，怕抻到伤口，但正常人的基本动作，他还是可以做到的。

　　……

　　十分钟之后。

　　车上。

　　“这个老韩关键时刻胆小，办事儿瞻前顾后的，所以有些事儿不能让他知道。”曾国兴皱着眉头，轻声补充道：“你把你养的那个身上背着大事儿的人叫出来吧，今天晚上就用他！”

　　“让他过来！”

　　“不，先不用过来！”曾国兴扭头轻声说道：“……你让他这样弄！”

　　……

　　锦江酒店内。

　　“咣当！”

　　李英姬拽开门后，阿莱，张世忠，小崔仨人就走了进来。

　　“哎呦，你回来了啊，正哥！”张世忠看见褚中正一愣。

　　“哎！”褚中正点了点头。

　　“大脑袋呢？！”林军扫了一眼仨人后，立即站起来问道。

　　“他出去了啊，跟那个沈记者约会去了！”张世忠随口应道。

　　“马上给他打电话，让他别回来了！”林军立即回了一声。

　　“哦，好！”张世忠一看林军表情严肃，就立即给大脑袋拨了电话过去。但打了两遍，对方都没有接听。

　　“通了吗？”林军问。

　　“没人接啊！”

　　“那个记者电话你没有啊？”林军皱眉再次问道。

　　“我有！”小崔摆手喊了一声：“大脑袋用她的电话给我打过！”

　　“马上联系！”

　　“好！”小崔掏出手机就拨通了女记者的电话，随即走到一旁快速聊了起来。

　　“踏踏！”

　　林军双手插兜，低着头，迈步在屋内来回走动着。

　　几分钟后。

　　“哥！”

　　小崔转过头后，张嘴说道：“她说大脑袋吃完饭，就跟她分开了，回来了！”

　　“真他妈的……！”林军顿时拧着眉毛骂了一句。

　　……

　　锦江明珠酒店楼下。

　　“吱嘎！”

　　汽车抵达到街道边上，随即曾国兴和曾国民哥俩迈步下车。

　　“呼啦啦！”

　　大关领着几个人跑了过来，随即擦着鼻子上的血，点头哈腰的笑着说道：“书记，哥！”

　　“一直没出来，是吧？！”曾国兴站在树下面，皱眉问了一句。

　　“对！”大关点头。

　　“你鼻子怎么整的？”国民指着大关的脸问道。

　　“我刚想跟你说，呵呵，是好事儿……！”大关龇着牙，挺激动地说道：“这不酒店的几个门都让咱们堵上了吗？我安排完之后，刚往回走，就碰见了……！”

　　“谁啊？”

　　“呵呵，你们过来看看就知道了！”大关故意卖了个关子。

　　“走，去看看！”

　　话音落，众人转身就奔着车辆方向走去。

　　……

　　与此同时，楼上。

　　林军皱眉冲张世忠骂道：“大脑袋没跟你们在一块，那英姬给你打电话的时候，你怎么没说呢？他没告诉你要把所有人叫来啊？”

　　“不是，我接英姬电话的时候正在睡觉呢，不知道大脑袋已经出去约会了！”张世忠摊手回应道：“而且电话里英姬就说让我们过来，也没说啥事儿，所以我就……！”

　　“他电话之前就是没人接的状态，这小子跟那个记者在一块，手机愿意静音……！”小崔宽慰了一句：“哥，你也别惦记了，说不定他才刚刚往回走！”

　　“啪！”

　　林军皱眉点了根烟，随后指着李英姬说道：“给峰哥和丹哥打电话，问他们到哪儿了！”

　　“好！”李英姬点头。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，林军手机率先响起。

　　“喂？”

　　“我，魏彬！”

　　“彬哥，我这儿在办点事儿，一直等电话，你要没啥重要的事儿，等一会，我给你回过去！”林军解释了一下自己的情况后，就想快挂电话，等着家里人来消息。

　　“……军，有个朋友来找我了！”魏彬突然顶了一句。

　　“啊？！”林军一愣。

　　“拿着枪来的，在我旁边呢。”魏彬言语稳健的回了一句。


第1646章 牙

　　林军听到有人拿枪去找魏彬之后，心里顿时咯噔一下。

　　“喂？”

　　就当林军一愣神的功夫，电话另外一头的陌生男子接过魏彬电话，张嘴打了声招呼：“你知道我为什么找魏彬，你按规矩办，我一会就走！”

　　“好，我知道了。”林军点头。

　　“快点办昂。”对方扔下一句后，立马就挂断了电话。

　　……

　　407客房内。

　　“怎么了？”褚中正问了一句。

　　“老曾急眼了，找了我一个朋友！”林军眉头轻皱的回了一声。

　　褚中正听到这话沉默一下，仰脖喝了口红酒问道：“军，你想到啥办法了吗，要不然……！”

　　“他们要抓你，就暂时不会动我朋友，让我再想想！”林军摆手打断。

　　“叮咚！”

　　话音刚落，门外突然传来按门铃的声音。

　　“开门！”林军冲张世忠摆了摆手，而褚中正根本没用招呼，迈步就躲在了卫生间内。

　　“咣当！”

　　张世忠拽开门，面无表情的抬头冲着三个陌生青年问道：“你谁啊？”

　　“我找林军！”领头的青年应道。

　　“我想找你爸，他随随便便就见我啊？”张世忠歪脖回应道。

　　“呵呵！”青年咧嘴一笑，直接从兜里掏出了一部电话，拿在手里冲屋内喊道：“林军，我在楼下捡了个电话，你看你认不认识！”

　　“操你妈！”张世忠一眼就认出了这个电话是大脑袋的。

　　“小忠，别动！”

　　林军叫了一声后，才迈步出现，他面无表情的看向对方，左拳紧握。

　　“军哥，要么你让我们想找的那个人下去，要么你亲自下去，我哥跟您聊聊！”领头青年张嘴。

　　“呼啦啦！”

　　话音落。

　　阿莱，小崔，李英姬等人全部冲了出来。

　　“全薅进来！”李英姬瞪着眼珠子喊了一声。

　　“削他！”

　　“……！”

　　伴随着一阵喧嚣与吵闹，李英姬等人就要动手抓住这三个送信儿的。

　　“你们抓我还真就没用，来的时候我们说好了，我要五分钟不下去，那使这个电话的人，绝对不会完整着回来！”领头青年语气平常的冲众人喊道。

　　李英姬等人咬着牙，收住了脚步。

　　“军哥，你朋友都挺冲动的！”领头青年冷笑着调侃了一句。

　　“我不知道你们要找的人是谁，但你最好告诉楼下的人，马上给我弟弟和朋友放了。”林军低头回应道。

　　“军哥，你有脑子，我们也不傻啊，不确定他在没在你这儿，我们能动手吗？”领头青年将电话放在门口旁边的衣柜上，点头再次补充了一句：“我们在楼下等你20分钟，你不来，事儿麻烦了，呵呵！”

　　林军没有吭声。

　　“你太冲动了！”领头青年指了指李英姬，撇嘴回应道：“别遇到事儿就动手，没什么……！”

　　“啪！”

　　话刚说到一半，青年肩膀让人拍了一下，随即他猛然回头。

　　“嘭！”

　　林军迎面一拳砸在青年脸上，随即面无表情地说道：“我他妈也挺冲动，你告诉楼下的人，事儿我明白了！”

　　“你……！”青年捂着连续窜血的鼻子，疼的连续跺脚。

　　“滚！”

　　……

　　数十秒后，对伙三人离去。

　　“峰哥，丹哥他们到哪儿了？”林军转过身，焦急的冲李英姬问道。

　　“最快也得将近一个小时啊！”李英姬看着手表回应道。

　　林军思考一下后，就立即掏出手机，拨通了万隆昌的电话。

　　“踏……！”

　　屋内的褚中正舔了舔嘴唇后，就要迈步往外走。

　　“啪！”

　　李英姬直接拦了他一下。

　　二人对视一眼，褚中正收住了脚步，李英姬轻声说道：“再等等！”

　　……

　　两分钟后。

　　楼下，车内。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起，曾国兴看了一眼来电显示后，立即接通问道：“喂？董处，啥事儿啊？”

　　“呵呵，你干啥呢？！”对方一笑问道。

　　“咋的了？”

　　“你在锦江酒店呢吧？”对方再次直接的问了一句曾国兴。

　　“你是别人找来说情的？”曾国兴一听对方说出自己所在位置后，心里顿时通透。

　　“万隆昌家里的人找的我，怎么回事儿啊？”董处像是聊着家常一般问道。

　　“刷！”

　　曾国兴低头扫了一眼手表，随后眼珠子滴流乱转的想了一下回应道：“老董，我不能再跟你聊了！”

　　“怎么了？”

　　“你是来拖延时间的，呵呵！”曾国兴一笑。

　　“你净扯！”老董调侃着回应道。

　　“回头请你吃饭，事儿就不说了！”曾国兴扔下一句后，立马就挂断了手机。

　　车外。

　　曾国民走路有些跛脚的迎过来，站在窗口处问道：“谁给你打电话了！”

　　“……谁给我打电话，都是在拖延时间，林军在等着他家里的人过来！”曾国兴眨了眨眼睛说道：“不能让他拖下去！”

　　“怎么整？！”曾国民问道。

　　“我上去一趟！”曾国兴想了半天后，眉头紧皱，话语干脆的回应道。

　　“你别上去了！”曾国民仔细一想，顿时摇头说道：“你毕竟体制内的人，今晚露面，万一有点啥事儿，那就麻烦了！还是我上去吧！”

　　“也行，但你记住一点，事儿成了就行，千万别把林军逼到死胡同！”曾国兴十分严肃的嘱咐道：“他和咱们不一样，他们就是玩今天这些事儿起来的，所以，林军要急眼了……手里真不缺，咱叫去魏彬哪里的人！”

　　“恩！”曾国民点头。

　　“只要他放了唐季，那咱马上走，剩下的事儿，都可以以后再说！”曾国兴再次嘱咐了一声。

　　“好！”曾国民舔了舔嘴唇，笑着回应道：“但我这么上去，肯定不行，他不急啊！”

　　“恩，你弄吧！”曾国兴理解了他的意思。

　　……

　　七八分钟之后。

　　407包房内。

　　“刷！”

　　曾国民领着七八个人进屋，随后坐在了沙发上，一边抽着烟，一边从右衣服兜里，掏出两颗门牙，还有一把带血的钳子，摆在了大理石桌面上。

　　林军坐在沙发对面，脸颊肌肉抖动。

　　“呵呵！”曾国民一笑，歪着脖子问道：“你也有打电话求别人说情的时候啊？”


第1647章 交人

　　客房内。

　　“哗啦！”

　　曾国民拿着茶壶给自己倒了杯水，随后冲李英姬他们摆了摆手说道：“你们回避一下，我跟林军谈点事儿！”

　　林军看了看桌上的牙齿和钳子后，抬头就冲着李英姬等人摆了摆手。

　　“哗啦啦！”

　　众人离开，全部转身去了另外一个房间回避。

　　“滋溜！”

　　曾国民喝了口茶水，插手看着林军说道：“去年沈阳市，D安县的县委书记，因为在任职期间，让小舅子以现金入股的方式参与了某公司的项目运营！最后，县委书记这边一切都很顺利，啥问题都没有出，而这个公司却因为一件小事儿，引起了政府注意！”

　　林军插着手没有吭声。

　　“政府这一查，就顺理成章的拔出萝卜带出泥！公司倒了之后，县委书记让小舅子买股份的事儿就捂不住了！最后，你猜结果怎么样？”曾国民盯着林军，脸色阴沉地说道：“小舅子交代，事儿是书记让干的，钱是书记拿的，而自己就是个影子！最后小舅子被关了三个月放了，而县委书记被双规之后，判了十五年！”

　　“……！”林军眉头轻皱，手指轻点着沙发扶手。

　　“林军，我跟你说这个不是扯淡，而是告诉你，今天晚上的事儿有多严重！”曾国民点了根烟后，身体往前窜了窜，他脸颊离林军很近，随即话语阴冷的轻声说道：“唐季对于我们来说，不光是钱的意义！就像你不可能让一个掐着融府账本的人，跑去你竞争公司上班一样！所以，他今天我必须带走！你要拦着，就肯定出事儿！”

　　“呵呵，你有干死魏彬和大脑袋的胆儿吗？”林军笑着问道。

　　“操！”曾国民嘴里吐着烟雾，语气猖狂无比但也实在无比的回应道：“县委书记出事儿，就他一个人判了！而我们要出事儿，判五十人都算少的！林军，你觉得我们面对这种选择的时候，是出不起人啊，还是掏不起那个找人犯罪的钱啊？”

　　林军心里很焦躁，因为他信曾国民刚才说的话，对于他们这样的一个家族来说，真的不缺花钱买凶的钱，也不缺能站出来顶缸的人。自己如果硬来，那魏彬和大脑袋一定是好不了的。

　　“林军，你拖延时间是没用的！”曾国民插着手掌，笑着说道：“你长春的人，最快到这儿也得俩小时！而且他们就是到这儿，你又能咋地？你知道我把魏彬和大脑袋放在哪儿了吗？你能找到他们吗？就算找到了，你的心态和我们的心态一样吗？我们抓唐季，是被逼无奈，不抓就出事儿！所以，我不会考虑现在严不严打，但你能不考虑吗？！你敢顶着严打的风，在市区整出动静吗？”

　　林军磨牙，与曾国民对视。

　　“啪！”

　　曾国民停顿两秒后，直接掏出了手机，看着林军拨通了一个号码，随即等待了一下后，直接说道：“先把魏彬……！”

　　“啪！”

　　话刚说到一半，林军突然伸手拦了一下国民。

　　“呵呵！”曾国民一笑。

　　“我进去把他领出来！”林军面无表情的起身，转身走到卧房门口，伸手推开了门。

　　曾国民看着林军，面带微笑，坐在沙发上没动。

　　“踏踏！”

　　林军迈步走到室内，背对着曾国民说道：“正哥！”

　　“哎！”

　　坐在屋内柜子后面的褚中正，顿时迈步站了起来。

　　二人对视。

　　林军看着褚中正，沉默良久之后说道：“正哥，刚才外面的话，你都听见了，这事儿我管不了了！”

　　“呵呵，理解！”褚中正顿时咧嘴一笑，随后非常洒脱的迈步就往外走。

　　“哥！”屋内的李英姬看见褚中正走出去，顿时挺急的说了一声：“老正跟他走，那就废了！”

　　“我还有别的办法吗？”林军瞪着眼珠子，低声喝问道。

　　屋内，众人全部沉默。

　　屋外，褚中正满脸堆笑的走了出去。

　　“你钱都拿了，为啥不走呢？”曾国民抬头看着褚中正，面无表情的问了一句。

　　“呵呵，贪了呗！”褚中正笑容不变的回应道：“还想在从曾国兴那儿拿点！”

　　“你他妈的真把我们当成傻子了哈！”

　　“呵呵，你要不是傻子，那你骗我呗！”褚中正鄙夷的看着曾国民回道。

　　“我操你妈的！”

　　话音落，大关直接抄起茶几桌上的花瓶，翁的一声抡下。

　　“嘭，哗啦！”

　　褚中正一个踉跄退后，脑袋当场见血，花瓶碎片顺着他的脖子就噼里啪啦的掉了下去。

　　“啪！”

　　紧随其后，大关抓住褚中正的头发，抡拳冲着他的脸连续猛砸，并且骂道：“操你妈的！你这逼养的谁都敢骗！你等会去的，我把你舌头剁下来！”

　　“行了！”

　　林军站在屋内，眉头紧皱的呵斥道：“你们的事儿，别在我这儿谈！”

　　“呵呵！”

　　曾国民咧嘴一笑，摆手冲大关说道：“松开他！”

　　“刷！”

　　大关松手，褚中正使劲儿甩了甩，已经有些懵了的脑袋，随后嘴里吐出一口鲜血，拿起桌上茶杯喝了两口，态度坦然的冲曾国民说道：“我的事儿，跟军的朋友没关系！你把人家放了，我跟你们走！”

　　“刷！”

　　曾国民站起身来，扭头冲林军说道：“为了避免冲突，你让你的人在楼上等着，你往下送送我们！”

　　“行！”林军毫不犹豫的应道。

　　“哥！”张世忠叫了一声。

　　“刷！”

　　林军摆手。

　　“走吧！”曾国民招呼一声，转身就往外走。

　　“电话！”林军迈步之前，突然小声冲张世忠说了一句。

　　“恩！”张世忠一愣。

　　……

　　数十秒后。

　　林军手里掐着自己的电话，孤身一人，面无表情的跟着曾国民等人往外走。

　　“他给你卖了，你不恨他啊！”曾国民用挑拨的语气问了褚中正一句。

　　“……我又不给他干活，怎么能算人家卖我呢？”褚中正擦了擦嘴角上的血，抬头瞄了一眼林军，因为他说话时感觉有人碰了一下。

　　“马甲！”林军声音相当微弱的指了指褚中正一年四季穿的马甲。


第1648章 我就要磕碜磕碜你

　　褚中正听到林军的话后，只短暂一愣，就把头扭了回去。

　　……

　　十几分钟后，楼下。

　　林军迈步与曾国民，大关等人走出酒店门口之后就收住了脚步，并且伸手拽了一下褚中正的胳膊，将他拉到自己身边喊道：“不能再走了！”

　　“刷！”

　　曾国民转身回头。

　　“先放魏彬。”林军死死拽着褚中正说道。

　　“放了魏彬，他得上车！”曾国民指着褚中正说道。

　　“行！”林军干脆点头。

　　话音落，曾国民二话没说，掏出手机就拨通了一个号码。

　　“喂？！”挟持魏彬的人接起了电话。

　　“把魏彬放了吧！”曾国民话语干脆。

　　“好！”

　　二人简单交谈两句过后，就分别挂断了手机。随后酒店门前陷入沉默，林军站在台阶最上面看着众人，一声不吭，而褚中正则是背着手与林军并肩而站，眼睛眯着，不知道心里在想些什么。

　　大概两三分钟之后。

　　“滴玲玲！”

　　林军兜里响起一阵电话铃声。

　　“刷！”

　　褚中正扭头向他看了过去。

　　“喂？！”林军习惯性的转身接起电话，随即往旁边走了两步后，就将右手一直掐着的另外一部手机浅揣进了松口衣服兜里。

　　“军，我出来了！”魏彬话语干脆地问道：“怎么回事儿啊？你有什么麻烦啊？这帮人连我都找了？”

　　“你确定自己没事儿了？”林军反问。

　　“我去市局！”魏彬话语直接的回应道。

　　“好，那我就放心了。”林军点头后补充道：“哥，我先办事儿，回头联系！”

　　“需要帮忙你说话！”魏彬不但没有埋怨，反而话语实在简洁，极为暖人。

　　“呵呵，我知道。”林军一笑后，就挂断手机，但他并没有将这个电话重新揣兜，而是攥在了刚才拿另外一部手机的右手内。

　　“人走了吧？”曾国民站在台阶下问了一句后，就冲褚中正摆了摆手：“走吧！”

　　褚中正没有动弹。

　　“踏踏！”

　　大关猛然往上迈了两步，随后一拳怼在褚中正胸口上问道：“怎么的，哆嗦了？让你走你没听见啊？”

　　“啪！”

　　林军伸手打开大关胳膊，随即低头说了一句：“我得看见大脑袋吧？”

　　“……你他妈有完没完了！”大关张嘴骂了一句后，伸手就要奔着林军去。

　　“只有我的人回来了，我才能让你把人消停的带走，明白吗？！”林军伸手推开大关，迈步往前走了一下后，直接挡住了褚中正：“我不看见人，你肯定领不走他！”

　　曾国兴想了一下后，就猛然回头冲下面的人说道：“去，开车把牙掉了的那个小子拉过来，麻溜滴！”

　　“啪！”

　　就在曾国兴回头这一瞬间，褚中正迈步往前走，而他身体与林军擦肩而过的时候，右手动作极快的一晃，方向正是林军揣手机的那个松口大兜。

　　“你要干什么？”大关冲褚中正问道。

　　“撒尿！”褚中正话语简洁的回了一句后，就奔着带有一定坡度的台阶下面走去。

　　五六分钟过后。

　　“翁！”

　　一阵马达轰鸣的声音在街道上泛起，紧跟着一台白色金杯面包车，急匆匆的停在了酒店对面的街道上。

　　“哗啦！”

　　车门子拉开，两个青年坐在车内，一左一右的架着大脑袋的胳膊，将他的上半身，探出了车内。

　　“抬头！”青年冲大脑袋喊了一声。

　　“操……操你妈……！”大脑袋似乎已经丧失了神志的骂了一声。

　　“妈了个逼的，让你抬头你没听见啊？”左侧青年不耐的咒骂一声，随后伸手薅起大脑袋的头发，使劲儿向后拉着喊道：“林总，你弟弟发型有点乱哈，我只能使手抓着，麻烦你，仔细看看吧！”

　　街道对面，酒店台阶之上，林军放眼望去，只见大脑袋身上穿着的一件白色外套，已经让鲜血彻底染红。他脑袋被人拉起，左侧脸颊有数块皮肉已经翻开。

　　“认不出来了？”曾国民站在台阶下面，笑着问道。

　　“哥……木头方子让我扛折了两根……我没求他们……！”大脑袋跪在车上，抬头喊道：“你也别求他们！！”

　　林军左手插兜，面无表情的将目光从大脑袋身上挪开，随即声音异常平稳的冲曾国民说道：“人，你们带走吧！”

　　“哎，这就对了！”曾国民点头过后，摆手喊道：“来，把唐季送车上去！”

　　话音落，褚中正回头扫了一眼林军，随即一笑后，就转身奔着金杯前面的一台商务车走去。

　　“哗啦！”

　　商务车车门打开，坐在光线昏暗并且贴着深色车膜后座的曾国兴，翘着二郎腿，声音沙哑的冲外面说了一句：“唐科长，我好吃好喝招待你，你却让我很被动啊！”

　　“呵呵！”褚中正一笑，迈步就上了车。

　　“把他手机下了！”曾国兴扭头看向窗外，眉头轻皱的补充道：“让大民快点上车，咱们走了！”

　　“啪，啪！”

　　与此同时，车内的韩同明宛若狼狗一样扑向褚中正后，抬手就是两个嘴巴子。

　　褚中正一声没吭。

　　“你太可恨了，你不会有好下场的，得祸害祸害你！”韩同明一边捋着凌乱的分头，一边咬牙切齿的冲褚中正骂道。

　　“行，你说我啥下场，我就啥下场！”褚中正交出自己电话后，就抬起胳膊让旁边的青年搜身。

　　……

　　酒店门口。

　　“人给你了，我去接大脑袋！”林军扔下一句后，迈步就要往下面走。

　　“刷！”

　　曾国民脸上挂着微笑，伸手就拦了一下林军。

　　“什么意思？！”林军站在稍高位置的台阶上，低头问了一句。

　　“你说接就接啊？”曾国民舔着嘴唇问了一句。

　　“……！”林军皱起眉头，歪脖看着他，没有吭声。

　　“啪，啪！”

　　曾国民伸手指着林军胸口，一字一顿地说道：“今天要是别人站在这儿跟我谈，那我还真就放了车里那小孩了！但你林军牛逼啊，你在吉林名响，枪硬，兄弟多啊！所以，我想撅撅你啊！！”

　　“撅我啊？”林军脸颊肌肉抖动，抬头看了一眼金杯车里，还在流血的大脑袋，随即低头笑着问道：“呵呵，那你告诉我，你想咋撅我，民哥！”

　　……

　　商务车内。

　　“怎么还不走？”曾国兴透过窗户正好能看见林军那边的情况。

　　“民哥好像在跟林军说话！”

　　“人都回来了，别让大民扯淡，你赶紧去给他叫回来！”曾国兴语气有点烦躁的喊了一声。

　　“好！”

　　青年点头后，推门下车。

　　……

　　台阶上。

　　曾国民面无表情的背手问道：“我他妈今天就想磕碜磕碜你，你说咋整吧！？”

　　“整我，你有存在感呗！？”林军眼珠子有点红的盯着曾国民，嘴角挂着微笑反问。

　　“对！整你我心里就得劲儿了！”曾国民干脆点头。

　　“那来吧，今儿我就让你彻底得劲儿了，你说咋整都行！”

　　“大关，捅他！！”曾国民笑着喊道。

　　“刷！”

　　话音落，大关直接掏出了早都准备好的三棱刮刀。


第1649章 曾氏兄弟的争吵

　　酒店门口，台阶之上，大关掏出了三棱刮刀，随即二话没说，伸手就拽住了林军的脖领子问道：“叫爷爷，我选地儿扎！！”

　　“刷！”

　　林军猛然回头，脸色未变，笑意浓厚地喊道：“爷，你往心脏上扎！”

　　“操你妈，你怎么就那么狂呢！”大关怒骂一声，左手拽着林军脖领子，右手直接往前一送。

　　“噗嗤！”

　　三棱刮刀，结结实实的怼到了林军腹部。

　　“哥！！”

　　金杯车内大脑袋带着哭腔喊了一声。

　　“没事儿！”林军笑着回应道：“把头扭过去，别往我这儿瞅！”

　　“操你妈，还能挺住是不？！”大关拧着眉毛，抽刀再捅。

　　“噗！”

　　刀尖瞬间怼在了林军右侧大腿根上。

　　“滴滴答答！”

　　鲜血落下，砸在了林军的运动鞋面上！

　　“再捅，往他肚子上捅！”曾国民单手插兜喊道。

　　车内。

　　曾国兴看见大关动刀之后，先是惊愕，随即勃然大怒地骂道：“大民在他妈整什么玩应！？捅林军干啥啊？！”

　　话音落，之前下车的那个青年，两步并上了台阶。

　　“跪下！”

　　大关左手拽着林军脖领子往下压，右手举刀就要再扎。

　　“哎！”

　　青年迈步冲上来，伸手拽住大关胳膊，扭头冲曾国民喊道：“别捅了，走吧，民哥！”

　　“你起开！”曾国民摆手吼道。

　　“……上面说的话，要不你给他打个电话！”青年委婉的提醒了一句。

　　“呼呼！”

　　曾国民棱着眼珠子盯着林军。

　　“唾！”

　　林军扭头吐了口唾沫，依旧笑着问道：“民哥，你得劲儿没？！你要没得劲儿咱们接着来，但可有一点昂，你捅死我没问题，但得让我兄弟回去！”

　　“啪！”

　　曾国民突然抬起胳膊，从上至下，一拳就砸在了林军太阳穴上。

　　“呼！”

　　林军目光更加平静的看着曾国民，一声不吭。

　　“操你妈的！我想整你真不是一天两天了！！”曾国民指着林军的脸颊骂道：“小强的事儿，我死了的兄弟王三宝的事儿，还有你给刘卫和罗冰旭藏起来的事儿，我大民一件都没忘！你他妈给我记住了，咱们的路还长，所以谁最后跑出啥成绩，还真他妈不好说！！你，我不一定能找到，但像车里那个小逼崽子的男人，女人，你总不能天天给他们穿俩防弹衣吧？！”

　　林军听到最后一句话的时候，瞳孔收缩，抬头问道：“民哥，你是不是以为，我钱有了，胆儿没了？！”

　　“要不你把融府扔了，咱俩玩玩命啊？”曾国民梗着脖子喝问道；“你敢吗？！”

　　“可能我真不敢吧，呵呵！”林军一笑。

　　“操！”

　　曾国民鄙夷的骂了一句后，转身就走，并且喊道：“把车里的那个小逼崽子扔下来！”

　　“你再牛逼，捅你你不也出血吗？！”大关拿着三棱刮刀，看着林军撇嘴说道：“给谁整急眼了，谁都不惯着你！”

　　“哎，我记住了！”林军点头。

　　“咕咚！”

　　大脑袋被人从金杯车里扔了出来。

　　“踏踏！”

　　曾国民快步下了台阶，随后钻进曾国兴的那台车内，抬头冲司机说道：“走吧！”

　　十几秒后，曾家这边的数台车先后离去。

　　……

　　酒店正门前街道上，林军捂着肚子走过去，伸手拽起了地上的大脑袋。

　　“啪！啪！！”

　　大脑袋使劲儿扇了自己俩嘴巴子，极度委屈地说道：“哥……我让你难办了……！”

　　“这算个什么事儿，当初救你亮哥的时候，我差点没给北京的王琦跪下！”林军架起大脑袋的胳膊，一边费力的往回走，一边说道：“……一会我给你放门口，你给李英姬打电话，让他下来接你！”

　　“噗咚！”

　　大脑袋一听这话，身体脱力的坐在地上问道：“哥，你什么意思啊？”

　　“啪！”

　　林军摸了一下大脑袋的头，轻声回应道：“别问了！”

　　……

　　商务车上。

　　“去之前我怎么跟你说的？！”曾国兴坐在后座十分烦躁地骂道：“我告没告诉你，把人领回来就完了，其它的事儿以后再说！？你怎么还能动林军呢？你现在扒拉他有用吗？你是敢在台阶上捅死他，还是咋地？！啊？”

　　“我他妈来气啊！”曾国民扯脖子骂道：“多少次事儿了，次次让他骑着？！你儿子都让他捅咕进监狱去了，你怎么一点反应都没有呢！”

　　“你和他一样吗？！我和他一样吗？”曾国兴气的嘴角抖动地骂道：“我他妈是镇委书记，你当我是赵五呢？天天啥也不干，就和他拿着枪往死掐啊？！”

　　“你能忍得了这个气儿，我他妈忍不了！！”曾国民皱着眉头，摆手回应道：“罗冰旭和刘卫，整死了我兄弟王三宝，而且也差点干死我，但如果没有林军护着他们，这俩人市局早就抓住了，你知道吗？！就因为他偷着把这俩人整走了，弄的我现在得处处防着这俩人回来，还得他妈的自己掏钱去赔偿三宝家里！！可这些事儿你考虑过吗？我住院几个月了，你考虑过我啥心情吗？”

　　曾国兴听到这话后，稍微沉默了一下后，才语气平复了一些说道：“现在外面情况多复杂，你心里没数吗？！咱自己这边都顾不过来呢，你说你现在捅咕他……！”

　　“就因为外面情况复杂，我今天才这么做的！”曾国民将话打断之后，指着唐季说道：“全省都他妈严打，林军心里不怕上面找他麻烦就不错了，还敢跳出来扒拉事儿吗？！知道他今天为啥给这个逼养的交出来吗？！很大一部分原因就是，咱们不可能退步，而他只要护着这个王八蛋，那事儿肯定大。可事儿一大，融府就很危险，明白吗！？”

　　“……！”曾国兴眉头轻皱，看着前方回应道：“前面停车，我和老韩下去，你们晚上把唐科长的朋友都挖出来，剩下的事儿，明天早上说！”

　　“走吧！”曾国民点了点头。

　　“呵呵，不唠一会了？”褚中正笑着冲曾国兴说道。

　　“你要能挺到明天早上，还这么有精神头，那我就和你唠一会！”曾国兴拍着褚中正的肩膀，面无表情的回应道。

　　“我是够呛能挺到明天早上，但你们也够呛！”褚中正莫名其妙的接了一句。

　　曾国兴一愣。

　　“你什么意思？”大关问了一句。

　　“我没意思，呵呵！”褚中正再次一笑，扭头看向窗外，随即用手拽了一下马甲，嘴唇冲下地说道：“这也不是去封山啊，你们往李家屯拉我干啥？”

　　……

　　半小时后。

　　市区某街道上，一台黑色捷达急匆匆的停在了路边。

　　“咣当！”

　　林军拽开车门坐了上去。

　　“咋的了？”副驾驶的人看见林军身上有血，顿时皱眉问道。

　　“其他人知道你俩来了吗？”

　　“不知道！”司机回应道。

　　“非常好！”林军点头后，勾手说道：“来，给我拿点纱布！”


第1650章 因为害怕，所以斩草除根

　　通往李家屯方向的土路上，商务车在极速前行。

　　“刚才在金杯车里的那个小逼崽子，你认识吗？”曾国民翘着二郎腿问道。

　　“不认识！”褚中正摇头。

　　“我说让他给林军打个电话，求求饶，这样我会好办一点！但他不干，非得装硬，那我最后没招了，就只能拿钳子给他门牙薅下来俩！”

　　“听着都疼！”褚中正撇嘴回了一句。

　　“来，你张嘴！”曾国民坐在后座，勾着手掌说道。

　　“啊！”

　　“来，再张大点！”

　　“啊！啊！”褚中正将嘴张到最大。

　　“啪！”

　　曾国民伸出手掌，拽着褚中正门牙问道：“你说，你都这个岁数了，我要真拿钳子薅你两颗大板牙，你不得疼死在车上啊？！”

　　“那可不呗！”褚中正连连点头。

　　“你懂点事儿，别鸡巴让我费劲，赶紧把另外那俩人撂了就完了！”曾国民梗着脖子，话语直接地说道：“你说你，一分钱都没拿着，就替那俩逼养的遭罪，你心里平衡吗？”

　　“不平衡！”褚中正毫不犹豫的摇了摇头。

　　“能不能说？！”

　　“能说！”褚中正再次点头。

　　“哎，你懂点事儿，我给你留点脸！”曾国民满意的点了点头。

　　……

　　再过十五分钟。

　　汽车行驶到李家屯外围的一处民房院内，随即褚中正迈步下车后说了一句：“这他妈啥地方啊，门前两棵秃树，周围全是坟圈子，看着怪渗人的！”

　　“操你妈，埋你的地方！”大关上去就是一拳，打的褚中正一个踉跄。

　　“行了，先别打他！”曾国民拦了一句。

　　“唾！”

　　褚中正扭头吐了口痰，随即扫了一眼大关后，啥话都没说。

　　“走！”

　　话音落，曾国民领着自己这边的四个人，还有褚中正一块走进了平房内。

　　……

　　室内。

　　一百多平米的空间，完全没有任何隔断，而且除了墙东边摆放了一些杂物之外，屋内也没有任何家具。所以这个屋里看着非常空荡，气氛也挺渗人。

　　“这屋里烧死过人，可他妈邪性了！”曾国民坐在杂物堆的椅子上，点了根烟后冲褚中正说道：“阴阳先生看完之后跟我说，必须找一个要死的老人，上这儿来咽气儿，硬顶着冲冲才能好！！”

　　“……！”褚中正没有吭声。

　　“你觉得我找谁比较好！”曾国兴低头问道。

　　“你不用吓唬我，我不答应你，啥都说了吗？”褚中正咧嘴一笑：“我这人最鸡巴识时务，人生信仰就是安全第一！你问吧，有啥我说啥！”

　　“呵呵！”曾国民一笑，满意的点头说道：“你要这个性格，那咱们沟通起来就不费劲！行，那你说说，另外两个拿钱走的人在哪儿？”

　　“在哪儿我确实不知道，因为我们约的是在国外分钱，但在国内的时候，要各走各的！”褚中正龇牙应道。

　　“那你们怎么联系？”

　　“写信！”褚中正面无表情的回应道。

　　“操你妈的，你咋不说靠意念呢？！”大关张嘴就骂：“写信！你从这儿邮到国外，他们不得俄罗斯世界杯之后才能收到啊？”

　　“要不怎么说，你什么都不懂呢！骗了这么多钱，万一我们三个其中有一个出事儿了，把另外两个咬了怎么办？！”褚中正皱眉回应道：“手机？！这他妈是安全的东西吗？我要被警察抓了，那分分钟定位他俩啊！”

　　“哥，他鸡巴在这儿扯犊子！”大关冲着曾国民说道。

　　“等你写信，我们再往回追钱，是不是有点晚啊？”曾国民歪脖看着褚中正，摆手说道：“刺激刺激他，让他想个比写信快点的办法！”

　　“当啷！”

　　话音落，大关直接从杂物堆里拽出一把将近半米长的管钳子，随后咬牙说道：“操你妈的！你撒一次谎，我就用这玩应掐碎你一块骨头！”

　　褚中正额头冒汗，皱眉看着管钳子喊道：“行行，我说，我说……！”

　　“去你妈的，现在想说，晚了！！”大关不信任褚中正，所以拿着钳子就迈步上前。

　　“完了！”

　　褚中正心里咯噔一下，低头冲着马甲轻声喊说道：“你他妈的不用来了，给我准备个小盒吧！”

　　“咣当！”

　　突兀间，木板门一声脆响。

　　“谁！”

　　“小盒准备了，但不是给你的！”林军拎着军刺就走了进来。

　　“操？”

　　曾国民一看见林军，顿时就从杂物堆上下来：“你他妈的怎么找到这儿的！？”

　　“呼！”

　　褚中正瞬间松了口气。

　　“操你妈！！”大关怒骂一声，直接从后腰掏出手枪：“你他妈来了更好，今儿正好在这儿把你办了！”

　　“哗啦！”

　　窗外，波战神枪口垫着汽车脖颈靠枕消音，随即一枪透射，子弹穿透玻璃打进屋内。

　　“噗！”

　　一团血雾暴起，大关手枪掉落，左手捂着受伤的腕子，顿时一个踉跄。

　　“嗖！”

　　林军棱着眼珠子迈步上前，左手薅住大关的脖领子，右手前送！

　　“噗嗤！”

　　一刀入腹，大关明显打了个机灵。

　　“你刚才吓坏我了，你知道吗？！要不是你提醒我，我他妈都忘了，我们这些人还挺牛逼的。这些年像你这样的篮子，还真干死不少！”林军一声怒吼，拔刀再捅！

　　“噗嗤！”

　　第二刀，再次扎到大关要害。

　　“操你妈，刀给我放下！”

　　“别动！”

　　“……！”

　　屋内曾国民的人也全部掏枪，掏刀！

　　“踏踏！”

　　南征带着鸭舌帽，步伐缓慢的走进来，右手拇指直接弹飞86式全塑无柄手雷保险，随即面无表情地说道：“操你妈的！是不是都有点找不准自己的定位了？！来，我看看是你们一枪能打死我，还是我一下能炸死你们！”

　　屋内众人一愣。

　　“噗嗤，噗嗤……！”林军头都不抬，咬牙冲着大关又是两刀。

　　“噗！”

　　紧跟着，波儿再次开枪，子弹精准无比的穿透了大关的脑袋，抢在林军之前，枪杀了他！

　　“滴答答！”

　　林军拔出带血的军刺，一边往曾国民那儿走，一边张嘴问道：“我不拿你当回事儿，你自己还他妈找着感觉了！非要跟我碰一下，啊？操你妈的，我就带来俩人，你告诉我，你想怎么碰！？”

　　曾国民在看见大关被一枪干倒之后，心瞬间就凉了。

　　“啪！”

　　林军一步上前，直接抓住了曾国民的头发：“刘卫和罗冰旭，还是没打醒你？！”

　　“已经死人了！你们再不开枪，咱他妈谁都走不了！”曾国民红着眼珠子冲自己人喊道。

　　“对，你知道我是奔着干死你来的，才他妈算看清我！！”林军一下按住曾国民的脖子，刀尖冲下地说道：“我是先有的胆儿，后有的钱！！”

　　“噗嗤！”

　　刀尖从上扎下，曾国民当场趴在了地上。

　　“装逼就装吧，为什么要拿我身边的男人和女人说事儿？你不知道我真的会害怕吗？？？？啊？”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　……


第1651章 让他俩一起吧……

　　距离吉林市区一百五十公里的某处荒山野湖旁，有一圈规模不小的坟圈子。这里老坟居多，周围也并无村落，所以一到晚上非常寂静渗人。

　　“军哥，我求求你，求求你，所有的事儿，都是曾国民让我们干的，你别为难我们。”

　　“对，对，这些事儿跟我们都没关系，我们就是跑腿儿的。”

　　“咕咚，咕咚！”

　　“……！”

　　两个人影直挺挺的跪在地上，不停的磕着头。

　　“别喊！”南征站在旁边呵斥了一句。

　　前方不远处，车辆旁边的褚中正抽了两口烟之后，眉头紧皱地骂道：“你们这帮人办事儿就太糙，一点脑子也不长。你说你们给我救出去就得了呗，非得给曾国民捅的满身剑鞘干啥？！”

　　“……呵呵！”波一笑。

　　“操，真鸡巴服了！”褚中正再次骂了一句后，就直接抢过波战神手里的枪，转身奔着跪着的那俩人走去。

　　“哥，老哥……！”

　　“唐科！”

　　“亢亢！”

　　两声枪响泛起在这荒芜之地，似乎声音再大，也无法引起别人的注意。

　　“咕咚！”

　　“咕咚！”

　　身体砸地的声音泛起。

　　“喂，站着摆造型呢？过来干活啊！”南征冲波喊了一声。

　　“咣当！”

　　林军下车与波波拿着铁锹就走了过去。

　　黑夜之中，四人头顶皓月，默契无比的都没有说话，只低头掘土。

　　……

　　两三个小时之后。

　　回去的路上，林军低头用毛巾擦着伤口周围渗出的鲜血和迸溅在身上的土点儿，随即点了根烟说道：“曾国民的电话响过吗？！”

　　“还没有！”南征直接摇头。

　　“……我插一句昂！”褚中正眨了眨眼睛，随后看着林军说道：“曾国民没了，最多也就是地皮流氓遭报应，即使找到你，你也好应对！但曾国兴可不一样啊，他是镇委书记，脑袋上还顶着招商引资的环儿，这时候他出事儿，你可不好解释！尤其现在严打呢！”

　　“我心里有数！”林军表情凝重，心里有事儿，但却没有跟褚中正细说。

　　“回哪儿？”南征龇牙问道。

　　“先回市区！”林军应道。

　　“好！”

　　……

　　凌晨一点多。

　　医院内，林军缝合完伤口后，就站在走廊内，给天叔打了个电话。

　　“喂，你怎么样啊？”

　　“……我没啥事儿，但曾国民没了！”林军裹了口烟头后，直接实话实说。

　　“操！”天叔顿时皱眉骂了一句：“为啥啊？”

　　“呵呵，他说要整我身边人。”林军低头笑着答道。

　　“……那是该死！”天叔一愣后，声音沙哑的回应道。

　　“干倒老吴之后，就因为跑了个江坤，到最后折腾出来多少事儿啊？！”林军沉吟半晌后，轻声说了一句。

　　“你……？！”天叔拉了个长音。

　　“一不做二不休，路上让他哥俩一起走吧！”林军面无表情的补充了一句。

　　“他的身份敏感啊！”天叔强调了一句。

　　“你是我天叔，你会有办法的！”林军挠了挠鼻子，轻声补充道：“一定要他没了，马上就结案！”

　　“唉……我知道了！”周天长叹一声后，直接就挂断了手机。

　　在整个融府，能让林军完全放心，并且有能力把事儿办好的人，可能在他心里，就天叔一个。他俩不管分开多远，多长时间不打电话，但心里那份信任始终存在。

　　“咣当！”

　　与天叔通完电话之后，林军推开门就走出了楼梯间，随后看见门外此刻已经站满了人。

　　张世峰，丹哥，方圆，小忠，李英姬等人，全部在场。

　　……

　　第二天一早。

　　“您好，您拨打的电话暂时无法接通！”

　　“怎么回事儿！”

　　曾国兴吃了个茶叶蛋，随即皱眉骂道：“电话一直打不通！”

　　“大民啊？”韩同明问道。

　　“我一会过去看看！”曾国兴摆手说了一句。

　　“……我也去吧！”

　　“你不用去，赶紧回单位，有信儿了，我给你打电话！”曾国兴摆了摆手。

　　“好的！”

　　话音落，曾国兴喝了口粥后，又吃了两片消炎药，这才与司机转身奔着封山镇政府院外走去。

　　上车之后。

　　“咱们去哪儿？书记！”

　　“去一趟李家屯！”曾国兴嗓子有点哑，额头冒着虚汗说道。

　　“好！”司机点头后又问：“书记，您没事儿吧？”

　　“有点炎症，浑身乏！”曾国兴叹息一声说道：“唉，是有点上火了！”

　　“您还有啥上火的，现在咱们镇情况这么好……！”司机以他的视角，轻声劝说道。

　　曾国兴拖着下巴，听着他的话，嘴角泛着苦涩的微笑，没再接茬。

　　一个多小时过去，汽车行驶进了市区边缘后，随即司机下车去给曾国兴买东西，汽车就停在路边。

　　“喂？！”曾国兴坐在后座车内，手里掐着电话说道：“我不都告诉你了吗？！地皮不要再弄了，现在市里都乱套了，啥情况都不知道呢！你还往前线冲什么啊？还有昂，你赶紧把你手里那些资金担保的事儿，想办法转给别人，我估计啊……！”

　　“翁！”

　　炙热的阳光下，一台拉着原木的大货车，呼啸着从远处开了过来。

　　“你信号不太好！”曾国兴皱眉冲电话说了一声。

　　“咣当！”

　　与此同时，司机拎着从超市里买来的一些东西和从饭店里叫来的外卖，刚刚走到门口，就看见一台货车从逆行路上呼啸而来。

　　“操！”

　　司机吓的顿时惊呼一声：“曾叔！！”

　　“刷！”

　　曾国兴猛然抬头。

　　“轰隆！！”

　　一声闷响后，货车车头宛若将轿车咬住，要吃掉一般，直接将其顶飞数米远，无数塑料壳子和路边撞碎的灯箱，瞬间爆开，崩飞。

　　“滴滴滴！”

　　一阵电子报警的声音响起，周围站立的人目瞪口呆。

　　几分钟过后，司机从驾驶舱内跳出来，一脸惊恐的看向周围，但眼睛却时不时的飘向汽车，观看曾国兴的动静。

　　……

　　当天中午过后，林军被市局叫走调查，而他谁也没带，也没让公司法务部的人跟着掺和，就自己过去接受盘问。


第1652章 极度压抑

　　林军此次被叫到局里，就是正常例行询问，而且负责询问他的人是甄队，所以双方也没啥剑拔弩张的气氛，就像是聊天一样就把事儿谈了。

　　“听说，昨天你和曾国民在锦江吵吵起来了？！”甄队伸手递给林军一根烟。

　　“呵呵，啊！”林军笑着点头。

　　“因为啥啊？”

　　“……曾国民找的一个人，跟我认识，所以他们想从我房里把人带走，然后我没让！”林军话语简洁的解释了一句。

　　“那最后咋整的呢？！”

　　“吵吵了两句，然后我认识的那个人，说他自己能解决，就非要跟曾国民走！”林军抽着烟，轻声回道：“我一听他都这么说了，那我就让他走了呗。”

　　“你认识的这个人叫啥啊？”

　　“姓啥不知道，就通过朋友认识的，也不算特别熟！”林军弹着烟灰回应道：“平时我叫正哥！”

　　“不算特别熟，你管这事儿干啥啊？呵呵！”甄队一笑。

　　“因为我烦曾国民啊。”林军毫不隐瞒的回了一句。

　　“呵呵！”甄队再次一笑，点头问道：“你知道曾国民为啥要找，这个正哥吗？”

　　“好像是因为钱的事儿吧！”林军含糊着回应道。

　　“恩！”

　　“甄队，我挺纳闷！”

　　“纳闷啥啊？”甄队抬头。

　　“……你叫我过来问啥啊？”林军看似挺突兀且挺没逻辑的问了一句。

　　“你以为是我想问的啊？”甄队无语的回了一句：“回头说吧，你先跟我谈谈，这个什么正哥！”

　　……

　　下午五点钟左右，林军离开了市局，拨通了褚中正电话。

　　“喂？”

　　“你在哪儿呢？”林军直奔主题的问道。

　　“和小姬吃饭！”褚中正暧昧无比的回了一句后，张嘴问道：“你怎么样？”

　　“市局就不是找我！”

　　“不是找你？”褚中正一愣。

　　“对！他们是找我了解你和曾国民的事儿。”林军眉头轻皱地说道：“而且这事儿不是市局有意要查的，估计是其他部门打的招呼。”

　　“封山镇出事儿了，所以找我？！”褚中正一点就透。

　　“估计是，你先别吃了，和英姬马上回长春吧。”林军提醒一句。

　　“好吧。”褚中正想了一下后，还是听了林军的建议。

　　……

　　另外一头，吉林市中心医院内。

　　曾国兴已经被推进手术室抢救，而且门口处起码围堵了二三十个从封山镇火速赶来的下属和家属。

　　楼下，交警队的人站在警车旁边，正一边记录，一边冲曾国民的司机盘问。

　　“你当时下车买什么去了？”

　　“早餐和一些烟酒！”

　　“买这些干嘛？”

　　“曾叔要去看一个朋友，这是他让我买的。”司机隐瞒了曾国兴要去看曾国民的事实，因为他多少知道一点，曾国民昨夜未归，应该就是在审骗钱的唐季。

　　“你买完之后就出了车祸了，对吗？”

　　“是，当时我拎着东西走出来，就看见一台货车，从逆行车道上……！”曾国兴的司机开始轻声解释起来。

　　旁边，警车内部。

　　肇事司机戴着手铐，满脸惊恐的坐在后座上，接受交警的盘问。

　　“你老家珲春的啊？？”

　　“对，珲春的，木材是东光林场的，我……！”

　　“我问你啥，你说啥！明白吗？”

　　“好，好！”

　　“木头往哪儿拉啊？”交警记录了一下后，张嘴再次问道。

　　“往吉林一家筷子加工厂！”

　　“你是喝酒了，还是疲劳驾驶啊？！”交警斜眼再问：“路上也没什么车，你怎么突然就逆行了呢？”

　　“我没喝酒，就是……我媳妇给我打了个电话……然后手机掉在了车座子旁边的缝里，我低头一够，方向盘就溜舵了……等我再往回拽的时候，车头已经推出去了。再加上后面全货，车太沉……所以，就怼上了……！”司机低着头解释道。

　　“开车不让打电话，你知不知道。”

　　“知道！”司机连连点头的回应道：“出事儿之后，我马上跟对方的那个司机，一块给车里的人拽出来，然后送的医院……他的费用……还是我拿货款垫付的！”

　　“这没什么值得炫耀的，肇事不逃逸，是一个正常司机应该做的！”

　　“对对！”司机连连点头。

　　楼上，手术室内。

　　“加压，消毒，准备开刀，摆正扎到内脏的肋骨！”主治医师轻声扭头说道。

　　“噗，哗啦啦啦啦……！”

　　曾国兴头部略微侧着，嘴角内的鲜血宛若倒酒一般，呈流线状落下。

　　……

　　市检察院内。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”

　　检察长坐在办公桌上接起了电话。

　　“董检，曾国兴出了点事儿！”

　　“什么事儿？！”检察长一愣。

　　“车祸！”对方在电话内，话语清晰地说道：“中午发生的，很严重，他现在在市中心医院抢救！”

　　“车祸？？！”检察长顿时惊愕无比地问道：“怎么会在这时候出车祸？”

　　“不清楚！”

　　“派个监控小组，拿上设备，马上盯死曾国兴，但千万不要打草惊蛇！”

　　“好，我明白了！”

　　话到这里，二人挂断了电话。

　　……

　　封山镇规划区里侧。

　　“嗡嗡嗡！”

　　七八台推土机领着停滞了不知道多少天的塔吊车，钩机，一同向规划区外面行驶。这已经是不知道第多少台退出承建工地的设备了，所以周围的人已经见怪不怪。但今天的情况似乎还有点特殊，因为不少工地内一直干耗的管理层，也开始收拾行李，似乎准备撤离。

　　封山镇内。

　　这几天一直养伤的付海成，躺在床上满脸惆怅的表情，也不知道在想着什么。

　　“滴玲玲！”

　　床头柜上的手机响起。

　　“喂？”付海成拿过电话，放在了耳边。

　　“工地里的老邢，建哥他们今儿都撤了。”电话里的人，有些担忧的冲付海成问道：“哎，成哥，你说鼎丰这投资十个亿的工厂还能不能建了啊？！我怎么感觉这么不托底呢？刚开始引资吵吵的挺热闹，但到现在却他妈一点动静都没有了！你发现没，最近来咱封山镇强行讲话的领导都没有了！”

　　“咳咳！”付海成咳嗽了一下，皱着眉头没有吭声。

　　“真有一种谁也不吭声，但却很他妈压抑的感觉！”电话内的人想了一下后，继续说道：“一会我找你去吧，见面聊聊！”


第1653章 表白

　　当天晚上，林军返回长春后，就与褚中正在融府康年顶层的会客室相见。

　　“林总，菜齐了！”服务员将餐车上的精致菜肴摆在桌上之后，满脸微笑的说了一句。

　　“好，麻烦了。”林军点了点头。

　　“酒换了吧，这段时间曾国兴天天请我喝的都是这些。”褚中正拿着五粮液的瓶子扫了一眼后，回头冲服务员说道：“麻烦你一下，上酒店对面的饺子馆，帮我整一斤散装小烧！”

　　“好的！”服务员一愣后，笑着点头。

　　“事儿真多。”林军喝啥酒都一样，笑着调侃了一下。

　　“我是真没装逼，天天吃一样的饭，谁都腻歪啊。”褚中正低头扫了一眼餐桌上的小炒肉和东北特质的辣椒闷子，顿时满意的点了点头：“哎，其实，我就想这口了。”

　　“来吧，吃吧，我也饿了！”林军也拿起了筷子。

　　话音落，二人动筷开始吃起了东西，而原本今天也该到场的张世峰，却压根没有过来。因为他觉得林军和褚中正单独谈谈，可能效果会更好。

　　二十几分钟后，服务员拿着从酒店对面小饺子馆内买来的散装小烧白酒，重新返回了休息室，并且分别给林军和褚中正把酒倒满后，才转身离去。

　　“叮咚！”

　　二人撞杯后，仰脖抿了一口压根就不知道多少度的散装白。

　　“过瘾！这酒喝二两，浑身都冒着小凉风！”褚中正面色潮红的赞叹一句，随即用筷子夹了一口火红的辣椒酱，放在嘴里细品了起来。

　　“你那俩朋友联系上了吗？”林军扭头问了一句。

　　“联系上了，他们已经到约好的地方了。”

　　“你不跟着，不怕他们把钱弄跑啊？！”林军调侃着问了一句。

　　“我办事儿的原则是，宁可不挣钱，天天饿着吃馒头，也不跟不托底的人一块干活！”褚中正吃了一粒花生后，话语简洁地说道：“能跟我一块办事儿的，起码都得是十年往上的关系了，而且我心里必须得认可他。”

　　“恩！”林军点头后，抿了口酒：“这把事儿之后，你准备干啥去啊？”

　　“曾国兴手里的这点钱，有些烫手！”褚中正想了一下后，啃着麻辣蟹腿说道：“我得先躲躲吧，起码在国外混两年，先把手里的钱祸害祸害，花一花！”

　　“正哥，我问个冒昧点的话题！”林军看向褚中正，轻声问道：“你这个岁数了，没家啊？”

　　“以前有，但我经营的不太好，孩子还没生就离了！”褚中正一笑，洒脱地说道：“现在是想有，也不能有了。哎，过一天算一天吧！等哪天我要老了，不想动弹了，就在国外找个死了贪官老公的小老娘们，搭伙一块过日子呗！”

　　“呵呵！”

　　林军听到这话后一笑，随即顿时很好奇的继续问道；“我听峰哥说，你做局坑的人，要么是富商，要么就是手脚不太干净的官员！所以，他对你的评价很高啊，说你这人有风骨，别看平时不太着调，但干的事儿却是很讲究。算得上是一个侠盗，起码不整老板姓！”

　　“哈哈！”褚中正听完这话后，顿时爽朗大笑，随即摇头回应道：“这个世峰一天天的就会扯淡，把对付领导那一套，整我身上了！”

　　“怎么好话还不愿意听呢？”林军脸上也是泛着微笑。

　　“他把我捧的太假了。”褚中正摆手回了一句。

　　“怎么的呢？”

　　“我确实只骗富商和贪官！”褚中正抬头反问道：“但你知道为啥吗？”

　　“为啥啊？”

　　“因为就这两种人有钱啊！身上不干净啊！很多人被我骗了，但却不敢报案，你知道吗？”褚中正非常实在，非常接地气的继续说道：“我骗老百姓干啥啊？他们能有多少钱啊？！”

　　“对！”林军仔细琢磨了一下后，深以为然的点了点头。

　　“军啊，一个人的道德思想，绝对和他妈的经济实力有关系！”褚中正直白无比地说道：“我现在要饿一个月，别说老百姓了，就眼前站着个要饭的，我都得想招给他手里的吃的骗过来！为啥啊？！因为我不骗，我就饿啊！但现在我还可以了，兜里不缺钱了，那么自然就有了可以选择坑谁的权利！所以啊，我绝对谈不上有个为民除害的胸襟，顶多也就是为了自己挣点小钱，经常路见不平一声吼，但吼不明白，我马上就会走，一定不会给自己陷里！”

　　“哈哈，说的是实话，来，整一口！”林军听着褚中正充满生活气息的话语后，心里也是莫名舒畅，所以频繁举杯。

　　“你今天请我喝酒，到底想说啥？！”褚中正点了根烟后，斜眼看着林军问道。

　　“上回我找你，你咋跑了呢？”林军笑吟吟的反问。

　　“因为我知道，你要找我干啥！”褚中正抽了口烟，轻声回了一句。

　　“来，融府吧！帮帮峰哥，也帮帮我。”林军思考半晌后，还是把话挑明了。

　　“呵呵！”

　　褚中正一笑，扭头冲着林军问道：“你融府真就缺我一个吗？”

　　“……！”林军一愣，随即仔细思考一下后，如实说道：“现在的融府，已经进入正规了！所以，除了这些顶尖的人不能动以外，其实缺谁都能运转！”

　　“这不就得了，你们融府……！”

　　“哎，你别套我！”林军摆手打断褚中正的话，再次补充道：“虽然融府缺了谁都能转，但有你正哥，很多事儿会更顺利，会办的更好！”

　　“……你有点肉麻了昂！”褚中正浑身泛起鸡皮疙瘩的回应道。

　　“我确实相中你了。”林军继续表白。

　　“……我这么大岁数了，你别跟我闹起来没深没浅的行不啊？”褚中正挺无语的继续问道：“非要给我整吐了？”

　　“哈哈！”林军放声大笑，随即思考半天后，轻声问了一句：“为啥这么抵触来融府呢？有啥说头没？”

　　“唉，我也不忽悠你，你说的这个事儿，我不是没想过！”褚中正沉吟一下后，摇头继续补充道：“但我仔细想了一下，还是会觉得……！”


第1654章 只求余生潇洒

　　“觉得什么？”林军立即追问了一句。

　　“这么说吧。”褚中正整理了一下思路后，扭头看着林军叙述道：“你老哥我岁数也不小了，说句难听的，可能用不了几年，我突然得了个绝症，人就没了！所以，我特别不希望因为一件事儿，把自己拴住，让自己变得有顾虑！我现在呢，肯定是没有世峰和你们有钱，但我也没想着跟谁比，跟谁攀。所以，奔驰和宝马对于我来说，那不是追求，因为我想要的就是个自在。你看我现在，累了找个地儿就睡，想去哪儿溜达，直接拎着包就走。手里的钱祸害没了，我马上就可以临时组个队，花个小半年，仔细研究出来一个项目。成了，我就继续潇洒；折了，我就认了！”

　　林军看着褚中正，一声没吭。

　　“但我加入了融府，我还能这样吗？！”褚中正叹息一声后，看着林军说道：“咱俩的私交再好，那你也是我老板！如果遇到一件我非常不想办，但你还十分需要的事儿，那最后妥协的一定是我这个当员工的！对吗？”

　　“对！”林军毫不犹豫的点了点头：“不光是你，我在融府也会遇到很多不想办的事儿！”

　　“比如在坟地里，除了曾国民之外，倒下的那几个？”褚中正反问。

　　“对！”林军坦然应了一声。

　　“你看，这就是你身不由已，而我也非常抗拒的地方！你是老板，连你都能遇到恶心的事儿，那更何况是我呢？”褚中正满面潮红，声音实在地说道：“你正哥不是小伙了，已经快五十了，这一辈子走走停停，啥事儿都见过了。所以，我这老了老了，心里还就图一舒服，图一得劲儿，真不想把自己栓死，最后把自己逼得上不去，也下不来！！”

　　“我明白了，正哥！”

　　话说到这个份上，林军心里已经清楚了褚中正的想法，并且也深深的表示理解和羡慕。

　　“咱们之间是朋友，这是最理想的关系。”褚中正抿着白酒，笑呵呵地说道：“你有事儿求我，能办的我就办，不能办的，我也好意思拒绝！对不？”

　　“哈哈，对！”林军笑着点了点头。

　　“军，你正哥这人虽然干的是坑蒙拐骗的活儿，但口碑也还算可以，咱们朋友之间，差啥不差事儿！”褚中正思考了一下后，脸色非常认真地说道：“这次你和曾国民整起来是因为我，所以在这儿之后，你要真遇到需要我帮忙的事儿，只要一个电话，我肯定到位。”

　　“你的事儿就是个引子！”林军实话实说的回应道：“没有你，我和曾国民也是早晚会走到这步！”

　　“我只记得这事儿是因我而起！”褚中正毫不犹豫的回应道：“你和曾国民之前怎么掐的跟我一毛钱关系都没有！”

　　“呵呵，好，喝酒！”林军钦佩褚中正的人品，所以龇牙一笑，再次主动招呼了一声。

　　当天晚上，俩人喝酒喝到半夜两三点钟，但直到最后，林军也没能把褚中正留在融府。虽然林军心里清楚，只要自己拿着曾国民的事儿管褚中正要人情，那他即使再不愿意，也一定会留下。可这么做不是林军风格，也挺不是人，更没有啥意义。

　　褚中正最后虽然没有加入融府，但却成了林军的好朋友，而这个结果对于林军自己来说，也是很高兴的。因为他现在真缺这种没事儿喝喝酒，毫无顾忌唠唠嗑的朋友。而如果褚中正一进融府，那么可能就没这种感觉了。

　　当天晚上。

　　褚中正睡在了融府，而第二天早上刚一醒，李英姬和小崔就到他房间来了。

　　“干啥啊？”褚中正打着哈欠问道。

　　“留下得了呗，我和你还挺对脾气的。”李英姬挽留了一句。

　　“我实话告诉你，我没留下来的最大原因，就是融府有你。”褚中正一点不客气的回应道：“我还想多活两年，没必要非让你克死！”

　　“哈哈！”

　　李英姬咧嘴一笑，随即邀请道：“一会上我家看看吧！”

　　“上你家干什么玩应？”

　　“我儿子过生日……！”李英姬随口回应道。

　　“操！”褚中正无语的骂了一句：“这么巧？”

　　“一点都不巧，他儿子这个生日，就是特意给你安排的。”小崔夹着包，龇牙回应道：“叔，你准备点钱吧，一会进屋肯定让你随礼！”

　　“……那你比我挣钱狠啊！”褚中正憋了半天，看着李英姬说了一句。

　　“哎呀，你别听他们瞎扯犊子，我没有那么恶啊！”李英姬站起身摆手说道：“你明天不就走了吗，正好今天安排安排你，一会我让峰哥他们都过去……走吧，走吧！”

　　“操！我要不了解你，还真就信了。”

　　“哈哈！”

　　众人一笑后，褚中正起床洗脸刷牙，随后让李英姬拉着回家，在中午时分与张世峰，周天，林军等人一块吃了个饭。

　　……

　　第二日早上。

　　车祸过后抢救了四十多个小时的曾国兴逐渐转醒，随即戴着氧气瓶被拉回了病房。

　　中午时分。

　　曾国兴转醒的消息传回镇里之后，政府部门的人，社会上的人，还有依靠着曾家生存的各类工厂，商人，全部赶往医院准备探望。

　　一点半左右。

　　市检察院午休完毕后，检察长按时回到办公室上班。

　　“咚咚！”

　　门外敲门声响起。

　　“进！”

　　“咣当！”

　　门被推开，一个穿着检察院制服的中年走进来说道：“曾国兴，醒了！”

　　“什么时候醒的！？”

　　“上午！”

　　“呼！”

　　检察长听到这话后，长长出了口气，随即问道：“省内派去香港的专案组进展怎么样？”

　　“已经盯上了三个鼎丰主要高层和股东！”中年应道。

　　“控制曾国兴，我给你批手续！”

　　“动他需要纪委那边点头，而且市委……！”

　　“我会通知的，你去办吧。”检察长话语果断的说了一句。

　　……

　　下午两点多。

　　曾国兴的病房内外，起码围聚了得有将近四五十人。他们分批次进屋探望，而曾国兴躺在病床上也不说话，就看着自己媳妇与众人周旋。

　　“来，让一让！”

　　就在这时，门外响起声响。

　　“呼啦啦！”

　　众人闪开一条通道，随即检察院的人走进来，领头一人插手说道：“曾书记，让无关人等先出去，我们需要和你谈谈！”


第1655章 厨房内沸腾的闷罐锅

　　晚上。

　　九点多，吉林市郊别墅。

　　“沙沙！”

　　一台沃尔沃轿车缓缓停在门口，随后一个大概五十多岁的老妇人，穿着超短连衣裙，肉色丝袜，脚上蹬着一双细跟高跟鞋，迈步就往别墅正门走去。

　　她虽然年纪已经不小了，并且脸颊上褶皱明显，只能用厚厚的粉底遮盖，但不能否认的是，这老妇人明显平时保养的很好，身材比同龄人要健美不少。

　　“叮咚！”

　　来到别墅门口后，老妇人简单整理了一下衣衫，随即左手拎包，右手按了一下门铃。

　　“叮咚，叮咚！”

　　等待了数十秒后，老妇人再次按了两下门铃。

　　“谁啊？”

　　这次屋内传来了回应之声。

　　“哎，雪峰吧？我是曾国兴的爱人！”老妇人冲着可视通话的视频头说了一句。

　　“咣当！”

　　话音刚落，别墅的正门就被推开，随后陈雪峰穿着围裙，皱眉问了一句：“曾书记的爱人？”

　　“对，对！”

　　“刷！”

　　陈雪峰听到对方承认之后，皱眉就扫了一眼四周。

　　“没人，司机都没带，就我自己过来的。”老妇人心领神会的说了一句。

　　“进来吧！”陈雪峰面无表情的招呼了一句。

　　“哎，好！”老妇人笑着点了点头。

　　……

　　几分钟后。

　　别墅一楼大厅内，曾国兴的媳妇穿上拖鞋，扭头扫了一眼屋内的陈设，顿时有点冷飕飕的感觉。因为屋内很多家具和陈设，都用那种纯白的白布盖着，而且棚顶奢华的大灯也没完全打开，用的全是吊灯两侧的暗灯，所以屋内的光线很是诡异。说不上有多亮，但也说不上有多暗，看着很昏黄，给人的感觉特别不舒服。

　　“你怎么知道我在这儿的？”陈雪峰皱着眉头问了一句。

　　“……我问了一下韩同明，他跟我说你在这儿呢。”曾国兴的媳妇再次扫了一眼屋内，随即轻声回应道。

　　“坐吧！”陈雪峰摆手招呼了一声。

　　“哎！”曾国兴媳妇点头应了一声，随即像是聊着家常一样问道：“你就自己在这儿住啊？”

　　“不经常回来，平时基本空着。”陈雪峰点了根烟。

　　“哗啦，哗啦！”

　　话刚说到这里，客厅左侧的厨房内突然冒出来很多热气，并且有轻微的汽笛声音。

　　“哎呀，忘了，你等一下！”陈雪峰一愣过后，随即迈步就奔着厨房走去。

　　曾国兴的媳妇一愣。

　　厨房内。

　　煤气灶上架着一口东北专门炖大骨棒的闷罐锅，而此刻闷罐盖子四周喷出腾腾热气，而盖子的中央也是发出轻微的汽笛声。

　　“咣当！”

　　陈雪峰走进来之后，手里垫着毛巾，就将闷罐锅的盖子拿开，随即马上减火儿。

　　“……呵呵，煮什么呢？我帮帮你啊？”曾国兴的媳妇站在厨房门口，轻声问了一句。

　　“给后院藏獒熬的，你回去坐着吧！”

　　“呵呵，没事儿，你不会弄，我帮帮你！”曾国兴的媳妇以为陈雪峰跟自己客气，所以迈步就要走进去。

　　“出去！！”

　　陈雪峰顿时皱眉呵斥一声，面色冷的吓人。

　　“……！”曾国兴的媳妇一时呆愣。

　　“我关了，就出去！”陈雪峰可能意识到了自己的态度有些反常，所以快速补充了一句。

　　“哎，好的。”曾国兴的媳妇缓过神来后，点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　东北漠河，我国与俄边境线附近。

　　“喂？海成！”

　　刘卫光着膀子，坐在某湖中心的岛上，一边烤着羊肉串，一边冲海成问道：“你给我留言了？”

　　“恩！”

　　“怎么了？”

　　“唉！”付海成长叹一声后，直奔主题的回应道：“家里出事儿了呗！”

　　“出什么事儿了？”刘卫一愣。

　　“我刚才听说，检察院的人把曾国兴给抓了。”付海成小声回应道。

　　“抓了？！他不是市里老陈的家臣吗，怎么会出事儿呢？”刘卫有些费解的问道。

　　“不清楚啊！”付海成摇头回了一句：“我感觉要出大事儿了！”

　　“出什么大事儿？”

　　“现在封山镇的所有项目，几乎全部停了！市里没有任何动静，各种投资商也是纷纷撤资！我觉得啊，封山镇这块盘子是要崩了。”付海成语速很快地说道：“曾国兴让检察院的人给控制住了，很有可能就是因为这事儿。”

　　“……！”刘卫眯着眼睛没有吭声。

　　“小卫，别的我都不担心，现在我就怕封山镇的这些项目彻底没戏了！”付海成眉头紧皱的补充道：“如果是这样……那……事儿就麻烦了！”

　　“要不村支书你也别干了，心里实在感觉事儿不对，就赶紧走吧。”刘卫劝了一句。

　　“可我不甘心啊。”付海成拧着眉毛补充道：“现在外面有很多人都在说，封山镇已经整到现在这个程度，那即使盘子崩了，省里和市里也会不惜一切代价挽回。因为这事儿太大，一旦闹出动静，很多人都会跟着遭殃掉脑袋！所以，事儿还有缓儿！！”

　　刘卫没有吭声。

　　“我感觉这个说法是对的，所以，我现在要坚持不住跑了，那不就等于自己把自己给撂了吗？！”付海成顾虑很多的继续说道：“原本上面可能没想找我，但这一走，那不就是证明自己身上有事儿，心虚了吗？”

　　“我建议你打电话问问军哥，这种事儿，他点你一句，比你费劲找关系打听可强太多了。”

　　“也是。行，我想想咋说之后，给他打个电话！”付海成想了一下后，立即点头说道。

　　……

　　吉林市郊别墅内。

　　陈雪峰在厨房弄完东西之后，就回到沙发上把曾国兴媳妇的话听了个差不多。

　　“雪峰啊，你说检察院突然找我家老曾干啥呢？！在封山镇的事儿上，老曾是尽心尽力的替陈书记办事儿，跑业务，生怕有负书记的重托，晚上连家里……！”曾国兴的媳妇口若悬河的就要卖好。

　　“你这些话要少说！”陈雪峰顿时皱眉打断道：“他是一个镇的镇委书记，怎么会替我爸办事儿呢？！”

　　“……是，是是！”

　　“老曾的问题，组织上会严格处理的。但你们要有点耐心，不要可哪儿跑，可哪儿说一些唐突的话。”陈雪峰停顿一下后，适当补充了一句：“关键时刻，我也会跟我爸提一下！”

　　“好的，好的！”曾国兴媳妇连连点头。

　　“恩，你先回去吧！”

　　……

　　十几分钟后。

　　曾国兴媳妇离开别墅，刚坐上车，就听见院内有藏獒在狂叫。

　　别墅后院。

　　陈雪峰拎着煮好的肉，一边喂藏獒，一边拿着电话说道：“爸，老曾让检察院给按住了，他媳妇刚才来找我了！”

　　“避免和封山镇项目有牵连的人和家属接触。你不许向任何人许诺，更不许替我许诺！”陈书记话语简洁。

　　“明白了。”陈雪峰立即点了点头。


第1656章 妖魔鬼怪，逐渐露面

　　香港。

　　某酒会上，养了数月伤的小二再次出现在公共场所。他穿着一套白色西服，手里端着红酒杯，轻声冲那个曾经与他在北京见面的青年说道：“东北专案组的人来了吧？！”

　　“当然来啦，在满世界抓人呢。”青年咧嘴一笑。

　　“你们这边怎么处理的啊？”小二又问。

　　“他们想抓谁，我们就送给他们谁喽……鼎丰这边所有参与封山镇项目的人，都已经谈完话了。”青年小声说了一句：“大家觉得不托底的，那都不用我去出面找人办啦，其他利益受益者，就会主动让这样的人闭嘴啦……这点小事儿，好解决的啦！”

　　“呵呵，那就好！”小二笑着点了点头。

　　“东北的四情还要谢谢你啦，一会我带你见见其他几个叔伯！”青年笑呵呵的拍了拍小二肩膀。

　　“你答应好东北的事儿，不会不办吧？”

　　“那肯定不会的啦，我们可以用尽一切手段赚钱，但却不能恶意欺骗合作伙伴啦！”青年毫不犹豫的回应道：“做事手法有多脏，这无所谓。但涉及到生存之本的信用，一定不能掺假啊。所以，哪怕没有你，东北剩下的流程，也会按时走完！”

　　“刷！”

　　小二听到这话后，顿时竖起大拇指点了点头。

　　“走，走，我带你看看极品靓女啊，她下届会参选……！”青年拉着小二就走了。

　　……

　　与此同时。

　　赵五团伙悄无声息的返回了东北，随后唐川，莽哥等人被安排住下之后，赵五就坐车往家里赶去。

　　车上。

　　“喂？我回来了。”赵五拿着电话冲小二打了声招呼。

　　“很快全市甚至全省都会因为封山镇的事儿地震，你一定要盯死我跟你说的那个人。抓住了他，就能找到另外俩！”小二嘱咐了一声。

　　“他不用咱们抓吧，这边一地震，自然有人就会找到他们！”赵五轻声说道。

　　“你要防止融府知道了这事儿之后，想要干掉他！”

　　“恩，我清楚！”赵五点了点头后，继续说道：“还有个事儿，是我回来刚听说的。”

　　“什么啊？”

　　“曾国兴和曾国民有一天晚上跟林军整起来了。随后第二天，曾国民就消失了，而曾国兴也他妈出车祸了，你说这事儿是不是挺怪？”赵五反问。

　　小二听到这话后，长长出了口气回应道：“你捋着这条线打听打听！”

　　“行，我知道了。”赵五点头。

　　……

　　半夜十点多钟。

　　林军开车准备回那个自己装修的房子的时候，就接到了付海成的电话。

　　“喂？！”

　　“呵呵，军哥，我是海成啊！”

　　“哎，海成，怎么了？”林军一愣后，也是客气的回了一声。因为自从经历过付海成被刑讯逼供后，也没撂出来罗冰旭和刘卫的事儿后，林军对他的印象发生了改观，认为此人还算挺讲究，是个爷们。

　　“是这样昂，军哥，现在有个事儿，我自己实在是拿不定主意，所以想问问你。”付海成姿态很低地说道。

　　“呵呵，你自己都拿不定主意的事儿，我怎么好瞎说话啊！”林军一笑。

　　“军哥，您千万别跟我见外，一定点点我。”

　　“……行，你说吧！”

　　“封山镇的事儿，您听说了吗？”付海成直奔主题。

　　“恩，多少听说一点。”林军最近确实从苏润那儿，刘润泽那儿，还有自己的一些关系那儿，听说了不少封山镇的内部消息。

　　“……哥，我也不瞒你了，封山镇刚开盘的时候搞的那十户联保集资的事儿，我和小卫，罗冰旭，不都掺和了吗？”付海成皱着眉头，轻声说道：“现在封山镇的项目全都停了，如果过一段时间老百姓感觉不对，那后果……！”

　　“你的意思我明白！”林军出言打断。

　　“而且我们在一些地皮上，还有和鼎丰集团高层的接触上，都用了一些现代的商业接触规则……！”付海成词儿挺多的解释道：“回扣，好处费，各种索贿……都有不少，所以……！”

　　“恩，我明白！”林军再次点了点头。

　　“军哥，现在我心里真挺没底的！”付海成如实相告：“但我也接触了市里的不少高人，他们都说省里和市里会不惜一切代价抹平封山镇这个坑。所以……我也挺犹豫，不知道是该抽身，还是再等等！”

　　“你等什么啊？”林军皱眉反问道。

　　“如果市里把坑抹平了，追究了鼎丰集团的……！”

　　“海成啊，你把事儿想的太天真了！”林军皱眉回应道：“省里市里即使出面抹平大坑，那也不是给你们抹平的啊？！现在这种情况，鼎丰集团诈骗已经是板上钉钉的性质了，上面不管怎么安抚下面，那都会追究鼎丰责任的！而你属于农民和鼎丰之间通行的桥梁，所以政府怎么可能把你们这些人忽略了？！”

　　“可如果省里和市里出面救场，把项目重新干起来……！”

　　“就算项目会重新干起来，它也不可能按照之前的模式走啊！！因为之前模式已经被证实是错误的了，明白吗？！你还想着政府替你承担十户联保集上来的资金啊？想啥啊？！政府躲都躲不及呢，怎么会主动往上靠？！”林军无语的继续补充道：“省里和市里主动接盘，不是为了继续招商引资，而是事儿太大，政府需要给老百姓一个交代。而你们这些人，就是最好的交代！”

　　付海成冷汗狂流。

　　“我的意思，你懂了吗？”林军反问了一句。

　　“……那我现在？！”付海成双眼有些惊慌。

　　“嘟嘟！”

　　林军没再多说，而是直接挂断了手机。想了一下后，就立即给刘卫拨通了一个电话。

　　“喂，哥？”

　　“你催催付海成，让他赶紧有多远跑多远吧。”林军出言嘱咐了一句。

　　……

　　台西村。

　　付海成坐在椅子上想了许久，抽了四五根烟后，猛然拿起电话，打了给了女朋友。

　　“喂？”

　　“在家收拾收拾东西，我马上回去！”

　　“怎么了？”

　　“让你收拾，你就收拾吧！”

　　“好！”

　　话音落，二人挂断电话，随即付海成站起身，拿起烟盒，无比留恋，无比不舍的看了一眼自己坐过的皮凳子后，转身离去。


第1657章 彻底爆发，范瑶下课

　　第二日，早晨七点多钟。

　　封山镇规划区外，童叔一边骑着破旧的自行车，一边拿着电话说道：“曾国兴这个王八蛋被撸了？！那现在谁去和鼎丰公司进行沟通呢？！工地的设备和人全跑了，现在规划区里面都空了，啥都没有了！村民全都跑过去了！他妈的，曾国兴这个王八蛋一点实事儿都不干啊。他天天跟鼎丰集团的人喝酒，人家花一个月时间把这儿搬空了他都不知道，还整天在桌子上跟人家唱他妈二人转喝深水炸弹呢！操他个血妈的，他就不知道有多少村民的钱都交上去了！”

　　一路上连骑带骂，童叔很快就赶到了规划区内侧。而他还没等停车，就看见起码两百多个村民，正聚在一块聊着。

　　“当啷啷！”

　　童叔下了自行车，顶着满头白发，呼哧带喘的就推着自行车走了过去。

　　“哎，老童来了！”

　　“童叔！”

　　“书记啊！”

　　“……！”

　　众人看见老童后纷纷打起了招呼，并且不自觉的围了过来。

　　“书记啊，这鼎丰集团是不是跑了啊？！”

　　“对啊，工地咋全停了呢？”

　　“他们要跑了，那我们集资交上去的钱，还有他们占咱们的地皮可咋整啊？”

　　“书记，当初可是你号召咱们集资入股的啊，你可得给我们做主啊！”

　　“……！”

　　人一围上来后，顿时就七嘴八舌的冲童叔问了起来。

　　“大家安静一下……！”童叔摆手示意大家安静。

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，规划区正门就开进来两台检察院的警车。

　　“刷刷！”

　　众人回头看去。

　　“咣当，咣当！”

　　两台车并肩而停，随后车上走下来六七个人，直接冲童叔围了过来。

　　“你们是？”童叔站在村民前面与众人打了声招呼。

　　“我们是市人民检察院的，这是证件！”领头一青年亮证后，话语简洁地说道：“你叫童德海吧？”

　　“对！”

　　“好，那你跟我们走一趟吧，你被检察院传唤了。”

　　“什么？”童叔满脸惊愕的问道；“传唤我干啥玩应？”

　　“去了你就知道了！”

　　话音落，村民相互对视后一片哗然，瞬间爆发出震耳的议论声。

　　“大油坊村的李寿全书记，你认识吧？知道他家在哪儿吗？”检察院的人一边带着童叔走，一边张嘴问道。

　　“知道！”

　　“好，你带我们过去一趟！”检察院的人夹着童叔上了车。

　　……

　　吉林市。

　　今日因病没有上班的范瑶，站在家里书房的办公桌旁边，左手背手，右手捏着毛笔，弯腰在宣纸上书写着。

　　四年前。

　　范瑶刚刚上任副市长，就因受到某省里高官下课的影响，而失去了继续上升的机会，政治生涯也在那一刻宣布死亡。同年，范瑶与老婆离婚，也放弃了对自己孩子的抚养权。

　　这些年，外面有无数种传言，说范瑶早晚会出事儿，只看会在什么官口，省里何时发生大的人事变动而已。但四年过去，范瑶虽然没有升迁，但副市长的位置依旧还在，并且还扛起了引资封山镇的大项目。

　　领导封山镇引资的工作之后，很多人都以为范瑶的政治生命再次充满了活力，但却万万没想到，封山镇项目不到一年就崩盘了，而范瑶的前景，似乎也非常明朗了……

　　“滴玲玲！”

　　纸上的字刚刚写完，范瑶的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“……！”对方没有回音。

　　“呵呵，老陈？”范瑶一笑后，问了一句。

　　“最后争取了一下，但……！”陈书记把话说了一半。

　　“我扛起这摊事儿的那天，不就已经预见到这种结果了吗？”范瑶眉头轻皱的回应道：“你没必要再为我浪费发言权了！积蓄力量，把该干的事儿，好好干完吧！”

　　“老范……！”陈书记声音颤抖。

　　“你不冷静，我挂了！”范瑶眉头轻皱。

　　“老范！”陈书记再次喊了一声。

　　“希望我的结局，真的能让你完成我们的理想吧！”范瑶一声感叹后，就动作果断的挂断了电话。

　　几分钟后，范瑶从书柜里拿出一张他和陈雪峰他爸，陈书记的照片，随即仔细扫了两眼后，他就将照片从相框中取了出来。

　　“噗咚！”

　　坐在实木椅子上，范瑶捋了捋挂着银丝的头发，一边看着照片，一边抽着烟说道：“外面都以为，我的政治生命……是你结束的，都以为我们是政治敌对的关系……但他们不知道，我们是最好的朋友……如果不是你去北京……四年前……我就完了。”

　　一声感叹后，范瑶烧了相片。

　　二十分钟后，省委纪委的人率先登门，而范瑶坦然相对，动作利索的换上了衣服。

　　“鞠躬尽瘁，造福一方！”

　　纪委的负责人，看了一眼范瑶桌上的字，顿时背手调侃道：“封山镇项目，顷刻间损失了二十几个亿，你这叫鞠躬尽瘁啊？！”

　　“我承担我的责任。”范瑶非常淡然的回了一句，竟主动催促道：“走吧！”

　　……

　　去往南方某地的车上。

　　女朋友搂着付海成的腰，轻声说道：“你鬼鬼祟祟的看什么呢，也不说话？”

　　“你亲戚家里安全吗！？”

　　“你放心吧，他家房子都没人住的，我都已经和姑姑说好了。”女朋友笑着回应道。

　　“哦！”

　　付海成看向车外，寝食难安的点了点头。

　　……

　　香港。

　　“喂？！”小二在酒店内接起了电话。

　　“那个跑了！”赵五说道。

　　“我不让你盯住了吗？”小二顿时烦躁的回应道。

　　“……我们刚回来啊，是你之前安排的人没看明白！”

　　“马上找，要快！”小二催促了一句。

　　……

　　检察院内。

　　“检察长，付海成跑了！”一个中年轻声说道。

　　“他有多少？”检察长回头问道。

　　“四千多万！”

　　“仔细排查他的关系网，开始抓！”检察长一边往前走，一边又问：“童德海审的怎么样了？”

　　“这人很狡猾，很难缠！”中年仔细思考半天后，非常认真的回了一句。

　　……

　　审讯室内。

　　“说，你帮鼎丰集团在兴旺村集资数额如此巨大，他们给了你多少回扣，以什么方式给的！”审讯的检察人员，皱着眉头呵斥道。

　　“我没收过回扣！”童叔戴着铐子，非常认真的回了一句。

　　“嘭！”

　　“还狡辩！”检察人员厉声呼喝道：“没拿过回扣，你怎么会帮鼎丰集资呢？！你图什么啊？”

　　“我就图村里的老百姓能过上好日子。”童叔浑浊的眼睛，此刻清澈如泉，言语非常认真的回应道。

　　“嘭！”

　　检察院人员再次一拍桌子，完全不信地喊道：“你太不老实了！”

　　……

　　与此同时，赵五紧急联系上了唐川和莽哥等人，让他们带上枪，立即出来办事儿。

　　……

　　河北某市，在青海命大没死的小超和李九龙坐在一家歌厅内，正窃窃私语。


第1658章 神秘电话

　　封山镇的事儿持续发酵暂且不谈，只说林军回到长春，用两顿大酒送走了褚中正之后，就开始在家养身上的刀伤。

　　大约两天时间过去，公司没什么事儿，而林军也想在家歇歇，所以就一直没去酒店。但这天中午的时候，他突然接到了一个电话，是个陌生号码打来的。

　　“喂？你好！”林军坐在沙发上，接起了手机。

　　“林军吗？”

　　“对，哪位？”

　　“……魏海波你认识吧？”对方思考了一下后，就直奔主题的问道。

　　林军听到这话一愣后，顿时打起了几分精神：“你谁啊？”

　　“我是谁，你就不用管了，魏海波你认不认识吧？”对方再次问道。

　　“……认识啊。”林军抽着烟，点了点头。

　　“我也认识他。”对方停顿一下后，继续说道：“他出事儿，我知道，而且心里也有怀疑的对象！你有空吗，咱们出来唠唠？”

　　林军听对方语气有点神神叨叨的，所以皱眉反问了一声：“怎么唠啊？你是想换点钱，还是咋地？我用不用叫上魏海波家里人啊？”

　　“你不用试我！消息准了，你们给点好处费也是应该的。”电话内的人沉吟一下后，继续补充道：“但我现在要跟你谈，还真不是为了钱！”

　　“那为啥啊？”林军面无表情的挠了挠鼻子。

　　“……魏海波是怎么没的，现在可能就我猜出来了。但我怕弄魏海波和他媳妇的那个人，也猜出来，我猜出来了。所以我很不安全，他可能会整我，你明白吗？”电话内的人语气略显急促地说道：“我联系不上魏海波的家里人，所以，你要跟我见面，可以带上他家一个人，但千万不能太多，容易引起别人注意！”

　　“你既然怕不安全，为啥不直接报案呢？！把情况跟警察交代一下就完了呗。”林军不解的问了一句。

　　“报案更他妈不安全，我不信市局的人，因为那里有人可能跟整魏海波的凶手关系很铁！”电话内的人毫不犹豫的回应道。

　　“你别扯淡，行吗？！”林军一听对方说的话实在是太玄乎，所以顿时失去了交谈的兴趣。

　　“我没撒谎！”

　　“好，既然你没撒谎，也知道我是谁，那你来融府谈吧！”林军邀请了一句。

　　“我不可能去融府，你们那儿也不见得干净！”对方再次拒绝。

　　“那你怀疑整魏海波的人是谁啊？”林军又问。

　　“不见面，我不能说！”对方摇头回应道：“咱俩单独见面谈吧？”

　　“你是不是有病啊！”林军顿时烦躁的骂了一句；“我跟你都不认识，甚至连你叫啥都不知道，你觉得我可能因为你一个电话，就单独领人和你见面吗？开玩笑呢？！”

　　“你不来别后悔，我这消息……算了，我不跟你说了，你也别给我打这电话。算了，你爱打不打吧，反正这个号我也不用了！”对方在电话内语气急促，甚至话语没啥逻辑的说了一声后，就挂断了手机。

　　“喂，喂？！”林军冲听筒叫了两声后，随即一看挂断的手机屏幕，顿时骂道：“他妈的，这不神经病吗？”

　　话音落，林军掐灭烟头，坐在沙发上思考了半天后，就拨通了也已经回到长春的魏彬手机。

　　……

　　当天下午，林军特意叫来李英姬开车送自己去了魏彬那儿，随后也把自己接到这个电话的原委跟魏彬交代了清楚。最后俩人坐在家里一商量，都觉得这事儿还是跟甄队打个招呼比较好，因为警察查起来比较方便。

　　林军在电话内又跟甄队把事情说了一遍后，就将对方的电话号码交了出去，随即甄队让技术科人展开调查。但很快得出结论，对方使用的这个电话号码，是黑号，只拨打过一次，并且目前已经没有了信号源，说明此卡脱离手机，已经被户主弃了。

　　得到这个结果后，魏彬更加上火，他坐在沙发上唉声叹息，连续跟林军叨咕了两遍：“海波肯定是够呛了……你说……他要没了……让我大哥和嫂子咋整！”

　　林军听到这话后，也是无言以对。

　　……

　　吉林市政府办公楼门口围聚了不少封山镇有头有脸的村民，他们拿着入股的合同证明，购买证明，纷纷要求面见负责招商引资的主要领导。

　　四十多人，围堵了一个多小时后，内心火气越来越大，随即情绪稍显激动的开始呼喊，并且很快与站岗的武警发生口角争辩。

　　书记办公室内。

　　“咚咚！”

　　“进！”

　　陈书记喊了一声。

　　“咣当！”

　　秘书快步走了进来，随后关上房门说道：“书记，楼下有些群众来闹了。”

　　“封山镇的？”陈书记抬头。

　　“对！”

　　“……多少人？”

　　“四五十个吧。”秘书答道。

　　陈书记听到这话后，沉吟半晌说道：“这种口子不能开，今天来四十个，明天就能来四百个！你这样，马上通知相关部门，做好村民安抚工作，并且将副市长范瑶和项目组其它存在渎职干部的处理结果，都如实告诉他们！政府的态度就是，一查到底，严肃处理！尽最大努力，为他们服务！”

　　“书记，这帮村民是来讨要集资款的，如果他们拿不到这个钱，估计会……！”秘书把话说了一半。

　　“商业投资，是他们和鼎丰公司之间发生的个人行为，与政府完全没有关系啊？！”陈书记毫不犹豫地说道：“为什么要来这儿要呢？”

　　“……现在很难讲道理啊！”

　　“不讲道理，那就用法制说话啊！”陈书记话语干脆的回应道：“不听劝阻，无理取闹，带头煽动群众，意图达到自身利益的激进分子，要用法律制裁他们！”

　　“明白！”

　　“谁领他们集资，谁收的他们钱，就让他们去告谁！”陈书记再次补充道：“不要让武警忙起来，而法院却闲着！”

　　……

　　检察院，听政府号令，负责集资收钱，但却一腔热血的童叔，此刻头发散乱，精神极度萎靡的坐在一丝光亮没有的审讯室内，一动不动。

　　“滋啦啦！”

　　电子喇叭的声音突兀响起，紧跟着一个小伙的声音传遍审讯室：“童德海，想好没啊？”

　　“我没收回扣，也没给过别人回扣！”

　　“还嘴硬是吧？行，那你就在这儿没光的地方呆着吧！”

　　“别人怕黑，我不怕！”童叔声音无比清晰的回应道。

　　……

　　晚上，八点多钟。

　　林军和李英姬在魏彬家坐完之后，就开车往家走。

　　“滴玲玲！”

　　路程刚过一半，林军的电话就响了起来。

　　“喂？你好！”

　　“是我，上午给你打过电话！”那个自称知道魏海波出啥事儿的小伙，直奔主题地说道。

　　“……你到底要干啥？”

　　“你开了一辆路虎吧？”对方突然问了一句。

　　“刷！”

　　林军听到这话后，猛然扭头就向四周看去。


第1659章 小学旁的会面

　　路虎车内，李英姬坐在正驾驶开车，而林军则是拿着电话，回头就向车辆后方看去，随即见到后面跟了大概七八台私家车。

　　“你在哪儿呢？”林军眯着眼睛冲电话问道。

　　“……昨天晚上我就从吉林过来了，一直跟着你。”对方沉默一下后，再次张嘴补充道：“这么跟你说吧，魏海波和他媳妇出事儿，起码百分之九十是我猜的这个人干的！而且他很有可能已经知道我猜出来了！我真的不安全，所以才找的你！”

　　“你找我有啥用？”

　　“因为我把他是谁告诉你之后，你会非常乐意扳倒他的。”对方几乎脱口而出：“你出面指认是他，有人重视，而我要指认是他，很可能小命不保啊！”

　　林军听到这话一愣后，瞬间反应了过来：“你的意思是，这个人和我有仇？”

　　“你不用套我了……！”对方意识到自己口误，所以立马岔开话题说道：“我跟你一天了，你刚才去哪儿我也知道，你车上有几个人我还知道，所以，我要坑你，早都动手了！”

　　“……！”林军眨了眨眼睛。

　　“咱们见一面吧，好不？”对方沉默一下后，张嘴问道。

　　“好！”林军仔细思考了一下后，随即低头看了一眼手表：“地方我挑，十五分钟后，咱们在老铁路小学旁边的街上见。你要不来，就别再给我打电话了。”

　　“行！”

　　“你怎么称呼？”

　　“叫我小田吧！”电话内的人话语迅速地说道。

　　“好，那就这样！”

　　“恩！”

　　二人说到这里后就挂断了电话。

　　“还是白天给你打电话的那个傻吊？”李英姬扭头问了一句。

　　“恩！”林军点头。

　　“你觉得这人托底吗？！别鸡巴是我正哥那一派的，拿你也当曾国兴忽悠呢。”李英姬挺直接地说道。

　　“闭了！”林军呵斥一声：“往老铁路小学那边开。”

　　话音落，李英姬哼着小曲，开车就往那边走。

　　十来分钟后，即将接近老铁路小学的时候，李英姬扭头冲林军招呼一声：“哥，你帮我撕一小块纸！”

　　“干啥啊？”

　　“我贴眼皮上，右眼皮莫名有点跳！”

　　“你能不能，给你那个大丧嘴闭上！”林军一看李英姬这个衰样，内心就很方。

　　“操，它自己跳的，跟我有啥关系！”

　　“闭嘴！”

　　“……你哆嗦啥？我眼睛跳一点都不准！”李英姬安抚了一句。

　　“闭了！操！”林军有点要急了。

　　“好吧！”李英姬点头后，就将车辆掉头，开进了老铁路小学旁边的道路。

　　……

　　老铁路小学旁边这条路不算窄，顺行车道有两条，逆行车道也有两条。左侧紧靠着一个还未开工，但却已经围上广告墙的小区工地，右侧紧贴着已经搬迁，但老校区还在的铁路小学。

　　道路两旁绿柳成荫，有数棵年岁不小的柳树，枝丫长的都宛若能碰触到地面。而这样看着让人心旷神怡的景色，却被路边那一台台车头紧贴着车尾的违停车辆所挡死。这些车拉成一排，几乎将道路两侧完全封死，很少能看见空着的车位。

　　“翁！”

　　李英姬将车开进这条路之后，就减速慢行了起来，而林军则是扫了一眼手表后，就拿起电话，拨通了刚才小田打过来的那个号码。

　　“您好，您拨打的电话已关机！”

　　“操！”林军听到电话内的提示音后，顿时张嘴骂了一声。

　　“电话打不通啊？”李英姬扭头问道。

　　“啊，关机了。”林军点头。

　　“操，这王八蛋靠谱不靠谱啊？”李英姬眉头轻皱，一边开车，一边向四周环顾着问道：“时间过了昂，咱还等吗？”

　　林军听到李英姬的话之后，稍微思考了一下说道：“来都来了，等一下吧，你往前开！”

　　“我可跟你说，车里就咱俩……！”李英姬眨着有点不托底的小眼神，嘀咕了一句。

　　“你是不是有点哆嗦了？”林军皱眉问了一声。

　　“你姬哥苏莎都敢娶，还有什么事儿能让我哆嗦？”李英姬理直气壮的问道。

　　“操……说的有那么几分道理！”林军无语，摆手催促道：“靠边等五分钟，他不来就拉倒！”

　　“好吧！”李英姬点头后，就驾车再次往前开了不到一百米，随即找了个没有车的空地儿，就将车停在了边上，但没熄火，二人也没下车。

　　“啪！”

　　林军皱眉扫向四周，随即低头掏出烟盒点了一根。

　　“……你是不是也有点不托底啊？”李英姬斜眼问道。

　　“我特么见过的子弹，比你吃过的大米饭都多！”林军鄙夷的扫了一眼李英姬后，话语刚硬地说道。

　　“……！”李英姬被怼的没有吭声。

　　而装完逼的林军，其实此刻心里比谁都不托底。因为这个小田是干啥的，家在哪儿，和魏海波有啥关系，他完全都不知道。而就是在这种啥都不知道的情况下，自己还得等着和他见面，这隔谁，谁心里都没谱。因为万一小田要是别人安排故意钓自己的，那可能就麻烦了……

　　时间一分一秒的过去，李英姬连续看了四五回手表后，就撕下来一块纸贴在右眼皮上说道：“走吧，我看这小子不能来了……！”

　　“……！”林军有点不太甘心。

　　“我跟你说，我的预感绝对不太好……上回正哥暴露的时候，我就现在这个感觉。”李英姬挺鸡巴认真地说道。

　　“好，好，那走吧！”林军一看李英姬这个大丧逼嘴都这么说了，立即就毫不犹豫的点了点头。

　　“翁！”

　　李英姬推上档位，就要启动汽车。

　　“踏踏！”

　　就在这时，工地那侧的街道上，有一男子，戴着鸭舌帽和口罩，低头就往林军坐的路虎这边走，并且还低声嘀咕道：“没撒谎，确实就俩人……！”

　　“嗖！”

　　与此同时，广告牌旁边被柳树遮挡的小路上，一个脸上戴着恶鬼面具的人影，缓缓从兜里掏出了一把手枪。

　　“踏踏！”

　　戴着鸭舌帽的小田，迈步就要横穿马路。

　　“亢，亢！！”

　　两声枪响突兀间泛起。

　　“咕咚！”

　　刚刚走到马路中央的小田顿时倒在了地上。

　　“我操！”

　　林军坐在车内一声惊呼。


第1660章 生死一线间

　　路虎车内，枪声一响过后，李英姬和林军几乎同时向后看去，随即就见到戴鸭舌帽的小田倒在了马路中央。而另外一个脸上戴恶鬼面具的男子，持枪就从柳树绿化带内走了出来。

　　“不是套！”李英姬一看这个景象，顿时反应过来喊道：“躺下那小子应该是要跟你见面的！”

　　“先往前开车！”林军迅速指挥了一句。

　　“翁！”

　　李英姬放下手刹，随即准备加油起步。

　　“踏踏！”

　　街道边的持枪男子，走到昏黄的路灯下才彻底暴露。他头上套着银白色的假短发，脸上挂着一副微笑着的恶鬼面具，右手持着一把浅银色手枪，迈步就走向了小田。

　　“噗咚！”

　　小田倒下之后，缓了不到三五秒的时间，就双手扶着地面，迈步要起身。

　　“亢，亢！”

　　白发恶鬼男子，一走一过，低头奔着小田的胸口又是两枪。

　　“咕咚！”

　　小田上半身流着血再次跌倒，随即趴在地上不动。

　　“翁！”

　　与此同时，李英姬开车起步，准备逃窜。

　　“亢！”

　　持枪男子站在原地没动，身体距离路虎大概二十米远开枪。

　　“嘭！”

　　一声爆响泛起，路虎右侧后轮爆裂。

　　“吱吱吱吱……吱嘎！”

　　紧跟着，酸牙的声音从另外三个轮胎和地面之间响起，路虎车头瞬间横推了出去。

　　五秒之后。

　　“嘭！”

　　车头扫向路边，瞬间撞到了一台静停着的霸道，撞击声响过之后，玻璃碎片横飞，陆虎发动机吭哧了两声后灭火。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　车身静止的那一瞬间，李英姬和林军就默契十足的拉了一下座椅调节器，随即咕咚咕咚两声过后，正副驾驶的车座椅被放平，二人竖着就躺在了车内。

　　“呼呼呼！”

　　李英姬额头冒汗，喉结蠕动，嘴皮子飞快的叨咕道：“完了，要死了，要死了，要死了……那个逼养的肯定走过来了！”

　　“车里都有啥啊？！”林军身体平躺，脸颊也是呼呼冒汗的问道。

　　“啪！”

　　李英姬二话没说，伸手就从车后座座椅后面拽下来一根棒球棍子，并且死死攥在手里，摇头冲林军说道：“车里啥鸡巴都没有啊！”

　　“给我啊，操！”林军顿时无语地骂道。

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　话音刚落，一声枪响突兀间泛起，随即林军和李英姬就感觉到有无数玻璃碴子落在自己脸上，并且车内还泛起了一阵焦糊之味儿。

　　“踏踏！”

　　车外脚步声越来越近，李英姬瞪着大眼珠子，喉结迅速蠕动了两下，扭头就看向林军说道：“这逼养的要打死咱俩，他肯定知道你在车里！”

　　林军舔了舔嘴唇，随即迅速在车内扫了一圈。

　　车外。

　　微笑的恶鬼面具，在昏黄的灯光下，看着惊悚且带着诡异。人影穿着运动装，双手持枪，步伐谨慎缓慢，握托枪的姿势看着专业，而且耐性十足的奔着路虎小步走去。

　　五米距离！

　　三米距离！

　　“嗖！”

　　突兀间一个座椅靠枕突然从车内飞了出来。

　　“刷！”

　　人影本能持枪瞄准过去，但很快反应过来，所以没有开枪。

　　“咣当！”

　　林军趁着他挪枪的功夫，迅速推开车门，迈步钻了下去。

　　“亢，亢！”

　　人影听到有开门的声音后，抬手就打了两枪。

　　“啪！！”

　　林军速度很快的躲在车头位置，只感觉眼睛一花，随即迸溅过来的碎物，就将右侧脸颊打出了个口子。

　　“他妈的什么枪？怎么打了这么多下，还有子弹？”李英姬躲在车里，浑身汗毛孔都要爆开的轻骂了一句。因为他在车里都已经能听见弹壳掉在地上的声音，也就是说对方随时一个健步，开一枪，他都有可能脑袋让人干的稀碎。

　　“呼呼！”

　　人影在面具下面舔了舔嘴唇，随即就将目光扫到车里，并且见到正副驾驶的车座头都瞧不见之后，就立即嘴角挂着微笑，枪口冲下，寻找车座子被完全放平的大致位置。

　　车头后方，林军借着倒车镜观看了一下人影，随即瞬间反应过来，张嘴就喊：“英姬，开车门！”

　　“啪！”

　　李英姬二话没说，伸手就搭在了车门上。

　　“亢！”

　　枪响。

　　“咣当！”

　　车门开。

　　“铛铛！”

　　人影的子弹射在车门上之后，产生折射！

　　“啊！！”

　　李英姬看见自己额头前方冒起一阵火星字，顿时肾上腺素飙升，闭着眼睛，紧张到爆的喊了一声！

　　“噗！”

　　一声闷响，李英姬浑身颤抖，一动不动的躺在车座椅上。

　　三秒之前。

　　林军喊完之后，拎着棒球棍子突然暴起，他右手扶着车头支撑，两条腿瞬间就甩了上去。

　　“刷！”

　　人影持枪转身。

　　“操你妈！”

　　林军从车头上一跃，右脚卯足劲，直接就奔着人影蹬去。

　　“嘭！”

　　“嗖！”

　　一脚落下，人影顿时仰面飞出去小半米，随即咣当一声砸在了地面上。

　　“操！”

　　林军落地后一愣，因为他完全没想到，对方开枪很稳，但身体素质和反应能力却啥也不是。自己踹过去，他连躲都没反应过来。

　　“噗咚！”

　　林军愣神的功夫，人影举枪起身。

　　“嘭！”

　　林军本能甩着棒球棍子，就扔了出去，人影猝不及防，手腕一疼后枪就掉在了地上。

　　“踏！”

　　林军想往前迈步。

　　“刷！”

　　不料人影左手再次抽出一把手枪。

　　“操！”

　　林军瞬间躲回了车头内。

　　“亢亢亢……！”

　　一阵枪响再次划破夜空，林军蹲在车头后面，只感觉碎屑横飞，低头不停地喊道：“英姬，下车！”

　　小学校墙根下面，李英姬缩着脖子，连连点头喊道：“我早都下来了！！下来了！”

　　“操！”

　　林军咬牙唾骂。

　　十几秒后，枪声停止。

　　“刷！！”

　　林军探着脖子往外扫了一眼，只见带着恶鬼面具的人影，手持双枪迅速逃窜。

　　“先别出去，这逼养的有可能玩路子，没走远！”李英姬提醒了一句。

　　林军没有吭声，但也确实没有马上走出去。

　　……

　　两三分钟后。

　　林军走出车头，伸手在地上捡起一枚弹壳，皱眉看了起来。

　　“看啥呢？”李英姬问了一句。

　　“挺少见！”林军喘息着回了一句：“我刚才看见他拿的是M9A3！”

　　“哎，这是！”李英姬突然叫了一声。

　　“怎么了？”林军回头。

　　“你看！”李英姬指着车轮胎旁边的一串钥匙说道：“是不是他的？”

　　……

　　几分钟后，甄队接到林军打来的电话后，迅速带人奔着现场赶来。

　　……

　　与此同时，童叔被摘了手铐，准备被释放出检察院。


第1661章 遗留的摩托车钥匙

　　童叔之所以能被检察院释放，其原因十分讽刺，因为检察院在调查他数天之后，惊愕的发现此人身上简直太干净了。唯一存在的问题就是，他用了村上的公款买了五条十块钱的黄金叶烟，但就这点钱，他还特意给村上会计写了个欠条。所以，性质压根不算挪用，顶多算借用。

　　封山镇出事儿之后，检察院抓了十几个村的村支书，村干部和一些负责跑腿的闲散人员，所有涉案人员加一块，将近百人！

　　但童叔是唯一一个，被检察院抓了之后又释放的！也是唯一一个，没在封山镇招商引资的事儿上，滥用自己职权谋私利，占国家便宜，占百姓便宜的村干部！

　　近百人啊，就一个是清清白白，干干净净的！

　　这不讽刺吗？

　　童叔被释放的时候，检察长亲自进屋道歉，伸出手掌说道：“从业二十五年了，您是我第一个看走眼的人！”

　　“……你也是第一个审我的人。”童叔叹息一声后，张嘴问道：“鼎丰集团的人抓住了吗？”

　　“抓了一部分。”

　　“那村里老少爷们的钱，能追回来多少？”童叔舔着嘴唇再问。

　　“……不太乐观！”检察长摇头。

　　“一半？三分之一？”童叔试着问了两句。

　　“……目前还没有发现鼎丰集团储款的账户和银行，也没有抓到负责资金运作的高层！”检察长有些愧疚地说道：“我们反应的稍微晚了一点，但我们会尽力！”

　　“大部分的钱，都是村里人攒了半辈子的！真要没了，你让他们咋过啊？”童叔憋了半天后，极其心酸的长叹了一声。

　　……

　　另外一头。

　　甄队从吉林市区带队，开车经过两个多小时的疾驰后，终于赶到了长春老小学校的案发现场。不过这时当地市局的人已经将现场封锁，而林军的车依旧还停在被撞的位置，周围散落的弹壳，碎屑，都没有被破坏，街道前后的入口出口，也全被警戒线封死了。

　　甄队抵达现场后先是与当地公安局的同志简单沟通了一下，随即才找到林军询问起来。

　　“怎么回事儿？”

　　“我从魏彬那儿回来之后，小田就又给我打电话了。哦，对了，这个小田就是白天联系我的那个……！”林军话语直接地说道：“刚开始我不想见面，但他说他早都跟上我了，但一直没敢露面，怕不安全。我听到这话没信，而且也不想搭理他，但他马上说出了我的位置……！”

　　“然后你同意见面了？”

　　“对啊，我想看看他说点啥啊！”林军点头。

　　“地方谁约的？”

　　“我！”林军如实相告。

　　“继续说！”甄队一边让人记录，一边继续询问。

　　“然后我和英姬就开车到了这儿，等了能有六七分钟，刚想走的时候，枪就响了……！”林军语速很快的解释了起来。

　　甄队听完之后，有点疑惑地问道：“小田是没跟你见面的时候遭受的枪击？”

　　“对！”林军点头；“我记得很清楚，他挨了四枪！”

　　“可是如果小田没有跟你见面，那杀手为啥要弄你和李英姬呢？这不合理啊？！”甄队有点不解地说道：“他应该杀了小田灭口之后就走啊！”

　　“是啊，我他妈也纳闷呢？！”李英姬同样不太明白地说道：“这傻逼跟狼狗似的弄我和BOSS干啥啊？我俩也没跟小田接触上啊！”

　　“……！”林军听到二人的分析后，顿时也皱起了眉头轻声嘀咕道：“除非他认识我，或者是英姬！”

　　“最后那个叫小田的呢？”甄队没听见林军的话，所以继续问道。

　　“不清楚，等那个枪手走了之后，我们再看的时候，那个小田已经不在了，只剩下地上的血了！”林军轻声回应道。

　　“没死？”

　　“肯定死了！”林军毫不犹豫地说道：“M9A3十米之内崩四枪，那熊瞎子也受不了啊！所以，人肯定是没了！”

　　“那为啥尸体不见了？”

　　“枪手还有同伙呗。”林军随口解释道：“他拿枪给我们逼车里的时候，我们也不敢抬头看啊。所以，这次来灭口小田的枪手到底是几个人，我们也不确定！”

　　“好，我知道了。”甄队若有所思的点了点头，随即扭头冲着本地的公安再问：“哥们，现场有没有啥遗留物啊！”

　　“有，一串钥匙！”对方扭头回了一句后，伸手拎着装钥匙串的白色袋子就走了过来。

　　“啪！”

　　甄队接过来扫了一眼，看见钥匙串上总共有七把大小不一的钥匙。

　　“两把防盗门的，一把摩托车的，剩下的四把还没法确定！”本地刑警分享了一下信息。

　　“摩托车的？”甄队一愣过后，指着摩托车钥匙说道：“这个线索挺重要，摩托车很有可能是他的作案工具！”

　　“摩托车的？”林军也是一愣，随即立马冲英姬问道：“你不经常玩这玩应吗？你看看，这摩托车钥匙，你认识吗？”

　　李英姬盯着自己发现的钥匙，再次扫了两眼后，表情略显古怪的停顿一下，随即摇头说道：“不认识，不知道啥车的！”

　　“去去去，上一边去吧！”林军烦躁的摆了摆手。

　　夜晚，街道上，两地刑警联合在一块，继续对现场进行排查和摸索，并且技术科在对弹壳识别了一下后，也确定了罪犯用枪就是极为罕见的M9A3。

　　……

　　林军和李英姬录完口供之后，车也没办法开走，所以只能与甄队打了个招呼，最后打车离去。

　　“那个摩托车的钥匙，我认识……！”李英姬撇着大嘴，突然说了一声。

　　“刷！”

　　林军扭头看向他问道；“你特么怎么拉完屎，还带自己吃回去的？你不说，你不认识吗？”

　　“……我确实认识！”

　　林军听到这话一愣，随即瞬间懂了李英姬的意思：“你也觉得，那个枪手认识咱俩，对吗？”

　　“一定的！”李英姬毫不犹豫的点头说道：“他要不认识咱俩，那灭完口直接就走了呗，何必非要开枪整死咱们呢？！”

　　林军沉默。

　　……

　　与此同时。

　　童叔被释放以后，也不知道是为了省一百多块的打车钱，还是心里本就为封山镇的事儿极度烦闷，总之他买了盒烟，拎着瓶水，溜溜达达的就奔着家里走去。


第1662章 追讨集资款

　　市区距离封山镇的直线距离其实并不算远，而打车之所以要价高，那是因为去往封山镇的山路很难走，司机都不太爱去。

　　童叔年轻的时候，镇子里不光没有跑市区的线车，就连自行车都不是挨家挨户能有的。那时候的人想要进市区里办点事儿，除了搭乘顺路邻居的马车以外，基本都是步行，所以走这条道，童叔很是熟悉。

　　这一路上，童叔走的并不快，他似乎没有其他人那种刚被释放，就想立马往家奔的急迫劲儿。换句话说就是，自从封山镇引资的项目崩了之后，你就能感觉到童叔身体里那股子冲劲儿，那股不服老的激情劲儿，宛若一夜之间被抽走了许多。

　　……

　　当夜无话。

　　第二天清晨，六七点钟。

　　童叔媳妇按点起床，随即披上衣服，穿着睡衣就走出家门准备去上个厕所。

　　“哗啦！”

　　院子内，童叔拿着那种用于冬天扫雪，大概两米多长的大笤帚，正在清理着院内割下来的杂草。

　　“你回来了？”媳妇一出门后，顿时惊愕的问道。

　　“院里咋整的，怎么这么多玻璃碴子？小鹏也不知道……！”童叔拿着笤帚回头，话刚说一半就愣住了。

　　媳妇脸上有数块淤青，脖子处还沾着纱布。

　　“你咋的了？”童叔放下笤帚，立即走过去问了一步。

　　“……你的问题解释清楚了吗？没事儿了吧！”童阿姨一时激动，所以眼泪在眼圈的问了一声。

　　“我有啥解释不清楚的，我也没拿不该拿的钱。”童叔理直气壮的回了一句后，就指着童阿姨的脸再次问道：“咋整的啊？”

　　“……你不用管我了！”童阿姨擦了擦眼泪，语速很快地问道：“你啥时候回来的啊？”

　　“四点多钟就回来了，我看你们都睡着，就在仓房躺了一会！”童叔皱着眉头，叹息一声说道：“但躺了半天，我也睡不着，所以就起来扫扫院子，干点活！”

　　“早上有没有人从家门口过啊？”童阿姨再次问了一声。

　　“我看见大源了啊，他送豆浆去了，我站院里跟他打了个招呼！”童叔话语随意的回应道。

　　“……老童，听我的，你赶快走吧，别跟家里呆着了！”童阿姨语气急促地说道：“我进屋给你拿点钱！”

　　“我走啥啊？”童叔没太理解。

　　“村里所有人都知道鼎丰卷钱跑了，他们现在要不着钱，肯定找你这担保人啊！”童阿姨瞪着眼睛说道：“快走吧，上小妹家呆一段！”

　　“扯淡，我是村支书，我咋能跑呢？！”童叔有些执拗的回了一句：“我也没贪污，我也没受贿，我跑啥啊？！集资款确实是我担保的，但我那不也是为了响应政府号召吗？我跟你说……！”

　　“老童！”

　　“你看，真回来了！”

　　“在院里呢！”

　　话音刚落，院外的路上顿时跑过来十几个壮汉与妇女。

　　“刷！”

　　童叔扭头望去。

　　“你看，我就说让你走，你不走！完了，人来了吧！”童阿姨急的差点再次落泪。

　　“你脑袋就是跟他们……？！”童叔似乎明白了点什么。

　　二人刚刚交谈两句，院外的人迈步就走了进来。

　　“老童，你回来了？！”一个中年光着膀子，穿着大裤衩子和拖鞋，肩膀上露出一个极其劣质的狼头纹身，眼睛看着略肿，很明显是刚被人从炕上叫起来。

　　“啊，昨晚刚到家！”童叔点头回了一句：“咋的了，老六？一大早上的领这么多人过来，是要问问集资款的事儿啊？！”

　　“那还用说吗？”老六毫不犹豫的回应道：“鼎丰跑了，你是担保人，你咋地也得给我们个说法吧！”

　　“行，我给你们个说法，但别在我家吵吵，一块去村部吧。”童叔眉头轻皱的回了一句。

　　“老童！”媳妇拉了他一下。

　　“没事儿！”童叔摆了摆手。

　　“行，那就别墨迹了，赶紧走吧！”老六横眉竖眼的说了一句。

　　“我昨天到现在一口东西都没吃呢！”童叔轻声说了一句。

　　“操！！那你忍着点吧，好几千万都让你整没了，我们都不知道下顿上哪儿吃去呢！”老六语气不善的回了一句，随即伸手拽着童叔说道：“快点！”

　　“你别拉着我！”

　　“我他妈不拉着你，你跑了呢？”

　　“……！”童叔听到这话，心都快要裂开了一般。但他只嘴唇嚅动一下，也没有硬顶着回复对方。

　　就这样，一行人拉着童叔就去了村部，准备商讨集资款的事儿。

　　……

　　与此同时。

　　长春林军家里，昨天晚上在这儿留宿的李英姬，穿着大裤衩子，就走到林军的房间内。

　　“喂，快起来，我跟你说点事儿！”

　　“恩？”林军迷迷糊糊的睁开了眼睛，抬头问道：“咋了？”

　　“摩托车钥匙的事儿！”

　　“呼！”

　　林军听到这话后，先是使劲儿搓了搓脸蛋子，随即精神了几分说道：“你先出去！”

　　“……干啥啊？”李英姬没太反应过来的问道。

　　“找个裤衩，把炮遮上！”林军烦躁地问道：“你同意吗？姬哥！”

　　“好吧！”

　　“滚出去！”

　　“哎！”

　　话音落，李英姬转身走了出去。

　　……

　　一小时后。

　　楼下早餐摊。

　　“我昨天看见那个摩托车的钥匙就感觉有点熟悉，但我挺长时间没玩摩托了，所以不太敢确定！”李英姬吃着包子，话语简洁地说道：“早上我在网上查了点资料，然后又给南征发了个短信！”

　　“然后呢？”

　　“我俩一致觉得，这个摩托车的钥匙是KTM越野的！型号应该是690 Duke！”李英姬再次补充了一句。

　　“知道这些有啥用啊？”林军没太明白的问了一句。

　　“你看看你那个无知的样子！”李英姬鄙夷的说了一句后，直接反问道：“你知道690 Duke多少钱一台吗？”

　　“多少啊？”林军一愣。

　　“即使有熟人，这车裸价也得8万左右！”李英姬话语清晰的回应道：“这种车，压根就不是代步用的！买它的就是两种人，一种是特喜欢收藏摩托车的，一种是喜欢改，喜欢玩摩托的人！但这两种人，都有一个共同点！”

　　“有钱！？”林军停顿一下说道。

　　“那必须滴！”李英姬毫不犹豫的点了点头。


第1663章 村部冲突

　　“咕咚，咕咚！”

　　李英姬喝了两口小米粥后，撇着大嘴说道：“我虽然挺长时间不摆弄摩托了，但鄙人在这个圈子里的人脉……！”

　　“得得得，你说点人话！”林军烦躁的摆了摆手。

　　“好吧！”李英姬非常听劝的点了点头，随后补充道：“我有几个微信群，里面全是玩摩托车的！而690 Duke这种车，我估计咱全省都没多少台！第一是，现在很多人都玩汽车，所以摩托相对小众；第二是咱东北就没啥改车文化，所以能花钱买690 Duke的人不太多！”

　　林军听到这话后，点头回应道：“我总有一种感觉，就是不光这个枪手认识我，而我也应该认识他！”

　　“我往下打听打听呢？”李英姬抻着脖子问道。

　　“你让小袁帮你整一整。”林军挺认真的回了一句：“给他打个电话，有他在，很好查摩托车来源！”

　　“可以！”李英姬点头。

　　“啪嗒！”

　　林军剥了个鸡蛋，沉默半晌后说道：“枪手连小田都灭口了，这说明啥？”

　　李英姬沉默。

　　“唉！！海波多好个人啊，白瞎了。”林军发自肺腑的长叹了一声。

　　……

　　另外一头，兴旺村村部。

　　童叔往这儿走的时候，身后就跟了十来个人。但他刚到屋里还没等抽完一根烟，这村部里里外外就已经被人无声无息的填满了。

　　“童书记，钱的事儿，咱咋解决啊？”

　　“对啊，鼎丰集团跑了，我们的钱怎么办？”

　　“……！”

　　熟悉的村民与童叔见面之后，压根就没有任何寒暄，上来直接谈钱。

　　“咣当！”

　　童叔抽着烟，伸手就推开了村部的窗户，让外面站着的人能跟自己顺利沟通。

　　“老童，你说话啊！钱的事儿，怎么整？”

　　“对，别闷着，赶紧说，咋整！”

　　“……！”

　　童叔站在窗口沉默两秒后，转身摆手冲大家说道：“我昨天已经问了检察院了，他们也在尽最大努力追捕涉案人员，咱们市的专案组已经去了香港……！”

　　“你甭扯一些没用的！”老六顿时摆手喊道：“我们问的是你，你扯专案组干什么？”

　　“……我不扯专案组扯什么啊？”童叔摊手解释道：“没错，集资是我担保的！但现在出事儿了，你不得靠国家，靠政府去解决吗？我一个老头子，你让我给你们掏两三千万填窟窿，这现实吗？”

　　“你啥意思啊？耍无赖啊？”

　　“对，啥意思啊？”

　　“……！”

　　“你们能不能听我说？”童叔安抚着众人，继续补充道：“当初集资是政府做了号召，所以我们采纳相应的。现在出事儿了，咱们可以去跟政府沟通，可以集体去找项目组啊……！”

　　“老童，你心眼不少啊？！”老六坐在椅子上，翘着二郎腿，右脚上的拖鞋一边晃荡着，嘴上一边说道：“出事儿了，往他妈的政府那边推我们？”

　　“什么叫……！”

　　“老童，你别扯犊子了！”旁边又有一村民张嘴喊道：“前几天，老六他大哥和朱长国带头，领着我们一块去市里要说法！完了领导还没见着，老六他大哥和朱长国就让派出所的人给抓了。说是扰乱社会治安，煽动群众闹事儿，人到现在都没放出来！”

　　童叔一愣。

　　“人家政府说了，你集资入股是个人行为，所以跟他们一毛钱关系都没有！！你敢闹事儿就抓你！”老六抽着烟，话语清晰地说道。

　　童叔眉头紧皱的抽着烟，一声不吭。

　　“对，你不用煽动我们去市政府静坐！我们没有那个胆儿，也跟他们耗不起！”老六前面的一个老汉，摆手直接说道：“现在我们就找你这个担保人，你必须把钱给我们追回来！”

　　“……你让我怎么追？！”童叔心力憔悴的摊手问道：“我去哪儿追？！”

　　“那他妈是你的问题啊！”老六一听这话，顿时不满意了，直接站起身骂道：“你和鼎丰集团是怎么回事儿，你自己心里不清楚啊？！我不跟你说没用的了，别人的事儿，我也管不了，我家一共掏了五万，你马上还给我！”

　　“我上哪儿给你整五万块钱去？”

　　“老逼养的，你当我们都傻呢？！”老六指着童叔的脸颊骂道：“你在村里集资两千多万，鼎丰起码给你百分之五的返点！你先别说没用的，赶紧把这钱拿出来给大伙分了！”

　　“扯淡！！我什么时候拿返点了？”童叔百口莫辩，心里都快憋屈炸了。

　　“你没拿返点，检察院抓你干啥啊？！”老六瞪着眼珠子喝问道：“你是好人，检察院找你啊？！抓你啊？！你别以为你在市里有个开酒店，有钱的亲戚，你就想咋地，就咋地。我跟你说，这钱你要不给我，我他妈杀你全家！”

　　“老六，你冷静点！”周围有岁数大的人劝说道。

　　“我冷静个鸡巴！！”老六猛然扭头回应道：“我他妈都找人打听了！十几个村的村支书，最少的一个都在引资的事儿上挣了一百五十多万！！那个上回来老童家吃饭的付海成，连倒腾地，带集资扣缝子，拢共整了快五百万了！”

　　众人一声不吭。

　　“你们他妈的可怜这帮喝血的王八蛋，谁可怜你们啊？！”老六伸出双手直接薅住童叔的脖领子，随即骂道：“今儿你不给钱，绝对不好使！我他妈豁出去蹲监狱，也得收拾你！”

　　“……！”童叔嘴角抽动，无言以对。

　　“老六，你别动！”

　　“滚你妈的！”

　　有人拉架，有人劝阻，但屋内紧张的气氛丝毫没有得到缓解，老六薅着童叔的脖领子，咆哮着问道：“操你妈，给不给钱！！”

　　“嗖！”

　　就在这时，一把菜刀毫无征兆的飞了进来。

　　“操！”

　　门口的人顿时一躲。

　　“当啷！”

　　菜刀砸到窗户框子上，所有人全部回头冲着门口望去。

　　“都给我滚你妈了个逼！！”童鹏左手拎着一把镰刀，右手拎着一把柴刀，随即红着眼珠子冲进来喊道：“操你妈！我看谁敢碰我爸一个？！我他妈全给你们剁喽！！”

　　“小逼崽子！”老六回头就要骂人。

　　“刷！”

　　童鹏二话没说，抡刀就砍。

　　“啪，噗嗤！”

　　“哎呀！”

　　老六伸手一挡后，顿时嗷的一声，胳膊被砍出了一个口子。

　　“呼啦啦！”

　　众人一看事儿不好，再不拉架屋里可能就出人命了，所以纷纷伸手上去拦住了童鹏。

　　“他妈的！集资是你们自愿的，谁拿着刀逼你们这么干了？！！”童鹏咆哮着骂道：“我爸当了这么多年村干部，你们有谁看见他往家里拿过东西？！哪怕一块砖头子都算！！”

　　“别说了……！”童叔呵斥一声。

　　……

　　另外一头。

　　漠河与俄边境附近，刘卫正在钓鱼的时候接到了一个信息。

　　“谁啊？”罗冰旭问道。

　　“好像是海成！”刘卫随口回应道：“一会给他回个话！”


第1664章 海成来电

　　刘卫和罗冰旭接到付海成的信息后，当时并没有马上就回话，而是等到晚上六点多的时候，才特意开车去了一趟边境线。

　　松花江河岸右侧，罗冰旭坐在摩托上抽烟，迎风看着落日，而刘卫则是站在河边换了张一直关机的电话卡，给付海成回了个电话。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？”

　　一阵忙音过后，付海成的声音响起。

　　“我，小卫！”

　　“呼！”

　　付海成一听见刘卫声音，顿时长长出了口气说道：“大哥，你可算给我回电话了，要不等一会，我也关机了。”

　　“下午有点事儿，没来得及马上给你回。”刘卫轻声解释了一句后，张嘴又问：“怎么样？跟你媳妇到亲戚家了吗？”

　　“唉，到了。”付海成叹息一声后，继续张嘴补充道：“我也正想跟你说这事儿呢！”

　　“怎么了？”刘卫皱眉问道。

　　“我媳妇这个姑姑家，真是不太托底。”付海成舔着嘴唇说道：“这地方是他妈个城中村，对外地人口管制很严格，隔一段时间就会抽查暂住证！而且，我媳妇她姑虽然长年在外地，但说不定啥时候就回来……如果人家回家，那我们肯定得腾地方！”

　　刘卫抽了口烟，没有吭声。

　　“最重要的是，我和我媳妇现在身份证都用不了，所以如果她姑回来了，那我俩连住的地儿都没有！”付海成十分上火的补充了一句。

　　“你媳妇的身份证怎么也用不了？”刘卫反问道。

　　“她跟我一块跑出来的，现在警察和检察院肯定也锁定她了。”罗兵旭毫不犹豫地说道：“唉，我俩的关系不是秘密啊。”

　　“滋滋！”

　　刘卫低头再次抽了口烟：“那你咋想的啊！”

　　“小卫，我想去你那儿。”付海成停顿了一下后，就叹息着说道：“哥们，我身上背着这么大的事儿，在城市里呆着真的心里没底！你都不知道，检察院已经去我家三趟了，弄的我现在一个电话都不敢给家里打！”

　　刘卫眉头轻皱，没有立即回话。

　　“……！”付海成等了刘卫数秒，随即试探着问道：“不……不行啊？”

　　“海成，你知道是谁把我和骡子安排过来的吗？”刘卫岔开话题问了一句。

　　“我知道，军哥嘛！”付海成点头应道。

　　“……对，他不是北哥或者斌哥安排的地方，所以，我们要私下在整人过来，那有点不太好！”刘卫轻声回应道。

　　“行，小卫，你别说了，我心里有数了。”付海成停顿数秒后，笑着应道：“你俩在哪儿好好呆着吧，我自己在研究研究，实在不行，我就联系联系以前的朋友，去个矿区！”

　　“……！”刘卫听到这话后，心里有些不忍，随即沉默数秒后应道：“你先别着急，我先回去问一下董哥，然后给你信儿。”

　　“不会很为难吧？”付海成也抽了口烟补充道：“别因为我过去，在影响你俩在哪儿跟人处的关系。”

　　“没事儿，你等一会吧，我晚上给你回信儿。”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　边境线，夕阳西垂，金色的霞光满天，罗兵旭坐在摩托车上，叼着烟，抱着肩膀问道：“海成咋了？”

　　“他说，他要过来！”刘卫话语直接的回了一句。

　　……

　　封山镇，兴旺村村部内。

　　原本就有点地癞子性质的老六在挨了童鹏一刀后，棱着眼珠子就要还手，但马上却被众人拉开了。

　　“你别动手，你虎啊，你真给他打坏了，有理也变得没理了！”

　　“对，有事儿说事儿，别动手！”

　　“童鹏，你也把刀放下，无论怎么说，你爸都是担保人，我们找他要钱，那是应该的！”

　　“……！”

　　屋内众人，一边拉开童鹏和老六，一边张嘴劝说道。

　　“老童，你给我们说说，这事儿你到底咋整？！”

　　“书记，事儿都到这个份上了，你也别兜里掖着那俩钱不撒手了！要我看，鼎丰给你多少回扣，你赶紧全拿出来给大伙分了就完了。”

　　“……！”

　　童叔无言以对的看着屋内众人，一时间不知道该说啥，首先他没有拿过任何返点，而家里所有能拿出来的加一块，也不到十万，但在他手经过的集资款却足有将近三千万，所以，他想自己扛下来，也抗不了，因为他这一辈子也攒不出这个数目。

　　“你咋不吭声呢？”

　　“不想拿钱啊？”

　　“行了！”老六呵斥了一声众人，随即摆手说道：“你们也不用问他了，他不是不拿那些返点吗？！行，那咱们直接就经官吧，一会让会计张大眼给大家做一个统计，明天一块去法院起诉他！”

　　“对，这个路自行！”

　　“我同意！”

　　“好，经官吧。”

　　“……！”

　　老刘的话一出，纷纷得到了大家的响应，因为很多人此刻是迷茫的，是不知所措的。

　　“从现在开始，你不能给我离开村里半步，我老六是啥人你心里清楚，你要敢跑，别说我真往死整你！”老刘指着童叔说了一句。

　　“……你们咋就把人想的这么恶呢！”童叔看着众人，心寒无比的冲着一个熟悉的面孔问道；“老吕，当初你领着你小舅子，拎着二十万现金过来要入股的时候！！是我老童拿刀逼着你非入不可，还是你说想要带着你小舅子挣点钱啊？！如果事儿成了，你会给我老童一分钱利息吗？”

　　姓吕的中年沉默好久后，撇嘴回应道：“你别说的那么好听！你要不是为了挣点回扣，拿点干股，你会帮大家伙操心这事儿吗？！一点利没有，你闲的啊？你给别人担保？！”

　　童叔无言以对。

　　十几分钟后，童鹏领着童叔离开了村部。

　　……

　　与此同时。

　　漠河边境线。

　　“海成要过来？”罗冰旭嘬了口烟后，皱眉问道：“那你咋想的啊！”

　　“……！”刘卫沉思着没有说话。

　　“小卫，别的我就不说了！没有海成，咱俩挣不了这些钱，而且上次他被曾强抓派出所那回，指甲盖都让人薅下去了，英姬他们给他搀出来的时候，他腿差点没瘸了，人都是摊的……！”罗冰旭话语简洁地说道：“现在他出事儿了，想过来投奔咱，你一句话给人家噎回去，多让人寒心啊。”

　　“问题是咱俩呆这个地方，本身就是别人提供的，你这不打招呼就在整过来一个，不是有点蹬鼻子嗮脸吗？”刘卫抬头说道。

　　“那你给董哥打个电话吧！”罗冰旭点头说了一句。

　　“行吧。”刘卫应了一声。


第1665章 先到东北HH市

　　刘卫和罗冰旭最开始去的地方是HH市，但呆了没多久，就被人安排到漠河看一处人工养鱼池。

　　养鱼池的老板姓董，平时刘卫和罗冰旭就称呼他为董哥。但董哥具体叫什么，他俩也不知道。而且这个董哥和林军并不是认识，他能接待刘卫和罗冰旭，那是因为林军找了他在沈阳的一个朋友。

　　这个董哥是在HH市安家的，据说他最早还在当地名噪一时的“东海龙宫”娱乐会所呆过。而这个会所当初在本地很有名，后来更是整的全省都知道了这个地方。因为它闹出了震惊省公安厅的特大涉黑案件，最后很多人被判死，判刑，场子也关了。

　　董哥平时不怎么来漠河，所以他和刘卫，罗冰旭，都是靠电话沟通的。

　　边境线岸边。

　　刘卫听着电话，单手插兜的来回走着。

　　“喂？”

　　等了一会，电话内响起一个男子的声音。

　　“哎，董哥！”

　　“呵呵，有事儿啊，小卫？”董哥笑呵呵的问道。

　　“恩，有点事儿。”刘卫挠了挠鼻子后，有些不好意思地说道：“可能又得麻烦你！”

　　“……啥麻烦不麻烦的，有事儿你就说。”董哥声音爽朗。

　　“是这样哈，我有一个特好的朋友……跟我情况差不太多。”刘卫脸色涨红，硬着头皮继续说道：“他也想过来跟我们呆一段！”

　　“呵呵！”董哥一笑，没有马上把话接上。

　　刘卫此刻也是满脸燥热，因为他提的这个条件确实有点嗮脸。人家董哥能给他们提供地方居住，那是冒着会摊事儿，弄不好就整自己一身麻烦的风险，所以，但凡要懂事儿的人，平时都得尽量少麻烦人家一些。

　　“不行，就算了，董哥！”刘卫等待数秒后，就马上补充了一句。

　　“哎呀，没啥不行的。”董哥话语爽朗地说道：“你让他来吧，到时候我过去接人，如果没啥问题，就让车送你们那儿去！”

　　“太谢谢了，董哥，但人还是我们自己去接吧，你事儿那么多，就不麻烦你了。”刘卫客气的补充了一句。

　　“你这朋友和你们也好长时间没见了，所以，你们还是别露面了，我让人过去吧。”董哥做事儿滴水不漏地说道：“没事儿，你让他先来HH市就行！”

　　“那好吧！”刘卫点头。

　　“小卫啊，你董哥说话直，你别挑理啊。”

　　“你说！”

　　“呵呵，你和骡子来这边是为了躲事儿，但既然是躲事儿，那就麻烦越少越好。”董哥话语简洁，一句点题：“我不怕多个人多双筷子，但我怕多个人，多一份风险！万一出事儿……！”

　　“我明白，董哥！”刘卫毫不犹豫的点头说道：“不会有下一个了！”

　　“哎，那就好，呵呵！”董哥一笑：“他来你告诉我吧！”

　　“妥！”

　　话音落，二人直接就挂断了电话。

　　“董哥咋说？”罗冰旭问道。

　　“他嘱咐了两句，同意让海成过来了。”刘卫拿着手机一边拨号，一边说道：“我再给他打个电话！”

　　“行！”罗冰旭点头。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？”

　　忙音过后，付海成接起了电话。

　　“我跟这边的人打完招呼了，你收拾收拾就过来吧……！”刘卫停顿一下说道：“想办法坐客车或者黑车，先到HH市，到地方之后，你还是在我那个新QQ上发信息，我看到了，就给你回电话了。”

　　“行，行！”付海成连连点头。

　　“还有，你来的时候想办法再整点现金，这边不好弄钱，离市区远……！”

　　“恩恩！”

　　天色昏暗，二人在电话内语速很快的继续沟通着。

　　……

　　长春。

　　李英姬，小崔，张世忠，阿莱，小岩等人下午在自己酒店餐厅，宴请了一帮玩摩托的“贵客”。

　　“我终于明白英姬为啥这么脑残了……！”张世忠一看李英姬请的人，顿时脑袋疼的说了一句：“这好像都是从龙珠里面蹦出来的？！卧草，你看那个的头型，好像贝吉塔！”

　　“你懂个卵！”李英姬烦躁地骂道：“今儿他们正好开大趴，故意化的妆，平时不这样的！”

　　“那个鼻子上挂个避孕环的哥们，有没有四十岁？！”阿莱斜眼指着一个胖子问道。

　　“你滚犊子，说话真他妈难听！”李英姬有点要急眼了：“他才三十五，只是风格有点朋克而已！”

　　“……理解不了！”阿莱盯着那个穿着皮马甲，染着红头发，身材较胖，并且已经三十五岁的中年，连连摇头说了一句。

　　“你们先陪他们喝着，我跟马达唠会！”李英姬看见一青年给自己使了个眼神后，顿时冲众人打了声招呼，随即迈步就走出了包房。

　　“你是跟林军玩的，对不？”叫马达的青年歪戴着棒球帽，龇着大板牙问道。

　　“林军跟着我玩的，咋了？”李英姬完全出于吹牛逼本能的回了一句。

　　“……我上学的时候就听过他的名儿。哎，我可想见见他本人了，一会你领我跟他拍个照呗？！”马达笑着问了一句。

　　“你怎么还当起脑残粉了呢？！”

　　“哎呀，我听过他太多的事儿了，就是好奇，非常想见见！”

　　“行，那走吧，我领你上楼看看！”李英姬回了一句后，就一边领着马达往楼上走，一边冲他问道：“你现在开的改装店，是就接长春本地的活儿，还是哪儿的都接啊。”

　　“基本全是本省范围内的吧！”马达随口回应道：“一点不跟你吹牛逼，吉林省但凡摩托玩的好的，就没有不认识我马达的。他们想改，首选是我！”

　　“你别跟我学吹牛逼，行不？”李英姬斜眼回应道。

　　“我要吹牛逼，我死爹烂屁眼的行不？”马达极端无比的发了个小孩一般的誓。

　　“……咳咳，这到不至于！一件小事儿，犯不上让你爹死。”李英姬顿时狂汗着回了一句。

　　……

　　当天晚上。

　　付海成踏上了往东北边境HH市去的旅途，并且坐在车上给刘卫发了个信息后，就立即关掉手机，拔出了电话卡。


第1666章 林军接到的电话

　　长春融府康年办公室内。

　　“军哥，我就想问你一个事儿哈。外面都传言说，你当初在哈尔滨干清雪的时候，和当地一大哥整起来了，最后在二龙山谈判没谈妥，当天晚上，你就一人去这大哥家……！”马达坐在沙发上，笑呵呵的把话问了一半。

　　“呵呵，去这大哥家咋的了？”林军笑着问道。

　　“刷！”

　　马达比划了一个抹脖的动作，随后又抻着脖子，鬼鬼祟祟的补充了一句：“我听说你就因为给他办了，所以，最后没办法才跑路来的吉林，创办的融府康年。”

　　“你是干啥的啊？”

　　“玩摩托，改车的啊。”

　　“你说你一个玩摩托的，改车的，都能有鼻子有眼的说出这事儿，那警察能没听过吗？”林军笑着说道：“这事儿要是真的，那我能坐这儿和你唠嗑啊？”

　　马达仔细一品林军的话，随即龇牙说道：“也是！”

　　“别鸡巴瞎问了，一会给你灭口了好啊？”李英姬斜眼插了一句：“行，这面儿也见了，咱俩也别在这儿呆了。他挺忙的，回去你抓紧给我办办正事儿昂！”

　　“欧了！”马达比划了一个OK的手势，随即冲林军说道：“军哥，你放心！你要说铃木125，幸福125之类的车，那我实在打听不到，因为满大街都是！但你要让我帮忙，打听打听这个690 Duke小众车，那我还是能帮上点忙的。因为除了混俱乐部的，这全省也没几台散车！”

　　“行，那你费心了。”林军客气的说了一声。

　　“客气啥，我早都想见见你了，呵呵！”马达一笑，随即拿起手机说道：“来，军哥，咱俩合个照呗？”

　　“行，来吧！”林军爽快的点了点头，指着李英姬说道：“你给我俩拍一个！”

　　“不用他，咱俩自拍，显得亲近。”马达夹着裤裆就走到了林军旁边。

　　“呵呵，行。”

　　“哥，来你脑袋往我这边歪歪，对对，下巴往里收收，找角度，对对，来，你跟着我走……！”马达蹲在老板椅旁边，嘴碎的拿着手机说道：“咱俩把窗户外面的商场也拍上，这样大家一眼就能看出来，我是在融府见的你……！”

　　“……呵呵，行。”林军狂汗的点了点头。

　　“哥，我单独给你……！”马达拍了两张后，拿着手机又单独对准了林军。

　　“哎哎，我们不是搞AV的，你差不多行了，操！”李英姬顿时烦躁地骂道：“他一堆事儿呢，你别烦他！”

　　“行吧，那我先走了，军哥！”马达笑嘻嘻的打了声招呼。

　　“哎，好！”

　　“拜拜！”

　　“恩！”

　　话音落，李英姬拉着马达就离开了办公室，而林军则是坐在椅子上无语的摇了摇头，轻声嘀咕道：“东北这些个老彪子，全他妈让英姬认识了……！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，林军手机突然响起。

　　“喂？”

　　“您好，林军吧？”

　　“对，你哪位！”林军点了根烟后应道。

　　“有人让我给你打个电话，他说他突然接到上面的活儿，具体事儿不清楚，也来不及通知你，所以，让你小心点。”对方语速很快地说道。

　　“……！”林军一愣过后：“谁让你给我打的电话啊？”

　　“嘟嘟！”

　　对方说完一句后，直接就挂断了电话。

　　“喂？喂？”林军叫了两声后，立即就把电话回了过去，但对方没接。

　　“滋滋！”

　　坐在椅子上抽了口烟后，林军眯着眼睛，在心里开始分析起来，这个电话是谁吩咐人打过来的。

　　几分钟过去后。

　　林军皱着眉头从抽屉里拿出另外一部手机，随后插上卡，拨通了一个号码，但对方却已经关机了。

　　“……应该是他，但这没留下名儿是怎么回事儿？走的太急，身边有人盯着，怕自己露了？！”林军若有所思的嘀咕了一句后，就伸手又拿自己平常用的手机，低头拨通了一个号码。

　　……

　　三天后，封山镇兴旺村。

　　时近中午，太阳光亮正值最耀眼之时，而往常这时的童叔，基本都忙的来不及回家吃午饭，差不多得下午三四点钟才能回家。但自从他从检察院被放回来以后，这种状况就发生了转变，他现在精神颓废，天天就躲在家里喝酒。

　　村里的人现在已经联系了法院，并且在相关工作人员的帮助下，准备递交起诉书。而在这期间，村民生怕童叔跑了，所以，还特意在他家周围安排了“岗哨”，专门有人负责监视这一家人。

　　所以，现在的童叔是既不能出去，也不想出去。每当他大中午的时候，就坐在炕上喝懒汉酒的时候，媳妇总是哭着在旁边叨咕着：“……我早就跟你说了，咱把自己家的日子过好就得了，咱真没那么大的能耐去管什么政策，管什么村里发展……别人当一届村支书，那能挣一套二层洋楼，你当一届村支书，都不如火车站扛包的力工挣的多！现在更好了，咱自己啥好的政策也没沾上，反过来却莫名其妙的多了两千多万的饥荒……唉，怎么办啊？拿啥还啊！”

　　童叔每当听见这话，都是无言以对的，因为他不知道该怎么反驳老伴儿，并且时常会有动摇和迷茫的情绪在心头浮现。

　　他动摇的是，自己一直坚持的不收，不贪，不谄媚的原则，是否只是自己一个人的愚蠢表演，与这个世界上的所有人都格格不入！

　　如果！如果自己是付海成，那到今天，起码家人能得到丰厚的物质补偿。所以他迷茫的是，现在自己两面挨刀，对上对下都不落好的情况，该怎么解决？

　　“……不行，你求求小军那孩子吧。他在市里开大酒店，有门路，说不好，能帮帮你！”童阿姨站在门口轻声说了一句。

　　童叔吃着菜，一声没吭。

　　……

　　当天晚上。

　　经过三天连续赶路的付海成，先是抵达HH市与董哥的人汇合，然后又迅速被送往了漠河。

　　“小卫啊？你朋友到了，我让人往你那边送呢。”董哥在付海成走了之后，立即就通知了一下刘卫。

　　“好的，哥，谢谢你昂！”刘卫点头。


第1667章 三人汇合

　　刘卫和罗冰旭在漠河接到电话之后，就趁着时间还不算太晚，骑着摩托车去了一趟县里，并在超市里买了一些火锅底料，牛羊肉，青菜，啤酒等物品，准备等晚上付海成来，哥仨一块唠唠嗑，喝点酒。

　　等东西买好之后，刘卫和罗冰旭骑摩托再次返回鱼塘的时候，可就是晚上十点多钟了。随即哥俩看了一眼表，感觉付海成也差不多快到了，就把桌子支上，一边收拾锅碗瓢盆，一边清洗蔬菜，准备人到就开吃。

　　……

　　就在二人忙活的时候，一台哈弗H9也已经距离刘卫住所不足二十公里的路程了。

　　付海成坐在车内，双手插进运动服的兜里，扭头一直看着车窗外，目光有些发直。

　　“哥们，你别看现在才夏末，但山里早晚温差很大，所以你得多穿点，要不然在这儿感冒发烧了比较麻烦。如果吃药治不好，就得开三十多公里的车去县里打针。”坐在副驾驶的一个青年张嘴冲付海成劝说道。

　　“哎！”付海成有些失神的回了一句。

　　“……你也别太上火，这身上背着事儿，那肯定跟平时不一样，遭点罪，吃点苦，那都是躲不开的。”青年打着哈欠，完全是闲聊天的又补充了一句：“说句难听的，咱要好好的，平时谁会上这儿来？这他妈二三十里地都看不着人家，喊一嗓子都容易给狼招来，压根就不是人呆的地方！”

　　“你闲着啦？！歇一会行不？”司机顿时皱眉冲同伴呵斥了一句。

　　“……呵呵，哥们，没别的意思，我就说这个事儿！”青年也意识到自己说话可能有点问题，所以就冲付海成解释了一声。

　　“没事儿！”付海成笑容不太自然的摆了摆手，轻声说道：“不呆不是人呆的地方，那不就出事儿了吗？！”

　　“呵呵！”

　　另外二人会心一笑，随即也都没再吭声。

　　……

　　一个多小时后，众人乘坐哈弗H9穿过了这片区域最难走的一条山路，随即又在鱼塘两侧的土路上行驶了不到两公里后，才来到刘卫和罗冰旭所在的土房门口。

　　“吱嘎！”

　　汽车缓缓停滞。

　　“操，你们可算来了，这锅子都开了三回了。”罗冰旭刚才看见远处有汽车光亮的时候，人就已经走出了土房。

　　“咣当！”

　　付海成伸手推开了车门，看着罗冰旭说道：“路太黑了，不好走！”

　　“那能好走吗？！这破逼地方太偏，全是山道窄路，我俩刚来的时候都不敢出去，真怕天黑了找不着家！”罗冰旭迈步走到付海成身前，随即上下打量了他一眼，笑着说道：“你有点瘦了！”

　　“摊这么大个事儿，那得长多大个心才能胖啊！”付海成叹息一声后，伸手就将车里的行李包拎了下来。

　　“哈哈，你来了好，咱仨能凑个地主局儿了！”罗冰旭开心的帮付海成把行李接了过来，随即再次扫了一眼车内，顿时愣住。

　　“瞅啥呢？”付海成张嘴问道。

　　“哎，你媳妇没来啊？”罗冰旭明显很意外的问道。

　　付海成短暂一愣后，伸手挠头应道：“我没让她来！这边是山区，环境太差，她跟过来实在有点遭罪。再加上平时咱们三个老爷们在一块，所以多个女的……也不是那么方便。”

　　“你俩不是一直在一块吗？”罗冰旭眉头轻皱地问道：“那你自己过来了，她上哪儿了啊？！”

　　“她在广州有一个闺蜜，以前是在澳门当荷官的，现在听说也在那边的一个会所上班，所以，就叫她过去试试。”付海成话语随意地说道：“不用惦记她，她不知道我什么事儿，而且走之前我也给她拿了不少钱，足够她在南方呆个一年两年的了。”

　　“啊，我以为你俩一起来的呢，之前小卫跟董哥打招呼的时候，说的就是一对儿小对象！”罗冰旭虽然有点疑惑，为啥俩人一块从家里跑出来，现在却突然分开，但还是没有继续刨根问底，只笑着带过：“行，走，进屋说吧！？”

　　“来了啊！”刘卫一边用抹布擦着手，一边也迈步走出了房间。

　　“呵呵！”付海成看见刘卫，龇牙一笑。

　　“操，赶紧进屋吧，饭都好了。”刘卫拥抱了一下付海成，随即又冲将他送过来的董哥兄弟说道：“车停一边，赶紧进来吃饭吧。”

　　“呵呵，卫哥，我俩就不进去了。”刚刚坐在副驾驶的青年笑着说道：“明天山上要开料，我们必须得在！”

　　“这么急啊？”

　　“恩，挺急的！”

　　“刷！”刘卫低头扫了一眼手表，随即继续说道：“这你们要回去，不得明天早上能到家啊！要不，我给董哥打个电话，让他给你俩一天假？”

　　“算了，算了，卫哥，明天真有事儿，好意我心领了，呵呵！”司机也是笑着应道。

　　“你等会！”刘卫停顿了一下后，转身就走进了屋内。

　　“卫哥，你快别扯没用的了，我俩走了！”青年似乎预感到刘卫要干啥，所以招呼着同伴就往车上走。

　　十几秒后，刘卫手里掐着一万块钱现金，大步流星的追了出来。

　　“卫哥，这钱我不能要！”

　　“赶紧拿着！”

　　“董哥回去该收拾我了。”

　　“操，我给你的，你就赶紧拿着！”刘卫硬把钱塞给青年后，笑着说道：“咱们私下处咱们的，跟董哥没关系！”

　　“那谢谢了昂！”

　　“谢啥谢，赶紧走吧，路上慢点开！”罗冰旭嘱咐了一句。

　　“行，那我们先走了。”

　　“哎，好。”

　　话音落，众人在房子门前告别，随即哈弗H9掉头，顺着来时的土路缓缓离去。

　　“走吧，进屋！”罗冰旭冲着付海成招呼了一句。

　　“哎！”付海成点头跟了进去。

　　……

　　哈弗H9开出去不到三十公里后，就即将走出第二段盘山道。

　　“翁！”

　　就在这时，山脚拐角处，两台SUV贴着山体一侧的内道，过弯速度不减的突然冲了出来。

　　“操！”

　　“吱嘎！”

　　哈弗H9的司机先是骂了一句，随后缓点两脚刹车。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　对方两台车，也是紧急制动，车身别扭的停在了原地。

　　“刷！”

　　副驾驶坐着的董哥兄弟，也根本没管对方人多，而是降下车窗张嘴就骂了一句：“操你妈的！这是山路，你当跑跑卡丁车开呢？！转弯不减速，不按喇叭，你要死啊？！”

　　对方车辆内无人应答，而H9司机隐约能看见领头车辆内的人正看着自己。

　　“操，你瞅个鸡巴啊……！”

　　“行了，别骂了，走了，走了。”H9司机劝了一句后，就先倒车调整车头位置，随即加油继续前行。

　　“嗡嗡！”

　　另外两台车再次起步，速度有所减慢的与H9错车而过。

　　“那两台车是一起的吗？！”副驾驶的兄弟问了一句。

　　“好像是，车牌都是外地的。”司机很细心地回道。

　　“操，一帮傻逼大半夜不睡觉，跑这儿来干啥。”

　　“驴友吧，这边可愿意招拍照的了，有不少人就愿意往山上走拍日出。”司机随口回了一声。


第1668章 你来了，兄弟高兴

　　鱼塘旁边的土房内。

　　“行了，一人喝两瓶啤的就行了，别再整了，我今儿有点涨肚。”刘卫冲二人招呼了一句后，就弯腰从脚下的方便袋子里拿出两瓶一斤装的玉泉方瓶。

　　“来，咱仨给这俩干了就睡觉。”罗冰旭伸手拿起瓶子后，就低头启瓶盖。

　　“拉倒吧，两瓶太多了。”付海成皱眉劝道。

　　“哎呀我去。”罗冰旭脸色红润，撇嘴就回了一句：“哥们，你在这儿只要呆他妈两周，你就会发现这点酒，仨人都不够喝的！”

　　付海成听到这话后，扭头看了一眼周围的环境，也没吭声。

　　“操他妈的，这个地方就别说晚上了，哪怕是白天我都见不着人！”罗冰旭启开瓶盖后，一边给二人倒着，一边皱眉骂道：“以前我就觉得咱国家人太多，你但凡出个门，那干啥都得排队。但到了这儿我才发现，咱国家也有超低人口密度的地方！方圆三十多公里，连个坟包都没有，你就是想找鬼唠嗑，都没那个条件！”

　　付海成听到这话后，心里莫名触动了一下，因为罗冰旭虽然用着调侃的语气，但话里却透着无限心酸。

　　什么是跑路？

　　那可不光是纸面上单纯的两个字啊！

　　说实话，刘卫和罗冰旭现在所处的环境，根本不比监狱好多少！因为他俩百分之九十九的时间，都只能在鱼塘周围活动，如果要去县里买东西，那也是最快速度去，最快速度回。而且俩人身上都带着枪和子弹，进超市或者其他地方的时候，也是一个人在门外盯梢，一个人进屋办事儿。

　　土房内没有自来水，只有井水，屋里也没有电线线路，平时只能靠发电机供电。但由于电力太弱，所以无法支撑“大型家电”的运转，只能点灯照个亮。

　　没有电，没有水，其实都可以克服，但如果人的身边没有人，那种真正能扎到骨子里的寂寞，就很难忍受了。

　　用刘卫的话来说就是，这也就是骡子和我一块来了，如果没有他，我在这儿最多呆三天就得疯。哪怕不出去二次犯罪，那也得抑郁的自杀了。

　　所以，跑路根本不像是很多电影和其它艺术作品中表现出的那么简单，好像是去外地找个哥们，让人给安排个地方，再遇到个女猪脚，平时喝个小酒，谈个恋爱，然后就展开没羞没臊的新生活了！

　　这些故事，都是美好的愿望！而现实中，随着科技一点一点的进步，那么人能找到的自由空间，其实就越来越小了！

　　冯继祖跑路时，首选是工地，最没办法的时候，你就是给他一个长年下煤矿的活儿，一天50块钱，他都能干！

　　为啥啊？

　　因为他没地儿敢去！

　　而现在刘卫和罗冰旭也一样，与所有混子并无区别，有辉煌时的风光无限，就有落魄时常人难以忍受的磨难！

　　这是宿命，混子的宿命……

　　“唉，我俩现在的作息时间非常规律！”刘卫大口闷了一口白酒，随即眨着有些木讷的眼神冲付海成说道：“周一至周五，早上按时起来看网络小说，晚上吃饭的时候一人干半斤白酒，然后睡觉！周六周日上午去县里买东西，下午去钓个鱼，这他妈就算双休了！”

　　“……小卫，骡子，你俩后悔开枪打曾国民和王三宝了吗？！”付海成突然问了一句。

　　刘卫和罗冰旭听到这话沉默了，与当初咬牙坚持要崩死曾国民和王三宝的态度截然相反了。是的，他们不那么坚定了！但这并不代表他俩怂了，心里怕曾国民了，而是可能他们在心里思考，思考着自己因为某些江湖脸面，一时的意气之争，就损失自己的自由，是否绝对值得……

　　“我后悔了，后悔他妈的贪财了。”付海成静等了一会后，突然语重心长的说了一句，随即端起酒杯招呼道：“来，喝一个！”

　　“来，干了！”

　　“叮！”

　　三人举杯后，仰脖一饮而尽。

　　“啊！”

　　刘卫辛辣无比的嘴，使劲儿往里抽了口气，随后一边给付海成倒酒，一边轻声说道：“海成啊，我不跟你撒谎，也不跟你说整那些虚的，咱就说句现实点的话！今天如果是别人给我打电话，要上我这儿来避祸，那我绝对不会答应！因为我和骡子现在的状况都是自身难保！但你海成不一样，因为你对我和骡子够意思！”

　　付海成听到这话一愣，随即嘴角抽动：“你说啥……！”

　　“你听我说！”刘卫打断刚要说话的付海成，随即端着酒杯补充道：“其一，不管怎么说，封山镇一把事儿，你让我和骡子都挣到钱了，所以，我们得谢谢你！其二，前段时间曾强给你抓到派出所的事儿，英姬在电话里都一字不落的跟我说了！哥们，手指盖都让人拔下去了，但你没吐我和骡子一个字的信息，这事儿你让我无话可说！”

　　付海成看着满嘴酒气的刘卫，眼神动容，一声不吭。

　　“哥们，啥也不说了！”罗冰旭也举起杯插了一句：“我这人不太会说话，但啥事儿心里都有数！以后咱就当亲哥们处，等我北哥回家，我让他先帮你运作运作你的事儿！”

　　“说这些干啥……！”付海成眼圈有些发红地说道：“这些真都不算什么事儿，以后……以后咱就好好处，有些话不用说。”

　　“对，不说这些了！”罗冰旭笑着招呼道：“来，喝酒！你他妈过来了，我俩确实高兴！这仨人在一块，咋地也比俩人有意思。”

　　“哈哈，对，起码没事儿能打个扑克啥的。”

　　“来，我敬你！”

　　“慢点喝！”

　　“……！”

　　灯光下，三人推杯换盏，一直折腾到了后半夜两点多后，刘卫就有些坚持不住了。随即他迷迷糊糊的躺在床上喊道：“歇了吧，明天再战，我他妈实在挺不住了，困了。”

　　“还喝不？”罗冰旭酒量很好，所以此刻状态还有点兴奋的冲付海成问道。

　　“差不多得了，睡了吧，愿意喝明天在喝吧。”付海成劝道。

　　“那行吧，收拾收拾睡觉吧。”

　　“你先躺着吧，我收拾收拾桌子！”

　　“收拾啥啊，你就放那儿吧，明儿一早再说！”罗冰旭摇摇晃晃的就从椅子上站了起来，随后指着靠近门口的一张床说道：“你就睡那儿吧，被褥在床底下，都是今天我和小卫给你新买的！”

　　付海成坐在椅子上，听着罗冰旭的话，双眼看着他的背影，眉头轻皱，钢牙紧咬。


第1669章 对不起，我只为自己

　　凌晨三点钟左右。

　　“噗噗！”

　　“呲！”

　　“噗！”

　　“呲呲！”

　　“……！”

　　土房内，刘卫和罗冰旭躺下没多久，就此起彼伏的打起了呼噜。

　　床边。

　　付海成站在地上，借着月光看向刘卫的脸颊，沉默半晌后，就心一狠，咬牙弯下了腰。

　　“沙沙！”

　　一阵窸窸窣窣的声音响起，付海成额头冒汗，伸手在刘卫的枕头边摸了两下后，就轻轻拽出了一把仿六四。

　　“呼！”

　　枪到手后，付海成长长出了口气，随即低头借着月光看了两眼刘卫，只见他借着酒劲儿，依然睡的香甜。

　　“……！”

　　付海成盯着刘卫咬了咬嘴唇，随即心一横，就扭头又奔着罗冰旭走去。

　　罗冰旭脸颊冲着窗户那侧，身体背对着付海成，胸口起伏，呼噜声一刻不停。

　　“刷！”

　　付海成来到床边之后，弯腰就看向罗冰旭枕头周围，并且瞬间就瞄到了床头处露出的半截五连发枪管。

　　“噗……呲呲！”

　　付海成抬头看了一眼打呼噜的罗冰旭，随即伸手就奔着枪口拽去。

　　“沙沙！”

　　枪管摩擦被褥和枕头的声响泛起，付海成弯腰轻轻拽着。

　　数秒之后。

　　枪身拽出一大半时，突然就不动了，而付海成顿时皱起了眉头，右手加了几分力道，再次试着往外拽了一下，但依旧没有效果，并且罗冰旭的枕头和脑袋还同时往后动了一下。

　　“刷！”

　　付海成本能伸手。

　　“啊？”

　　罗冰旭迷迷糊糊的睁开眼睛，随即侧身回头，声音发憨地问道：“……咋的了？”

　　“给我根烟，我睡不着，出去拉个屎！”付海成立即回了一句。

　　“操，在外衣兜里呢，你自己拿吧！”罗冰旭含糊的回了一句后，就立即转过身，将头蒙在了被子里接着睡。

　　付海成兜里揣着刘卫的仿六四，先是去罗冰旭兜里拿了烟，随即站在门口停顿了不到一分钟，就又听见罗冰旭打起了呼噜。

　　“啪！”

　　付海成点了根烟，随即眯眼看了一眼压在罗冰旭枕头底下的枪管子，最终还是没有返回去拿，而是推开木头门就走了出去。

　　数秒之后。

　　“咣当！”

　　房门被关上。

　　“沙！”

　　罗冰旭突然睁开眼睛，身体无声的坐起，并且当他的右手在被窝里拿出来的时候，那把压在枕头下面的五连发就也被带了出来。

　　再仔细一看，五连发枪把子上有一条绳，就拴在罗冰旭的手腕上！

　　……

　　门外。

　　付海成叼着烟走出来之后，就第一时间掏出手机，打开手电筒功能，随即绕着房子走了半圈后，就将手机摆在了低矮的房檐边上。

　　房子旁边，付海成盯着手机散发出的刺眼光亮，短暂沉默一下后，就迈步奔着房屋后面的小路走去。他步伐很快，眨眼间就来到了房屋后侧的窗户那里。

　　“刷！”

　　付海成弓着腰，叼着烟头，还是忍不住冲着窗户内看了一眼。而就是这一眼，让他突然抬起胳膊，猛然将手掌抡向自己脸颊。

　　“啪！”

　　一声脆响泛起。

　　“……你们看错人了，交错朋友了！”付海成眼圈通红的冲屋内说了一句后，就果断转身，顺着土路往鱼塘另外一侧跑。

　　“踏踏！”

　　眨眼间，付海成就冲出去了十几米远。

　　“站住！”

　　突兀间，罗冰旭的声音从房屋后面响起。

　　前方不远处，付海成听到有人喊话，顿时收住了脚步。

　　“你领警察来了？”罗冰旭声音颤抖的问了一句。

　　“骡子，我睡不着，想溜达溜达，你别……”付海成背对着罗冰旭，双拳紧握，语速很快的回应道。

　　“我睡觉的时候，特别怕警察来抓，突然出事儿，然后自己找不到枪，所以一直习惯用绳栓着枪把子。”罗冰旭脸色煞白地说道：“你刚才拽第一下的时候，我就醒了！”

　　“……！”付海成听到这话一动不动。

　　“为什么卖我们？谁用什么威胁你了！？”罗冰旭瞪着眼珠子喝问道。

　　“……没人威胁我，只是我想活。”付海成声音极小的呢喃了一句后，就用右手伸进裤兜里抓住手枪，随即猛然回头。

　　“别动！”罗冰旭看见付海辰转身，顿时吼了一声。

　　“骡子，你听我的，把枪放下，一会千万别反抗！”付海成在兜里攥着枪，红着眼珠子说道。

　　“我他妈在问你，曾强那么祸害你，你都没松口，为什么这时候却卖我们？！”罗冰旭现在的心里状况，本就比在家里的时候情感要脆弱，所以付海成现在的表现，让他心里宛若针扎一般的难受，内心突然升起自己走到绝路的感觉！

　　“问他妈这些还有意义吗？！”付海成流着眼泪回应道。

　　“……我就想知道，我兄弟因为啥会捅我一刀！！”

　　“这还用想吗？！谁都知道，我在派出所的时候，只要就咬死不说，那曾强也不会真的杀了我！”付海成手掌颤抖的在兜里攥着枪，歇斯底里地吼道：“可现在一样吗？！我是被赵五抓住了！现在不卖你们，要么马上死，要么被他们扔给检察院，最少判个无期！！骡子，对不起，我没那么伟大，我只想活着！我还想有个机会，把我挣的那些钱花了……！”

　　罗冰旭满脸泪痕。

　　“刷！”

　　话音落，付海成突然从兜里掏出手枪。

　　“亢！”

　　罗冰旭表情僵硬的率先扣动扳机。

　　“嗖！”

　　付海成猫着腰，侧身一躲。

　　“怎么了？！”

　　屋内的刘卫宛若弹簧一般从床上坐起，随即喊着：“骡子！怎么了？！”

　　“让人卖了，起来拿枪！！”罗冰旭在窗外大声喊了一句。

　　“扑棱！”

　　话音落，刘卫根本来不及多想，而是先摸向枕头底下。随后发现枪不在了之后，就直接踉跄着从床上冲下来，光着脚丫子跑到门口，伸手在立柜后面摸了两下，最后拽出了一把包着油毡纸的仿六四手枪。

　　屋外面。

　　“咕咚！”

　　付海成连续猛跑两步之后，一头就扎进了鱼塘当中。

　　“刷刷！”

　　土房前后两侧，突然有强烈的大灯光芒亮起，随即黑暗中隐约有数个人影极速奔跑着过来。


第1670章 牲口唐川

　　屋内。

　　刘卫在拿了枪之后，就抬起光着的脚丫子，直接蹬开了木板门。

　　“踏踏！”

　　与此同时，罗冰旭看见土房前后两侧有大灯光芒亮起之后，也是持枪跑回了门口。

　　“……怎么回事儿？”刘卫脸色苍白，几乎瞬间醒酒的问道。

　　“付海成把咱俩卖了！”罗冰旭表情僵硬，声音不带一丝情感地说道：“……这事儿谁也怨不着，就他妈怨咱俩自己！别废话了，拿枪往外干！”

　　“哗啦！”

　　刘卫撸动一下枪栓，抬头就冲着土房正前方说道：“走！”

　　话音落，二人一左一右，手里拎着枪就要往外面冲。但就在这时，二十米开外的土路上，唐川面无表情的拎着枪，摆手冲着同伴招呼道：“开枪，给我崩他！！”

　　“五哥说要活的！”一位青年张嘴提醒了一句。

　　“我说的算，你说的算？！一会他妈了个逼的人要钻树林子里去，你还拿啥要活的？！”唐川直接破口大骂：“给我开枪，打死算我的！”

　　“亢亢亢……！”

　　数秒过后，枪声澎湃响起，唐川一行五个人，手里拎着枪，一边往这边冲，一边不停的扣动扳机。

　　“啪啪，哗啦，哗啦……！”

　　子弹呼啸而来，瞬间打的土房两块玻璃爆裂，并且刘卫和罗冰旭脚前的泥水坑，也是不停的溅起水花！

　　“抓住他俩！”

　　就在这时，土房后侧路上，莽哥也领着三个人赶到。

　　“妈了个逼的！”罗冰旭端着五连发收住脚步，随即发现自己和刘卫根本没时间冲到正前方的小岔路上。

　　“这他妈的肯定不是警察！”

　　“是赵五的人！”罗冰旭语速很快的解释了一句，随即双眼盯着鱼塘说道：“冲不出去了，跳进去！”

　　“啪！”

　　刘卫伸手直接抓住罗冰旭的腕子：“跳下去更他妈跑不出去，两边一让人围上，你能呆在水里一直憋气吗？！走，进屋！”

　　“亢，亢……！”

　　话音刚落，对面再开两枪。

　　“噗！”

　　“操！”

　　罗冰旭一声惊呼，踉跄着后退了一步。

　　“伤哪儿了？”刘卫声音瞬间走调的问了一句。

　　“没事儿，进屋，进屋……！”罗冰旭一手捂着小腹左侧，一手开枪还击。

　　“咣当！”

　　刘卫拽开房门后，就一把将罗冰旭拉了进来。

　　“呼啦啦！”

　　紧跟着，莽哥和唐川就一前一后的冲了过来。

　　“窗户全围上，露头就给我开枪！”唐川来到房子旁边后，立即冲众人招呼了一句。

　　话音落，四人绕路走到房后，直接堵死了两扇窗户。

　　“呵呵！”

　　唐川邪性的一笑，迈步走到土房正门前，就抬起了手枪，随即果断扣动扳机。

　　“亢亢亢！”

　　三声枪响过后，屋内紧贴墙躲藏的罗冰旭和刘卫，本能举枪对准门口，随即见到外面皎洁的月光透过门板上的枪眼，直接在地面上映射出三个圆圆的白点儿。

　　“唠唠啊？！”唐川攥着枪，咧嘴冲屋内喊了一声。

　　“你进来唠！”罗冰旭阴着脸回了一句。

　　“别鸡巴扯没用的！”唐川拿着枪，话语简洁地说道：“我敢来，就不在乎你手里有枪！话我就说一遍，你服软走出来，咱们你好，我好，大家好。可你要非得装个战士，那我他妈也没必要一定得给赵五抓个活的！”

　　“亢亢！”

　　罗冰旭连想都没想，抬手对着门外就是两枪。

　　“我操！”

　　“躲开！”

　　“……！”

　　众人一阵惊呼，随即让开门口。

　　“操你妈的，死罪我都犯了，还能听你吓唬吗？！”罗冰旭棱着眼珠子喊道：“你他妈要有魄，你就进来试试！”

　　“呵呵，行，我知道了！”

　　唐川咧嘴一笑，随即直接小声冲身边的人说道：“你去给大莽和付迪叫过来！”

　　“恩！”一小伙点头后，立即奔着房后跑去。

　　十几秒过后，大莽和一个染着银灰色头发的青年迈步走了过来。

　　“僵着没意思，我带头打前门，你们带头打窗户，咱们五秒内一块干进去，直接把人按住。”唐川话语简洁地说道。

　　“大川，他俩也有枪！”染着银灰色头发的付迪，眉头紧皱地说道：“硬干的话，哥几个容易出事儿……！”

　　“那你啥意思啊？等他俩在屋里呆够了自己走出来啊？”唐川话语梆硬的喝问道。

　　“……不行放火把房子点了呗，我就不信他俩宁可烧死也不出来。”付迪阴着脸说道。

　　“你他妈傻啊？房子烧了，那是个人都知道他俩出事儿了啊！”唐川语气不善地骂道：“你咋地，有没有进去的胆儿？！”

　　“你别激动，这不商量呢吗？”大莽小声劝了一句。

　　“他妈了个逼的，人都堵屋里了，你还商量个鸡巴啊？！”唐川同样没给大莽面子，话语十分不耐地骂道：“你们打窗户，我打正门，就这么定了，回去，干了！”

　　“不是，大川，你能不能说话客气点，我他妈……！”付迪有点不乐意的张嘴就要回话。

　　“啪！”

　　唐川一把薅过付迪的脖领子，随即阴着脸喝问道：“你他妈没这个胆儿，那你跟着来干啥啊？！我就问你，你进不进去？”

　　“你啥意思？”付迪完全被唐川整懵了，他没想到对方能动手。

　　“啪！”

　　唐川直接将枪顶在付迪的脑袋上，话语简洁地说道：“我就问你，你进不进去！？”

　　莽哥在一旁脸色极为阴沉的看着唐川，随即沉默两秒后，只能无奈的伸手拦着二人，扭头冲唐川说道：“你有病啊？都是自己人，你这是干啥？！把枪放下，我们一块进去就完了呗！”

　　“一会我进去的时候，要没听见你开枪，别说我他妈回头就干了你！”唐川话语极为认真的冲付迪说了一声，随即松开他的脖领子，直接回头摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　人群凑在一块。

　　“哗啦！”

　　唐川低头撸动一下枪栓，轻声冲自己人说道：“我这人最鸡巴毒，不论办啥事儿，我承担多大风险，别人就得承担多大风险，要不我心里可就不平衡了！话我跟你们说明白了，一会往里冲的时候，谁他妈要缩缩了，别说我先办了他！”

　　话音落，众人皱眉看着唐川，也不敢吱声。

　　“走！”

　　唐川招呼一声众人，随即迈步就来到土房门口。

　　……

　　屋内。

　　“呼呼！”

　　刘卫和罗冰旭剧烈喘息着，握着自己的枪械。

　　五秒过后。

　　门口传来了急促的脚步声。

　　“操你妈的！手里拿枪的，都给我往里干！”唐川突然一声怒吼，随即抬脚就踹在了木板门上。

　　“咣当！”

　　木板门瞬间弹开。

　　“去你妈的，我全给你们干死！”罗冰旭红着眼睛就冲门口扣动了扳机。

　　“嗖，嗖！”

　　房屋后面的人碍于唐川的牲口劲儿，根本不敢不动手，所以他们硬着头皮，直接抡着枪把子砸向两扇窗户的缝隙。

　　“哗啦！”

　　一声脆响，玻璃被震碎。

　　“咣当！”

　　紧跟着窗户应声而开，随即外面躲着的人一股脑的窜上了窗台。

　　“我操你妈！”

　　刘卫红着眼珠子，抬起了拿枪的胳膊。

　　“一块冲进去！”

　　“操你妈，你俩给我放下枪！”

　　“……！”

　　门外和后窗同时爆发出阵阵骂声，所有人在唐川的带领下，硬着头皮冲了进去。

　　数秒之后。

　　“亢亢亢亢亢……！”

　　一阵极为激烈的枪声在屋内泛起，宛若过年的鞭炮一般震耳。


第1671章 兄弟两人，折磨一个

　　“咕咚，咕咚……！”

　　枪声在屋内响起之后，土房的正门口和窗户上就接连泛起有人倒下或者跌落在地的声音。而剩下没中枪的人，此刻都已经进了屋内，所以他们这时候往回跑是不可能了，就只能大家凑在一块，硬着头皮，一股脑的冲着刘卫和罗冰旭扑了上去。

　　“操你妈的，别动！”

　　“把枪放下！”

　　“按住他，把他枪管子挪开！”

　　“砸他脑袋！”

　　“……！”

　　屋内嘈杂的骂声泛滥，众人围上去之后，有人拿枪指着刘卫和罗冰旭，也有人伸手准备将他俩按住。

　　“操你妈，我看谁敢上来！”骡子中枪后倒在地上，自己五连发内也没了子弹，所以他此刻从床底下拽出来一把铡草刀，疯狂的抡了起来。

　　“呼啦啦！”

　　众人散开，不敢上前。

　　“操你妈，你给我把刀放下！”唐川指着骡子骂道。

　　“滚！”

　　骡子抱着砍倒几个算几个的心态，直接拎着刀站起，抡圆了双臂就要瞎砍。

　　“亢！”

　　唐川冲天一枪，随即枪口突然对准已经被按在地上的刘卫说道：“来，你再动一下我看看！”

　　“呼呼！”

　　骡子胳膊淌血，口鼻中泛着浓重的喘息之声。

　　“赵五确实让我带活的回去，但他没说要带几个活的！”唐川话语阴冷无比的呵斥道：“你把我惹急眼了，我他妈就带一个回去，车里还能坐着宽松点！”

　　骡子身体僵硬，双眼死死盯着唐川看了数秒后，最终还是无力的扔下了铡草刀。

　　……

　　三小时后，土房内。

　　刘卫和罗冰旭被一副手铐子铐住，背对背的坐在地上。二人衣服碎裂，双脚上沾着淤泥和血渍，并且腿上，腹部的伤口，也就只用了衣服上撕下来的布条子勒住，做了非常简单的止血。

　　二人对面，只剩下了唐川，大莽，还有那个银发付迪，而其他受伤的人已经单独走了，所以此刻屋外面的车上，也就还剩下俩人，看着一句话都不说的付海成。

　　“能猜出来，我们为啥找你们吗？！”唐川点了根烟后，话语直接的问道。

　　罗冰旭和刘卫低着头，一声不吭。

　　“刷！”

　　唐川叼着烟，蹲在了二人面前，随即停顿一下后，笑着说道：“呵呵，我操，这钟振北是有两下子哈！他带出来的人，好像都鸡巴练过金钟罩似的，一个比一个有刚哈！”

　　“你想通过我俩整融府，那是不可能的！”刘卫面无表情的抬头说道：“我俩虽然不是融府的人，但这些年，我们在一块干的买卖，办的事儿，比一家人都多……明白吗？”

　　“说啥都没用，就不卖林军，是不？”唐川抽着烟，歪脖问道。

　　“我卖你妈了个逼！”罗冰旭扭头吐了口痰后，声音沙哑的骂了一句。

　　“嘭！”

　　付迪上去就是一脚，直接蹬在罗冰旭的肩膀上回应道：“我他妈看你是挨收拾没够，信不信我往你枪眼里倒点酱油？！”

　　“你就是条狗，办个事儿还得让自己人拿枪顶着脑袋做工作！操你妈，你说你算个啥？”罗冰旭歪着脖子，话语犀利的刺激着付迪。

　　“操！”

　　付迪骂了一句后，迈步上前就要动手。

　　“刷！”

　　唐川摆手拦了他一下，随即伸手抓住罗冰旭的头发，冲他脸上吹了口烟问道：“说死不卖林军了，是不？”

　　“呵呵！”罗冰旭梗着脖子一笑。

　　“行，你既然是这个态度，那我带你俩见不见赵五，已经没啥鸡巴用了。”唐川点了点头，随后伸手就从旁边拽过来一个水桶，语气非常轻松地说道：“来吧，就在这儿全整死得了！”

　　话音落。

　　唐川突然伸手薅住了刘卫的头发。

　　“操你……！”刘卫瞪着眼珠子骂了一声。

　　“弄他！”

　　唐川皱眉说了一句。

　　“啪！”

　　付迪短暂停顿一下后，就伸出两个手，直接按着刘卫的脑袋，就压进了水桶内。

　　“噗咚，咕嘟嘟……！”

　　刘卫的脑袋扎到水桶里后，没过多一会就泛起了水泡。

　　十几秒后。

　　“咚咚咚！”

　　刘卫的双脚开始猛刨着地面，身体剧烈挣扎了起来。

　　“小卫！我操你们妈！”骡子眼珠子通红，伸出另外一只手就要拽唐川的脖领子。但他刚要动，大莽就伸手将他按在了地上，并且用膝盖压住了他的脑袋。

　　“咕嘟嘟嘟……！”

　　一连串的水泡从桶内升起，随即刘卫身体挣扎的更加剧烈，已经拽的骡子拷着手铐的胳膊左右摇晃！

　　“刷！”

　　唐川叼着烟，面无表情的冲付迪摆了摆手。

　　“哗啦！”

　　付迪薅着刘卫的脑袋，就从水桶里拽了出来。

　　“咳咳咳……呕，咳咳咳……！”

　　刘卫挺着胸膛，眼球充血的连续吸了两口空气后，就剧烈的咳嗽了起来。

　　“小卫，小卫……！”骡子脑袋磕在地面上，急的连续呼喊。

　　“肺活量不错啊，平时不玩冰吧？！”唐川一笑后，扭头冲着付迪说道：“来，继续整，看看他这个体格，能扛几回合！”

　　“噗咚！”

　　话音落，付迪按着刘卫的脑袋，再次插进了水桶。

　　“操你妈！你们这帮狗篮子！！”骡子咬着钢牙就要再次起身，但由于手腕被铐子拷住，身体实在吃不上力，所以刚挣扎一下，就又被莽哥按在了地上。

　　“咚咚咚！”

　　刘卫双脚刨着地面的声音再次响起，并且身体挣扎更加剧烈，付迪自己一个人都快按不住他了。

　　“哎，这回才是真的快完了呢，一个人都按不住了！”唐川咬着牙，伸手也帮付迪按住了刘卫肩膀。

　　“放开他！操你妈，放开……！”骡子撕心裂肺的喊着。

　　“咳咳……呼呼……！”

　　数十秒过后，刘卫再次被拉出水桶。他脑袋怂搭着，口鼻一边喷着水和毛细血管被挤压破裂后流出的鲜血，一边话语含糊地说道：“……骡……骡子……军哥对咱有恩……你……你千万……不能……不能答应……他们！”

　　“啊！！”罗冰旭躺在地上，额头青筋冒起的怒吼着。

　　“噗咚！”

　　唐川和付迪再次将刘卫脑袋按进水中。

　　“咕嘟嘟……！”

　　水泡冲破水面的声音再次接连响起，而刘卫这回则是渐渐失去了挣扎，因为他已经没了力气，意识也逐渐模糊……

　　“咣当！”

　　骡子不忍再看，直接把脑门磕在地面上，一边流着眼泪，一边咬着钢牙说道：“别整他了……我答应你们……你们说啥……我都答应……！”

　　“哎，你他妈早这么干不就完了吗，何必自己考验自己呢？！在监狱里，我他妈多硬的人没见过啊？！但不怕死和不怕心理折磨，永远是两回事儿！明白吗？小孩？！”唐川眉头轻皱的回了一句后，立即摆手冲付迪说道：“赶紧给他薅出来，压压胸，看还能不能抢救过来了！”


第1672章 出卖融府？

　　当天晚上。

　　赵五拨通了小二的手机，并且话语简洁地说道：“唐川那边事儿成了！”

　　“那俩人答应帮忙下套了？”小二话语直接的问道。

　　“恩，答应了！”赵五点头。

　　“这个唐川办事儿还是可以的。”小二非常满意的回了一句。

　　“呵呵！！”赵五一笑。

　　“你让唐川把这俩人往吉林带吧，剩下的事儿我和雪峰商量。”小二停顿半晌后，话语直接的嘱咐道：“小超这个鬼虽然已经走了，但咱还是不能大意。这次说啥都得把消息封住，一下套死林军。”

　　“……你放心吧，我让他们办事儿的时候都在一起，所以个别人是没机会给外面报信的。”赵五轻声回应道。

　　“你心里有数就行！”

　　“恩！”赵五点头。

　　“行，那就先这样，剩下的事儿，你按咱俩商量的办就行！”

　　“好！”

　　话音落，二人直接挂断电话。

　　……

　　第二天上午。

　　HH市某建筑公司办公室内，座机铃声悦耳的响起。

　　“喂，你好！”董哥接起了电话。

　　“董哥，我骡子！”

　　“呵呵，昨天晚上你朋友到了吧？”董哥笑着问道。

　　“恩，到了！”

　　“哎，那就行。”董哥喝了口茶水后，轻声补充道：“你们先在那儿呆一段，等再过俩月，我这边手里的活儿少点了，就让人接你们过来玩玩……！”

　　“董哥，我们可能等不到俩月了……！”

　　“咋了？”董哥一愣。

　　“呵呵，我给你打电话，是想道个别……！”罗冰旭一笑，轻声说道：“我们要回去了！”

　　董哥眉头一皱，沉默半晌后问道：“咋了啊，骡子？董哥哪件事儿办的让你不开心了？”

　　“您可千万别这么说，我们是家里有事儿不得不回去，所以跟其它事儿没有一毛钱关系。我打这个电话，就是想说谢谢……！”罗冰旭笑着在电话内解释了起来。

　　……

　　半小时后。

　　长春融府康年办公室内，林军拿着手机站在窗口说道：“行，行，我知道了，老董。呵呵，我也不清楚他俩要干啥，但他已经给你打电话说了要走，那我估计就是不能回去了。恩恩，行，那就谢谢了。哎，以后见面聚吧，好叻！”

　　寒暄几句过后，林军就挂断了手机，随即在抽屉内拿出另外一部手机，一边发着短信，一边骂道：“怎么他妈的又要回来了？”

　　再过十几分钟。

　　“滴玲玲！”

　　桌面上，林军平时不用的那部手机响起。

　　“喂？”

　　“军哥？”

　　“老董给我打电话，说你俩要回来，到底咋回事儿？”林军直奔主题。

　　“家里有点事儿，我们得回去一趟。”骡子轻声应道。

　　“大哥，你俩现在啥情况，自己心里没数啊？！全省都严打呢，你们回来干啥啊？”林军无语的回应道。

　　“家里真有点事儿！”

　　“什么事儿？我问你什么事儿！能听懂吗？”林军语气有点急。

　　“……！”骡子沉默一下后，张嘴回应道：“两件事儿：第一，小卫他爸住院了，他有点在这儿呆不住了；第二，我家里一兄弟告诉我，警察前两天找他了，问他我在漠河这边有没有亲戚……！”

　　林军听到这话一愣，随即皱眉问道：“警察怎么会知道你在漠河呢？！”

　　“前段时间小卫用别人的名儿，往家里寄了个快递，可能是……！”

　　“不是，你俩到底咋想的啊？！”林军直接打断着骂道：“不知道警察抓不着你们，就肯定会排查家里情况？！电话，手机，快递，这都是明摆着会被盯上的环节，你们怎么还往上面撞呢？怕专案组找不到线索，集体下岗啊？”

　　“小卫邮回去的是银行卡，要不他爸连住院治疗的钱都没有了。”罗冰旭声音平稳的补充了一句。

　　林军听到这话后，半晌无言，只能长叹一声，表示理解。

　　“哥，你不用惦记我们，我们回去看一眼，就跟海成一块去山西。他有一个朋友在那儿开矿，我们去呆个三两年，一点问题都没有！”罗冰旭再次补充了一句。

　　“海成？”林军再次皱眉一愣。

　　“他昨天过来的。”

　　“他去漠河了，我怎么不知道？”林军惊愕。

　　“你放心吧，我提前给董哥打过招呼了。”罗冰旭解释了一句。

　　“啊！”林军依旧眉头紧皱，表情若有所思地问道：“你们三个一起回来啊？”

　　“恩！”

　　“那你们什么时候回来啊？”

　　“差不多后天能到。”罗冰旭停顿一下后，张嘴说道：“军哥，还得麻烦你，给我们安排个住的地方！”

　　“行，我知道了。”林军点头。

　　“剩下的事儿，咱们见面再说吧。”

　　“好！”

　　“那先这样，我挂了昂，哥！”

　　“恩！”

　　话到这里，二人就挂断了手机。

　　落地窗前，林军手里把玩着电话，眉头紧皱的看着窗外，内心陷入疑惑和联想当中。因为就在前两天，有人曾经告诉他：“我被上面派了活儿，要去外地办一件未知的事儿！”

　　这个信儿到了林军这儿之后，就再没了下文，仿佛不曾发生过一样。而今天，罗冰旭却突然打电话告诉自己，他和刘卫要回来！

　　两件反常的事儿加在一起，莫名让林军有些不安和怀疑起来。但他仔细一想，骡子和刘卫又从来没对自己撒过谎，干过出格的事儿，所以，林军又有点吃不准，两件事儿是否有着绝对的关联……

　　……

　　另外一头。

　　陈雪峰在某茶馆内接通了小二的电话。

　　“喂，哥们！？”

　　“啊，你说！”陈雪峰打着哈欠应了一声。

　　“我这边完事儿了，赵五他们很快回去。”小二直奔主题地说道：“官方那边你用用劲儿，林军这把能折到啥程度，就看你的了！”

　　“行，我知道了。”陈雪峰没有任何犹豫的回了一句。

　　“好，那就这样哈！”

　　“恩，挂了吧，我正在等个人。”

　　二人说完正事儿之后，就结束了通话，随即陈雪峰扭头看向茶馆窗外，正好看见约自己见面的曾国兴老婆，领着一个年轻的姑娘，迈步奔着正门走来。

　　……

　　回往吉林的路上。

　　刘卫戴着手铐，嘴唇干裂，脸颊蜡黄无比的看着罗冰旭，声音极其轻微地问道：“你要卖军哥……我就没你这个兄弟！”

　　“呵呵！”

　　骡子脸上泛着诡异的笑意，随即从脚底餐盒内，拿出两根用过的牙签攥在了手里。

　　刘卫一愣。


第1673章 陈雪峰的主意

　　吉林某茶馆内。

　　陈雪峰插手看着曾国兴的媳妇和那个漂亮姑娘坐下以后，就眉头轻皱地问道：“找我有什么急事儿？”

　　“雪峰，我……呵呵，还是我家老曾的事儿。”曾国兴的媳妇灿笑着说了一句。

　　“刷！”

　　陈雪峰拿着墨镜直接站起，话语简洁的回应道：“我都说了，这事儿我管不了，你硬叫我来也没用。”

　　“雪峰，雪峰……！”曾国兴媳妇表情焦急的用手拦了一下，随即话语迅速的补充道：“封山镇各村的村支书，基本全进去了，这帮人里有不少是……老曾提拔的，现在他们进去瞎说话，弄的我家老曾很被动啊！”

　　“他为啥被动啊？！”陈雪峰低声呵斥着说道：“他手脚要干净点，吃相要好看点，还会这么被动吗？！”

　　“雪峰，你看在我家老曾这么多年围绕在陈书记身边，没功劳还有苦劳，没苦劳还有忠心的份上，想办法帮帮他吧。”曾国兴媳妇继续哀求。

　　“鼎丰集团卷走的钱，是你们想象不到的多！”陈雪峰停顿数秒后，面无表情的继续说道：“现在检察院主要查这事儿的，全是省里点名派下来的，外人根本插不进去话，明白吗？”

　　“雪峰，无论如何你都得帮帮我们……！”曾国兴的媳妇一听事儿闹的这么严重，心里就更加不托底了。

　　“我真帮不上你们。”陈雪峰说话时，就要抽出来曾国兴媳妇拽住的胳膊。

　　“雪峰哥，求求你帮帮我姑父吧……！”那个漂亮姑娘起身，同样抓住了陈雪峰的胳膊上下摇晃。

　　陈雪峰扭头一看，姑娘一对奶子，浑圆有力的跳了两下。

　　“雪峰，我给你跪下……！”曾国兴的媳妇拽住陈雪峰就不撒手。

　　“起来，你说你这么大岁数了，这是干啥？”

　　“雪峰，你要不帮我们，我们家就完了……国民到现在都没有消息，不知道去哪儿了，小强又被抓了，整个家里就指着我一个女人办事儿……！”

　　“好，好，你先起来说！”陈雪峰扫了一眼四周，轻声回了一句。

　　数十秒后。

　　三人再次相对而坐，曾国兴媳妇拿着纸巾不停的擦着哭过的眼睛。

　　“我再跟你说一遍，这事儿我不会帮曾国兴说话的，因为没有任何用处，明白吗？”陈雪峰脸色认真的看着对方说了一句后，随即又出了一个极为阴损且不负责任的主意：“被抓进去的村干部咬老曾，那是因为他们知道，如果不撂案，那自己判的会很重，对吗？”

　　“对！”曾国兴的媳妇点头。

　　“那你就想想办法，让咬你家老曾的人，少判两年就完了呗。”

　　“怎么能少判两年？”曾国兴的媳妇抻着脖子问道。

　　“封山镇集资和地皮不停买卖的这些事儿，已经非常乱了，很多人私底下都不止共过一次事儿。”陈雪峰脸色阴沉，话语简洁地说道：“找一个没靠山，没背景，现在又走不下去的，把一部分问题揽过去，你们不就轻松多了吗？”

　　“这样……能行吗？”

　　“那得看你给人家拿多少钱了。”陈雪峰话语清晰的扔下一句后，再次站起来说道：“我走了！”

　　话音落，陈雪峰迈步离去，而曾国兴媳妇这回没有阻拦，只是冲着自己的侄女使了个眼神。

　　几分钟之后，陈雪峰刚坐上车，那个姑娘就追了出来。

　　“雪峰哥，留个微信吧……！”姑娘羞涩的低头说道。

　　“呵呵！”陈雪峰上下打量了一眼姑娘：“你这是准备为了家族献身呗？”

　　“……姑父对我有恩，我上学就是他供的。”

　　“我不想听这些。”陈雪峰直接摆了摆手，抬头问道：“你叫啥？”

　　“静雯！”

　　“微信就不留了，晚上来我住所吧，你姑知道在哪儿。”陈雪峰扔下一句后，就开车扬长而去。

　　静雯抿着嘴唇，站在原地一动不动的沉思着。

　　……

　　一小时后，某高端改车店门口，陈雪峰的车缓缓停在了路边。

　　“踏踏！”

　　再过几分钟，店内跑出来一个穿着黄色工作服的青年，速度很快的来到了汽车旁边。

　　“刷！”

　　陈雪峰降下了车窗。

　　“啥事儿，哥？！”

　　“有台车钥匙没了，你帮我从新配一把。”

　　“那台啊？”

　　“刷！？”陈雪峰从车里拿出一张照片递了过出去。

　　……

　　当天晚上。

　　国道路边，某饭店内。

　　“我去上个厕所。”莽哥放下饭碗后，伸手抽了几张餐巾纸，随即就迈步离开了饭桌。

　　唐川，付迪，还有另外几个人抬头看了他一眼后，随即其中一个青年问道：“不是，不让单独去办任何事儿吗！？”

　　“要不，你跟他去厕所闻闻味儿？”唐川眯着眼睛问道。

　　“吃饭吧！”付迪皱眉呵斥了一下那个青年，随后低头继续夹菜。

　　……

　　五六分钟后。

　　厕所内。

　　莽哥从腰带内抠出一张黑电话，随即拿着手机就要更换。

　　“先生，您……！”

　　就在这时，门外有服务员喊了一声。

　　“刷！”

　　莽哥猛然抬头。

　　门外一丝动静都没有。

　　“啪嗒！”

　　沉默两秒后，莽哥左手再次藏了电话卡，右手拽着门把手猛然一拉。

　　“咣当！”

　　门开。

　　唐川面带微笑的站在门口，龇牙问了一句：“呵呵，拉没拉完呢？！我憋半天了！”

　　“有意思吗？”莽哥阴着脸问了一句。

　　“小超虽然被挤跑了，但你和我，包括付迪，都不见得安全。”唐川话语轻柔地说道：“你单独拉屎，万一出事儿了，那你吃不了兜着走！”

　　莽哥一声不吭。

　　“我是为你好，呵呵！”唐川笑的非常邪性。

　　“我谢谢你！”莽哥扔下一句后，就推开唐川，迈着大步离开。

　　……

　　饭店门外的商务车内，俩人坐在正副驾驶，负责看管被手铐铐上的刘卫和罗冰旭。

　　车座后方，罗冰旭手里把玩着那两根牙签，扭头看着窗外的月亮，突然问了一句：“哥们，还有多远？！”

　　“明天差不多就到了。”司机抽着烟，皱眉回了一句。

　　“刷！”

　　罗冰旭低头看了看自己手里的牙签，面带微笑，不在吭声。


第1674章 九点左右，联华商场

　　第二天，下午四点钟左右，罗冰旭和刘卫被唐川等人开车带回了吉林，但众人没有立马进入市区，而是在郊区赵五一朋友的铁艺厂落脚。

　　……

　　二楼房间内。

　　“怎么说，不用我教你吧？”唐川拿着刘卫的手机，低头问道。

　　“不用！”罗冰旭点头。

　　“那你呢，你能不能配合啊？”唐川冲刘卫也问了一句。

　　“……能！”刘卫沉默半晌后，面无表情的点了点头。

　　“哎！这就对了。”唐川一边点头，一边将电话递给罗冰旭说道：“时间和见面地点，都不用刻意纠结，先等林军说。如果他没说，你们再告诉他，自己会在文曲路联华商场侧门的广场等他，旁边有个星巴克咖啡厅。”

　　“好！”罗冰旭听完后直接点头。

　　“别耍花招，要不你们会比死还难受！”唐川补充一句后，就摆手说道：“打吧！”

　　“恩！”罗冰旭将一直关着的电话开机，随后拨通了林军的号码。

　　……

　　长春，融府康年。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”林军扫了一眼来电显示后，就接起了电话。

　　“军哥，我和小卫回来了。”

　　“在哪儿呢？”林军停顿一下后问道。

　　“在吉林这边。”

　　“为啥没直接到长春呢？”

　　“我们是搭了漠河一朋友的车回来的，他们到吉林就卸货了。”罗冰旭话语很稳地说道：“我俩原本想坐客车走，但市里查的太严了，客运站那儿有不少临检的。”

　　“我都告诉你们了，现在是全省严打，国道和高速都会临时抽查。”林军停顿一下后，张嘴问道：“你们在吉林哪儿呢？”

　　“文曲路联华商城旁边！”

　　“行，我知道了。”林军话语简洁地说道：“别可哪儿走了，我过去接你！”

　　“得多长时间？”罗冰旭问了一声。

　　“晚上九点左右吧，我现在就走。”

　　“好叻，哥！”

　　“见面说吧！”

　　二人聊到这里后，直接就挂断了电话。

　　……

　　吉林铁艺厂内。

　　“他怎么说？”唐川看见骡子挂断电话后，顿时抻着脖子问道。

　　“让我俩等到九点！”

　　“林军自己会来吗？他不会找俩人过来接你们吧？”

　　“不会的，他会亲自来！”骡子摇头后说道。

　　“我可告诉你昂，林军能不能过来，直接关乎到你俩会是啥结果。”唐川脸色阴沉的补充道：“他要不能来，我们可以去长春！但你不能给我说不确定的话，明白吗？”

　　“他肯定会来！”刘卫沉默半晌后，低头说道：“你们不了解林军，他办事儿特别到位，而且心很细！！我俩身上都背着命案，一旦出事儿，脑袋就掉了！所以，他没必要的情况下，是不会让其他人知道我们回来了！因为日后万一消息露了，弄的我俩折了，那他不光不对起我俩，也跟北哥那儿没法交代！”

　　“确定他能来，是不？”

　　“确定！”罗冰旭也点了点头。

　　“好！”

　　唐川应了一声后，扭头冲莽哥说道：“你给五子打电话吧，告诉他约在今晚了，大概九点钟左右！”

　　“恩！”莽哥面无表情的点了点头。

　　……

　　二十分钟后。

　　林军一边下楼，一边给天叔打了个电话。

　　“喂？！”

　　“叔啊，我晚上要去一趟吉林！”林军话语简洁的嘱咐道：“我先走，然后你安排一下丹哥他们……！”

　　“好！”天叔听完后，点了点头。

　　……

　　吉林郊区别墅二楼内。

　　陈雪峰一边坐在沙发上看着国外某刑侦推理纪实类节目，一边喝着红酒。

　　沙发左侧，昨天在茶馆内帮曾国兴媳妇哀求的那个静雯姑娘，穿着一件吊带背心，低着头坐在椅子上，拘谨的玩着手指。

　　“叮咚！”

　　楼下响起了门铃声。

　　“我……我去开门。”静雯十分紧张的抬头说了一句。

　　“不用！”

　　陈雪峰关掉电视，放下酒杯后，就迈步走到柜子旁边，伸手拿出了一个袋子扔在了地上。

　　“什么啊？”静雯一愣。

　　“K姐，N奴之类的制服，我下谈点事儿，你自己换上吧！”陈雪峰完全不像是在跟一个人对话，语气相当淡漠的说完，迈步就奔着楼下走去。

　　“你等等！”静雯看着袋子里那些制服还有各种器具，顿时非常反胃的站起，攥着拳头喊了一句：“我再怎么说，也是受过高等教育的！！你这样太过分了！”

　　“你求不求我啊？！”陈雪峰话语平常的问道。

　　静雯攥着拳头，一声不吭。

　　“求不求啊？！”陈雪峰再次问了一句。

　　静雯嘴唇颤抖，俏脸倔强，眼中流着泪水。

　　“……明天我去你们学校教教学，就俩字，现实！”陈雪峰笑着扔下一句后，就继续迈步奔着楼下走去。

　　“你的家庭背景，并没有让你在其它人心里得到应有的尊重！！”静雯咬着牙脱掉了外套。

　　“我不需要你的尊重，我要的是屈服！”陈雪峰头都没回地说道。

　　……

　　几分钟后，楼下。

　　“咣当！”

　　陈雪峰拽开了门。

　　“呵呵！”

　　赵五用那只残疾的手掌掐着烟头，龇牙冲陈雪峰一笑。

　　“进来吧！”陈雪峰招呼了一声。

　　“你们在车里等会！”赵五冲身后的人交代了一句后，迈步就走进了别墅。

　　“小二在电话里跟我说了！”陈雪峰一边往前走，一边张嘴说道：“官口的人我已经打完招呼了！”

　　“今天晚上就要用，可以吗？”

　　“可以！”陈雪峰点了点头。

　　“唉，那就行！”赵五满意的点了点头，随即说道：“你给他们打个电话沟通一下吧，晚上七八点钟，他们最好就到位！”

　　“在哪儿啊？”陈雪峰问了一声。

　　“文曲路联华！”

　　“好！”陈雪峰点头后就掏出了手机，随即走到了一旁。

　　“刷刷！”

　　赵五扫了几眼屋内的陈设，随即皱眉说道：“雪峰，你这屋蒙这么多白布干啥啊？！这灯一暗，看着多渗人啊？”

　　“……太亮，有反光，我睡不着。”陈雪峰如实回了一句。

　　“毛病真怪！”

　　赵五嘀咕了一句后，就迈步走到墙边，随即伸手拽开冰箱，想拿瓶凉的水，但却没想到冰箱门一开，里面啥都没有，全是套着塑料袋的冻肉。

　　“你干啥呢！？”陈雪峰猛然回头喊道。

　　“我拿瓶水啊，渴了！”赵五看向陈雪峰回应道。

　　“……那里没有水！二楼有饮水机！！”陈雪峰拿着电话，立即走过去伸手推上冰箱门说道：“去二楼！”

　　“咋这么多肉呢？”赵五疑惑的问。

　　“……喂藏獒的。”


第1675章 他俩把你卖了！

　　晚上六点多钟，吉林郊区铁艺厂的二楼走廊内，莽哥站在众人随时可以瞧见他的窗口位置，皱眉抽着烟，并且心里烦躁不堪。

　　今天晚上九点钟，罗冰旭和刘卫就会配合赵五的计划，约林军去联华商场的咖啡厅见面。而莽哥虽然不清楚赵五到底要干什么，但林军只要过来，那就绝对是危险的！

　　情况很紧急！

　　但莽哥到现在为止，也没有机会把确切的消息递出去。因为唐川和其他人，都在盯着他，所以自己如果硬来的话，那后期事情一旦泡汤，赵五就肯定会追查。而到那时候自己的这些反常举动，就有可能招来掉脑袋的危险。

　　但消息不递出去也不行！！

　　因为大莽非常清楚，自己并不是融府的人，而且林军更对他的人品和行为反感，所以，如果他没有了利用价值，并且在关键事情上没有动作，那么迎来的就是融府的报复！而且对方压根不需要亲自动手整他，直接把他身份挑给赵五，就啥都OK了。

　　进退两难就是莽哥目前的处境。一点不夸张的说，他刚踏进这个圈子的时候，身材和长相是林子聪标准的，看着非常富贵和喜庆！但短短一年多的时间，他已经跟吴孟达有一拼了，整个人憔悴不堪，经常神情恍惚。

　　“莽哥，你干啥呢？”

　　就在莽哥沉思的时候，突然有人喊了一句。

　　“没事儿，站这儿望会风！”莽哥听见有人喊他，顿时就掐灭烟头，皱眉走了回去，生怕别人多想。

　　屋内。

　　付迪还有另外一个青年坐在床上，而卫生间点着灯，玻璃上雾气蒙蒙。

　　“谁在里面呢？”莽哥突然问了一句。

　　“唐川！”付迪提到这个名字的时候，语气非常淡漠。

　　“他怎么洗上澡了？！一会不办事儿吗？”莽哥一愣后问道。

　　“他说了，晚上的事儿用不着咱们什么。”付迪言语轻松的回应道：“咱们一会把人送过去就行！”

　　“啊！”莽哥眨了眨眼睛，随即一扭头，就突然看见了唐川的裤子和外套全都挂在了卫生间外面的墙上。

　　“莽哥，吃口东西不？！我让鹏子他俩下去买点，反正一会也用不到咱们什么！”付迪和大莽处的还行，因为大莽在他和唐川的几次冲突上，都打了圆场，并且大莽平时也没那么多事儿。

　　“操，我肚子有点疼，得去一趟厕所，咱们一会回来吃，顺便打会扑克！”莽哥扫了一眼手表说道：“反正咱咋地也得八点钟才走呢！”

　　“行！”付迪点了点头。

　　“他洗澡呢，我去那屋的卫生间！”大莽说完后，就立即拿着手纸，迈步去了另外一个房间。

　　“不用过去盯着点啊？！”青年看见大莽走了之后，就张嘴冲付迪问了一句。

　　“单独给你开工资啊？！”付迪皱眉回了一句：“别欠欠的！”

　　“啊！”青年点头。

　　……

　　另外一屋的厕所内。

　　“啪！”

　　莽哥坐在马桶上迅速换卡之后，就按了开机键。

　　十几秒后。

　　莽哥趴在门口听到外面确实没有动静之后，就立即拨通了林军的手机。

　　“喂？！”

　　“我是大莽！”

　　“……你可算来电话了。”林军此刻坐着南征的车，已经马上就进吉林市区了。

　　“我没时间了，长话短说！”莽哥话语急促地说道：“钟振北的那俩小弟，骡子和刘卫被我们按住了……！”

　　林军听到这话后，嘴角抽动了一下，咬牙骂道：“操！还真他妈出事儿了……！”

　　“这俩人已经把你卖了！”

　　“你说什么？”林军一愣。

　　“我说他俩已经把你卖了，今晚在联华见面是个套！你千万不要来！”莽哥一刻不停地说道。

　　“不可能！”林军没有丝毫犹豫的回应道。

　　“什么不可能？他俩跟唐川服软的时候，我就在旁边！！”莽哥有点急的回应道：“我亲耳听见他们帮唐川打电话骗你来吉林的，你怎么还说不可能呢！”

　　“你们在哪儿，给我位置！”林军短暂停顿一下后，扭头看着窗外说道：“并且你准备好当内应！”

　　“你要干什么？！”莽哥不可置信的喝问道：“你是不是疯了？你这时候还要救他们！？”

　　“我说了，他们不可能卖我！”林军皱眉坚持着说道。

　　“我告没告诉你，我亲耳听到，亲眼看到……！”

　　“你会看个鸡巴？！我从一万块钱掰两瓣花的时候，就认识这俩人！！他们什么样，我用你告诉我吗？”林军话语果断地说道：“告诉我地址！”

　　“呼呼！”莽哥将门离开一个缝隙，再次确定屋外没人后，咬牙说道：“好，你非要救俩二五仔，那我也无话可说！但我有个条件，你必须答应我！”

　　“……你说！”

　　“救了他俩，你必须去我老家，想办法把我大哥和嫂子安排走！”莽哥完全没有任何商量余地地说道：“我不能一直这么干下去，我得先保证我家里人的安全，然后随时准备走！”

　　“好，我答应你！”林军短暂思考一下后，立即应了一声。

　　“你来我这儿没用，时间已经来不及了，你去联华吧！到时候我会想办法，把这边的情况露给你！”莽哥补充了一句。

　　“恩！”

　　“我再提醒你一遍，他俩真的是卖过你了！！”莽哥咬牙劝说道：“你很有可能救回去的是两个王八蛋！明白吗？”

　　“嘟嘟！”林军根本没听他的话，而是直接挂断了手机，并且迅速拨通了丹哥的号码。

　　“喂？”

　　“天叔跟你说了吧？”林军问。

　　“说了！”

　　“来了多少人？”林军又问。

　　“多少人你就不用管了，直接说事儿吧！”丹哥霸气无比的回应道。

　　“……八点半之前，带上响儿，赶到文曲路联华！”林军话语简洁的嘱咐道：“去了先别动，等我眼神！”

　　“妥了！”丹哥话语简洁的应道。

　　……

　　吉林郊区铁艺厂。

　　莽哥笑着回到了房间，随即付迪冲他问了一句：“挺快啊！”

　　“呵呵，拉稀，蹲下就基本完事儿了。”莽哥一笑回应道。

　　“行，鹏子！”付迪冲青年叫了一声，随即吩咐道：“你领两个人，出去买点吃的，啤酒，还有扑克！”

　　“好的！”鹏子点头。

　　“刷！”

　　莽哥扫了一眼二人，随即皱眉摸了摸自己裤兜里的东西。

　　……

　　另外一个房间内。

　　刘卫靠着墙壁坐在地上，目光呆滞着不说话。

　　“啪！”

　　罗冰旭突然用脚碰了他一下。

　　“恩？”

　　刘卫扭头。

　　“刷！”

　　罗冰旭露出右手里的两根牙签头，随即笑着说道：“抽个签吧！短的……呵呵。”

　　刘卫听到这话，心脏一阵抽搐。


第1676章 手机卡

　　鹏子下楼之后，屋内就只剩下莽哥和付迪，还有卫生间内洗澡的唐川。

　　“啪！”

　　莽哥盘腿坐在沙发上打开电视，随即扭头问道：“有烟吗？给我一根！”

　　“给！”

　　付迪从自己那侧的桌子上拿起一盒南京金陵十二钗，随即递了过去。

　　“我不抽这个，没劲儿。”莽哥摆了摆手，话语随意地说道：“没有大云了？”

　　“我就抽细的！”

　　“唐川抽大云，你帮我拿一根！”莽哥一边拨台，一边随口说道。

　　“我不动他东西！”原本就一件小事儿，但付迪却很抵触地说道。

　　“呵呵，至于吗？”莽哥一笑。

　　“烦他！”付迪话语简洁。

　　“操！”莽哥骂了一句，随即就迈步下了地，并且一边走，一边喊道：“唐川，我拿根烟昂！”

　　“……在裤子左兜里！”唐川语气不耐，但还是明确的指出了烟的位置。

　　“啪！”

　　莽哥二话没说，伸手就从墙上摘下了唐川裤子，随即侧着身体，就做出了掏烟的姿势。

　　“刷！”

　　此刻付迪正常看着电视，根本没注意到这边。

　　“迪，你兜里有零钱吗？别一会打扑克破不开整的。”莽哥叫了一声。

　　“我兜里……！”付迪抬头回话。

　　“嗖！”

　　就在这时，唐川裤子腰带部位，掉下来一个比母指盖小一点的东西，而付迪正好抬头看见了这一幕。

　　“啪嗒！”

　　东西落地，付迪和拿着唐川裤子的莽哥顿时愣住，因为地上掉下来的那个东西，是一张电话卡。

　　“刷，刷！”

　　二人对视了一眼，随即莽哥短暂停顿一下后，就立即弯腰将地上的手机卡捡起，并且迅速掖在了唐川牛仔西裤后腰部位的皮商标内。

　　“……！”付迪眼神古怪的扫了一眼莽哥，随即咽了口唾沫。

　　“来，你出来！”莽哥摆了摆手。

　　……

　　数十秒后，走廊内。

　　“滋滋！”

　　莽哥狠狠的吸了口烟，随即皱眉说道：“迪，这事儿不能瞎说！”

　　“怎么的呢？”付迪沉默了一下回应道：“很奇怪，不是吗！？五哥特意嘱咐这事儿不能出意外，他这样整……！”

　　“人家要是给家里打电话的专用卡，你怎么解释？！”莽哥打断着问道。

　　“……！”付迪抽着烟没有吭声。

　　“你能确定手机卡里是啥内容吗？”莽哥停顿一下，小声问道：“万一没内容呢？”

　　“滋滋！”付迪也狠狠吸了口烟。

　　“唐川这人……没人性……！”莽哥适可而止地说道：“你得罪了他，他是真能干出来，办事儿的时候背后捅你一刀的事儿！”

　　“谢了，莽哥！”付迪想了半天后，抬头说道。

　　“谢啥谢，咱们这些人啊，把钱挣到手里是他妈最实际的！你扳倒了谁，上面也不会把他这份钱给你！”

　　“对！”付迪点了点头。

　　“走吧！”

　　二人把话说开之后，就转身再次回到了房间。

　　……

　　一个半小时之后，晚七点半左右。

　　罗冰旭和刘卫被唐川，莽哥，付迪等人开车载往市区联华商场。

　　车内。

　　“喂？”唐川拨通了赵五电话，随即笑着问道：“我往那边走了，下一步咋整啊？”

　　“不能让俩都离开你，你留下一个，把另外一个交给我找的人！”赵五停顿了一下说道：“然后告诉他们，一旦要耍花样，留下那个就遭罪了！”

　　“行，我知道了！”唐川点头。

　　“恩，我把他们电话给你，你到地方交人就行！”赵五再次补充了一句。

　　“好！”

　　“138……！”

　　……

　　再过二十分钟。

　　联华商场外围的某地下停车场内，唐川坐在车里，回头冲刘卫和罗冰旭说道：“你俩留下一个在车里等着，出去一个见林军！”

　　“不两个一起去，他会怀疑的。”刘卫皱眉说道。

　　“你当我们傻啊？”唐川笑着回应道：“商场门前那么多人，你俩万一玩路子，那事儿不就麻烦了吗？”

　　“如果林军……！”刘卫还要说话。

　　“你不用扯没用的，林军如果要问，你们就说另外一个上厕所了！”唐川打断着回应道。

　　罗冰旭心里早都清楚对方是不会让俩人一块出去的，所以喘息一声后，抬头说道：“行，那就让刘卫去吧！”

　　“你……！”刘卫张嘴刚要说话，放在车座子下面的脚就被罗冰旭狠狠踩上了。

　　“我想让你去！”唐川突然冲罗兵旭说了一句。

　　“我身上有伤，走路都费劲。”罗冰旭咬牙顶了一句，随后左手隐蔽的拿着一根断了一半的牙签扎了刘卫一下说道：“不愿意见他，那也得见……已经走到这步了，咱俩还有退路吗？！”

　　刘卫嘴角抽动的看着罗冰旭，双拳紧攥着无语。

　　……

　　五分钟后。

　　刘卫宛若行尸走肉一般被唐川拽下车，并且走到了停车场A区，上了一辆黑色的奥迪。

　　“这是哪个？”副驾驶一位穿着西服的中年问道。

　　“刘卫！”唐川答道。

　　“一会见到窝藏和指使你们的人，先尽量用语言拖住对方，在他不起疑心的时候，把话题尽量往他怎么安排你们躲避法律追捕，怎样给你们提供在逃资金上面靠！”中年面无表情的冲刘卫吩咐道。

　　“呵呵，骡子比我聪明！”刘卫阴着脸一笑。

　　“怎么的呢？”唐川问道。

　　“他说对了，赵五要通过官方整林军……！”刘卫回了一句后，看着中年问道：“你是检察院的，还是公安局的？”

　　“我告诉你的，你听懂了吗？”中年皱眉再次问道。

　　……

　　与此同时，世纪联华B门街道上，两台SUV靠边停滞，丹哥坐在车里抽着烟，打着哈欠说道：“打电话告诉军一声，咱到位了。”

　　话音落，阿莱将电话打到林军手机上之后，先是交谈几句，随即冲丹哥说道：“军哥，让咱们等信儿！”

　　“恩！”丹哥点头。

　　……

　　商场内部，林军站在二楼围栏旁边，扭头冲着南征说道：“妈了个逼的，我总觉得事儿没这么简单啊！赵五要想背后给我一枪，那也不会选个人这么多的地方啊！”

　　“是挺怪！”南征皱眉点了点头。

　　“先等等吧，看看到底咋回事儿。”林军扶着二楼楼梯把手，话语清淡地说道。

　　“你想过吗？万一刘卫和骡子要是……！”

　　“你信吗？”林军扭头反问。

　　“……我也不太信！”南征仔细思考了一下后，又自己否定自己地说道：“能跟着钟振北的，真不会有跪着死的。”

　　……

　　吉林市郊别墅，陈雪峰和赵五站在后院，正一边看着藏獒，一边唠着嗑。


第1677章 钟家战士的最后一搏

　　“汪汪！”

　　笼子里的藏獒，看见赵五后疯狂的乱叫着。

　　“你咋喜欢养这玩应呢？！一点都不通人性，傻了吧唧的。”赵五背手看着藏獒评价了一句。

　　“身边的这些人就够复杂的了！”陈雪峰笑着回应道：“养两条狗，就没必要也追求又精又灵的了！”

　　“呵呵！”赵五感觉最近陈雪峰说话，很是阴阳怪气，并且负能量爆棚，所以他只淡然一笑，也没接话。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，赵五手机响起。

　　“喂，事情怎么样了？”电话接通后，小二问道。

　　“全弄完了。”赵五轻声叙述道：“刘卫去见林军，俩人碰面之后，先让刘卫拿话引他往包庇窝藏上走！”

　　“林军也不是傻子，刘卫问多了，他会起疑的。”小二答道。

　　“哎呀，官方的人都在门口码好了，时刻盯着刘卫。所以他俩只要一见面，那包围圈就形成了！”赵五话语干脆的回应道：“林军能说多少是多少，即使啥都不说，咱也没损失。只要他露面接刘卫，那官方的人抓他就一点问题都没有！而且这事儿找谁打官司也不好使，全程录像，证据确凿！”

　　“好，你心里有谱就行！”小二满意的点了点头：“林军一进去，就先让融府乱起来！马钢会处理他身边的那几个……！”

　　“妥！”

　　“先这样！”

　　“好！”

　　二人说到这里后，就挂断了电话。

　　“汪！”

　　藏獒毫无征兆的突然扑到了笼子上，庞大的身躯砸的铁丝网变形，好像要裂开一般。

　　“我操！”赵五吓的后退一步。

　　“呵呵！挺凶吧？”陈雪峰笑着问道。

　　“你这藏獒……眼珠子咋这么红呢？”赵五看着那两个藏獒，心里升起一股莫名的诡异情绪。

　　……

　　联华门前的大广场上，放着欢快无比的音乐，有不少老人都在跳广场舞，也有不少年轻的行人和一些玩旱冰鞋的少年，小孩。

　　“我跟你说昂，千万不要耍花招。这里，这里，这里，还有那里，B出口，A出口，全部都是我们的人。”穿着西服的中年，一边与刘卫并肩往前走，一边面无表情的嘱咐道：“如果我们发现你一旦反常，那马上停止行动！”

　　“嘎嘣！”

　　刘卫一边面无表情的上了台阶，一边活动着刚摘下铐子的手腕。

　　“你衣领内的耳麦还有录音笔，全部不能摘下来，也不能用手去碰，以免林军发现！”中年再次补充了一句。

　　“好！”

　　“进去之后，坐在靠窗户的位置，我会在你斜对面，一直看着你！”

　　“好！”

　　刘卫再次点头。

　　“行，你给林军打电话吧！”中年递出了刘卫的手机。

　　……

　　商场内，二楼。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”林军接起了电话。

　　“哥，我到咖啡厅门口了，在广场外面！”刘卫笑着说道。

　　“啊，我还得等一会，你在咖啡厅里坐一下吧！”林军话语简洁地说道：“注意点周围，别出事儿昂！”

　　“好！”刘卫一愣后，皱眉说道。

　　话音落，二人挂断了电话。

　　“怎么说？”南征冲林军问道。

　　“往那边走走，看看咖啡厅！”林军思考了一下后，迈步就往二楼右侧走去。

　　数十秒后。

　　刘卫推开咖啡厅的门走了进去，随即扫了一眼四周，坐在了靠近窗口的位置。而林军此刻和南征走到二楼右侧，随即低头往下看，正好能透过玻璃瞧到刘卫。

　　“在那儿呢！”南征提醒了一句。

　　“我看见了！”林军点头回应道。

　　“……要不我过去一趟，试试他们？”南征想了一下说道。

　　“不行，不稳妥！”林军扫了一眼刘卫的四周后，随即脑袋转的极快地说道：“你给这个咖啡厅打个电话，让服务员过去试一试……！”

　　……

　　商场外面的街道上。

　　“我要去个厕所！”莽哥扫了一眼手表，随即硬着头皮冲唐川扔下一句后，就推开车门走了下去。

　　马路对面。

　　“哎呀我操！”阿莱眨巴眨巴眼睛后，立即伸手扒拉一下丹哥说道：“这不社会我莽哥吗？”

　　“刷！”

　　丹哥眯眼看去，随即挠了挠鼻子说道：“这傻逼怎么看着还这么盲流子……去，你给军打个电话！”

　　“哎！”阿莱点头。

　　“其他人拿枪，对伙儿可能来了！”丹哥叫了一声。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　小岩，小崔，张世忠等人伸手就从包里拿出了锯短五连发。

　　……

　　商场二楼上。

　　“喂？！”

　　“军哥，我们看见大莽了！”阿莱说了一声。

　　“……！”林军听到这话后沉默。

　　“怎么办？！”

　　“找两个生面孔，怀里揣着枪，过去看看！”林军挠了挠鼻子，随即张嘴说道：“如果里面有骡子，直接给我整回来！”

　　“好！”

　　“嘟嘟！”

　　二人说到这里后，就挂断了电话。

　　……

　　大约三十秒后。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　丹哥等人后面车的车门被人推开，随即两个青年怀里揣着五连发，就奔着莽哥那台车走去。而此刻埋伏在商场周围的警察，距离众人也就一百多米。

　　“唾！”

　　丹哥降下车窗吐了口唾沫，随即轻声冲二人嘱咐道：“稳着点哈！”

　　“恩！”

　　二人点头就往前走。

　　……

　　商场二楼内。

　　南征听了林军的话后，就拿起电话要给咖啡厅前台打过去。但就在这时，咖啡厅内的刘卫，却突然站了起来，迈步奔着厕所走去。

　　“恩？！”

　　坐在刘卫斜对面的那个中年，顿时眉头一皱，拿着领口的麦克说道：“后门的人注意，拦着这小子一下，我看他不老实！”

　　“好！”

　　话音落，刘卫绕过用餐区，随即就要走进卫生间的走廊。

　　“回去！”

　　一个穿着便装的青年，话语冷漠的冲刘卫说道。

　　“我要去个厕所！”

　　“不能去！”

　　“不去就尿裤子了！”

　　“那你就尿，别他妈耍花样！”

　　二人速度极快的交谈了几句，随后刘卫声音不小的回应道：“他妈的，上个厕所都不让？！”

　　二楼上。

　　“别打了！”林军顿时摆手。

　　“怎么了？！”拿着电话的南征一愣。

　　“小卫应该是在那儿试咱们到没到！”林军停顿一下后，就立即拿出了手机，随即拨了过去。

　　楼下。

　　“回座位上去！”青年冲刘卫呵斥道。

　　“滴玲玲！”

　　电话响起，刘卫停顿一下，随即一边掏出手机，一边往回走。

　　“喂？！”

　　“哥，你到了吗？”刘卫笑着问道。

　　“……我看见了！”林军一句点题。

　　“刷！”

　　刘卫瞬间收住脚步，随即扭头向四周扫了一眼后，极度委屈的说了一句：“哥啊，就我自己出来了……！”

　　林军听到这话后，脑袋翁的一声。

　　“别过来！”刘卫再次补充了一句，随后直接挂断手机。

　　“咕咚！”

　　林军站在二楼，看着刘卫咽了口唾沫。

　　咖啡厅，刘卫挂断电话之后，突然奔着门口走去。

　　“站住！”

　　西服中年端着咖啡杯，紧皱眉头的低声呵斥了一声。

　　“呵呵，操！”

　　刘卫鄙夷的看了他一眼，继续迈步往前走。

　　“呼啦啦！”

　　门口瞬间多了两个人，直接奔着刘卫拦了过来。

　　“我就去个厕所，你说你们这是干啥……！”刘卫脸上挂着微笑，步伐突然加快，并且右手直接奔着餐桌上抓去！

　　“蹲下！”

　　“别动！”

　　前方俩人呵斥。

　　“操你妈的！！！老子就是伏法吃枪子，也他妈不跪在你们这帮黑狗身上！！”刘卫一声怒吼，右手闪电般在桌上带过。

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　一声闷响，刘卫右手抓起来的玻璃壶，在左侧那人脑袋上炸裂！

　　“呼啦啦！”

　　咖啡厅内瞬间涌出来六七个人。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　“……！”

　　一阵阵惊呼声响起。

　　“哗啦！”

　　刘卫红着眼珠子，从桌上抓起西餐刀，迎面直接捅了过去。

　　电光火石之间，再加上对方左侧那人脑袋上挨了一玻璃壶，所以他完全没反应过来，被刘卫一刀扎在了肚子上。

　　“你别动……！”

　　“啪！”

　　刘卫当兵出身，所以动作干净利索往后一绕，直接抓住对方的头发，并且将西餐刀对准了他的脖子。

　　“刘卫，你这是往绝路上走！！”西装中年急迫的跳脚喊道。

　　“操你妈的！！我哥有句话，混这行，没有把每天都当绝路走的魄力，那就趁早滚蛋！！”刘卫左脚向后一踹，直接将门蹬开，随即一边退着，一边喊道：“我身上有命案，千万别逼我！要不咱明天晚上七点，一块上新闻联播！！”

　　众人呆愣。

　　“警察！全是警察！！”刘卫挟持着手里的人，一边退，一边再次高声喊道。

　　……

　　楼上。

　　“小卫要不为了提醒咱们一下，他进咖啡厅就可以往外跑了！”林军一边快步行走在二楼，一边说道：“他在告诉咱们，不要管他，周围已经让警察围上了……！”

　　南征听到这话后，久久无言。

　　“啪！”

　　林军一边走，一边掏出手机，直接拨通了丹哥的电话。

　　三秒之后。

　　“喂！？”

　　“告诉那俩人回来，周围全是警察！”林军话语简洁的扔下一句。

　　……

　　半分钟后，室外街道上，原本已经摸着枪把子，要走到莽哥等人车辆旁边的两个青年，顿时收住脚步，迅速散开，并没有马上回到车上。

　　……

　　楼上。

　　林军进了电梯后，猛然抬头问道：“带枪了吗？”

　　“……当然带了！”南征一愣后应道。

　　“响过吗！？”林军咬牙再问。

　　“我明白了！”南征默契十足的回了一句。


第1678章 热血泼洒，只求一线生机

　　联华商场一楼大厅内。

　　“退后！退后！！别他妈过来！”刘卫从商场内的咖啡厅侧门出来后，依旧手持西餐刀挟持一人，大步后退。

　　“你跑不了，把刀……！”

　　“别慌，你们散开！”

　　“不要往嫌犯这边冲！”

　　“……！”

　　大厅内，有人呵斥刘卫，也有人在咖啡厅门口，不停的疏导着略显慌乱的行人。

　　“踏踏！”

　　商场正门又冲进来四五个人。

　　“刷！”

　　刘卫回头一瞅后，直接将刀尖冲下，对着身前的人连续挥动胳膊。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　闪电般两刀，直接捅在身前这人的肩胛骨上。

　　“我他妈不动手，你们当我是开玩笑呢？！”刘卫扯脖子喊道：“门口拿枪的警察，全给我退出去！再跟一步，我保准扎的是脖子！”

　　商场门口，咖啡厅门口，还有滚梯旁边的人全部站在原地。

　　“滴滴答答！”

　　被刘卫挟持的青年，身上流出的血液一路将瓷砖地面洒红。

　　“啊！”

　　“呼啦啦！”

　　“快跑！”

　　刘卫刚迈步往走廊方向移动，那边聚集的人就爆发出一阵尖叫，随后四散而逃。

　　“别慌！”

　　“不要乱跑！”

　　“……！”

　　刚刚稳定下来的现场，再次陷入混乱，走廊一侧的方向全是涌动着的人头。

　　“快走！！”

　　刘卫薅着手里的青年，加快步伐的移动。

　　“踏踏！”

　　就在这时，人群中有一青年低着头，距离刘卫不足两米地喊道：“董哥！”

　　“刷！”

　　刘卫听到这个名字本能回头，随即就看见那个青年，用手指了指距离自己不足十米远，摆在楼梯间门口处的一个垃圾桶。

　　“踏踏！”

　　青年指完垃圾桶后，根本就没与刘卫说话，而是大步流星的就消失在了人群里。

　　“过来，过来！！”

　　刘卫对自己挟持的人嘶吼了一声，随即扯着他就奔向了楼梯间。

　　“呼啦啦！”

　　群众全部跑出去之后，警察就瞬间向走廊这边围了过来。

　　楼梯间门口处。

　　刘卫左手薅着青年的脖子，用他的身体挡住自己的身体，随即右手弃刀，直接摸向了垃圾桶内。

　　“刘卫，你再跑……！”

　　“刷！”

　　刘卫右手从垃圾桶内再次拿出的时候，手里多了一把仿六四。

　　“……！”被挟持的青年一阵呆愣。

　　“亢，亢……！”

　　刘卫抬手就是两枪。

　　“别动，有枪！”

　　“他哪儿来的枪？！”

　　“不要乱！”

　　“先别冲！”

　　“……！”

　　走廊门口处的人先是寻找掩体，随后七嘴八舌的交谈了起来。虽然他们有几秒钟的慌乱，但很快就被指挥人员压了下去。

　　“咣当！”

　　刘卫直接弃了手里的人质，随后持枪钻进楼梯间内，并且快速锁上了铁门。

　　“踏踏！”

　　数秒之后，刘卫一边往楼上跑，一边打开了手枪梭子下面夹着的纸条。随即他低头扫了一眼，只见上面写道：“出门往左跑，有个公园，斜着穿过去，我在2号门等你！”

　　“嗖！”

　　刘卫扫了一眼纸条，随后扔进嘴里，直接生嚼了起来。

　　……

　　十五秒后。

　　二楼楼梯间出口。

　　“咣当！”

　　刘卫一脚踹开了门。

　　“别动，别动……！”

　　“站住！”

　　正在疏散楼梯口群众的四五个警察，看见刘卫先是掏枪，随即张嘴呵斥。

　　“亢！”

　　刘卫二话没说，回头就开枪。

　　“啊！！”

　　“开枪了！”

　　“快跑！”

　　“……！”

　　二楼再次爆发混乱，数不清多少商户内的业主和服务员全部跑了出来。

　　“亢亢！”

　　警察开枪还击，两帮人发生枪战，随后刘卫且战且退，迈步直接钻进另外一个楼梯间消失不见。

　　“咣当！”

　　数秒后，警察踹门追了进去，并且发现地上有一排血迹，直奔二楼半楼梯缓台而去。

　　“他中枪了！”

　　“完了，他可能从窗户跳下去！”

　　“通知楼下，快点！”

　　“喂喂，我是三组，罪犯已经从……！”

　　……

　　联华商场外侧。

　　“踏踏！”

　　刘卫快步走的时候，脱掉外套，并且生撕下来一个袖口。

　　“嗖！”

　　撕完之后，刘卫将大部分外套扔在地上，随后用袖口绕了左侧大腿根一圈，死死勒住了伤口。

　　半分钟后。

　　商场东侧广场处，再次爆发出亢亢的枪声。

　　……

　　几分钟之前，商场侧面的街道上。

　　“他妈的，怎么回事儿？”唐川在听到第一声枪响后，顿时惊愕无比的骂了一句。

　　“刷！”

　　车后座的罗冰旭瞬间睁开了眼睛。

　　“林军他妈的不会要在警察手里抢人吧？！”付迪也同样费解的说了一声。

　　“你脑残电影看多了？你当这是伊拉克呢，随便劫狱啊？！”唐川骂了一句后，就猛然扭头看向后面，张嘴冲罗冰旭喝问道：“你俩他妈的……！”

　　“嘭！”

　　罗冰旭突然暴起，直接用身体压住了坐在自己前面的一个青年。

　　“你他妈疯了！”

　　“按住他！”

　　“操你妈，我看你是不想活了！”

　　“……！”

　　话音落，车内众人全部扑向罗冰旭。

　　“操你妈，我就没打算活着！”罗冰旭红着眼珠子，双手压住身下这个人，低吼着喊道：“我们两兄弟跑出去一个就行！！跑出去一个，你们都得睡不着觉！！”

　　“掰他脑袋！”

　　“我他妈咬都咬死你！”罗冰旭完全一副不要命的架势，左突右撞的就在车内折腾了起来。而这里面空间狭窄，所以众人也使不上力气，一时间还真就按不住他。

　　“刀给我！”唐川喊了一声。

　　“刷！”

　　有人瞬间把刀递给了唐川。

　　“啪嗒！”

　　就在这时，一声硬物落地的声音响起，随后罗冰旭感觉有人踢了自己一脚。

　　“操！”

　　罗冰旭完全没在意的咬牙就要再次往起拱。

　　“当啷！”

　　就在这时，黑暗中有一把手枪，直接简单粗暴的塞在了人堆底下的罗冰旭眼前。

　　“刷！”

　　罗冰旭一愣后猛然抬头。

　　“干死他！！这逼养的不老实！”莽哥冲罗冰旭眨了眨眼睛后，就先是拽开车门准备下去，随即才喊了这一句。

　　……

　　公园2号门处。

　　“……来不了了，走吧！”副驾驶的青年沉默半晌后张嘴说了一句。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，公园绿化带内就传来脚步声，随即刘卫浑身是血，手持空枪跑了出来。


第1679章 搏命杀

　　商务车内，阴损无比的莽哥，在罗冰旭暴起要做无谓反抗之时，突然内心一动，直接扔给了他一把枪。因为他此刻特别希望，罗冰旭一激动，就直接给唐川干死，这样一来自己就会轻松很多。

　　所以，莽哥这样干，不是为了融府或者是林军，他只是为了他自己！

　　“哗啦！”

　　车门拉开之后，莽哥率先走了下去。

　　三秒之后！

　　“亢！！”

　　车内突然泛起一声枪响，随即所有人全部愣住，没有第一时间反应过来。

　　“扑棱！”

　　罗冰旭趁着这个机会，猛然抬头窜起。

　　“刷！”

　　唐川瞬间扫了一眼罗冰旭，并且见他右手里攥了把枪后，顿时喊道：“他手里有枪！按住他！”

　　“操你妈，放下！！”一个小伙伸手就奔着罗冰旭的胳膊按去。

　　“你让我放下？！你让一个杀人犯放下枪，你咋想的？啊？操你妈的！”罗冰旭一声怒吼，随即用左肘突然压向了对方脖子。

　　“咕咚！”

　　青年被怼的往后一坐，后脑直接靠在了车窗上。

　　“哗啦！”

　　紧跟着，罗冰旭用左肘压住青年脖子，右手拿枪直接插进了他的嘴里！

　　“呜呜呜！”

　　“操你妈的！打我？！捅我？！让我们兄弟两选一！！啊？”罗冰旭完全失去理智的咆哮道：“你想没想过！我要但凡能抓住一点机会，你是啥下场！？”

　　“亢！”

　　枪响。

　　“咕咚！”

　　青年嘴里直接喷出一掌高的鲜血。

　　“哗啦！”

　　青年脑后的车玻璃被鲜血喷红后，四散着崩飞。

　　“亢亢！”

　　罗冰旭棱着眼珠子，枪口插在青年嘴里再开两枪！

　　“呼啦啦！”

　　车内的人瞬间奔着车外钻去。

　　“操！”

　　坐在中排座椅且没有车门这一侧的那个青年最他妈倒霉，因为他想跑的时候，罗冰旭已经把枪抽出来了。

　　“你，我……操，你别……！”青年咽着唾沫，眼珠子无限惊恐的看着罗冰旭，随即一边语无伦次，一边低头就要捡枪。

　　“喊爷，我不杀你！”罗冰旭睥睨的看着对方呵斥道。

　　“爷，爷！”青年停滞要拿枪的动作，毫不犹豫的喊了一句。

　　“呵呵！”

　　罗冰旭一笑。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，青年头骨掀开，身体栽倒在中排座椅上，身体抽搐。

　　“爷让你陪着他一起走！”

　　罗冰旭轻啐的骂了一句后，随即伸手就从口腔内挨了三枪的青年身上拽下手铐钥匙，并且用它打开手铐后，就弯腰从车座子下面拿出来一个帆布袋子。

　　“踏踏！”

　　背上帆布袋子之后，罗冰旭就钻下了车，迈步狂追唐川和付迪等人！但此刻唐川和付迪此刻手里是有枪的，并且他们跑也不是因为罗冰旭开枪了，而是因为商场内的警察已经全围了过来，他们再不跑，那被堵住就没法解释了。

　　“亢，亢！”

　　罗冰旭此刻背着的帆布包内有三把装满子弹的仿六四，两把锯短的五连发，所以他根本不在乎自己弹量的问题。下车之后，他就疯了一样的奔着唐川追去。

　　“站住！”

　　“放下枪！”

　　“……！”

　　广场和街道上的警察全部围了过来。

　　“亢亢！”

　　罗冰旭左手从包里掏出另外一把手枪，身体侧着，两手左右开弓的就开始扣动扳机。

　　“嗡嗡嗡！”

　　街道上，警笛声音轰鸣，数台街上经常见到的武警巡逻车从N个方向冲了过来。

　　与此同时。

　　110指挥中心内，一位年轻的姑娘接到命令后，立即拿着麦克说道：“路上巡逻特警注意，文曲路联华商场周围发生枪击案件，请附近巡逻警员迅速赶往现场……！”

　　……

　　市局大院内。

　　“嗡嗡嗡！”

　　数台警车闪着警笛停成一排。

　　“怎么会闹出这么大动静？！我听说两个犯罪嫌疑人不是已经控制住了吗？！”甄队不可思议地问道：“那怎么还会有枪呢？”

　　“……我听说案子是陈雪峰找检察院的老朱和咱分局的王刚办的！这里面有很多事儿，是没走正规程序的，你明白吗？！”同事拎着枪回了一句。

　　“这个老朱和王刚也他妈的是成事不足，败事有余的角色！”甄队咬牙切齿地骂道：“我现在已经弄不清楚，他们是政府的人，还是被人养的家犬！！”

　　“……这话你还是别在外面说！”

　　“我他妈就说了，咋地吧？！”甄队烦躁地吼道：“混体制的谁都想往上爬，我也他妈也想！但拍马屁和傻逼逼的当家臣，永远是两回事儿！！”

　　“上车，上车！”同事不再接甄队的话，而是风风火火的冲其他人催促了一句。

　　……

　　案发现场。

　　“操你妈的！”

　　唐川看着后面的罗冰旭还在追自己，气的脑袋都快爆炸了。随即他向四周扫了一眼后，迈步就奔着街口岔路跑去。但人刚跑不到二十米，就看见有一辆警车迎面开了过来。

　　“操！”

　　唐川收住脚步，随即一咬牙，直接就要过街跑。

　　“亢！”

　　身后罗冰旭杀到，抬手开了一枪。

　　“咕咚！”

　　唐川一个踉跄后，慌乱之间，就掉头直接跑进了左手边的门栋内。

　　“哗啦！”

　　罗冰旭身上的旧伤崩裂，血洒衣襟，但脚上速度不减，伸手从帆布包里拎起一把五连发，迈步就要追进去。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　街道前后两侧全部被封死，大批警察围了上来。

　　“别动，别动！”

　　“站住，放下枪！”

　　“……！”

　　“咣当！”

　　就在这时，门栋子内突然有一个背着书包，年纪大概13、4岁的小女孩走了出来。

　　所有警察愣住。

　　“啪！”

　　罗冰旭愣了一下后，就率先反应过来，随即伸手一把抓住小姑娘，迈步就冲进了门栋。

　　“踏踏！”

　　街道两侧的警察步伐迅速的围堵过来。

　　“别他妈跟过来，要不我杀了这孩子！”罗冰旭声音淡漠的冲外面的人喊了一句。

　　五秒之后。

　　“报告指挥中心，嫌犯再次挟持了一名人质！”某分局刑警正队长拿着对讲机说道。

　　“你负责外围的抓捕吗？”

　　“是的。”

　　“你把枪和警服脱了，可以下课了！”

　　“……！”

　　……

　　一分钟之后，分局局长的车开进案发区。

　　“亢亢亢！”

　　紧跟着楼道内爆发出阵阵枪声。

　　“嫌犯和谁在交火？！”分局局长问道。

　　“不清楚！”

　　……

　　警戒线外围。

　　丹哥，小崔，小岩，阿莱等人都抽着烟，面无表情的看向了那个楼栋子。

　　“他挟持人质进去了！”阿莱拿着电话说了一声。

　　“……！”

　　电话对面的林军，只沉默着没有回话，也没有挂断手机。


第1680章 末路

　　楼栋子内，声控灯的光芒不停闪烁，而罗冰旭则是身上流血，左手夹着那个身材瘦弱的小姑娘，右手持枪奔着楼上追去。但两次交火过后，唐川就没了脚步的声音。

　　“踏踏！”

　　罗冰旭此刻根本没有任何顾虑，他就想在自己折了之前，让唐川先他妈咽气儿。所以楼上没了脚步声之后，罗冰旭依旧没有畏畏缩缩的减速，而是步子越来越快的追了上去。

　　五六分钟之后。

　　楼房七层顶层楼梯处，一扇完全由钢筋旱在楼道内的铁门，出现在罗冰旭眼前。这种门几乎在东北任何一个2000年前建造的楼房内都可以见到，它是通往天台的，平时基本不锁，但如果有小孩在这层居住则除外。

　　“呼呼！”

　　罗冰旭追到这里后，顺着门缝就往斜上方看了一眼，随即听到有敲铁板的声音。

　　“啪！”

　　罗冰旭松开手里的孩子，随即持枪，就对准了铁门。

　　“亢，亢亢……！”

　　连续三枪，铁门上火星子四溅，薄铁皮直接被干穿。但那种扣住大铁栓，并且有一块钢板挡住的门锁，却压根就打不到。

　　“咣当！”

　　就在这时，罗冰旭听到上方有打开铁盖子的声音，随后二话没说，拿着仿六四，斜着对准上面，胡乱打了五六枪！

　　五秒之后，一阵轻微的脚步声响起。

　　“呼呼！”

　　罗冰旭站在台阶之上，喘息着看了一眼满是枪眼的铁门，顿时舔了舔嘴唇，没有多少失落地骂道：“……干死俩也是赚了！”

　　台阶下方，那个挟持进来的小姑娘，瞪着大眼睛，面容无限惊恐，但就是不吭声。

　　“你胆儿挺大啊，喊都不喊？！”罗冰旭看着她说了一句。

　　“……！”小姑娘退后一步，还是不说话。

　　“楼上还有个盖子门，是不？”罗冰旭又问。

　　“……！”

　　“你怎么不说话呢？！你是哑巴？”罗冰旭皱眉问了一声。

　　“刷刷！”

　　姑娘看着罗冰旭的嘴唇，先是等了一下，随后脖子僵硬的点了点头。

　　罗冰旭看到她点头，顿时一愣。

　　“……！”姑娘看着他沉默。

　　“楼内的人听着，放下人质，你还有面见家里人的机会……！”

　　楼栋子外，有人拿扩音喇叭，高声喊道。

　　“哗啦！”

　　罗冰旭放下枪，伸手摸了摸兜，想从兜里掏出烟盒。但刚伸手就意识到，自己兜里的东西，早都被人翻出去了。

　　“噗咚！”

　　罗冰旭坐在台阶上，低着头，一声不吭。

　　二人沉默，也不知道过了多久之后，小姑娘从脖子上摘下来一部现如今已很少见的诺基亚老人机，随即碰了碰罗冰旭的胳膊。

　　“刷！”

　　罗冰旭眼珠子通红的抬起了头。

　　“啪啪！”

　　姑娘再次用手碰触一下罗冰旭的胳膊，随即指了指自己的心脏。

　　“咕咚！”

　　罗冰旭看到这个动作，眼泪瞬间流淌了下来。

　　“……打……打……！”

　　姑娘张嘴，声音含糊不清，非常难听的提醒了一句。

　　“啪！”

　　罗冰旭嘴唇抽动的接过小姑娘的电话，随即拿在手里，拇指微微翘起，做出要拨电话号的手势。

　　姑娘看着他，眉头轻皱。

　　“呵呵呵！”

　　突然间，满脸是眼泪和鼻涕混合的罗兵旭，猛然抬头，咬牙笑着说道：“……我……我他妈忘了……我家里电话号是多少了！”

　　姑娘抿着嘴，眼神懵懂。

　　“……能好好孝顺的时候，都没做到，现在又装什么孝子……！”罗冰旭低头沉默许久后，伸手交出电话，非常疲惫的摆了摆手：“你走吧！”

　　姑娘愕然。

　　“走吧，我就到这儿了……！”

　　……

　　楼下。

　　“是这样的局长，现场情况是犯罪嫌疑人挟持了一个小姑娘进了楼栋子，但我们一直在喊话做思想工作，企图让他自己放下人质走出来。可这个犯罪分子一句话都不回，完全是拒绝谈判的态度……对对，所以我想着让武警特警想办法强行冲进去。恩恩，他们那边已经有了作战计划。哎，您放心，我一定先确保人质安全……！”负责指挥的分局领导，站在警车旁汇报了工作后，就立即冲武警特警的中队长说道：“你们准备强攻吧！”

　　“是！”

　　“这个犯罪贩子穷凶极恶，并且不会简单屈服。所以，他一定会拿人质进行威胁和提出无理要求！一会老张再跟他喊话，引诱处……！”分局领导还在冲其他干部絮絮叨叨的说着。

　　“咣当！”

　　就在这时。

　　楼栋子门弹开，小女孩背着书包，衣服沾血的走了出来，随即所有警察望着她惊愕。

　　“亢！！”

　　突兀见，一声枪响划破夜空。

　　警戒线外，丹哥听到这声枪响后，憋了半天，长叹一声：“走了……！”

　　阿莱，小崔等众人呆愣愣的望着门栋，一声不吭。

　　通着的电话内，林军张嘴问道：“怎么样？！”

　　“……枪……枪响了！”阿莱声音颤抖着说道。

　　某条街道上，SUV在极速行驶，躺在车内后座的刘卫，抓着头发，哭的像个孩子似地骂道：“操你妈的！！为什么不是我抽的短的……你知不知道，我们的感情，会让活着的，比死了的还难受……啊！！”

　　……

　　“踏踏！”

　　楼栋子内，武警特警拿着防暴盾牌和枪械快速跑到了楼顶。

　　罗冰旭躺在台阶上，闭着眼睛，太阳穴下面一摊猩红的鲜血。

　　“啪嗒！”

　　武警特警伸脚踢开了罗冰旭手里握着的枪，却突然发现，他另外一只手内，攥了不少被掰断的牙签。

　　……

　　出发之前，郊区铁艺厂内。

　　罗冰旭手里露出两根牙签，笑着冲刘卫问道：“抽个签吧，短的留下！”

　　刘卫惊愕。

　　“他们肯定不会让俩人都出去见军哥的，一定会留下一个当人质！”罗冰旭补充了一句。

　　“……！”刘卫抿着嘴没有吭声。

　　“小卫，死一个，总比死两个好！”罗冰旭梗着脖子，话语简洁地说道：“出去见军哥的，有机会跑，这就是我为什么会答应唐川……出卖融府！”

　　刘卫满面泪痕。

　　“咱俩是兄弟，你说服不了我，我也说服不了你，所以，我们抽签，用一根牙签定生死！”罗冰旭声音沙哑的将手递了过去，话语不容置疑地说道：“谁抽了短的，那就是命！该死的命！”

　　刘卫缓缓抬起了胳膊，闭着眼睛抽了一根，随即停顿两秒后，低头一看，只见自己的牙签是被掰断的，所以立即笑着说道：“……我的被掰开过，我留下！”

　　“刷！”

　　罗冰旭松开手掌，露出了一根比刘卫那个还短的牙签。

　　“你……！”

　　“这是命，我的命！”罗冰旭打断了刘卫的话，右手把刚刚在手里撅下来的另外一半牙签悄悄扔在了暖气管子后面。


第1681章 实名举报内鬼

　　罗冰旭被自杀的第二天一早，甄队就在吉林某酒店的客房内见了林军。

　　“喝点水！”张世忠帮着林军给甄队倒了杯水。

　　“水我就不喝了。”甄队摆了摆手，随即坐在沙发上看着林军说道：“军，去省厅开会的车，就在楼下等着我，所以，我也就能坐个四五分钟。”

　　林军沉默半晌后，直接眉头轻皱的回应道：“他不在我这儿。”

　　“昨天晚上联华商场门前枪战，闹的半个区都听见动静了。”甄队往前坐了坐后，言语直接地说道：“现在是什么时期？现在是严打！刘卫和罗冰旭这么干，就是作死！你明白吗？”

　　“……！”林军抽着烟，没有吭声。

　　“我这么跟你说吧，他俩之前的案子，就在年底必破的归类上。现在又闹出这么一出，省里态度可想而知！”甄队强调了一下事情的严重性后，话语低沉的再次说道：“你现在这么做，不光帮不了他，而且还可能害了你，明白吗？”

　　林军弹了弹烟灰，还是没有吭声。

　　“骡子自杀死了，现在就差一个刘卫结案。我说真的，你让他自己出来，比让我们挖到要好！这样干，就他一个人遭罪，其他人不会受牵连，你明白吗？”甄队再次补充了一句。

　　“呵呵，你来找我，是想立个功啊？”林军歪着脖子，笑问道。

　　“……你要这么说，那我走了！”甄队愣了一下后，挺生气的站起了身。

　　“呼！”

　　林军看了一眼甄队的反应，随即吐了口烟说道：“我真不知道他在哪儿，昨天骡子没了之后，他就走了！”

　　“你没留住他？！”甄队不可思议地说道。

　　“没有！”林军摇头回应道：“他不是融府的员工，我管不了他！”

　　“军，我就问你一句话！”甄队沉默半晌后，脸色极为认真地问道：“刘卫和罗冰旭枪杀王三宝的事儿，跟你到底有没有关系！”

　　林军眉头轻皱的回应道：“王三宝算个鸡巴，你觉得就他那样的，值得我找俩枪手吗？！”

　　“没有就行！”甄队听到这话后，在心里合计了一下补充道：“我再跟你说一遍，市局现在高度重视这个事儿！你千万……！”

　　“我心里有数！”林军直接把话打断，随即停顿半晌后，真诚地说道：“谢了，哥们！”

　　……

　　当天晚上，八点钟左右。

　　吉林市郊某县的红河湾小区门口，停下了两台私家车。随即小二，陈雪峰，还有马钢那边过来的几个兄弟，一块走进了街边的一处门市房。

　　半小时后。

　　门市房的地下室内，小二和陈雪峰坐在沙发上喝水，而赵五则是坐在屋内中央的椅子上，身边站着六七个人。

　　“咣当！”

　　木板门被推开，随后莽哥，付迪，还有浑身缠着纱布，被俩人架着的唐川，和昨天晚上活下来的所有付迪兄弟，全部一块走了进来。

　　“门关上，给他拿个凳子！”赵五面无表情的指着唐川，冲着架他的那俩人说道。

　　“咣当！”

　　其中一个青年松开唐川，随后关上门，又拿了个凳子给他。

　　“刷！”

　　唐川被扶着坐在了椅子上，脸色煞白无比且冒着虚汗，一看就是高烧未退。

　　“抓罗冰旭和刘卫是你们几个一块去的，而且走之前我特意交代了，要相互监督！”赵五阴着脸，一边抽着烟，一边话语简洁地问道：“但你们之间的监督，好像没啥效果啊？！刘卫和罗冰旭到了联华之后，林军不光没有出现，最后罗冰旭竟然还他妈的弄出一把枪，各位骨干，谁能告诉告诉我，剧情是怎么回事儿？”

　　众人低头，全部沉默。

　　“除了跑了的小超，咱们内部还有鬼，我能这么判断吗？”赵五冲众人问了一句后，立马补充道：“你们当中，绝对有人给林军提前报信了！起码告诉了他，刘卫和罗冰旭的处境，要不然林军绝对不会故意没有到场！”

　　“你说的对！”唐川坐在椅子上附和了一句。

　　“……确实有鬼！”莽哥也赞同的点了点头。

　　“对！”付迪应了一声。

　　“好，有鬼咱就抓，而且一分钟都不能等了！！”赵五脸色阴沉到了极致地说道：“下面的人不知道确切情况，所以问题就在带队的身上！你们三个现在啥也别干，就给我想另外两个的可疑之处！如果今天晚上，我挖不出来通风报信的这个人，那对不起，别怪我赵五翻脸不认人！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　话音落，赵五身后人全部掏枪，分别将枪口对准了付迪，大莽，还有椅子上的唐川脑袋。

　　“什……什么意思？！”付迪一愣问道。

　　“让你们监督，你们不当回事儿，现在有问题了，又谁都不想先说话！”小二把玩着电话，声音清冷地说道：“钱拿了，事儿上却次次失误！呵呵，怎么的啊？拿谁都当傻子啊？”

　　三人听见小二的话，一声没吭。

　　“拿枪顶你们脑袋的人，都不归赵五管！”小二翘着二郎腿，再次补充道：“今儿说不明白，你们三个，谁都走不了！”

　　“呵呵！”唐川看着赵五一笑，脸上表情轻松。

　　大莽站在原地，右手插兜，一声不吭。

　　“滴答，滴答……！”

　　付迪两侧鬓角不停的滑落着汗珠。

　　“啪！”

　　枪手顶了顶付迪的脑袋，声音冷漠地说道：“你先说！！”

　　“……！”付迪咽了口唾沫，眉头紧皱的就要抬头。

　　“我怀疑是唐川！”

　　就在这时，莽哥突然冲赵五说了一句。

　　“恩？”

　　唐川猛然扭头看向赵五，随即愣住。

　　“我看见他单独出去两次，其中一次，我偷着跟了一下，看见他去了仓买，站在里面用手机打了两个电话！”莽哥根本不看唐川，只盯着赵五说了一句。

　　“刷！”

　　赵五，小二，陈雪峰，全部扭头看向了唐川。

　　“呵呵！你他妈的还敢瞎咬我？我小瞧你了，大莽！”唐川脸颊挂着邪笑，磨牙回了一声。

　　“咕咚！”

　　付迪再次咽了口唾沫，随即猛然抬头说道：“我也怀疑唐川！”

　　“恩？！”

　　赵五和唐川听到这话后，同时一愣。

　　……

　　河北某地。

　　钟振北穿着一身黑色西服，歪脖叼着烟，正看着电脑上，今天一早播出的吉林联华商场枪击案的新闻回放。


第1682章 树敌太多，刀刀要命

　　吉林某县，门市房地下室内。

　　“呵呵！”

　　唐川在听完付迪的话后，笑容更加灿烂地骂道：“小狗篮子，我也小看你了……你这是和你大莽哥偷着商量好了呗？”

　　“你别说话！”赵五皱眉呵斥了一句，随即看着付迪问道：“你凭啥怀疑他？”

　　“在漠河，我们把刘卫和罗冰旭堵到屋里的时候，唐川在明知道对方有枪，并且肯定会玩命反抗的情况下，依旧让我们硬扛着往里冲！”付迪话语干脆地说道：“这次去漠河办事儿的，全他妈是我兄弟，所以，我当时不同意，就提议放火或者用别的方法抓住这俩人。但唐川死活不干，就坚持让我的人傻逼逼的往里冲，最后弄的我的人差点没全折里……！”

　　赵五听到这话后，没有吭声。

　　“操你妈的，你把房子烧了，回头窝藏刘卫和罗冰旭的人，不一眼就能看出来这俩人出事儿了吗？”唐川冲着付迪骂道：“你自己傻逼，没脑子，不能要求，别人都跟你一样吧？”

　　“那你怎么解释，刘卫手里会有枪呢？！”付迪瞪着眼珠子骂道：“到联华商场的时候，就你单独把刘卫拽下车过！”

　　“我他妈那是去A区把刘卫交给官方的人！”唐川脸上变的有些阴沉，话语急迫的回了一句。

　　“是去A区交人没错，但去A区的路上，谁又知道你干了些什么呢？”莽哥张嘴补了一句。

　　“我操你妈的……你俩跟我玩路子！”唐川此刻看着二人的眼神，已经有点不正常了。

　　“你还不死心，不承认？”付迪眯着眼睛问道。

　　“我承认你妈了个逼！”唐川咬牙切齿的骂了一句，随即气急之下，猛然就要站起。

　　“啪嗒！”

　　两个青年伸手立马拦了唐川一下。

　　“操你妈的！你还要动手？！”付迪咬牙切齿的指着唐川骂道：“你这个逼养的，是真能瞪眼说瞎话啊！”

　　“小狗篮子……”

　　“行，我让你犟嘴哈！！我今天就专门治你这个毛病！”付迪连连点头后，猛然转身说道：“五哥，我有证据！”

　　“证据？什么证据！”赵五抬头问道。

　　“唐川裤腰里藏着一张电话卡！”付迪伸手一指，话语激动地说道：“就在皮商标后面夹着！”

　　“……！”奸诈无比的唐川，听到这话后不仅没有怒骂，反而是心里瞬间有一种极其不好的预感。

　　“翻翻！”

　　赵五摆手冲着唐川身旁的人说道。

　　“操！”唐川猛然回头一瞪眼睛。

　　“呼啦啦！”

　　四个人一拥而上，伸手就按住了唐川。

　　十几秒后，一个青年从唐川裤腰的皮商标后面，用手指夹出了一张手机卡。

　　屋内所有人看到这一幕后，都沉默了下来，只有付迪一个人脸上挂着得意的笑容，歪脖冲唐川骂道：“操你妈，你怎么解释，你私藏了一张手机卡！”

　　“刷！”

　　唐川看了一眼付迪后，就马上将目光扫向了莽哥，但对方却目视前方，根本没瞅他。

　　“把这张卡插电话里，看看有没有内容！”赵五低头抽着烟，声音沙哑的说了一句。

　　“五子，你听我说……！”唐川此刻表情有点慌乱。

　　“我问你，你再说话！”赵五声音冷漠的打断道。

　　五分钟后。

　　“踏踏！”

　　拿着电话的青年，走到赵五身旁后，就将手机屏幕递给他看了一眼，随即小声说道：“我刚开机，就接到了一条短信！”

　　“刷！”

　　赵五抬头看向手机屏幕后，皱眉愣住。

　　“写的什么啊？”小二翘着二郎腿，皱眉问了一句。

　　“读出来！”赵五摆手冲青年说道。

　　“我不会露面，但我的人会去接他俩，你要做好内应。但如果发现事儿不对，可以直接跑。”青年拿着手机读出了短信内容。

　　话音落，屋内落针可闻。

　　“五子，这个电话卡不是我的！！有人他妈的栽赃我！”唐川此刻心里确实急了，因为藏着的手机卡和短信里面有的内容，已经足够让他浑身汗毛孔炸立。

　　“唐川，我不光找关系把你从监狱里运作出来，还像亲人一样的养着你，惯着你，给你钱花！”赵五面无表情的指着唐川，嗓音沙哑地问道：“你自己低头看看，你的手机，衣服，裤子，鞋，就连袜子裤衩都算在内，哪一件不是花我的钱买的！！唐川啊！当今这个社会，没钱的亡命徒一抓一大把，但有钱而且愿意养着你的大哥不多吧？！我就想问问你，以你现在的情况，就是亲兄弟对你，也不过如此吧！？”

　　“五子，你上当了……！”唐川咬牙就要坐起。

　　“我上你妈了个逼！”

　　“嘭！”

　　赵五猛然站起身，一脚就蹬在了唐川肩膀上。

　　“咕咚！”

　　唐川连带着凳子仰面栽倒。

　　“一次两次事儿是巧合，三次五次也是巧合吗？！！操你妈，你是总统啊？！谁都憋着坑你？！”赵五棱着眼珠子，连续冲着唐川爆踹数脚后，低头指着他骂道：“谁都能骗我，但你不能！你没这个资格！！”

　　“刷！”

　　话音落，赵五直接转身掏出烟盒，随即摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　六七个人蜂拥而上，随即抡起脚丫子和撬棍，宛若打牲口一般，就奔着唐川一顿猛削！

　　“啪！”

　　赵五背对着众人，点了根烟。

　　“噼里啪啦，咚咚！”

　　唐川蜷缩着抱头躺在地上，后背被两人拿着的撬棍砸的宛若捶鼓一般泛着闷响。

　　“什么时候跟林军联系上的？！”小二翘着二郎腿，眯着眼睛坐在沙发上说道：“刘卫现在被他们藏在哪儿？能不能给我细说说！”

　　“操你妈的，能不能！”

　　“二哥问你话呢！”

　　“说话！”

　　“……！”

　　此刻不光小二带来的马钢兄弟在动手猛干唐川，就连付迪和他的兄弟也全部动手了。

　　仅仅两三分钟不到，蜷缩着侧躺在地上的唐川身下，就已经缓缓扩散出一个足有洗衣盆大小的血圈，他整个左侧的衣服全部被染红了。

　　“不说就拉出去吧！”小二等了一下后，立即摆手冲众人说了一句。

　　“我说！！我说！”唐川突然喊了一声。

　　“刷！”

　　小二摆手示意众人停下，随即喝了口水后应道：“那开始吧！！”

　　“不，这些话，我只能跟五子和你说，其他人不能在场！”唐川趴在地上，一边吐着嘴里的血，一边坚持着回应道。


第1683章 你装什么好人？

　　唐川要求单独和赵五还有小二面谈后，屋内的人就再次陷入沉默。

　　“五哥，这逼养的没人性，而且鬼心眼还他妈多。我举报他，他恨不得吃了我，所以……！”付迪眨巴眨眼睛后，张嘴冲赵五把话说了一半。

　　“我心里有数！”赵五理解付迪的担忧，所以摆手安抚了一句。

　　“你们先出去，我们和他谈谈！”小二沉吟半晌后，就抬头冲大家招呼了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步往外走，而莽哥则是站在原地停顿一下后，就心里实在忍不住的看了一眼唐川。但当他的眼睛扫过去的时候，唐川同样目光无比阴狠的看着他。

　　二人对视后，莽哥眉头轻皱，转身就往外走，并且在心里仔细合计了一下，觉得就以目前的证据和表现来说，唐川应该没法跟赵五解释过去了。而且以小二的性格来说，他是绝对不会容忍有这么大嫌疑的人，再留在队伍当中。

　　“咣当！”

　　在脑中想了一遍，莽哥觉得没什么纰漏后，就跟随大家推门走了出去。

　　屋内，赵五坐在椅子上攥着枪，而小二和陈雪峰坐在沙发上，轻声说道：“人都走了，你说吧！”

　　“刷！”

　　唐川抬头再次看了一眼陈雪峰。

　　“你不用避讳他！”小二眉头轻皱的冲唐川说道。

　　“……我要说的事儿，不能谁都知道。”唐川坚持着回了一句。

　　“你是不是在这儿扯淡呢？”小二有点烦了。

　　“呵呵，算了，算了……！”陈雪峰笑着站起身，一边往外面走，一边说道：“说实话昂，这些事儿，你让我听，我都不想听！你们聊吧，我去看看那个姓付的。”

　　话音落，陈雪峰推门就走了出去，而站在外面走廊里抽烟的莽哥，看见他出来之后，先是一愣，随即莫名有点心烦。因为他越来越不清楚唐川要干啥，为什么连陈雪峰都要背着。

　　“那个叫付海成的在哪儿呢？”陈雪峰出门后问道。

　　“在楼上，峰哥！”一个青年点头哈腰地说道：“我带你上去！”

　　“走吧！”陈雪峰应了一声后，就跟着青年往楼上走去。

　　“滋滋！”

　　莽哥看着陈雪峰背影，狠狠的嘬了口烟。

　　“不用惦记，证据确凿的事儿，我就不信唐川能他妈解释清楚。”付迪显然和莽哥也有着同样的担忧，所以既是宽慰自己，也是宽慰对方地说道：“他就鸡巴是装神弄鬼呢，说不定现在正给五哥磕头，用鼻涕眼泪回忆过去情义呢！”

　　屋内。

　　“这回说吧。”赵五看着唐川催促了一句。

　　……

　　楼上，紧靠厕所的房门外面，陈雪峰右手攥着门把手，回头笑着说了一句：“我和他聊聊！”

　　“哎，那我出去抽根烟！”青年懂事儿的回了一声。

　　“恩！”

　　话音落，陈雪峰推门就走了进去。

　　屋内。

　　付海成低着头坐在床上发呆，面容蜡黄，脸上胡子拉碴的看着非常憔悴。

　　“哗啦！”

　　陈雪峰拽过一把凳子，就坐在了付海成对面。

　　“刷！”

　　付海成抬头扫了一眼陈雪峰，随即就又把脑袋低了下去。

　　“……认识我吗？”陈雪峰翘着二郎腿，轻声问了一句。

　　“认识！”付海成停顿一下后，就轻轻点了点头。

　　“你这个事儿，如果没人帮帮你，你估计自己能判多长时间？！”陈雪峰盯着付海成，张嘴问了一句。

　　“……！”付海成眉头紧皱，声音沙哑地说道：“我答应赵五卖刘卫和罗冰旭的时候，他承诺过我，会帮我找人运作这事儿，因为我有立功表现！”

　　“呵呵，赵五会帮你找人运作？”陈雪峰咧嘴一笑，挠头又问：“那你说，他会找谁？”

　　付海成听到这话后，再次抬头看向了陈雪峰。

　　“……我可以帮帮你。”陈雪峰插着手，话语简洁地说道：“罗冰旭和刘卫当初是跟你一块弄集资和倒腾地皮的吧？”

　　“对！”付海成点头。

　　“他俩干这事儿挣来的钱，都存在哪儿，怎么走的账，你肯定清楚吧？”陈雪峰又问。

　　“……！”付海成听到这话后，猛然抬头。

　　“你要把他俩干这些事儿挣的钱抠出来！”陈雪峰指着付海成说道。

　　“……至于吗？！”付海成咽了口唾沫，嘴角抽动一下说道：“骡……骡子都死了……他就留下那么点家底儿给父母……给女人……你有必要……！”

　　“呵呵，罗冰旭因为啥会死啊？”陈雪峰反问一句。

　　付海成表情僵硬，被噎的一句话都没有。

　　“你都把他卖死了，你还装什么好人啊？”陈雪峰话语非常直白地说道：“你啊，现在就应该考虑考虑自己！你这个案子，别人一点绊子都不下，就正常判！起码得有利用公职贪污土地资源和伙同鼎丰集团非常集资的罪行吧？！”

　　“我没有伙同鼎丰集团！！”付海成言语激动的顶了一句。

　　“没有伙同？！那你有没有吃鼎丰集团回扣啊？！”陈雪峰指着付海成说道：“你只要吃了一毛钱回扣，你都是利益既得者！你都是帮凶！！明白吗？”

　　付海成哑口无言。

　　“你去帮着官方追回罗冰旭和刘卫挣的钱，我就帮你运作运作这个事儿。”陈雪峰再次重复了一句。

　　“为什么啊？！！”付海成攥着拳头喝问道。

　　“你不知道，我和钟振北他们有仇吗？！”陈雪峰反问一句后，笑着补充道：“他们亲戚谁藏了钱，谁就倒霉了，明白吗？”

　　“……！”付海成坐在床上，狠狠咬着牙关，表情纠结。

　　“服不服？”

　　“……！”

　　“呵呵，算了，你们是朋友，我不逼你了！”陈雪峰直接站起身，一边往外走，一边说道：“人你都卖了，这时候装圣人，是不是有点傻啊？！罗冰旭就他妈死在你手里，你还指着刘卫和他们家人对你感恩戴德啊？！真他妈幼稚！”

　　话音落，陈雪峰推门就要离去。

　　“等等！！”付海成猛然抬头喊道。

　　“刷！”

　　陈雪峰笑着回头。

　　“亢亢！”

　　突兀间，两声枪响突然响彻室内。


第1684章 他早该死了

　　“操，谁开枪？！”

　　陈雪峰一愣过后，就猛然看向门口说道。

　　……

　　十几秒之前，地下室走廊内，莽哥，付迪，还有马钢的兄弟等人正聚在一块聊天，抽烟。

　　“操你妈的！都到这时候了，你还骗我？！”赵五怒吼的声音突然从屋内传了出来。

　　“怎么了？！”付迪回头看向门口。

　　“操，唐川肯定满嘴跑火车了……！”

　　“对，这逼养心眼才多呢！”

　　“……！”

　　众人议论纷纷，而莽哥也是皱眉盯着房门口。

　　“说！林军把刘卫藏在哪儿了？！”紧跟着，赵五呵斥的声音再次响起。

　　“我他妈不是鬼……！”唐川争辩的声音响起。

　　“操你妈的，还嘴硬？！行，你不说是吗？那你他妈永远也别说了……！”

　　“五子！”

　　“去你妈的！”

　　“亢亢！”

　　突兀见两声枪响泛起，而走廊内的众人瞬间惊愕。

　　沉默，安静，时间宛若定格了一般。

　　“踏踏！”

　　数十秒后，陈雪峰迈步从楼上快步走了下来，并且张嘴问道：“谁开枪？！”

　　“屋里面！”付迪轻声应道。

　　“起开！”

　　陈雪峰迈步穿过人群，走到房间门口，就推开了门。

　　“刷！”

　　走廊内的众人，顿时抻着脖子向屋内看去，随即就见到赵五拿枪站在水泥地上。而唐川就趴着躺在他脚边，身体一动不动，眼睛瞪着，额头和嘴角处都有大量鲜血。

　　“……！”

　　所有人全部脸上一变。

　　“操！”

　　陈雪峰看清楚屋内景象后，先是骂了一句，随后自己就没再走进去，而是立即拽上了房门。

　　“呼啦啦！”

　　人群散开。

　　“没谈完呢，都别在这儿围着了，散开吧！”陈雪峰回头冲众人摆了摆手。

　　“哎！”

　　“好，好！”

　　“……！”

　　众人纷纷应答。

　　“行，那我先走了。”陈雪峰扔下一句后，随即拿着车钥匙，就奔着楼上走去，状态很明显是想要快速离开这里。

　　众人站在走廊内，看着陈雪峰离去后，顿时有些不知所措。

　　“富康，你进来一趟！！”

　　大概过了一分多钟后，屋内的小二突然喊了一声。

　　“哎！”

　　一个体格壮硕的小伙听到喊声后，就立即回了一句，随即迈步走进了房间。而其他人这时候就没有再抻着脖子张望，并且还都有意站的离房门远点。

　　“死了？！”付迪轻声冲旁边的人问了一句。

　　“肯定的，眼珠子都不动了！”

　　“脑门上有血，你们看见了吗？”

　　“看见了！”

　　“哎呀我操，这个唐川就是作的！”马钢的一个兄弟，撇嘴说道：“你说他也不是林军儿子，有必要这么嘴硬吗？！该吐了就吐口呗，何必给上面整炸了呢！”

　　“我估计啊，唐川有可能是让融府拿住啥把柄了！”

　　“也没准，反正我听说唐川还有个妈，而且你别看他平时跟谁都牲口，但对这个妈，好像是挺孝顺！”

　　“……！”

　　富康走进去后，走廊霎时间议论纷纷，因为大家心里都跟明镜似的。唐川百分百是让赵五一急眼给干死了，要不陈雪峰不会马上就走，小二也不会单独叫一个马钢的兄弟进去。而且最重要的是，大家都看见唐川瞪着眼珠子，躺在血里了。

　　不过此刻站在人群后面的莽哥，则是心里说不上来有一股啥样的感觉。因为他确实是觉得只要电话卡一露，那唐川就肯定百口莫辩，所以被处理的可能性很大。但此刻这事儿真的发生了，莽哥又隐约觉得哪里不对，而且自己还说不上来，就是纯粹的心里不舒服……

　　“乐乐，光子，你俩进来！”

　　就在众人交头接耳议论之时，走进屋内的富康再次喊了一声。

　　“刷！”

　　人群中有俩人对视了一眼，随后也推门进了屋内，而富康则是站在门口回应道：“五哥让你们先上楼，回自己屋里呆着！”

　　众人一愣，随即纷纷点头。

　　“刷！”

　　付迪转身一边走，一边笑着说道：“该！！操他妈的，他早就该躺下了！”

　　“呵呵！”

　　“对！”

　　“这逼养的死了算对了！”

　　“……！”

　　人群中几乎没有一个人是替唐川说话的，因为平时他的性格和做法，让大家都对他一点好感没有。虽然他很生性，能力很强，平时没人敢招惹。

　　……

　　当天晚上。

　　莽哥回到一楼房间时，一直和付迪唠嗑说话。

　　大概过了半个小时左右，二人坐在床上，听见窗户外面有汽车启动的声音。

　　“关了灯！”付迪冲自己一小兄弟喊道。

　　“啪！”

　　屋内的灯被人关上，紧跟着，莽哥和付迪等人走到窗口，用手挑开窗帘后，就向室外望去。

　　“踏踏！”

　　门口台阶上响起一阵脚步声，随后富康领着另外俩人，抬着一个大的麻袋，奔着车辆后备箱走去。

　　“……真没了！”付迪回过头，轻声冲众人说道。

　　……

　　两个小时后，富康等人回来先是洗了个澡，随即坐在屋里吃盒饭，而付迪则是偷偷走过来，轻声问了一句：“……五哥咋说的？”

　　“别提这个事儿了，没啥好处！”富康话语简洁地说道：“我们明天就走，回青海！”

　　“……明白了！”付迪连连点头。

　　至此，唐川彻底消失在了赵五团队内，并且众人嘴里都不再提他。因为开枪打他的，不是小二，就是赵五，所以这帮人根本不敢私下议论。

　　……

　　第二天一早。

　　付海成坐在车里，接到了陈雪峰的电话。

　　“喂？！”

　　“……你必须把你非法所得如数上交，不能有隐藏。”陈雪峰话语直接地说道：“要不然，你会被判实刑，我的意思你明白吗？”

　　“……明白！”付海成咬牙点了点头。

　　“经济案，活动起来会比刑事案好整一点，但那也是相对的。所以，你该咬谁，那都不能客气，撂的越多，你立功行为越会被检察院和法院重视！”陈雪峰停顿半晌后，张嘴继续说道：“……先批捕，然后等二次提审，我让你取保！”

　　“好！”

　　“嘟嘟！”陈雪峰直接挂断电话。

　　十五分钟后，市检察院，付海成在他人陪同下自首。

　　……

　　与此同时。

　　市公安局医院太平间内，一个青年穿着协警制服，低头看着冷箱内的罗冰旭，沉默许久后说了一句：“……把你领到河北好了……回来晚了……！”


第1685章 挣扎过后的屈服

　　付海成自首之后，也不知道是巧合，还是陈雪峰有意安排，反正是非常神奇的被关进了，曾强目前所在的看守所，并且俩人就在一个监室内。

　　这俩人在外面的时候，关系就已经恶化到恨不得暗中整死对方，所以，付海成和曾强在看守所里一碰面，就注定要发生一段故事。

　　“操你妈的，你咋进来了呢？”曾强此刻并不知道外面的情况，更不知道家里已经发生了重大变故。所以，他现在就每天在看守所里花着他妈给他存的大额监币，闲着没事儿冒充牢头狱霸，找找存在感。

　　“……！”付海成咬牙看了一眼曾强，没有吭声。

　　“啪！”

　　突兀间，曾强旁边的犯人上去就是一个大嘴巴子，抽的付海成踉跄着往后退了一步。

　　“操你妈的，一点规矩不懂啊？跟坐班的说话，你得蹲下！”犯人训斥一声。

　　付海成听到这话后，咬牙攥了攥拳头，最后还是蹲在了便器旁边。

　　“呵呵，操，我正愁天天没啥玩的呢，你这个逼养的就进来了！”曾强低头看着付海成一笑，随即摆手说道：“给他一样来一遍，教教规矩！”

　　……

　　晚上九点半左右。

　　付海成啥也没穿的蹲在监号便器内，脑袋上顶着满满一塑料碗的凉水，浑身僵硬，似乎一动都不敢动。

　　是的，曾强在祸害他，让他就这样蹲一晚上，并且还特意让晚上值夜班的人看着他。如果碗里的水洒出来了，那到明天早上检查，一共洒出来多少，就让犯人往里尿多少，并且付海成得在早饭前把他喝了……

　　类似这种屈辱的事儿，其实在每个看守所内，都有新的犯人在天天不停的被迫接受，只不过大家都没有达到喝尿的程度。而付海成是因为和曾强有仇，所以遭受到的人格侮辱和尊严上的践踏更严重，更直观一些。

　　但这种类似杀威棒的做法，不是犯人在单方面的自己作，而是管教也默认的。因为这样确实会让新的犯人，以最快的速度服从管理。看守所需要告诉这帮犯人，别管你在外面是多大个手子，但只要你进来了，那你就是个犯人，敢起刺儿绝对收拾你！

　　付海成虽然不能完全算是社会混子，但他身边的朋友则基本全是这个圈子里的人，所以他对这里面的事儿并不陌生！

　　当他赤裸的蹲在便器内，像一个宠物一样任人摆弄，毫无尊严的学着规则时，自己心里也明白，这种事儿只是刚刚开始。因为只要自己在曾强这个监号内多呆一分钟，那他就会多折磨自己一分钟……

　　只要是个人，那但凡有一点办法，就不会想让人往嘴里灌尿！！

　　而恰巧，付海成现在就是有办法的，他是有人可求的！

　　晚上，11点半，值班管教在监道内路过打卡！

　　“嗖！”

　　付海成猛然站了起来，张嘴就喊：“管教，管教！！”

　　“操你妈，你喊啥？”值班的犯人顿时瞪着眼珠子骂道。

　　“咚咚咚！”

　　付海成根本没管他，而是光着脚丫子就冲到了监栏旁边，并且语速很快的冲管教说道：“我要见驻检！！我要跟他撂案，能追回很多集资款！”

　　……

　　一个半小时后，陈雪峰躺在床上接到了一个电话：“喂？”

　　“……付海成找看守所驻检了。”

　　“呵呵，告诉驻检先别搭理他，晾他一宿！”陈雪峰笑着回应道：“让他先自我崩溃，崩溃。”

　　“行！”

　　话音落，二人直接挂断了电话。

　　……

　　另外一头，吉林某酒店内，二斌穿着皮夹克坐在椅子上，眉头紧皱的抽着烟问道：“他没给你打电话吗？”

　　“他给我打电话，我能不告诉你吗？！”林军摇头说道：“他啥时候走的啊？”

　　“……一知道信儿，就走了！”二斌面容憔悴不堪的摇头骂道：“操他妈的，这一年太不顺了……一件事儿接着一件事儿，怎么都躲不过去！”

　　“他领人回来了吗？！”林军思考了一下后，轻声再问。

　　“……就因为他没领人回来，我才害怕呢，你明白吗？”二斌极度担忧地说道：“他领八台车的人回来，那是要办事儿！但一声不吭就走了，而且谁都没带，你说，这他妈是要干啥？！”

　　“走，咱俩出去一趟！”林军突然说了一句。

　　“去哪儿啊？”二斌掐灭烟头问道。

　　“昌哥那儿！”

　　……

　　后半夜，万隆昌家里别墅的二楼客厅内。

　　“他给我打过电话，要去公安医院太平间，看一眼他没了的那个兄弟……！”万隆昌翘着二郎腿，喝着茶水说道：“我打了声招呼，让人把这事儿办了！”

　　“……昌哥，他还说啥没啊？！”二斌急迫的问道。

　　“我问他知不知道现在家里啥情况，他说知道，现在全省严打呢，他心里有数，让我别惦记他！他帮没了的那个兄弟张罗张罗身后事儿，就马上回河北！”万隆昌轻声叙述道。

　　林军和二斌听到之后，都没回话。

　　“……你俩要找到他，马上给他领我这儿来！”万隆昌沉默半晌后补充了一句：“在电话里劝和见面说，那是两回事儿！他只要到我这儿，那就啥事儿都没有！”

　　“现在也就你说的话，他能听两句，我们都不行！”二斌如实回应道。

　　“你俩看着点那个叫小卫的，他们之间可能会联系。”

　　“哎！”林军认真的点了点头，随后张嘴又问道：“昌哥……！”

　　……

　　第二天一早。

　　付海成在即将崩溃，真要被人灌尿之前，适时的被检察院提审，随后再就没有回到这个监室。

　　一周，一周过后！

　　付海成被取保候审，并且出来后，连家都没回，直接就去了检察院。

　　“哗啦！”

　　工作人员给付海成倒了杯水，随即笑着说道：“刚放就过来了？”

　　“呵呵，早办完，早利索！”

　　“行，那你说说吧！”

　　“先找刘卫的，还是罗冰旭的？！”付海成抬头问道。

　　“先追死了的。”

　　“好！”付海成立即点头说道：“当初罗冰旭要跟我整集资的时候，我就提醒过他，钱最好不要放在自己卡号里！”

　　“那时候你就知道要出事儿啊？”检察院的人问道。

　　“肯定不知道啊，要知道，我还能参与吗？！”付海成无奈的说了一句：“我这么告诉他，是因为当时我是村支书，而这个集资和返点的事儿，毕竟有点见不得人。所以，我想着我们都整的稳妥点，这样对我自己也好……！”

　　“恩，你继续说！”

　　“罗冰旭有个堂姐，叫罗娟，在长春工作，本身就是搞会计的，所以罗冰旭把很多钱都存在了她那儿。但后来我听他说，他跑路之前，母亲身体不太好，而他又不能天天给家里打电话，所以，就让他堂姐，拿出了一部分给他父母！”付海成无比详细的将罗冰旭情况交代了出去。

　　“罗娟……！”检察院的人开始低头记录。


第1686章 习惯屈服，变成顺从

　　当天下午。

　　检察院的专案组成员，领着付海成就赶到了长春，并且在到了之后，特意通知了长春分局的刑警进行协助。

　　傍晚，五点半左右，长春某建材公司财务室内，梳着短发的罗娟，挺着个大肚子，就将手里的两份报表放在了同事桌子上，并且笑着说道：“麻烦了，还得你帮我把后面的做完，我一会要去一趟医院……！”

　　“嘿嘿，没事儿。”年轻的女同事一笑，随即抬头问道：“你还不请产假啊？”

　　“再等等吧，公司最近挺忙的！”

　　“……不怪你在公司口碑好！”

　　“那必须滴！”

　　“哈哈！”

　　二人一说一笑后，罗娟拿起包就要往外走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，走廊内传来一阵脚步声，随即当地分局刑警领着检察院的人，就推开了财务室的门，一股脑的走了进来。

　　“刷！”

　　罗娟收住脚步，一抬头正好看见了付海成。

　　“她就是！”付海成因当初跟骡子合作，所以见过罗娟两三次，俩人谈不上熟悉，但起码认识。

　　“……！”罗娟看着一脸淡漠表情的付海成，明显有些发懵。

　　“罗娟是吧？跟我们走一趟吧！”检察院的人张嘴说道。

　　“为啥啊？”罗娟脸色煞白。

　　“因为啥你不知道啊？走吧，赶紧的！”

　　……

　　晚上，七点半左右，分局审讯室内。

　　“罗冰旭在你这儿一共走了多少钱？！你的哪张银行卡，是给他准备的账户？”检察院的人问道。

　　“我不知道你说的走钱是什么！”罗娟面无表情的回应道：“我弟确实在我这儿存了一部分钱，但我并不清楚，这钱是干什么的！”

　　“还撒谎？你没和付海成接触过啊，他没和你谈过怎么走账啊？！这记录都在这儿呢！你怎么还狡辩呢？！”检察院的指着一大堆单子喝问道。

　　罗娟沉默数秒后，猛然抬头问道：“我挺不明白的，封山镇集资的事儿，是政府号召的，而我弟顶多就算是个担保人！既然是担保人，就存在一定风险！所以他在中间得到一定利益，有问题吗？！这能算是诈骗吗？开玩笑呢吗！”

　　“鼎丰集团的集资是诈骗行为，而他吃了鼎丰的返点和回扣，所以，他所拿的钱都是非法所得。而我们就是在追缴涉案集资款，并没有说他诈骗！”检察院的人面无表情的解释了一句。

　　“那你抓我干什么呢？！”罗娟反问道。

　　“抓你？！”检察院的人撇嘴说道：“你没包庇罗冰旭吗？他杀人你知不知道？”

　　“不知道！”

　　“我还用去移动公司，给你调调短信记录吗？”

　　“……！”罗娟无言。

　　“据付海成交代，你起码给罗冰旭他父母汇过一次钱，而且是在得知了罗冰旭已经因为杀人案在逃之后汇的。”检察院的人指着罗娟说道：“包庇罪是刑事案，不归我们管！你准备跟市局的办案人交代吧！”

　　另外一头，长春市某医院内。

　　罗冰旭的母亲吸着氧气躺在病床上一动不动，而他的父亲则是精神明显有些恍惚，满脸憔悴的站在病房门口，听着检察院的人训话。

　　“你账户里的钱不能再用了，而且我们也要把存在医院的医疗款抽走！”检察院的人说道。

　　“我儿子给的钱，都在卡里，我还没花过，现在用的钱，都是我自己的。”

　　“我们先冻结，后核实，如果真的是你说的情况，我们会把钱解冻的。”检察院的人解释了一句。

　　“刷！”罗父抬头，眼珠子发直的问了一句：“等你们核实完，我媳妇……还能救过来吗？……我儿子犯再大的罪，他也都死了，已经伏法了……你们还整我们这些老人干啥啊……不让我们活了……！”

　　付海成站在一旁抽烟，一声不吭。

　　……

　　再过俩小时，罗娟被提审完了之后，正好碰见了迎面走过来的付海成。

　　二人对视，随即付海成扭头就走。

　　“你他妈的畜生！你追欠款，你立功，我都无话可说！！但你闲着没事儿祸害老人干啥？！你让检察院把他们的钱冻结了，他们拿啥看病？！”罗娟挺着个大肚子，非常激动地喊道：“骡子拿你当兄弟，你就这么对他父母啊？！人死了你还补两刀，你有心吗？我操你妈的！”

　　付海成冷冷的扫了罗娟一眼，随即迈步就进了隔壁一房间。

　　“别骂了，骂有啥用啊？！”

　　“赶紧走！”

　　“……！”

　　刑警们一看罗娟是个孕妇，所以多少都很照顾，并没有伸手推她，只是不停的劝说着。

　　……

　　一天以后。

　　付海成带着检察院追回两百多万和一辆捷豹后，返回吉林，并且特意去见了陈雪峰。

　　“罗冰旭跟你们折腾这么长时间，就挣这点钱啊？！”陈雪峰坐在茶馆内，插手问道。

　　“集资其实压根就挣不了多少钱，因为全靠鼎丰那边的关系给返点！”付海成皱眉解释道：“最挣钱的是折腾地，就像曾家那么搞！但刘卫和罗冰旭这俩人，受钟振北影响，心都不太很，他们不整手里有地的小厂子老板，也不强买农民手里的！所以，我们挣的不太多！”

　　“刘卫的追了吗？”陈雪峰喝了口茶后，立即再问。

　　“还没呢，检察院在整理罗冰旭这边的资料和账目，估计明后天会叫我吧！”付海成答道。

　　“他那儿有多少！”陈雪峰又问。

　　“跟骡子差不多吧！”

　　“就扣出这点钱，那整的也不狠啊。”陈雪峰眉头轻皱了一下。

　　桌子对面，付海成在看见陈雪峰略微不满后，心里咯噔一下，竟然有一种很慌的感觉，所以几乎是脱口而出地说道：“峰，我有一个办法，能整刘卫他爸！”

　　“刷！”陈雪峰看向了他。

　　“刘卫在他一个小兄弟那儿放过一把响儿，这人我认识，也见过！”付海成眨了眨眼睛后，声音沙哑的继续说道：“我想办法让他把响儿给刘卫他爸送去，然后再找人点他一下！这边检察院追他款，那边公安局打他窝赃！俩事儿整一块，他爸蹲是肯定的了！”

　　陈雪峰眼神一亮，顿时有了笑意。

　　“这么整刘卫他爸，弄不好刘卫自己也得蹦出来！”付海成完全不考虑其他因素了，而且陈雪峰一笑，他心里顿时也松快了。


第1687章 三个人，两把枪

　　“你要能把刘卫引出来，我就让你把这次还回去的利润，重新挣回来！”陈雪峰拿着茶杯，话语无比直接地说道：“你在封山镇干十年村长，也不抵我打个招呼，让人甩给你一点小活！”

　　这话一出，原本眼睛里只有谄媚情绪的付海成，先是一愣，随即又立马多了几分难以控制的渴望说道：“哎，我明白！！”

　　“行，你走吧！”

　　“好，好！”

　　“你还在保外阶段，别给我添麻烦！”陈雪峰嘱咐了一句。

　　“明白，明白！”付海成连连点头后，就满脸堆笑的离去。

　　……

　　周末，晚上八点多。

　　初秋的东北已经凉风瑟瑟，街上行人也已经大部分都穿上了稍厚的外套。

　　吉林市郊边缘，某小酒吧外面，付海成缩着脖子，坐在一辆借来的破旧捷达内抽烟，并且目光总是飘忽不定的向外面望去。

　　车停了大概二十分钟之后，一个戴着棒球帽的青年，腋下夹了个牛皮档案袋，迈步就走到了路边，并且伸手拽开车门坐了进来。

　　“等半天了吧？”青年坐在副驾驶上问道。

　　“没多一会！”

　　“咋开上这破车了呢？”青年调侃着问道：“出把事儿，低调了许多呗？”

　　“别说没用的了，东西带来了吗？”付海成扫了一眼四周后问道。

　　“刷！”

　　青年直接把档案袋递了过去，随即也点了根烟。

　　“哗啦！”

　　付海成低头打开档案袋，随即扫了一眼里面的七成新仿六四和十发子弹。

　　“……你买这玩应干啥啊？”青年显然和付海成早都认识，所以说话也没啥顾忌。

　　“你别管了！”付海成皱眉回了一句，随即抬头问道：“子弹少了点吧！？”

　　“大哥，十发子弹都够抢一回银行了！你要那么多干啥啊？”青年贫嘴的回了一句。

　　“哗啦！”

　　付海成再次检查了一下枪后，一边掏钱，一边说道：“这枪上没啥烂事儿吧？”

　　“操，我能坑你吗？”青年有点不乐意的回了一句。

　　“给你！”付海成回头就递给了青年一万五千块钱。

　　“……行，那我也走了！”青年接过钱之后，也懒得查，所以打了声招呼后，推门就要走。

　　“你等等！”付海成突然叫了一声。

　　“咋的了？”青年叼着烟，回头问道。

　　“……你那儿……那儿……有……！”付海成有些吞吞吐吐。

　　“别墨迹，你说啥，直接说！”青年催促道。

　　“你那儿……有没有防弹衣……！”付海成说完这句话后，脸刷一下就红了。

　　青年愣了半天后，非常经典的回了一句：“哥们，你不会真要去抢银行吧？！操，你要防弹衣干啥啊？”

　　“呵呵，没见过！”

　　“我没有那玩应！”青年直接摇了摇头，随即再次追问道：“你到底要干啥啊！”

　　“不干啥，你走吧！”付海成摆了摆手。

　　“大哥，你可别坑我啊！你要抢银行去，这枪我说啥不能卖你！”青年有点让付海成整的不托底了。

　　“别扯淡了，赶紧走吧！”付海成摆手催促了一句。

　　……

　　十几分钟后。

　　付海成开着破捷达离去，并且怀兜里已经揣上了那把压上子弹的仿六四。

　　一路之上，付海成的表情都有些奇怪。他开车的时候非常像一个做贼心虚的小偷，总是不停的扫着倒车镜和街边，就好像有谁在监视他一样。

　　“滴玲玲！”

　　行驶到市区内之后，付海成的电话响起，随后他扫了一眼来电显示后，就笑着接了起来：“喂，媳妇？”

　　“车晚点了俩小时，你别来的太早！”付海成对象开门见山地说道。

　　“行，我知道了，那我先回家一趟，买点东西！”

　　“好的！”

　　“恩恩，就这样！”

　　说到这里，二人就挂断了电话，随即付海成就掉头往自己刚在吉林市区内租的房子赶去。

　　前段时间，付海成在外地被赵五的人掏住，并且决定卖了刘卫和骡子之后，就让媳妇去了外地。现在事情相对稳定了一些，再加上媳妇不适应那边的生活习惯，所以，她就决定回到东北，而时间正是今天。

　　……

　　通完电话之后，付海成就去了超市买了一些吃的，随后才开车回到了自己租的小区停车场内。

　　“啪！”

　　熄火之后，付海成拔掉钥匙下车，随即去了后备箱内取了东西，就迈步往家走。

　　数十秒后。

　　付海成转了个弯，就来到了楼梯间走廊内，并且距离前方电梯不足二十米远。

　　“咣当！”

　　就在这时，楼梯间的铁门突然泛起一声声响。

　　“刷！”

　　付海成猛然回头。

　　两个剃着小平头，穿着皮夹克的青年，站在楼梯间内，毫无表情地说道：“进来！”

　　“哗啦！”

　　付海成愣了一下后，手里拎着的东西，不自觉的就掉在了地上。

　　“进来！”青年再次催促了一句。

　　“刷！”

　　付海成再往里一看，楼梯间的楼梯上还站着一个青年，那人剃着光头，双手插兜，歪着脖子正面无表情的看着自己！

　　只一眼！！

　　付海成肝胆俱裂，疯了一样的伸手就奔着怀里抓去！要拿枪！！

　　楼梯间内三个人一动不动，就那么静静的看着付海成。

　　“啪啪！”

　　付海成身体宛若瘫掉了一般，靠在墙上似乎毫无力气，而且拉着拉链的手掌不停的剧烈抖动，那是极度紧张和惧怕造成的！

　　“踏踏！”

　　门口的两个青年起码盯着付海成看了四五秒钟，随后见他完全失控了之后，只能低头走出来，扯着脖子就将他薅进了楼梯间。

　　“咕咚！”

　　付海成进来之后，瞬间摊坐在地上，声音颤抖的看着楼梯上方站着的青年说道：“北哥……北哥……放了我……我没办法，我真的没办法……我就是要活着，我斗不过他们……！”

　　钟振北叼着烟头，一声不吭。

　　“啪！”

　　付海成抓着钟振北的裤腿子：“北哥，我真的是没办法……真的是没有……我也后悔……可是我都已经这么干了，我回不了头了……！”

　　“哗啦，哗啦！”

　　旁边的两个青年，直接掏出了锯短的五连发。

　　“北哥！！北哥！别，你让他们别……！”

　　“啪！”

　　钟振北收腿甩掉付海成的手，随即一句话都没说，转身就往楼上走。

　　“北哥！！北哥！”付海成咬牙就准备往楼梯上趴。

　　“咣！”

　　左侧的青年，一脚直接踹开了付海成，随即枪口低着，面无表情地说道：“知道他叫钟振北，你还碰他弟弟！！”

　　付海成无言以对。

　　“亢，亢亢亢！”

　　话音落，四声枪响，鲜血喷满墙壁。

　　“啪嗒！”

　　付海成瞪着眼珠子，全身瘫软的倒在了地上。

　　“刷，刷！”

　　二人收枪，其中一人抬头问道：“北哥，你先走吧，我俩把尸体弄走！”

　　“警察早晚知道是我干的，不用动了！”钟振北双手插兜的迈过付海成尸体，脸上一丝表情都没有地说道：“就告诉他们！！我回来了！”


第1688章 接走刘卫

　　封山镇兴旺村的村部后院，一台沃尔沃停在小路上，静静等待着。

　　车内。

　　曾国兴的媳妇正低头拿着电话，不停的发着微信。

　　大概二十几分钟过去，十字路口方向走过来一个人影，随即到了沃尔沃副驾驶后，就拽门坐了上来。

　　“你到底要找我干什么？打了这么多遍电话？”童叔此刻已经明显消瘦不少，脸颊两侧塌陷，看着颧骨略显突出。

　　“找你谈点事儿。”曾国兴的媳妇扭头看向童叔说道。

　　“什么事儿？”童叔皱眉问道。

　　“……！”曾国兴的媳妇低头沉默了半晌后，就从车后座拿过来一个牛皮档案袋，随即递给童叔说道：“你先看看吧！”

　　童叔一愣后，就伸手接了过来。

　　……

　　另外一头，地下停车场的案发现场。

　　“吱嘎！”

　　一台路虎急匆匆的扎进停车位，随即林军和二斌速度极快的跑了下来，奔着不远处走廊口拉的警戒线赶去。

　　线外，零星站了二十几个看热闹的小区住户，并且脸色都不太好看的在议论，他们觉得这个电梯旁边死了人，实在是太晦气了，以后家里的女人回来晚了，根本不敢从这儿走。

　　“踏踏！”

　　林军和二斌赶到线外之后，正好看见了甄队拿着装着弹壳的透明袋子准备上车。

　　“踏踏！”

　　甄队看见林军后一愣，随即迈步走了过来：“听谁说的？”

　　“死的是付海成吗？”林军眉头紧皱的问道。

　　“是！”甄队面无表情的点头。

　　“……！”林军和二斌瞬间无言以对。

　　“刘卫干的？”甄队沉默半晌后又问。

　　“什么时候死的？”林军岔开话题，再次问了一句。

　　“没多一会。”甄队挠了挠头，随即将脸凑的离林军近一些后说道：“……付海成还在取保期间，而且他是检察院非常重要的线人！！”

　　林军一声不吭。

　　“最后劝你一句，自己别往这事儿上靠了。”甄队非常严肃地说道：“严打期间，拿枪杀人！我从警这么多年都没碰见过！军，你要沾上，一样出事儿！”

　　“我心里有数！”林军皱眉回应道。

　　“回去吧！”甄队劝了一句。

　　林军和二斌相互对视一眼后，就转身回到了路虎车上，但没有马上开车离去，而是坐在车里一边抽烟，一边等待了起来。

　　大概过了能有十多分钟，付海成的尸体被套着黑色袋子抬了出来，随即两台黑色轿车匆匆赶到。

　　“咣当！”

　　两台车上下来六七个人，随即领头一人穿着检察院的工作西服，十分激动的冲甄队问道：“找到啥线索没！？”

　　“在排查！”

　　“他妈的！这帮人还无法无天了呢！！”一声怒骂，声音在停车场内久久回荡。

　　“翁！”

　　林军开车离去。

　　……

　　吉林市边缘，一处老小区外的街道上，一台破旧的奇瑞停在了路边。

　　“你俩在这儿等一会，如果看见有车过来，或者小区里出来不少人，你们给我打电话！”钟振北轻声嘱咐了一句。

　　“哎！”

　　“你去吧！”

　　车内二人点了点头。

　　“咣当！”

　　钟振北推开车门后，就迈步过街，随即抿着衣怀儿走进了一家驴肉饺子馆。

　　饭店内，除了零零星星的酒魔子之外，此刻刘卫正坐在角落里喝着白酒，而桌上点的菜，则是一口都没动。

　　钟振北站在门口停顿了数秒，随即走到刘卫对面坐了下来：“你在这儿喝酒，要出事儿了，不给军添麻烦吗？”

　　“刷！”

　　刘卫听到这个声音后，猛然抬头，而当他的眼睛看到桌对面的人是钟振北之后，内心那些负面情绪瞬间爆发，随即眼泪夺眶而出。

　　“……！”钟振北看着刘卫，低头点了根烟。

　　“啪！！”

　　刘卫甩手一个嘴巴子抽在自己脸上，胸口憋屈到爆地说道：“哥，我后悔啊，当初没听你的话，好好跟你去河北呆着……现在他妈了个逼的，嘚瑟一圈……给骡子整没了！”

　　“事儿都出了，后悔有啥用！”钟振北嘴上叼着烟，伸手也给自己倒了一杯白酒，随即面无表情地说道：“命里该有的，谁都躲不过去！骡子没了是命，我回来也是命！这东北不出事儿，河北也出事儿！”

　　刘卫看着钟振北，心里莫名的踏实了不少，这是一种极度依赖的感觉！

　　换句话说，林军此刻就是给刘卫藏在八米厚的保险箱内，那可能刘卫一到晚上也不敢睡觉，但钟振北一回来，他似乎马上就有了主心骨。

　　“来！”

　　钟振北端起了酒杯。

　　“喝！”

　　刘卫咬牙回了一句后，随即与钟振北撞杯，一饮而尽。

　　“啪！”

　　钟振北放下酒杯后，用纸巾擦了擦嘴，随即说道：“车里还有俩兄弟没吃饭，把东西打包，哥带你走！”

　　“哎！”刘卫瞬间站了起来。

　　“楼上还有人吗？”

　　“军哥，留了两个小兄弟照顾我。”

　　“那不用打招呼了，快打包，走了！”钟振北叼着烟，也站了起来。

　　……

　　半小时后。

　　奇瑞轿车迅速向市郊开去时，刘卫手里的电话，就不停歇的响了起来。

　　“斌哥！”

　　“给我！”钟振北想了一下说道。

　　“刷！”

　　刘卫伸手就把电话递了过去。

　　“喂？！”

　　“你把电话给振北！”二斌一听电话接通后，顿时语气很冲地说道。

　　“我就是！”钟振北低头回道。

　　“你他妈的怎么就不能替别人考虑考虑呢！！”二斌听到是钟振北的声音后，立即暴怒地喊道：“现在全省都在严打，你知不知道？你就是要办，咱能不能在等等？！付海成是他妈得绝症了吗？过完今年，明年就死啊？现在你整出事儿了，河北的活儿怎么办？！公司怎么办？！”

　　“……公司有你就够了，你比较会挣钱！”钟振北眉头轻皱的回应道。

　　“你他妈这是一个老板该说的话吗？！！”二斌憋了半天回应道：“你这样……！”

　　“我和你不一样，你可能是先当的老板，才认识的我们！而我是先有的兄弟，才有的生意！”钟振北话语干脆的回应道：“从来没拿自己当过老板，我就是一混子，走到今天能起来，就靠两样东西！枪！兄弟！所以，我只要不死，那就永远对这样两东西感恩！”

　　“你听我的……！”

　　“二斌，你好好的吧，我能像今天这样干事儿，那是因为有你，无论啥结果，你都会让我放心！”钟振北打断着回了一句，随即就挂断了电话。


第1689章 晚上吃顿火锅吧

　　吉林市郊的别墅内。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，陈雪峰迷迷糊糊的睁开眼睛后，就伸手从床头柜上拿来手机：“喂？”

　　“付海成死了！”赵五的声音响起。

　　“扑棱！”

　　陈雪峰听到这话后，就猛然从床上坐起，并且惊愕半晌后问道：“谁干的？刘卫吗？”

　　“现在还不清楚！”赵五挠了挠鼻子，声音低沉的回应道：“但我估计，不是刘卫！”

　　“……钟振北？！”陈雪峰一边擦着脸上的汗水，一边皱眉说道。

　　“恩，我觉得是他回来了！”赵五想了一下说道：“融府的人是不可能陪着刘卫一块疯的，而刘卫自己也够呛能把活儿干的这么利索！”

　　“……！”陈雪峰听到这话后，顿时沉默。

　　“峰，这个钟振北挺他妈异类的，他跟林军，跟我们都不太一样。”赵五组织了一下语言后，再次补充道：“你不能拿他当个社会大哥看，因为他没有这帮人的顾虑！我听说，他以前是在林业局上班的，但后来是家里接连出事儿，而他又在打官司上四处碰壁，所以，才进的这个圈子……！”

　　陈雪峰还是没有回话。

　　“这个人的经历和别人不太一样，他从干这行开始，就有点豁出去的意思，所以性格很极端！”赵五点到为止的再次补充道：“雪峰，别人碰上你，心里不光有顾虑，而且肯定该退就退了。但他……不好说啊……现在严打，但枪还是响了！”

　　“我知道了。”陈雪峰眯着眼睛，轻声说道：“你也注意点。”

　　“我没事儿，我现在压根都不在家里住，而且在吉林的时候也不多，他找不着我。”赵五停顿一下后，张嘴继续说道：“严打期间，开枪杀人，这事儿谁也管不了！等专案组锁定了是他之后……这人也长不了，而且林军也说不上话！”

　　“恩！”陈雪峰缓缓点头。

　　“那先这样！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人挂断手机，随即陈雪峰坐在床上，一边沉思，一边抽了根烟后，就迅速穿上衣服离开了别墅。

　　出门之后。

　　“滴滴！”

　　陈雪峰一边开车，一边翻着手机微信，最后看见备注名是静雯的一个好友后，先是犹豫了一下，随即按了语音输入键。

　　“在哪儿呢？”

　　半分钟后。

　　“在家！”曾国兴媳妇的侄女，在微信里回了一声。

　　……

　　第二天一早，封山镇兴旺村。

　　童叔比往常要起的晚一些，因为平时他都是凌晨五点多钟就会醒，然后会拾掇拾掇院子，并且捋着村里的小路走一走，锻炼锻炼身体。但今天他有点反常，直到早上八点多的时候，才下炕刷牙洗脸。

　　“鹏鹏和小宇呢！？”童叔用热毛巾擦了擦脸后，冲媳妇问道。

　　“鹏鹏跟小风他们去台西打苞米挣钱去了。”媳妇脸色蜡黄，满面忧愁地说道：“小宇不知道！”

　　“……走的这么早啊？”童叔一愣后回应道。

　　“唉，不走早点能抢上活儿吗？！”媳妇叹息一声说道：“家里好几口人，不能都不挣钱吧！”

　　童叔听到这话后，心里特别不是滋味，但又无法说些什么。因为他知道，媳妇也不是有意埋怨，而是心中负能量太满，太憋得慌，所以无意中流露了出来。

　　“饭在锅里，你吃一口吧！”媳妇又冲着童叔招呼了一声。

　　“……恩！”童叔放下毛巾，点了点头。

　　“一会你在家吧，我跟老汪婆子也去大棚里干干活，晚上回来！”媳妇嘱咐了一句后，随即就准备简单收拾一下，出去干活挣钱。

　　“你今天别去了！”童叔叫了一声。

　　“……不去花啥啊？”

　　“我下午去一趟市区！”童叔一边从锅里端出来饭，一边张嘴说道：“去找找小林军，问他能不能帮上忙！”

　　“你不说，你不找他吗？”媳妇一愣。

　　“我不找他借钱！”童叔坐在椅子上，轻声解释道：“这好几千万的窟窿，我找他，他也不可能借我！”

　　“那你去见他有啥用呢？”

　　“我和他研究研究，看能不能让他们公司出一部分钱，把老百姓的集资款堵上一部分。然后我在村里再开开会，看能不能把之前准备给大家盖家属楼的地，抵给人家！”童叔再次补充了一句。

　　“那村里的人能答应吗？”

　　“大家现在都想要钱，不想要地！”童叔摆手回应道：“那块地皮本身就是准备给鼎丰的，现在他们跑了，这地就空出来了！唉，算了，跟你说了，你也不懂！一会你上镇里，买点羊肉，青菜，晚上咱回来涮一顿火锅！”

　　“……家里还有点肉，晚上包点饺子，对付吃一口得了呗。”媳妇眉头轻皱地说道：“现在能省点就省点吧！”

　　“吃顿火锅都吃不起了？！去吧，钱的事儿，我想办法，不能让你一老娘们跟着操心！”童叔笑着回应道。

　　“行吧，那你啥时候走啊？”

　　“一会吃饭就走！”

　　“村里的人都盯着你呢，他们一会……！”媳妇嘱咐了一句。

　　“他们都起诉我了，我还能往哪儿跑？唉，一会我跟老刘他们说一声。”童叔像是稀松平常的说着一件小事儿。

　　“跟他们好好说，别吵吵起来！”

　　“恩！”

　　……

　　当天早上九点半左右，童叔换了套干净整洁的衣物，随即乘坐线车赶往市区。但他在路上其实并没有联系林军，更没有想去融府之前在吉林的办公楼。

　　时近中午，童叔进了市区，随后在某银行大厅内排队，准备办理业务。

　　一个多小时后。

　　“A120号，来五号柜台办理业务！”

　　广播喇叭一喊，童叔拿着小票就站起身走到了五号柜台口。

　　“您好，要办什么业务？”

　　“取款！”

　　“哦，取多少！”

　　“六十万，全取出来吧！”童叔掏出了一张崭新的银行卡。

　　“……哦，大额取款，您可以去VIP专区快速办理！”

　　“好，好！”童叔连连笑着点头。

　　……

　　另外一头。

　　赵五在下午两点多的时候，去了一趟那天处理唐川的地下室，并且约见了一下莽哥。


第1690章 赵五的器重

　　一楼卧室内。

　　“别忙活了，都不是外人，坐吧，莽子！”赵五坐在床上招呼了一句。

　　“喝点水！”

　　莽哥倒了杯热水，放在了赵五旁边，随即又拽了张椅子过来，坐在赵五对面，伸手掏出了烟盒。

　　“我这几天和小二要走，所以过来嘱咐你办点事儿。”赵五接过了莽哥递来的烟，低头用火机点燃。

　　“恩！”莽哥抽着烟，也没敢多问。

　　“……大莽啊，付迪岁数比你小，性格也有点冲动，所以，没事儿你管管他，我看他也挺愿意听你的。”赵五用器重的语气冲莽哥说了一声。

　　“我俩处的还行，呵呵！”莽哥眨着眼睛一笑。

　　“唉！”

　　赵五叹息一声，面容略显憔悴地说道：“……大莽啊，我现在身边的人是越来越少了！虽然你跟我的时间不长，但办事儿一直稳当，而且……你有良心，知道感恩，和唐川他们不一样！”

　　“五子，我家里条件不好，出来折腾，无非为了点钱！”大莽沉吟一下后，轻声回应道：“你给我饭碗，让我挣钱，我心里有数！你说离开你，就我这个文化水平和能力，一个月上哪儿能挣现在这么多啊？”

　　“大莽，现在对我来说，钱不算事儿，真的！”赵五拍着莽哥的肩膀，声音很真诚的说了一句。

　　“我信！”莽哥沉默半晌后，也很认真的点了点头。

　　“算了，不说这些烂事儿了，说完脑袋疼！”赵五吸了口烟后，就随即岔开话题说道：“就这两天，我让人给你送两百万现金过来，你和付迪拿着它，帮我送给小二的一个朋友！”

　　莽哥一愣。

　　“这事儿就你自己知道就行，你也不用告诉付迪他们要见的人是谁！”赵五沉吟了一下后，再次补充道：“人不用去太多，你和付迪领个司机过去就行！到了地方，你们要愿意呆就呆两天，不愿意呆，就马上往青海赶！我和小二，还有马钢在那边等你们！”

　　“去青海有事儿办？”

　　“恩！”赵五点头。

　　“行，我知道了！”莽哥适可而止的没有再问。

　　“你和付迪走的时候，让其他人先往青海赶就行！”

　　“好！”莽哥点头应道。

　　“行，那我先走了！”赵五站起了身。

　　“不找付迪聊聊了？”莽哥笑着问道。

　　“你和他聊就行了，以后这些人，都归你摆弄！”赵五一边往外走，一边轻声说道。

　　“那我升职了呗？呵呵！”莽哥一笑。

　　“刷！”

　　赵五走到门口后，突然转身看向莽哥：“大莽，你对我好，我就一定对你好！真的！”

　　“……我明白！”

　　“心里有事儿，一定找我说！”赵五想了一下后，小声补充道：“唐川这个傻逼，就脑袋转不过来弯！你说，我真的想杀他吗！？”

　　莽哥一愣。

　　“小二知道了，我是不得不那么做了，明白吗？！”赵五叹息一声，摇头补充道：“他要早点说，我不至于这么被动，而且他也一定不是现在这个结局！”

　　“……呵呵，我可没有唐川那么多事儿！”莽哥笑着回应道。

　　赵五盯着莽哥的眼睛，轻声说道：“大莽，我不是拿话点你！我是在告诉你，以后要避免在什么事儿上犯错！！唐川刚出来的时候，绝对是我的人，但后来他不也跟着林军往我身上捅刀了吗！”

　　“五子，如果我有那么一天！你活埋了我，我都一句话不说！！”莽哥话语干脆的回了一句。

　　“呵呵！”赵五背手一笑，点头说道：“我不会看错人的，你跟他们不一样！”

　　“我送你！”

　　“好！”

　　话说到这里后，赵五推门离去，而莽哥则是迈步一直将他送到了门口，并且目送他坐车离开。

　　“啪！”

　　站在正门口，莽哥低头点了根烟，随即皱眉嘀咕了一句：“两百万……！”

　　“莽哥！”

　　就在这时，屋内有人喊了一声。

　　“哎！”

　　莽哥笑着回头。

　　“五哥来了？”付迪一边系着裤腰带，一边问道：“有事儿啊？”

　　“恩，有点事儿，走，进屋说吧！”莽哥招呼了一声后，就锁门奔着室内走去。

　　……

　　晚上六点半。

　　童叔一家吃过火锅之后，就各自忙碌了起来。媳妇在厨房刷碗，大儿子童鹏在用手机跟姑娘聊天，而小儿子童宇则是玩着电脑，不时爆发出阵阵笑意。

　　这一家人在封山镇出事儿之后，已经很久没有这么温馨，这么欢乐过了！而今天他们之所以这么乐呵，是因为童叔跟他们说，林军已经答应买村里的地，并且愿意掏一部分钱。

　　这个谎言如果跟一个稍微懂行的人说，那人家是根本不会信的。因为没有谁会在一个刚被诈骗完，并且十分敏感的地方进行投资！

　　这里地皮归属混乱，三角债理也理不清，而且很多干部全部下台，各种职能部门的人事调动也完全不明朗！就这种环境，融府任何一个股东，都不会同意在这儿进行投入！

　　所以，懂行的人，是不会信童叔的话的。但这个谎言，去骗骗媳妇，骗骗孩子，还是完全够用的。

　　民房门口，童叔坐在水泥台阶上面，戴着老花镜，借着门灯的光亮正刷刷点点的写着什么。

　　“……还不进屋啊？外面多凉啊！”媳妇站在屋里喊了一声。

　　“写完就进去！”童叔晚上没少喝，所以脸色略显红润。

　　“……写什么呢？”

　　“帮林军写个计划书！”童叔顺嘴说了一声后，就低头继续写了起来。

　　“唉，可算见到点希望了！”媳妇在屋里感叹一句后，就继续收拾着锅碗瓢盆。

　　二十多分钟后，童叔一气呵成的把东西写完，随后就冲屋里喊道：“小宇啊，先别玩儿了，你出来帮我收拾收拾东西！”

　　“哎！”

　　小儿子应了一声后，就摘下耳麦，迈步跑了出来：“整啥啊？”

　　“来，你过来！”

　　“咋了，爸？”

　　“你就过来吧！”童叔笑呵呵的摆了摆手，随即走到了房子旁边。

　　“啥呀？整滴跟特务接头似的！”

　　“你林军大哥，给你妈买了点东西，让我给放仓房了。过两天你妈就快过生日了，到时候你想着把东西给她！”

　　“呵呵，多大岁数了，你还整个惊喜！”小儿子一乐。

　　“别忘了昂！”

　　“那你把东西放哪儿了？”

　　“明儿一早告诉你！”童叔点了根烟，随即摸着小儿子的脑袋说道：“去，你把你大哥叫来，咱们爷仨去外面走走！”


第1691章 钱到了

　　兴旺村东边，一条笔直的砂石路直通镇内，路边两侧有农户亮灯，映射出三个走在树影下散步的男人。

　　“爸，咱上哪儿啊？！”童鹏抱着肩膀问了一句。

　　“……不上哪儿，就溜达溜达，消化消化食儿！”童叔背着手，扭头凝视着两个儿子，脸上挂着微笑。

　　“这天儿都凉了，有啥可溜达的啊。”小儿子童宇打着哈欠说了一句。

　　“你吃饱了，就知道打游戏，走两步道儿就嫌累！”童鹏训斥了一句弟弟，随后扭头冲父亲问道：“爸，你去找林军大哥，他怎么说啊？”

　　“会买地皮的，呵呵！”童叔笑着回应道。

　　“那可太好了。融府要能拿出点钱，把要盖回迁楼的地皮买了，那家家户户都能先分到点！”童鹏岁数稍大一些，也明显更加懂事儿，所以他一听童叔的话，就挺高兴地说道：“估计那时候咱家和大家伙商量商量，他们可能就先撤诉了！”

　　“恩！”童叔轻点了点头。

　　“爸，你也别上火，这事儿都出了，着急也没用！”童鹏扭头劝说道：“咱欠的钱确实多一点，但日子总归都得过下去！我已经想好了，等我再攒点钱，然后就去市里干点买卖，一点一点做，一点一点把饥荒还了！”

　　“啪！”

　　童叔听到这话后，心里动容，随即笑着摸了摸童鹏的脑袋，出声说道：“小鹏啊，你爹是完了……这村支书干不了了不说，临老了还整出这么多饥荒！以后，这个家就靠你了……好好带着你弟弟，干点正事儿！”

　　“爸，你咋了？！”童宇皱眉问道。

　　“喝点酒，心里不得劲了呗，呵呵！”童叔一笑，随即继续一边往前走，一边问道：“小鹏，你想去融府上班吗？”

　　“啊？”童鹏明显一愣。

　　“想去吗？”

　　“那肯定想啊。你看李英姬，阿莱他们，岁数都不比我大多少，但个个都混的挺好啊。”童鹏毫不犹豫地说道：“我其实早都想去，但是……！”

　　“你不能和他们比，他们干的事儿，你干不了！”童叔沉默一下后，轻声交代道：“你岁数还小，还能提高提高！这手里攒点钱了，就自己找地方深造深造。你爸别的能耐没有，但舍出个老脸，跟你林军大哥打个招呼，让融府给你一次机会……还是能办的！”

　　“爸，你以前不这样的……在我印象里，你好像没为家里的人，找过关系，走过后门啊。”童鹏一愣，笑着调侃道：“今天这是咋的了？”

　　“你爸以前错了……傻逼了……！”童叔沉默许久后，情绪极为复杂的感叹了一句。

　　童鹏一愣。

　　“啥时候你觉得自己可以了，啥时候就去融府应聘，我都跟军说好了！”童叔虽然没跟林军打过这个招呼，但他知道，未来只要童鹏去了融府应聘，那不管他能力如何，林军都会帮一把的。

　　“哎！”童鹏此刻觉得父亲今天是有点喝多了，所以笑着劝了一句：“差不多，咱回去吧！”

　　“从前面转一圈，咱就回去！”童叔笑着点头。

　　“哎！”

　　话音落，父子三人沿着小路，继续走着。

　　……

　　第二天，一早。

　　吉林市郊。

　　“滴玲玲！”

　　一阵急促的电子铃声响起，随即莽哥躺在床上接起了电话：“喂？”

　　“开门，五哥让我过来送东西！”对方直奔主题。

　　“什么东西？”

　　“昨天他和你说好的东西。”对方点了一句。

　　“哎，你等会，我马上出去！”莽哥应了一声后，就挂断电话，拿着一件外套，奔着卧室外面走了出去。

　　数十秒后。

　　“咣当！”

　　莽哥推开房门，抬头扫了一眼站在门口的两个青年后说道：“进来吧！”

　　“不用进去了，东西你拿回去吧。”对方直接推过来一个旅行箱。

　　“都在里面呢？”莽哥问了一声。

　　“恩！”对方点头。

　　“你还是进来吧！”莽哥将箱子拎过来后，笑着说了一句。

　　“什么意思？”右侧的青年愣了一下。

　　“数目太大，咱们还是核对一下，我再把东西接了吧。”莽哥满脸笑意的拍了拍对方肩膀说道：“要不万一我送到了，最后数目对不上，你没法解释，我也没法解释。”

　　“你想的还真多哈！”

　　“想的不多，就出事儿啊，呵呵！”

　　“行，那进去对一下吧！”

　　“好了，进吧！”莽哥推着箱子，就让开了身位。

　　……

　　二十几分钟后，卧室内。

　　“二百六十八，二百六十九，二百七……！”莽哥先是随机验了几张钱币，最后又将箱子内的钱数核对了一遍，才抬头问道：“不是说两百吗？”

　　“临时又加了七十个，你可以给五哥打个电话！”青年回应道。

　　“行！”

　　莽哥点头，随即掏出手机走到一旁后，就又给赵五打了个电话求证。

　　“对，我又加了七十个，你清点完后，最好今儿上午就走。地址在箱子盖那一面的兜子里，你找出来后，跟付迪商量一下吧。”赵五听完莽哥的问话后，张嘴嘱咐道。

　　“行，那我知道了。”

　　“好，就这样吧！”赵五回了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　再过十几分钟。

　　莽哥将两个青年送走后，就立马掉头回到了房间，并且没有去叫还在呼呼大睡的付迪等人，只自己一个人坐在屋内，低头看着手机。

　　“啪！”

　　拿着手机想了半天后，莽哥就立马换上一张新的手机卡，并且在短信内编辑了一条内容，上面这样写道。

　　“赵五临时给了我一个活儿，帮小二往他的朋友那儿送一些现金，有两百七十万！送完之后，我们要去青海，据赵五说，到时候小二和马钢也在，我估计他们要有事儿办，你看我该怎么整？”

　　短信编辑完后，莽哥嘴上叼着烟，拇指放在发送键上许久，也没有马上按下去。

　　“啪嗒！”

　　一个姿势保持了一分多钟后，烟头上的烟灰，就落在了手机屏幕上。

　　“他妈的！”

　　莽哥低头骂了一句，随后又忍不住的抬头看向那码了差不多一箱子的钱。

　　沉默，许久的沉默过后！

　　“啪！”

　　莽哥从嘴上拿下烟头后用脚踩灭，随即又把刚刚编辑好，准备给林军发过去的短信，一股脑的全删了。


第1692章 三人上路

　　莽哥选择不给林军报信之后，就拿起手机给他大哥打了一个电话，并且在电话内嘱咐了对方不少事儿。

　　半个小时过后，莽哥来到了付迪房间，把赵五安排的事儿说了一遍。

　　“钱点完了吗？！”付迪坐在床上一边抽烟，一边打着哈欠问道。

　　“点完了，两百七十万！”莽哥如实回应道。

　　“去哪儿啊？”

　　“在河南郑州。”

　　“帮小二送的？”付迪笑着又问。

　　“恩！”莽哥点了点头。

　　“行，那我让他们去饭店买点吃的，咱对付一口就走呗。”付迪掀开被子就要下床。

　　“咱们不一块走，五子让咱俩带个司机过去就行，其他人先往青海赶。”莽哥笑着说道。

　　“为啥啊？”付迪一愣。

　　“不清楚！”莽哥摇了摇头说道：“我估计是小二，不太想让其他人见他朋友呗。”

　　“啊！”付迪也没当回事儿的点头应道：“行，那就叫清泉跟咱一起走吧。”

　　“你安排就行！”

　　“现在你不是扛把子吗？”付迪半认真半开玩笑地说道：“遇到事儿你要不点头，那我敢办吗？”

　　“哈哈，净鸡巴扯犊子！”莽哥顿时大笑着回应道：“行了，赶紧起来吧。”

　　“呵呵！”付迪一笑，迈步就下了床。

　　……

　　与此同时。

　　吉林市封山镇招商引资整改会上，陈书记坐在首位上，伸手摆正麦克后，就开始脱稿讲话：“昨天去了省里开会，专门就封山镇引资的一系列后续问题，对吴书记等领导，进行了详细汇报，并且我代全市领导班子，接受了省委批评！虽然我不是封山镇引资项目的主要负责人，但我依旧要承担责任，并且及时纠正，弥补错误！”

　　会议桌上的众人，都没有吭声。

　　“好，错误我们承认了，但不能仅限于口头上的，要马上付出行动！我先说封山镇目前的几个难点！第一，鼎丰集团主要高层携款潜逃后，已经做了详细规划，并且开始动工了的规划区，目前处于彻底废弃状态，成了无人管的烂工地！它只要摆在那儿一天，就会让封山镇所有百姓，清晰深刻的记得我们的失误！所以，我们现在要考虑的是，如何在受骗百姓那里，重新拾回公信力！这很重要，非常重要，我和你们要时刻谨记！第二……！”

　　“刷，刷！”

　　会议桌上，众人齐刷刷的伏案做着笔记。

　　“综合以上几点和省委常委的决定，我们要重新成立封山镇招商引资小组，并由我出任组长，与大家一同对封山镇目前所面临的困境和难点，进行重新整理。并且克服一切困难，重新将招商引资的事儿进行到底，找真正有规模，有实力的大企业，对封山镇进行注资！我们不要因为一次失误，就对政府的判断力失去信心，我们要铭记错误，改正错误……！”陈书记话语非常流利，全程没有任何卡顿的冲大家叙述着自己的思路。

　　会议桌上，当众人听到陈书记还要进行招商引资之后，全部都面露疑惑和不解。因为现在的封山镇就是个烂摊子，如果政府不拿钱补窟窿，那这个地方就跟跑了开发商的烂尾楼差不多，大家都巴不得躲它远点。

　　可现在问题就在于，政府既不想拿，也挤不出来这样一笔钱，去投到一个已经废了的“封山镇项目上”。所以在座的各位心里都跟明镜似的，政府都对封山镇“无能为力”，那哪个企业能愿意来收拾这个烂摊子呢？

　　大家都知道，封山镇的规划区肯定不能永久摆在那儿不解决。但就以现在的情况来说，继续喊招商引资的口号，肯定是不明智的，是拿脑袋要往粪坑里撞的。所以他们都不明白，一向睿智无比的陈书记，为啥会替已经进去了的范瑶，接过来这么一个“脏活儿”。

　　“下面我宣读一下新招商引资小组的主要成员……！”陈书记将众人表情扫了一遍后，就依旧我行我素的念起了名单。

　　……

　　晚上九点多。

　　辽宁境内某国道上，一台比亚迪SUV正在极速飞驰。

　　“我脚踏青龙，右手刀，十年征战，败天骄；我头顶……！”清泉一边开车，一边嘴角泛着白沫子的跟着CD里某著名网红一块喊麦。

　　“你唱的是啥鸡巴玩应啊？一路叨逼叨，叨逼叨的，整的我脑袋都疼！”莽哥无语的骂了一句。

　　“你不懂，这四喊麦，我听的可热血沸腾了呢。”清泉学着小沈阳的口音说了一句。

　　“我看你是缺心眼到冒泡了。”付迪笑骂了一句后，低头看着手机说道：“你小点声，我要眯一会……！”

　　“刷！”

　　就在这时，莽哥低头扫了一眼手表，随即笑着说道：“咱还开啊？！”

　　“咋了啊？”付迪问道。

　　“我有点饿了，想撸点串子。”莽哥拍着肚子说了一句。

　　“这个点要去吃饭，那一会还能走了吗？！”付迪龇牙说道：“吃饱喝足了，人就困了！”

　　“那今晚就在这边住一宿呗。反正五子本来也没催咱们，早一天到，晚一天到，都没事儿的。”莽哥解释了一句。

　　“那就撸点串去？”

　　“走吧，走吧，我也有点饿了！”清泉附和了一句。

　　“行，那你打开导航，咱直接进市区吧！一会撸完串儿，咱找个小店住下吧，好好睡一觉，明天早上再走！”付迪吩咐了一句。

　　“哥，去浴池呗？我好长时间没打洞了，刺挠！”清泉笑着冲付迪眨了眨眼睛。

　　“你身上有啥事儿你不知道啊？去大地方，万一出事儿怎么整？”付迪烦躁地说道：“回去自己撸吧！”

　　“我手现在都撸秃噜皮了！”清泉翻了翻白眼。

　　……

　　当天晚上，莽哥三人进了辽宁省一县级市撸了串子，喝了小酒。随即三人在吃饱喝足后，开车就近找了个规模不大的快捷宾馆，并且用复制他人的假身份证开了一个三人间。

　　“箱子放车里吧！”莽哥冲付迪说了一句。

　　“那能行吗？这么多钱，万一碰上砸车干扒活的咋整？！”付迪谨慎的回应道：“算了，麻烦点麻烦点吧，把它拎房间去，稳妥！”


第1693章 约

　　兴旺村村部后院的偏僻小路上，一台沃尔沃停在路边，车内坐着俩人。

　　“刷，刷刷……！”

　　童叔坐在副驾驶内，借着车内棚灯的光亮，正在一张张A4纸上签着自己的名字，并且语气轻松的调侃道：“呵呵，你们还真是手眼通天啊，把这些玩应做的这么真……！”

　　“就这一张纸和上面盖的印章，你都想象不到，它值多少钱！”曾国兴的媳妇轻声回了一句。

　　“你们让我长见识了！”童叔感叹一句后，随即就将手里签完的一沓子A4纸，扭头递过去问道：“你说你们应该也不缺钱了吧？怎么还大事儿，小事儿的都跟着掺和呢？不怕真出事儿啊？”

　　“什么叫不缺钱？！有多少算不缺钱？！”曾国兴的媳妇一边往牛皮档案袋内装着童叔签好的文件，一边语气平常的回应道：“你觉得你不缺了！可你上面的人，觉得他自己还没吃饱呢！你觉得你整的差不多了，可你下面的人，还在小心翼翼的伺候着你，等着他的机会！”

　　童叔听到这话后，无言以对。

　　“进门容易，出门难啊！！”曾国兴的媳妇虽然看着有着浓浓的暴发户气质，但话语却无比朴实地说道：“用我儿子的话说就是，社会不是魂斗罗，你想咋磕就咋磕！”

　　“呵呵！”童叔被她逗笑了。

　　“尾款还会打那张卡上！”

　　“……好，走了！”童叔伸手就推开了车门。

　　“你不恨我吗？”曾国兴的媳妇突然问了一句。

　　“……！”童叔愣了一下，随即笑着回应道：“你一次性给我的，比我干一辈子村支书都多！呵呵，你没亏待我！”

　　曾国兴的媳妇听到童叔这话后，内心莫名悸动，却不知道该说啥。

　　“走了！”

　　“我会帮你找好关系的，你在里面不会遭罪的。”曾国兴的媳妇补充了一句。

　　“呵呵！”童叔一笑后，就转身奔着家里走去。

　　……

　　另外一头，辽宁。

　　莽哥等人回到包房之后，付迪因为喝的有点多，所以洗完澡就睡下了。而莽哥则是枕头下面放着枪，并且只脱了一件外套，躺在了最靠门口的床上。

　　众人刚将屋里的灯关上的时候，清泉就躺在最靠窗户的床上看手机直播，而等到晚上11点多的时候，他依旧没有睡，而且越来越精神。

　　屋内一片寂静，莽哥缓缓睁开眼睛，低头扫了一眼自己的夜光手表，随即眉头紧皱。

　　大概又过了十几分钟后，屋内突然泛起沙沙的声响，随即莽哥隐约看见了清泉迈步下床，并且穿上了衣服。

　　“……！”莽哥咬牙轻叹一声，随后再次闭上眼睛。

　　四五分钟后，清泉蹑手蹑脚的拎着瓶水，一边奔着外面走去，一边拿着微信说道：“对，我就是刚才加群的那个，你不是QQ名叫‘会游泳的丁字裤’吗？对对，你到了是吧？门口呢？行行，我现在就下去，恩，拿你身份证开放昂，我身份证已经用了。对，我跟朋友住在一块，好了，你等我吧，两分钟……！”

　　“咣当！”

　　话音落，清泉联系着QQ鸡，就推门走出了客房。

　　“刷！”

　　莽哥听见关门声响起后，顿时睁开了眼睛，随即小声骂道：“妈了个逼的，这是拿我好说话呢！要跟唐川一块出来办事儿，这么管不住裤裆，得他妈挨多少遍嘴巴子！”

　　骂了一句后，莽哥就扫了一眼中间床的付迪，随即左手将床头柜上摆放的钥匙揣进兜里，右手握着手枪，就下了地。

　　……

　　“踏踏！”

　　大厅内，清泉夹着裤裆，一溜小跑的就冲出了宾馆正门，那脸上火急火燎的表情，就跟当了五六百年的和尚，终于还俗了一样。

　　“刷！”

　　冲出门口之后，清泉扭头向四周扫了一眼，随后就看见台阶下面，站着一个穿着橘红色风衣的倩影。

　　“哎，会游泳的丁字裤！”

　　一声急迫的喊声响起。

　　“刷！”

　　丁字裤回头，一张大脸，一口龅牙，外加宛若吃了死孩子一般的大红嘴唇子，往那儿一站，不光风情万种，还他妈特别惊悚。

　　“黑土地上的泉哥，是吗？”丁字裤试探的问道。

　　“……不是！”泉哥摇头。

　　“不是，不是你咋知道我网名呢？！”

　　“泉哥是我朋友，他让我告诉你一声，今晚不约了！”清泉低头看了一眼自己金链子上挂着的玉佛，自己在心里说了一句，没事儿，咱不怕鬼。

　　“操，他说不约了，就不约了啊？我都打车来了！”丁字裤话语梆硬，十分社会。

　　“……那你想咋地？”

　　“打车钱得给我啊？！”

　　“多少啊？”

　　“二百！”

　　“操你妈的，你从哪个坟圈子过来吓人的？这么贵？”清泉脱口而出的骂了一句。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，一台捷达直接停在路边，随后副驾驶车窗落下，里面一个小年轻叼着烟，左手拿着一把大卡簧，坐在车里冲清泉问了一句：“咋地，哥们，玩不玩啊？”

　　“……不玩了！”

　　“不玩打车钱给了呗！”青年笑着说道。

　　“多少啊？”

　　“五百！”青年话语干脆。

　　“你他妈的……还别说……辽宁打车还是挺便宜的！”清泉磨了磨牙，随后又看了看青年手里的大卡簧，顿时话锋一转的回了一句。

　　“便宜给钱吧！”

　　“哎，好！”清泉思考了一下后，就自认倒霉的过去扔给对方五百块钱。

　　“翁！”

　　对方收了钱后，就拉着姑娘扬长而去。

　　“真他妈点背！”清泉咬牙骂了一句后，就扫兴的回到宾馆，往房间内走去。

　　……

　　楼上，包房内。

　　莽哥声音很小，动作缓慢的穿上衣服后，就从窗口处把那个装钱的箱子牵在了左手，随即一边右手持枪的看着床上呼呼大睡的付迪，一边轻步奔着房门口走去。

　　从起床到拿了钱往外走，莽哥虽然动作缓慢，但也就花了不到十分钟的时间。而他万万想不到的是，清泉嫖娼计划，进行的并不顺利。

　　“刷！”

　　临近门口的时候，莽哥刚伸手准备开门。

　　“滴！”

　　一声脆响，门外响起了刷门卡的声音。

　　“操！”

　　莽哥瞬间愣住，随即本能向卫生间方向躲了一步。

　　“咣当！”

　　紧跟着房门被推开，清泉低头走了进来。

　　“嘭！”

　　被推开的门一下就撞到了地上装钱的箱子。

　　“刷！”

　　清泉一抬头，正好与莽哥四目相对。随即他一愣过后，低头就看见了地上的钱箱子和莽哥手里的枪。

　　时间宛若静止，二人全部愣住，只有床上付迪的呼噜声依旧此起彼伏的响着。


第1694章 我看见了自由

　　客房门口。

　　清泉盯着莽哥呆愣了四五秒后，顿时有些回过神的往后退了一小步：“莽哥，你这是……！”

　　“啪！”

　　突兀间，莽哥用左手直接抓住了清泉的头发，右手攥着枪，卯足劲就开始往清泉的脑袋上抡。

　　“嘭，嘭嘭……！”

　　猛砸数下后，清泉脑袋见血，身体挣扎着拱了一下莽哥，随即二人撞在墙面上，并且噗咚一声碰倒了钱箱子。

　　“干啥呢？”

　　床上付迪转醒，眯着眼睛看向门口，一时间有点懵。

　　“咣，咣……！”

　　莽哥根本没往室内瞅，而是抓着付迪的脑袋，使劲儿又往墙上撞了数下，而且下下都是红了眼过后，完全不计后果的打法。

　　“噗咚！”

　　脑袋连续遭受重击之后，清泉就彻底懵了，随即他感觉脚下发飘，所以一头扎在了地上。

　　“操！”

　　懵了短短几秒钟的时间候，付迪终于反应过来，所以扑棱一下从床上坐起，张嘴喊道：“大莽，你他妈干啥啊？”

　　大莽根本没管他，而是一把拽住钱箱子，玩命往外一提。

　　“当啷啷！”

　　钱箱子从清泉身上压过，随即被大莽拽着就跑。

　　“踏踏踏！”

　　付迪从床上跳下来后，穿着大裤衩子，就冲到了清泉旁边，随即低头喝问道：“咋他妈回事儿啊？”

　　“……他……他要拿钱跑……让我撞见了……！”

　　“不能吧！”

　　“还……还不能啥啊？你没看见他削我啊？”清泉左手捂着冒血的脑袋，使劲儿甩了甩。

　　“操！”

　　付迪骂了一句过后，就掉头返回床边，并且在枕头边的衣服兜里拽出了手枪，最后还用手巾缠了一下。

　　……

　　楼梯间内。

　　“啪啪啪……！”

　　莽哥一路火花带闪电，简单粗暴的拽着箱子，就往楼下冲。

　　数秒过后。

　　“咣当！”

　　付迪穿着大裤衩子，光着脚丫子，一脚蹬开了楼梯间的门，随即拎着枪就喊：“大莽，你他妈给我站哪儿……！”

　　莽哥根本不搭理他，拎着箱子眨眼间就来到了一楼，而付迪踉跄拿枪刚瞄了一下，就看见莽哥冲出楼梯间。

　　数秒之后，二人你追我赶的冲出了宾馆大厅，来到室外。

　　“在他妈追，我干死你！”莽哥下了台阶后，就猛然回头，用枪指着付迪说了一句。

　　“操！”付迪一看莽哥拎着钱箱子，就要上车了，随即情急之下，躲在酒店门口的墙壁后面，抬手就扣动了扳机。

　　“啪！”

　　枪内泛起一声脆响，但却根本没有子弹击发出去。

　　“刷！”

　　付迪惊愕后，低头一看枪匣，只见里面根本没有梭子。

　　“咣当！”

　　斜对面，莽哥将枪揣进兜里，随即用俩手托着钱箱子，才把它扔进车里。

　　“踏踏！”

　　酒店大厅内，清泉捂着脑袋往外跑了过来，而这时酒店门口的付迪回头看了他一眼后，就迈步往台阶下面追去，并且喊道：“快点，把枪给我！”

　　“翁！”

　　莽哥绕了一圈后，上车打火，随即挂上倒挡，猛踩油门将车从车位内抽了出来。

　　“嗖！”

　　清泉冲出酒店后，从上面把枪扔了下来。

　　“啪！”

　　付迪弯腰捡起。

　　“刷！”

　　汽车大灯的刺眼光芒泛起，随即付迪本能抬手一挡眼睛，耳边响起了马达嗡嗡的声响。

　　“迪哥！！小心，车！”清泉喊了一声。

　　“操！”付迪眯着眼睛，隐约看见莽哥开车向自己撞了过来，随即身上瞬间就冒起了白毛汗。

　　三秒过后。

　　“吱嘎！！”

　　一阵急促的刹车声泛起，汽车明显减速。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，付迪感觉两条腿膝盖往下一点的位置泛起一阵痛感，但却并不强烈。

　　“呼呼！”

　　付迪踉跄着后退一步，噗咚一声坐在地上，距离喘息了起来。

　　“翁！”

　　莽哥开车掉头，四五秒钟的时间，就冲到了主路上，随即快速消失在了夜色中。

　　“哥，哥，你没事儿吧！”清泉冲下台阶喊道。

　　“咕咚！”

　　付迪坐在地上咽了口唾沫，随即咬牙骂道：“……妈了个逼的，这王八蛋吃独食……你要跑，你倒是说一声啊，操你大爷的！”

　　“恩？”清泉一愣。

　　“你恩个鸡巴！！操，赶紧上楼给我衣服拿下来，咱俩不能在这儿住了！”付迪回头催促了一句。

　　……

　　路上。

　　“滴滴！”

　　莽哥一边开车，一边给自己大哥拨了个电话。

　　“喂？！”

　　“你走没走呢？”电话接通后，莽哥直奔主题的问道。

　　“已经走了！”

　　“没啥异常吧？嫂子和孩子呢？”莽哥又问。

　　“她俩先走的，我是后走的，都没事儿！”

　　“那就行！”莽哥松了口气。

　　“你怎么样？”

　　“我已经出来了，咱很快就见着了！”莽哥停顿一下说道：“行，见面说吧！”

　　“好！”

　　话到这里，二人挂断了电话。

　　“翁！”

　　莽哥坐在车里猛踩着油门，随即扭头看向了窗外，那辽阔的天空和一眼望不到的大地，心中突然泛起一股子久违的自由感，这种感觉就跟罪犯刚从监狱里放出来差不多！

　　别管遭了多少罪，命悬一线多少回！！但现在终归是走出来了，而且还拿了钱！

　　结果是好的，是充满希望的！所以莽哥在心里跟自己说了无数遍，以后无论自己困难到啥地步，都不会再走捷径，再走歪路！

　　死了的赵三，铁子，唐家哥俩，还有很多可以回想起的面孔，都在告诉自己！人的命，就他妈一条，所以，什么也没有它珍贵！

　　……

　　十五分钟后。

　　赵五来到小二的房间，插手无语了半晌后，轻声说道：“莽哥跑了！”

　　“跑了？！”小二听到这话后，十分费解地问道：“怎么会跑了呢？！为什么啊？”

　　“拿钱跑的！”

　　“他妈的，这帮人都怎么想的啊！”小二完全理解不了的骂了一句。

　　……

　　凌晨，三点多钟，封山镇，兴旺村。

　　童叔在家人全部陷入沉睡之后，自己拎着瓶酒，卷着一条火红的条幅，溜溜达达的就奔着规划区走去，不知道要干什么。


第1695章 带你见见背后的人

　　某市，某酒店包房内。

　　“大莽就这么拿钱跑了，让我很意外啊！”小二眉头紧皱，一边在屋内走着，一边抽着烟说道：“如果他贪这个钱了，那说明他和林军的关系并没有多牢靠！！而且，他应该是不愿意给林军干活的，要不他妈的根本没法解释，这人为啥会为了二百多万就暴露自己。难道林军把他安排在这么重要的位置，还会在钱上差了他吗？”

　　“有道理！”赵五想了一下表示赞同。

　　“大莽应该就是一个给自己干活的人！他的心虽然没在你这儿，但也他妈没在林军那儿！”小二仔细思考了一下后，思维非常严谨地说道：“弄不好啊，他心里也得挺恨林军！”

　　“你的意思是……！”

　　“我猜测，他帮融府，要么是纯粹的为了钱，要么……有可能就是……林军用什么事儿和他交换的，而且还可能是一次事儿一利索，俩人平时并没有啥交往，你明白？”小二眉头轻皱地说道。

　　“……得抓住他。”赵五低头抽了口烟后回道。

　　“你安排完了吗？”小二坐在床上问道。

　　“我不用安排，有人会办的。”赵五摸着脑袋答道。

　　“恩！”

　　小二点了点头，随即就没再吭声。

　　……

　　东北，京哈高速上。

　　李九龙坐在正驾驶位上开车，而小超则是坐在副驾驶上，用打火机燎着汤勺底部，并且持续几秒后，就用注射器将汤勺内部的液体抽了出来。

　　“刷！”

　　李九龙扭头扫了一眼小超。

　　“哈！”

　　小超打了个哈欠后，就将左臂袖子撸到大臂位置，并且用牙咬住，随即在胳膊弯处勒上黄色胶皮带，等血管凸起之时，就将注射器扎进体内，一点点往血管里推着药。

　　“你他妈系上点安全带，别一会嗨大了，拿我这儿当夏威夷海滩，一个猛子从车上跳下去。”李九龙斜眼骂了一句。

　　“嘶！！”

　　小超闭着眼睛，猛然往嘴里抽了口气，随即足足等了能有一分多钟，他嘴中才又泛起吐气之声。

　　“操，吓死我了！”李九龙听着音乐骂道：“我还以为你憋死了呢！！”

　　“他妈的，憋死还好了呢。”小超扔掉手里的注射器，闭着眼睛，声音很轻地说道：“……我是天天睡觉之前，都祈祷天亮之后自己睁不开眼睛！”

　　“呵呵，那你天天都挺失望！”

　　“……有失望，也有希望！”小超咧嘴笑着说道：“我还没祸害完大莽呢，所以现在就死了，那我心里也得挺不平衡的！”

　　“呵呵！”李九龙一笑，扭头看了一眼小超问道：“我一直有个事儿想问你！”

　　“什么事儿？”

　　“唐川的弟弟咋死的？”李九龙停顿一下回应道。

　　“刷！”

　　小超突然睁开眼睛，目光很阴森地问道：“你怎么想起来问这个了？”

　　“我对赵五家的事儿，都挺好奇。”李九龙语气平常地回道：“你愿意说就说，不愿意说就拉倒呗！”

　　“呵呵，操！”小超笑着骂了一句，随即低头点了根烟后，歪着脖子说道：“唐川的弟弟是当初去石家庄办林伟的时候死的。当时那边出了点意外，也不知道消息是怎么传到了林军那儿，反正是唐川弟弟带人绑架了林伟媳妇和孩子之后，刚到林伟家，就发现人家都埋伏好了！”

　　“那就是唐川的弟弟是被林伟直接干死的呗？！”李九龙追问了一句。

　　“……呵呵！”小超听到这话后，莫名一笑。

　　“咋的了？”李九龙眉头一皱。

　　“唐丰那个傻逼确实是死在了林伟手里，但我认为这事儿出力最大的应该不是林伟！”小超话语有点绕的解释道。

　　“什么意思？！”

　　“当时唐丰能跑，并且已经都冲出来，马上要上莽哥的车了！但就在这个时候，莽哥却看了唐丰一眼，就开车跑了！”小超眯着眼睛补充道：“故意卖的他！”

　　“别鸡巴扯淡了，因为啥啊？”李九龙有些不信。

　　“就因为之前唐丰打过大莽几个嘴巴子，所以他让大莽记恨上了！”

　　“你真鸡巴能编故事，就因为几个嘴巴子，大莽能把自己人卖了？”李九龙还是有点不信。

　　“这个事儿，是大莽喝多了，亲自跟我和铁子说的！”小超脸色非常认真的回应道：“那个时候，大莽除了背后扣我和铁子的钱是秘密以外，其它的什么事儿，他都跟我俩说！”

　　李九龙憋了好久之后，摇头说道：“我就不明白了，为啥赵五这边的人，都他妈心思这么复杂，而且一个个表面上好的跟一个人似的，完了背后却咣咣捅刀？！你看融府，为啥人家能那么抱团呢？”

　　“你说这话不客观！”小超扎完针之后，看着更加成熟老练，与刚出道跟着莽哥那会相比，完全是两种人的表现。

　　“怎么的呢？”

　　“融府为什么抱团？！因为核心人员，全部都是跟着林军白手起家的！！外面谁不知道，周天，于亮，方圆，张小乐，还有杜子腾，李英姬他们，那都是跟着林军一块吃过盒饭，睡过工棚子的人！那种环境下积累出的感情，和我们能一样吗？！”小超撇嘴说道：“大莽从跟着赵五第一天开始，就是想挣钱！！而唐川为啥帮着赵五，那百分百是有为他弟弟报仇的因素在里面。而且他自己也明白，以他的性格，离开赵五就是完犊子，可能没几个月就得让警察抓回去毙了！！还有什么陈雪峰，小二，和死了的黄永利，他们为啥在一块？！说句难听的，不都是因为自己和融府掰手腕费劲吗？所以才凑在一块捅咕！”

　　李九龙听到这话后，忍不住的点了点头。

　　“一帮各有所图的人，凑在一块，顺的时候怎么都行！可一旦不顺了，那就啥毛病都出来了！”小超摇了摇头，继续说道：“而且你别看现在融府很抱团，但未来啥鸡巴样，谁都说不好！”

　　“怎么的呢？”

　　“融府现在越干越大，所以内部也不像以前那么简单了，慢慢肯定也形成了小团伙！”小超挺武断地说道：“从有融府的那一天，林军就是大哥，所以这帮人不敢不听他的！这就跟阿里巴巴的各种CEO，平时干的再好，但也没有人能超过马云的权威！因为人家是开创者，是老大！所以，林军在的时候，可能还看不出来啥！但如果林军要他妈出点事儿……那整不好，融府也得裂开！”

　　“刷！”李九龙皱眉看向小超，有点惊讶地说道：“我没想到，你能说出这番话！”

　　“谁都不是真的傻！只是以前相信的很多东西，现在不相信了，所以才显得好像不一样了！”小超一笑。

　　“有什么东西，是你现在不相信的了呢？”

　　“朋友！”小超毫不犹豫的回应道。

　　“那我呢？”

　　“你也在利用我，我也在利用你！”小超笑着答道。

　　李九龙听到这话后，沉默半晌应道：“你一直想知道我背后的人是谁！呵呵，明天到地方，我就带你见见他！”

　　“呵呵，行啊！”小超咧嘴一笑，点了点头。

　　……

　　早晨六点半，太阳升起之后，莽哥站在路边撒着尿，一点也没有疲倦的感觉。

　　“哥们，吃点早餐不？”胡同口的一个中年，一边炸着油条，一边喊着问道。

　　“给我包两根吧，我带走！”莽哥归心似箭，连坐下吃口早餐都觉得是浪费时间。他想快点回去，见见家里人。


第1696章 观测台上的遗书

　　早晨六点半，封山镇兴旺村。

　　“小鹏，你爸呢？！”童叔媳妇站在厨房喊道：“你看见他了吗？”

　　“没有啊！”童鹏一边蹲在院子里刷牙，一边摇头说道。

　　“唉，这一大早儿的就找不见人！去，你赶紧去老韩头家看看，看看他是不是又上那儿唠嗑去了！”童叔媳妇拿着刷子喊道：“要找着他了，你让他去抬袋儿米回来，快点昂！”

　　“好，我刷完牙就去！”童鹏含糊不清的回了一句。

　　“踏踏！”

　　二人话音刚落，一个中年步伐踉跄的就冲进了院内。

　　“哎，韩叔，我刚想上你家，你早上看见我爸了吗？”童鹏笑着问了一句。

　　“……鹏子，快叫你妈，你爸出事儿了！”韩大爷破音的喊了一句。

　　童鹏瞬间呆愣。

　　……

　　死了！

　　准确的说，童叔其实昨晚就死了，喝药药死在了规划区原本准备做工厂观测的观测台上！

　　早晨六点十分左右的时候，住在规划区附近的村民先是发现了观测台上挂着一条火红火红的条幅，随即才发现了童叔尸体。他身边有三样东西，一是装满了文件的牛皮档案袋，二是一封给家里写的遗书，三是一瓶搀了含有剧毒农药的白酒。

　　当童叔媳妇领着两个儿子赶到现场的时候，全部都懵了。因为他们怎么也想不到，为啥前两天还好好的童叔，会在深夜无人的时候离家，并且跑到规划区里自杀！

　　撕心裂肺的哀嚎，在童叔媳妇回过神后，响彻规划区。她扑在童叔僵硬的尸体上，一句话都说不出来，完全崩溃和无法面对现实的哭着。

　　童鹏直挺挺的跪在地上，流着眼泪，一动不动。而年纪稍小一些的童宇，不光在哭，眸子里也泛着呆愣，似乎不知所措，不知该如何接受，爹已经没了的事实。

　　……

　　打开那封家书，让我们走进童叔临死前的内心，听听他的感受。

　　小琴：

　　我写这封遗书的时候，就是咱们一家高兴的吃完火锅的那天，因为我就是从那天决定，要给自己这样的一个结局。

　　人活在世上，真的不应该把自己应该承受的负面情感，去带给你最亲，最近的人。所以，我真的不该留下这样一封遗书给你和孩子，因为这种做法会让你们更难受，也会显得我不像个男人，走的一点也不洒脱。

　　可我还是要留下几句话，因为我要跟你还有孩子道歉！

　　我这一辈子啊，活的很犟，也很较劲！因为我一直在想，别管官当的多大多小，那都是肩上扛下的责任！我认真一点，下面的老百姓就能好过一点！所以，我这么多年，一直挺坚持的，而也正是因为这份坚持，让我得罪了很多人！

　　当然，我得罪的这些人里，也不都是坏人，都是所谓的贪官！有的时候，我仔细回想一下，或许真的是我坚持的一些东西，过于理想化，在当今社会很难实现！

　　所以，我从市里调到了县里，又从县里辞职，最后回到兴旺村，当起了村支书！

　　当时，我回到兴旺村以后，心里是憋着一口气儿的。我特别想干出点成绩，改善一下老百姓的生活环境，好让我得罪过的那些人看看，我坚持的是对的，是有出路的，而你们看错了，看错我老童了！

　　这口气憋在心里以后，它就一直没散过，并且我一直因为自己心里有这样一口气儿，而感到自豪，因为我老童跟所有人都不一样！

　　可封山镇出事儿之后，我突然醒了！但不是醒了噩梦，而是醒了美梦，回到了自己不愿接受的现实生活当中！

　　因为我突然发现，自己这些年的坚持，真的挺自私，挺自不量力的！我没当好一个丈夫，也没当好一个父亲！

　　对于一个男人来说，我对家庭的经营是失败的。因为我的这些坚持，让你们这些年跟着我遭了不少罪，受了不少苦……

　　有时候，我想起你经常骂我的那句“你别装的太伟大，你不累吗？！”的时候，我是挺赞同的。

　　因为我确实太累了，当这样人的，太累了！

　　所以，如果我要有重来一次的机会，那一定选的不是当一个好人，一个好官，而是当一个好的丈夫，好的父亲！

　　可惜，有时候人的错误能弥补，但有的时候弥补不了。家里欠了这么多钱，我是还不起的。而村民起诉我之后，我要承担的是漫长的刑期。但请你相信我，我选择走上绝路，并不是没有勇气去承担自己的错误，而是我真的应该为你们做一些事情……

　　相信我，我的选择，是为了孩子，为了你。

　　小琴，你我结婚这么多年，早都习惯了平淡如真的日子，可真到分别的时候，我却发现自己，真的没太和你过够……

　　好了，就说到这儿吧，一会我要和儿子出去溜达溜达！还有，别太为我伤心难过的，到了咱们这个岁数，要说生死看淡，那有点夸张和自我拔高。但坦然面对结果和好好继续生活的心态，还是应该具备的。

　　再见……

　　童德海绝笔。

　　……

　　一封遗书，充满了自我批判和自我否认。是的，因为童叔觉得自己这么多年，一直坚持的东西是错的！

　　这不可悲吗？

　　很可悲！

　　但童叔经历的就是这样，没有人能改变什么！

　　高高的观测台，迎着缓缓升起的旭日，让人从远处望去，莫名的感觉充满了希望。可铁板上躺着的那具尸体，活着的时候是如何的刚硬？！他的内心得有多崩溃，才能选择自杀？！

　　“呼啦啦！”

　　清风从远处吹来，让观测台上挂着的火红条幅轻轻抖动，而上面写着的一行大字，也无比清晰的呈现在众人眼前。

　　“响应市里号召，积极配合鼎丰集团融资，建设新的封山镇！”

　　这个条幅是封山镇大盘启动之时，镇里挂在会场的，专门给各村村支书看的！而童叔临走之前，为啥要挂这样的一个条幅？！

　　他在打谁的脸？

　　又在讽刺着谁？

　　……

　　市里！

　　“咣当！”

　　秘书推开陈书记的办公室，张嘴说了一句：“书记，封山镇出了点事儿！”

　　“什么事儿？”

　　“兴旺村的村支书因为集资款的事儿自杀了，就在规划区，而且还拉了个横幅……！”秘书弯腰解释了前因后果。

　　陈书记皱眉把话听完，立即说道：“马上处理，要防止媒体把这事儿发酵！！速度要快！”

　　“好的。”


第1697章 我已经有了规划

　　童叔去世的当天，市局的人，法院的人就过来问话，因为他们接到之前被抓的两个村干部举报，说他们利用公职侵占，非法倒卖地皮和与鼎丰集团进行暗中利益往来，全部都是童叔指示，并且还私下签了协议。而童叔自杀的观测台上，警察也找到了，童叔留下的那个牛皮信封，那里面确实留下了不少协议。

　　这说明，童叔认罪，但畏罪，所以自杀了！

　　可警察和法院的人不知道是怎么回事儿，但当地老百姓和童叔的家人，心里都很门清！举报童叔的那些人，平时和他根本没有往来，他们是两种人，所以永远都不会走到一条路上。

　　活着的时候，童叔用行动积攒下了无数口碑，但走上绝路的那一刻，他却自己往自己身上泼了脏水，背着一个畏罪自杀的明头去了天堂。

　　但童叔应该不后悔，因为对他来说，他走这一步，就是为了家人，给两个儿子留下点什么！

　　这一回，童叔身上少了那些光亡四射，看着高大全的东西，但却更真实，更让人胸口堵得慌。

　　当天晚上，亲人给童叔守灵的时候，童宇突然叫了母亲，并且将她领进了仓房，在童叔那天交代的地方，翻到了大量现金，并且还有一张崭新的银行卡。

　　童叔媳妇看到钱之后，哭的更加厉害。

　　第二天。

　　林军领着三四台车过来参加葬礼，但这不是他在摆谱，而是为自己和父亲过来送送这个值得敬佩的老人。

　　“在门口把棚搭上，开始吹吧。”张世忠站在童叔家门口，冲着领来的吹拉弹唱的葬礼班子，面无表情的说了一句：“大点声整着，卖点力气昂！”

　　“挽联也抬下来！”

　　“车停远点，别在门口挡着！”林军皱眉冲阿莱等人交待一句，随即迈步就往院里走。

　　“军哥！”童鹏眼睛红肿，穿着孝服奔林军走了过来。

　　“过来看看，帮忙张罗张罗！”林军停顿一下回应道：“有事儿，你跟我说昂！”

　　“恩！”童鹏咬牙点了点头。

　　当天，林军留在了童叔家里，准备参加明天的出殡。

　　……

　　另外一头，大连金州某紧靠海边的农村。

　　“嫂子，你去在煮点海蛎子！”莽哥一边摆弄着桌上的海鲜，一边回头说道。

　　“哎！”一位打扮随意的中年妇女说道。

　　“我给你倒一杯啊？”莽哥拿着酒瓶子，冲着一位比他年纪稍大一些的中年问道。

　　“半杯吧，我都好长时间不喝酒了。”说话这人是莽哥的亲大哥。

　　“多喝点，今儿高兴，呵呵。”莽哥低头就往杯里倒了满满一杯白酒。

　　“莽子，我这工作丢了，孩子也退学了，你也没跟我说，咱们以后咋整，我现在心里没底啊！”大哥面带忧愁的问了一句。

　　“……你不用惦记，这事儿我想好了。”莽哥一笑，随即坐在大哥对面，轻声说道：“这两年我攒了不少钱，咱哥俩一块干个小买卖，那是一点问题都没有的。”

　　“莽子，现在钱都毛了，不值钱了。”大哥抽着烟，嗓子沙哑的回应道：“你去外地，得买房子吧？得让孩子上学吧？这些东西……！”

　　“我帮你负担，一点问题都没有。”莽哥话语平淡地说道：“这一年多，我碰到不少事儿，也拿了不少大钱！除了汇走的，剩下的，我一分都没花！呵呵，就为了，回来的时候，自己能过点好日子！”

　　“攒那么多？”大哥有点意外。

　　“呵呵！”莽哥摆手一笑，随即吃着花生米说道：“咱们去个远点的地方！要么新疆，要么广西，或者是云南也行！反正要远点走着，因为……我身上背着事儿，不想再东北呆着……等到外地，有什么事儿，都你出面去办！”

　　“这都小事儿！”大哥点了点头后，再次轻声说道：“我现在主要怕的是，你搂了这么多钱跑了，那……你跟着的那帮人，他们不会找你吗？！我可跟你说啊，就你第一次要跑的时候，我晚上下班回家的时候，都有人跟着我……！”

　　“那时候的情况和现在不一样！”莽哥摇头回应道：“那时候我跟着的人，谁都不信了，所以谁都要盯着！但这次我跑之前，我把事儿嫁祸到了另外一个人身上，所以上面处理完他，就不会在考虑其他人了……这时候我偷着跑了，是最合适的。”

　　“那就好！”大哥听到这话后，心里放心多了。

　　“来，喝酒！”

　　“哎！”

　　话到这里，兄弟二人端起酒杯撞了一下，随后一人抿了一口后，大哥张嘴又问道：“哎，那时候跟你在一块玩的那俩小孩儿呢？！咋没信了呢？”

　　莽哥知道他说的是小超和铁子，所以短暂愣神了一下后，声音沙哑的回应道：“他俩……都挺好的，不知道我跑了……还跟着我上面的人呢。”

　　“唉，我看没你照顾，这俩孩子也就是让人当枪使的命！”大哥叹息一声说道：“他俩岁数太小，有你在，还能管着点，帮着点！”

　　莽哥嘴角抽动了一下，眉头轻皱着没有吭声。

　　“刷！”

　　就在这时，大嫂从厨房走了进来，随即端着海蛎子说道：“她们啥时候回来啊？”

　　“我也不知道啊。”莽哥笑着冲大哥问道：“她们跟你说几点了吗？”

　　“快了吧，我打个电话问问！”大哥说着就要掏出手机。

　　“咣当！”

　　就在这时，外屋的门被人推开，随后几个人影，迈步走了进来。

　　“刷！”

　　莽哥一抬头看向众人，顿时不自觉的咧嘴笑了。

　　“嫂子，大哥！”一个脸色略显苍白的女人，笑着中莽哥的大哥大嫂打了声招呼。

　　“哎！”

　　“呵呵！”莽哥再次一笑，伸手冲着女人旁边一个四五岁的光头小男孩摆了摆手说道：“你认不认识我啊！”

　　……

　　海边的某条小路上。

　　“嗡嗡！”

　　汽车带着尘土，飞驰着向村边行驶过去，副驾驶内一位中年，胳膊上打着石膏，脑袋上缠着纱布，面带邪笑地说道：“操你妈的，我真就是神仙！猜一件事儿，对一件事儿！我就说嘛，他天天挣那么多钱，也不见他花，那钱都哪儿去了？！”


第1698章 人渣和家人

　　金州海边农村。

　　莽哥抱起了那个四五岁的小男孩，满脸笑意的再次问了一句：“你到底认不认识我啊？”

　　“认识个屁，你都几年没回家了？”那个脸色略显苍白的女人，笑骂了一句后，就走到莽哥身边，冲着小男孩说道：“叫爸爸！”

　　“……！”小男孩眨着大眼睛，看着莽哥就是不吭声。

　　“爸！”

　　一个16、7岁的小姑娘，画着浓妆，戴着LV的帽子，嚼着口香糖冲莽哥点了点头。

　　“你看你打扮的，像个学生吗？”莽哥抱着孩子训斥了一句。

　　“现在的学生，都这么穿，哪像你啊，一瞅就农村人。”小姑娘一张嘴，就暴露了自己并没有什么家教，说话时稚嫩的装着特立独行，但实则就是少数脑残未成年的代表。

　　“爸！”

　　话音刚落，门口处一18、9岁的大男孩，就咧着嘴冲莽哥走了过来。但他走路时的姿势有些怪异，双脚外撇，膝盖向内弯去，而且长的嘴歪眼斜，说话时嘴角还有口水。

　　“哎！”

　　莽哥笑着点了点头，随后伸手摸了摸男孩的脑袋。

　　这一家四口，媳妇叫文静，比莽哥小两岁，而且她还是城里人，并不是农村的。俩人认识是因为双方有点亲戚关系，文静管大莽叫表哥，所以俩人结婚之后，外面都风言风语的说俩人不正经，表哥娶了表妹，算是乱伦。而且他们生下来的大儿子正好是个小儿麻痹症，所以，外面这帮人说啥的都有。

　　但其实大莽和文静俩人的亲戚关系，真的就薄到只是一个称呼而已。因为他们之间没有任何血缘关系，只是双方家长按照亲戚搭亲戚的方式，排了这么一对兄妹而已。

　　文静家是城里的，而且她是高中学历，没嫁给大莽之前在某国营厂当技术员。所以她的情况和家庭条件，那都不知道比大莽优秀多少。95年之前国营厂就是铁饭碗的代名词，几乎等同于现在的“公务员”，所以她嫁给游手好闲的莽哥，真的引起不少人的费解。大家都劝她说：“你好好擦擦眼睛吧，看看你嫁的是个啥样的人渣！你俩结婚，他给不了你任何保障！”

　　也不知道是年轻，还是性格比较执拗，所以文静每当听烦了这样的话，就会皱眉说一句：“他再怎么人渣，对我好就行！他给不了我啥保障，但也不会在外面吃山珍海味，让我在家啃馒头窝头！有一百块钱，他给我花六十，给自己花四十，我就知足了，就找对人了！”

　　事实证明，自己的感情就只有自己清楚。文静嫁大莽这么多年，他始终如初恋般的对她，因为大莽总说，自己条件不好，而且还没啥文化，娶了这样的老婆，就不能让她跑了。

　　95年后，各大国营厂倒闭的倒闭，改制的改制，无数曾经抱着铁饭碗的工人，一批批的下岗，而文静自然也是其中一个。并且雪上加霜的是，她下岗的那一年，刚生出来没多久的大儿子，就被确诊为先天性小儿麻痹症。

　　从那一年开始，莽哥就没再让文静因为钱的事儿操心过。他开始经常往返于家里和市区，并且每回回家，都能带一部分现金。

　　日子这样过了两年之后，一心想要个健康儿子的莽哥，却让文静怀上了一个女儿，但莽哥也很高兴，坚持让文静把孩子生了下来。

　　家里有了俩孩子之后，文静就跟大莽提出来自己要工作，为家里分担一部分经济压力，大莽死活不让。而就在俩人商量的这段日子里，上天似乎就想考验一下这个游手好闲的农村混子，因为文静查出了肾功能衰竭，如果不进行控制，那任其发展下去就是尿毒症……

　　病被确诊了以后，就意味着家里不光失去一个劳动力，而且还要承担不知多少数额的治疗费用。

　　所以，从那时候开始，莽哥外出“干活”的次数就更加频繁了。而且他在两次因为盗窃进了看守所之后，性格上也慢慢发生了转变。

　　他开始变的油滑了起来！

　　他开始想尽一切办法，让自己安全，让同伙更接近危险！

　　他也无所不用极其的从大家应该分的钱里面，想办法抠出来一部分，随后偷偷的揣进自己兜里！

　　时间一长，原本跟莽哥一块干活的这帮人，开始有意疏远他。因为大家都没得脑梗，也不是天生傻逼，所以随着深入接触，他们都觉得莽哥人品不行，并且背地里都骂他不是个东西。因为莽哥有一回出事儿，供出了两个同伙，虽然事儿不大，但也足够让同行抵制他了。

　　莽哥能感受到自己身边的朋友越来越少，但他并不在乎，而且依旧坚持着这种做法，因为只有他自己知道！我他妈出来干这个，不是为了哥们义气，也不是为了要体验江湖故事，而是为了生活！

　　家里有人在等着他拿钱回去，所以，他不能出事儿！

　　两个孩子都大了之后，文静在得到医生允许的情况下，坚持着给莽哥又生了孩子。因为她知道，莽哥一直想要个健康的儿子。

　　也是从那时候开始，莽哥觉得自己不能老这么干下去，他需要快点攒点大钱，然后领着老婆孩子走，找个地方做个小买卖。

　　很快，他领着小超和铁子开始去外地“干活”，并且从未跟他俩说过，自己已经结婚，有了孩子，有了家庭。

　　可是谁都没想到，莽哥领着这俩人，无意中认识了赵五，无意中卷到了融府和小二之间的争斗中，并且越陷越深。

　　……

　　民房内，莽哥看着围着桌子而坐的家人，心里别提有多开心了。他庆幸自己受老天爷照顾，一路跌跌撞撞，但总算抽身走了出来。他也庆幸，自己钱攒够了，但并未失去一丁点儿，自己在乎的东西……

　　高兴，所以莽哥跟自己大哥不停的撞杯，喝着白酒。

　　“吱嘎！”

　　房屋外面，SUV停滞，副驾驶上的那个中年，胳膊上缠着石膏，面带微笑的冲同伴说道：“来来，你把那个面具给我拿来……！”


第1699章 你还认识我吗？

　　“多喝点，反正明天也没啥事儿。”莽哥面色红润，笑呵呵的冲着自己大哥说道：“明儿咱俩租个船，下海里跟他们捞捞海货，晚上吃点新鲜的。”

　　“我也去……！”大儿子跟莽哥显得很亲，一直坐在父亲旁边傻笑。

　　“行，带你去！”莽哥龇牙点了点头。

　　“你消停点吧昂，你啥都不会，领着孩子嘚瑟什么啊。”文静皱眉训斥了一句：“大哥和大嫂都挺累的了，你快点喝，让他们休息休息！”

　　“行，我们喝完杯中酒，马上就睡觉！”莽哥立即笑着点头。

　　“你看，谁说话都不好使，他就听你的！”嫂子顿时调侃了一句。

　　“那必须滴啊，我也不敢气她啊！”莽哥毫不犹豫的顺着嫂子的话说了一句。

　　“哎，你瞅你那个怂样！”大哥指着莽哥摇头说道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“咣当！”

　　就在莽哥一家人气氛温馨的吃着晚宴的时候，屋外房门突然被推开了。

　　“刷刷！”

　　众人本能向门口看去。

　　“哈喽啊！”一个戴着龙头面具的男子，胳膊上打着石膏，用绷带吊在脖子上，随即迈步走进来说道：“在外面，都能听见你们笑！呵呵，家里喜事儿不少呗！”

　　莽哥听到这个声音后，表情呆愣，眼珠子死死的盯着面具男。

　　“菜儿挺硬啊！”面具男扫了一眼餐桌，随即指着文静说道：“让我猜猜，你应该是大莽的媳妇！”

　　“不是！”莽哥突然插了一句。

　　“不是吗？”面具男猛然回头问道。

　　“……她是我表妹，跟我大哥他们一块来的！”莽哥眼珠子通红，蹭的一下站起来回道。

　　“那是我猜错了？”面具男停顿一下后，歪脖冲着莽哥问道：“那你猜猜，我是谁！”

　　“……咱们去外面说，行吗？”莽哥一边伸手奔着后腰摸去，一边迈步就要往外走。

　　“呵呵！”面具男一笑，低头看着莽哥那个16、7岁的姑娘，连连点头说道：“你表妹家的姑娘，长的挺俊啊！”

　　“操！”

　　此刻大莽的亲哥，拎着啤酒瓶子就窜了起来。

　　“咣当！”

　　门外再次传来声响，随后两个青年，拎着五连发，迈步走进来，直接将枪口顶在了大莽亲哥的脑袋上。

　　“放下！”

　　“我让你放下！！”

　　二人持枪冲着大莽亲哥呵斥了一句。

　　“啪嗒！”

　　大莽亲哥咬了咬牙，随后无力的把酒瓶子放在了桌上。

　　“咚咚咚！”

　　紧跟着民房的玻璃窗户泛起声响，随即屋内众人看见，各个窗户外面都站着人。

　　“你听我说……！”莽哥收回奔着后腰摸去的手掌，随即声音颤抖的就要说话。

　　“我是谁啊？我就听你说！咱们认识吗？”

　　“唐川！我确实……！”莽哥瞬间叫出了面具男的名字。

　　“哈哈，看来你还对我印象挺深刻啊？！我他妈一张嘴说话，你就认出了我？”唐川一笑，伸手就摘下了脸上的面具。

　　莽哥刚才虽然已经从声音上辨别出面具男就是唐川，但当自己的眼睛看见他真容的那一刻起，内心还是掀起无比惊惧的情绪。

　　“……没想到，咱俩还能见面吧？哈哈！”唐川额头上横着一条小拇指长的疤瘌，并且伤口还未完全愈合，只刚刚开始脱落结痂，露出粉色的嫩肉，所以让人看着十分不舒服。

　　“唐川……！”

　　“你挺厉害啊，我还是小看你了！”唐川直接打断莽哥的话，随即坐在文静旁边，摆手说道：“说句实话，我是真没想到，自己还没冲你动手，你就他妈的要除掉我了！你说咱俩平时看着多铁啊，一起吃饭，一起办事儿，就跟亲兄弟差不多！可你要整死我之前，我是真的一点也没察觉到，你要奔着我捅刀啊！你太会演了，兄弟！”

　　大莽攥着拳头一声不吭。

　　“付迪也是个傻逼，就因为我在抓罗冰旭的时候收拾过他，他就愿意给你当枪使！你说，他怎么就没想想，像我这种六亲不认的牲口，万一一下没被你们整死，又他妈活过来了，你们该是啥下场？！”唐川眯着眼珠子，脸上挂着邪性的笑容问道。

　　“唐川，我承认！我是想借着付迪的手除掉你！”莽哥沉默半晌后，脸色苍白的就要继续说道：“我知道……！”

　　“你为什么想要除掉我？！啊？呵呵！”唐川笑着冲莽哥飞了个眼。

　　“因为我觉得，你可能知道我是鬼……！”莽哥停顿一下后，如实答道。

　　“我知道的不光是这些！”唐川摇了摇头。

　　莽哥一愣。

　　“啪！”

　　唐川直接搂过一声不吭的文静，随即脸颊贴着她的脑袋，看着莽哥说道：“这是你媳妇！！”

　　“我说了，她不是……！”莽哥极力解释。

　　“真的不是吗？”唐川说话间就把没受伤的那只手，冲文静衣领内摸去，并且脸颊挂着玩味的笑容，死死盯着大莽。

　　“你别碰她！！”莽哥本能吼了一句，迈步就要冲过去。

　　“噗咚，噗咚！”

　　两位持枪的青年，直接将莽哥推了回去。

　　“她也不是你妈，就一个表妹而已，我跟她玩玩，你激动什么啊！？”唐川满面笑容的问道。

　　“唐川，唐川……我错了，我错了……！”莽哥浓重喘息两声后，举手说道：“你别碰她，我错了！！”

　　“是你媳妇吧？呵呵！”唐川松开手掌，随即又挨个指着说了一遍：“这是你大哥，你大嫂，你大儿子，你姑娘，还有你小儿子！对吗？”

　　莽哥脸颊肌肉抖动，一句话都说不出来。

　　“知道我注意你多长时间了吗？知道我从什么时候，就开始研究你了吗？啊？！”唐川笑着站起，指着莽哥的胸口说道：“我他妈早都知道你想跑，而且还想甩了林军！”

　　莽哥目光愕然。

　　“惊讶吗？！来，我再给你引荐一个，你死都想象不到，他能出现在这儿的人！”唐川盯着莽哥的表情，随即摆手喊道：“来吧，我的弟儿，你释放委屈的时候到了！”

　　“咣当！”

　　话音落，俩人从门外走了进来。

　　“刷！”

　　莽哥一抬头，看见年龄稍小的那个人后，顿时头皮发麻，整个身体瞬间冒起了一层鸡皮疙瘩。


第1700章 放过他们，钱都给你！

　　“还认识我吗？”青年进屋后，单手插兜的冲莽哥问道。

　　“小……小超！”莽哥呆愣。

　　“还行哈，没把我忘了！”小超咧嘴一笑，歪脖说道：“重新认识一下，我是来专门报复你的小超！！上天开眼，没让我这个傻逼小兄弟，稀里糊涂的就死在你手里！”

　　“小超，你听我说……！”

　　“别他妈演了，行吗？！我看着都累！”小超语气平淡的打断后，直接摆手说道：“你跟我说的最多的就是，小超，你听我说……！我真的听够了，你歇歇吧，昂！”

　　莽哥无言。

　　“伙食不错啊，你们聊着，我吃点！”李九龙搬了一张椅子坐下，随即拿了个碗，就吃起了桌上的海鲜。

　　“第一次拿录像骗陈雪峰钱的是你，第二次在浙江骗赵五的也是你，你这段时间，可是没少往兜里搂钱啊！”唐川盯着莽哥话语简洁地说道：“赵五交给我的事儿，咱们等一会再办！来吧，你现在补偿补偿，差点死在你手里的俩兄弟！把你挣的钱，交给我俩，我放你家人走！”

　　“我给你钱，你会放了我家人吗？”莽哥咬着牙问道。

　　“我恨的是你，也不是你孩子，你媳妇！你说，我难为他们干啥？！”唐川言语随意的回了一句后，扭头看着文静问道：“你说，你咋寻思嫁给他了呢？！你看他长滴，一副他妈的小人样！”

　　莽哥剧烈挣扎着，一声不吭。

　　“你考虑考虑，是要拿命换回来的钱，还是要跟你坐在一块的亲人！”唐川指着莽哥说道：“我要是你，那我也会挺为难的！因为你这点钱啊，挣的是真不容易！让林军威胁着，卖着最好的朋友，躲着赵五的内部调查，还得寻思怎么防着我，顺便骗骗陈雪峰……我操，我要是你，那真得天天晚上都失眠！”

　　“哗啦！”

　　话音落，李九龙拿出枪拍在桌子上，随即一边吃，一边张嘴问道：“要钱，还是要人啊？！”

　　“哗啦！”

　　莽哥从兜里掏出车钥匙，直接摆在桌上说道：“最后拿赵五的那二百七十万都在后备箱里！”

　　“还有呢？”

　　“那些钱，都没在本地，你们现在拿不到！”莽哥低吼着强调了一句：“你先让我家里人走，我肯定会带你们把所有钱都拿到！因为我挣它，就是为了让媳妇孩子过的好点！！所以，我不在乎钱，你明白吗？！你想要，我全给你！”

　　“让你家人走，你就给我钱！对不？”

　　“对！”

　　“你这么在乎你的家里人？！”唐川笑着问道。

　　“……！”莽哥感觉唐川的眼神有点不太对。

　　“那你想没想过，别人也会和你一样，特别在乎家里人呢？！”唐川指着莽哥的胸口问道：“想过吗？！说话，你想没想过！？”

　　“你什么意思？！”莽哥心内升起一股极其不好的预感。

　　“什么意思？”唐川挠了挠鼻子，随即突然抓起桌上的手枪，瞬间抬起了胳膊。

　　“唐川！！”莽哥瞬间扑了过去。

　　“就这个意思！”唐川笑着说了一声后，就直接扣动了扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响！

　　“噗咚！”

　　大莽的亲哥瞬间仰面栽倒，随即额头呲呲冒血，躺在地上就瞪着眼珠子抽搐了起来！

　　屋内一片寂静！

　　数秒之后！

　　“啊！！！”

　　文静和大嫂，还有莽哥姑娘，完全失控的爆发出尖叫声！

　　“噗咚！”

　　莽哥瞬间跪在地上，双手无比痛苦的抓着头发，口中泛着浓烈无比的喘息。

　　“啪！”

　　唐川用脚踢了一下大莽的脑袋，随即低头面无表情地问道：“哎？！你现在啥心情啊？！你告诉告诉我呗！”

　　“我操尼玛！”莽哥蹭的一下就窜了起来。

　　“扑棱！”

　　周围的人瞬间将莽哥按在了地上，他一边剧烈挣扎，一边嗓子沙哑的喊着：“唐川，我给你磕头，行不行？！你让我家人走吧！！”

　　“操你妈的，我也给你磕头！你让我弟弟活过来呗！啊？！”唐川瞬间爆发，咆哮着骂道：“你为什么害死我弟弟？！为什么啊？就他妈因为他打了你两个嘴巴子？还是因为你怕他跟你不和，然后知道你身上的那些秘密？！你们之间有他妈的多大仇啊？至于你去害死他，然后还得意洋洋的去跟别人讲故事！讲你怎么聪明，怎么做的套，是吗？！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　莽哥磕着头，双手抓着地面喊道：“对不起，对不起……！”

　　“我不是来听你说错了的，我就是来报仇的！”小超也从后腰拿出了枪。

　　“刷！”

　　莽哥抬起头，满面泪痕的祈求道：“小超！我的家庭情况你都看见了！我三个孩子，而且还有一个是小儿麻痹！！我现在不给他攒出钱来，以后我要没了，他怎么生活？！我媳妇肾衰竭，这么多年一直没有好！我不挣钱给她看病，难道要看着孩子都没妈吗？！真的，我走上这行，就是为了挣点钱，让家里的人能活下去，能活的好点！所以，我真的不敢出事儿，我特别怕死，因为我一没了，他们没法活啊！”

　　小超抬着胳膊，面无表情的将枪口对准莽哥的姑娘，随即一声不吭。

　　“小超，我不求你能原谅我，真的！我现在已经不奢求了，我只求你放了我家里人！”莽哥连连磕着头说道：“我错的再多，也跟他们没关系！！小超！你就当可怜可怜我，行吗？！”

　　小超又将枪口对着莽哥的大儿子，看着他瑟瑟发抖的样子，枪柄紧握，缓缓闭上了眼睛。

　　“小超，他祸害你的时候，可一点都没可怜你啊！”唐川歪着脖子说道：“没他妈我救你，你现在已经让他整到装骨灰盒里了！”

　　“我不用你说……”小超皱眉回了一句，随即手指缓缓扣动扳机。

　　“小超！你想想，你也有父母！你也有家人！！别有一天，让这种报应落到他们身上！”莽哥悲鸣着喊道：“你开枪打死我！我他妈要求你一个字，我枉当一回人！我求你，你别碰他们！”

　　“呼！”

　　小超长长出了口气。

　　五秒之后！

　　“亢！亢！！”

　　两声枪响突然响彻室内。

　　“啊！！”

　　屋内再次泛起激动悲伤的呐喊！

　　……

　　吉林，某小区内。

　　陈雪峰坐在沙发上，正低头抽着烟。

　　“……你在想什么？”

　　“把我衣服给我拿来！”陈雪峰沉默半晌后，突然吩咐了一句。

　　“干嘛啊？”

　　“我要回去一趟！”陈雪峰应道。

　　“你不说，你最近不回去吗？”

　　“……藏獒好几天没吃东西了，我得回去看看！”陈雪峰在得知钟振北回来之后，虽然心里很不托底，但还是惦记家里的藏獒，非常惦记。

　　“恩！”姑娘应了一声后，伸手就从衣架上将他衣服拿了下来。


第1701章 一个人头，一百五十万

　　海边民房内。

　　两声枪响过后，莽哥跪在地上闭着眼睛悲嚎。而小超在开第一枪的时候，文静直接扑向自己的大儿子，让他躲过一枪，随即小超再次扣动扳机，子弹直接打在文静胳膊上，瞬间迸溅出鲜血。

　　“我……我他妈和你拼了……！”患有小儿麻痹的大儿子，看见母亲受伤，红着眼珠子就奔着小超冲了过去。

　　“嘭！”

　　小超迎面一脚就瞪了过去。

　　“噗咚！”

　　莽哥的大儿子仰面躺在了地上，而他的妹妹则是摊坐在地上，捂着自己的嘴，瑟瑟发抖。只有那个四五岁的小男孩，伸手像是要扶着文静，并且带着哭腔，喊着妈妈。

　　“你要干什么？！”小超伸脚踩住了大儿子的脑袋，随即低着头，面无表情的问道。

　　“……操……操你妈！”大儿子满眼愤恨的骂着。

　　“呵呵！”小超咧嘴一笑，随即回头冲着唐川说道：“我想要钱，留给我爸妈！这屋里的人，一个一百五十万！大莽掏出一份，我放一个！你觉得怎么样？”

　　唐川眯着眼睛看向小超，停顿一下回应道：“人这么多，咱带着不方便啊！”

　　“……还往哪儿带啊？我看这儿就挺好啊，挨着海边，办啥事儿都方便！”小超话语非常随意的回了一句。

　　“我给钱！！只要能放了我家里人，你们要什么，我都给！”莽哥见文静只胳膊上挨了一枪，并没有死以后，就立即抬头冲唐川和小超说道。

　　“先办赵五给你的事儿。”小超冲唐川说了一句：“我不急，慢慢来就行！”

　　“你来，我跟你说两句话！”唐川冲小超喊了一句后，就推门走了出去。

　　“咣当！”

　　小超停顿一下后，也推门跟了出去。

　　……

　　两分钟后，室外。

　　“你他妈的到底咋想的？”唐川歪脖冲着小超问道。

　　“什么意思？”小超一点不杵唐川的回应道。

　　“大莽有两次差点整死你，你还记得吗？”唐川指着小超的胸口说道。

　　“我用你提醒我吗？”

　　“我他妈的是怕你忘了！”唐川眉头轻皱地说道：“你要是但凡长点心眼，就不会让一个错误，连续在自己身上犯两次！回想一下，大莽上次跪地上求你，别把他是鬼的事儿告诉赵五的时候，是不是也这么可怜？！结果呢？结果是他瞄准再瞄准之后，在后面狠狠捅了你一刀！”

　　“操，我自己都不知道让谁可怜呢！还哪有功夫管坑我的人，是死是活呢？！”小超撇嘴回了一句：“你想多了！！”

　　唐川盯着小超的表情，没有吭声。

　　“我得要钱，留给我父母！”小超低头点了根烟后，抬头说道：“一个人一百五十万，咱俩一家一半！”

　　“拿了钱之后呢？这些人怎么办？”唐川主动问道。

　　“什么怎么办？！”

　　“我问你，怎么办？！”

　　“你说呢？”

　　“我他妈问你呢！！”

　　“操！这种事儿还用问吗？肯定全整没啊！”小超一脸无语的表情说道：“不整死，你还养着他们啊？！”

　　“哎，我等的就是这句话！”唐川看着小超的表情，顿时笑着回了一句。

　　“办赵五的事儿吧！”小超轻声催促了一句：“快点办完，快点让人跟着大莽去外地拿钱！”

　　“妥，走吧！”唐川点了点头。

　　“你去吧，我站门口抽根烟！”

　　话音落，唐川推门再次返回了室内，而小超则是站在破旧的民房门口，听着远处传来海浪的声音，一边抽着烟，一边面无表情的看向了屋内，那在灯光底下，不停给别人磕头，苦苦哀求的大莽。

　　“滴滴滴哒哒！”

　　突然间，小超感觉鼻子发热，随即伸手一摸后发现，鼻孔内流出的鲜血，先是一滴滴的往下淌，但数秒之后，马上就变成了流线状……

　　“咳咳，唾！”

　　小超面无表情的咳嗽了一声，随即从兜里掏出常备的纸巾，熟练无比的擦了起来。

　　……

　　封山镇，灵堂内。

　　林军坐在长椅板凳上，一边抽烟，一边往火盆内添着冥币。

　　“军哥，你早点歇着吧，我们守灵就行！”童鹏跪在棺材前面说道。

　　“我睡不着，你不用管我。”林军抬头摆了摆手。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，兜里手机铃声就响了起来。

　　“刷！”

　　林军掏出电话一看来电显示后，就眉头轻皱的站起，并且迈步走出院外，才按了接听键。

　　“喂？！”

　　“我，大莽！”

　　“恩，这个号我记住了！”林军应了一声。

　　“能见一面吗？！我有事儿和你说！”大莽直奔主题。

　　“……什么事儿啊？”林军单手插兜，面无表情的问道。

　　“两件事儿，第一是赵五今天跟我谈话，让我和付迪先去见小二一个朋友，给他送一些钱，并且到了那儿之后，他再告诉我接下来怎么办！所以，这事儿我要见面和你商量商量，因为唐川被我整没了之后，赵五对我的态度有点改变……第二件事儿是，我必须得和你谈谈，你怎么安排我家里人的事儿！”

　　“唐川没了，你应该完全没有嫌疑了，赵五肯定不会盯着你家人了啊！”林军皱眉反问了一句。

　　“我的意思是，在我离开赵五这儿之前，你得把我家里人接走，并且安排一个安全的地方！”莽哥强调了一句。

　　“你挺信我啊？我给你家里人安排地方，那不等于掐住你的脖子了吗？”林军冷笑着问道。

　　“……我离开赵五之前，会告诉你一个大的秘密，换我家里人离开！”莽哥一笑答道。

　　“呵呵，行！”林军挠了挠鼻子，随即问道：“你想什么时候见面！”

　　“今天吧！”

　　“今天不行！”林军摇头：“我在外面办事儿！”

　　“那明天吧！”莽哥想了一下后，张嘴说道：“明天必须见一下，因为我随时可能走！”

　　“好！”林军思考了一下后，就直接点了点头。

　　“嘟嘟！”

　　话到这里，二人直接就挂断了电话。

　　“什么秘密呢？”林军看着手机屏幕，一边琢磨着，一边又奔着院内走去。

　　……

　　海边民房内。

　　“打完了！”大莽抬头冲唐川说道。

　　“很好！”

　　唐川点了点头，随即走到一旁，拨通了赵五的手机。


第1702章 牲口？畜生？没人性？

　　当夜无话。

　　第二天下午，林军找到了童鹏，随即嘱咐了两句：“今天晚上，我要回吉林办点急事儿，明儿一早回来给你爸出殡！”

　　“好，你忙你的，军哥！”童鹏眼睛红肿的点了点头。

　　“小忠，阿莱他们都在这儿，有事儿你跟他们说就行！”林军拍了拍童鹏的肩膀。

　　“好！”

　　“恩，那我先走了！”

　　“我送你，军哥！”

　　二人聊了几句后，林军就叫上小岩上了自己的车，随即又冲张世忠他们吩咐了一下：“小岩要回长春办点事儿，所以就和我一块走了。你们几个在这儿帮着小鹏张罗张罗，把事儿办好！”

　　“哎！”

　　“知道！”

　　“……！”

　　众人纷纷响应。

　　“恩，走吧！”林军点头后，就张嘴招呼了一声小岩。

　　……

　　晚上七点半，金州海边民房内。

　　“林军来信儿了，让我九点的时候去郡庭小区前面的小公园找他！他在公园里的马沟河旁边凉亭等我。”大莽拿着手机冲唐川说道。

　　“林军每次和你见面的时候，就自己吗？！”唐川皱眉问道。

　　“一般见面说事儿的时候就我俩，但旁边还有没有人，我就不知道了。”大莽想了一下回应道：“我只能说，他肯定会去！”

　　“把他弄屋里去！”唐川思考了一下后，就指着莽哥说了一声。

　　“哎！”

　　李九龙走过来后，二话没说，直接就拎着莽哥脖领子向屋里走去。而唐川则是坐在原位上给赵五打了个电话，并且小声交谈了半天。

　　“啪！”

　　屋内窗户旁边的小超，扔掉刚刚往胳膊里扎完“液体黄金”的注射器，随即躺在沙发上，闭着眼睛，露出一副很狰狞但却又明显很享受的表情。

　　“恩，恩，就是这个情况，好，我不会让大莽再给林军打电话了，这离见面一共就还有不到一个半小时！大莽如果总联系他，反而显得有点假！行，那就这样……！”唐川拿着电话，又冲赵五说了几句后，就挂断了手机。

　　“呼呼！”

　　沙发上，小超剧烈喘息了起来。

　　“呵呵！”唐川看见小超往自己胳膊上扎液体黄金，不但没有劝说，反而带有鼓励性质的说了一句：“这玩应适当玩一点，促进大脑活跃！”

　　“是吗？”小超睁开布满红血丝的眼睛，随即笑着反问道：“那我给你扎一下啊？”

　　“……有机会的，先办事儿！”唐川盯着小超回了一句。

　　“操！”

　　小超骂了一句，随即蹭的一下就站了起来，并且迈步就奔着锁住莽哥等人的室内走去。

　　“你干啥啊？”唐川坐在椅子上问道。

　　“跟你有啥关系！”小超面无表情的回了一句后，就伸手推开了莽哥等人的房门。

　　“刷刷刷！”

　　屋内的大嫂，莽哥的两个儿子，一个姑娘，还有受伤的文静，全部都惊惧的看向了门口。

　　“小……小超……！”莽哥看见他之后，也是声音颤抖的打了声招呼。

　　“你出来！”小超指着坐在地上的莽哥姑娘说了一句。

　　“我……我……我不去！”莽哥姑娘此刻头发散乱，整个人蜷缩的坐在房间最里面的角落中，眼神惊惧异常的看着小超。

　　“小超！”大莽迈步就要上前阻拦。

　　“噗咚！”

　　小超一把掐住了莽哥的脖子，咬牙喝问道：“操你妈的！！你差点坑死我，我要点利息都不行吗？！啊？”

　　“噗咚！”莽哥再次弯腰跪在地上，伸手抓着小超的裤子，连连哀求道：“她还是小孩！！”

　　“小孩？！我他妈像她这么大的时候，就跟你出去抢劫了！！你拿我当过孩子吗？啊，朋友？！”小超伸手扒拉了一下莽哥的脑袋，随即弯腰冲着他说道：“来，你抬头！”

　　“刷！”莽哥抬头看向了他。

　　“看见没有，我今天这个畜生样，就是你逼出来的！！没有你，就没有今天的小超！知道吗？”小超指着莽哥的鼻子呵骂道。

　　莽哥跪在地上，流着眼泪说道：“……我说了，你怎么整我，我都认了，因为我错了……我不解释了，但求你别祸害我家人……超，你能不能回忆一下，当初你听到马钢他们，要拿你家人说事儿的时候！你是什么心情？！”

　　小超盯着莽哥的表情，随即笑的跟个花儿一样，指着自己的心脏说道：“你不用跟我玩语言，玩温情！当你要坑死我的时候，小超的心就没了！！我现在就是一个没有任何感情的狼崽子，我来，就是要折磨你！整死你！”

　　莽哥盯着小超的眼睛，怔怔发愣。

　　“咕咚！”

　　小超一脚踹开莽哥，随即迈着大步走过去，直接拽起莽哥姑娘的胳膊。

　　“别碰我女儿！！”虚弱的文静，宛若狮子一样冲了起来。

　　“哗啦！”

　　小超拿着枪，直接顶在了莽哥小儿子的脑袋上，面无表情的问了一句：“要姑娘，要儿子！！”

　　文静流着眼泪，怔怔呆愣。

　　“呵呵！”

　　屋外唐川看着小超的表现，顿时嘴角挂着微笑，抬头冲李九龙说道：“进去帮帮他，帮他给那个小姑娘拽出来！”

　　“呵呵，行！”李九龙一笑，随即迈步就走进了屋内。

　　两分钟后，李九龙和小超合力将莽哥姑娘拽了出来，而文静被李九龙推倒在地，精神完全崩溃地骂道：“你们这帮畜生……你们会遭报应的……老天爷不会放了你们的！！不会的！”

　　“咣当！”

　　小超关上门后，伸手拽着莽哥姑娘的头发，随即冲李九龙说道：“我先干！你一会再说！”

　　“我对岁数小的没兴趣，你不用管我，我一会再说！”李九龙毫不犹豫的摇了摇头。

　　“操！”

　　小超骂了一句后，领着那个姑娘就进了最里面的一个房间，并且关上了门。

　　“我求求你……不要……！”姑娘进屋后靠着墙壁，双手护在身前，连连摇头的冲小超说道。

　　小超盯着她，脸上没有表情，但眼睛里的情绪无比复杂。

　　……

　　十几分钟后。

　　屋内传来姑娘哭泣和哀求的声音，并且伴随着小超的一声声叫骂。

　　“刷！”

　　唐川将耳朵贴在门上，听了半天后，就将手放在了门把手上，并且只停顿了一下，就突然将门推开。

　　“刷！”

　　小超听到声音后，猛然回头。

　　唐川站在门口，看见小超脱了裤子，此刻正骑在姑娘身上。

　　“你他妈有病啊！？干什么啊？”小超顿时棱着眼珠子骂道。

　　“呵呵，没事儿，你继续！”唐川满意一笑，随即直接关上了门。

　　……

　　晚上，八点四十五。

　　吉林某开放式公园内，林军坐在马沟河边的凉亭内，正低头跟郑可发着语音。

　　“翁！”

　　公园外围，一辆轿车速度极快的开过，随即副驾驶内一个青年拿着电话说道：“我看见林军的车了！”


第1703章 伏击

　　赵五在电话内听到对方的汇报后，就话语简洁地答道：“动作利索点，把事儿办完，有人会接你们走！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　五分钟后，那个轿车再次从公园外围转了一圈，随后车内的付迪张嘴说道：“在前面街口下去个人，看看林军在不在凉亭里！”

　　“好！”同伴应了一声。

　　“告诉清泉那台车，让他们别绕了，停着等信就行！”付迪再次嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　……

　　晚上九点零八，公园凉亭内。

　　“恩，行，那你忙吧，先不说了！”林军拿着微信回了郑可一句后，就皱眉看了看手表。

　　“踏踏！”

　　小岩从公园小路内，迈步走了过来，随即问道：“哥，你要见的人，怎么还没来啊？”

　　“我也不知道啊！”林军看完手表上的时间后，有点烦地说道：“他应该比我来的早啊！”

　　“还等吗？”

　　“再等一会吧。”林军想了一下后说道。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，二人斜对面的另外一条路上，大步流星的走过来一个青年，并且抽着烟问道：“哎，哥们，我问一下哈，郡庭小区在哪边！”

　　“那边！”小岩随手指了一下。

　　“哎，谢谢！”青年客气的回了一句后，转身就奔着郡庭小区方向走去。

　　“哒哒！”

　　林军手指敲着桌面，低头再次扫了一眼手表。

　　……

　　五分钟后。

　　公园外围。

　　“吱嘎！”

　　轿车停在了原地，随即付迪降下车窗问道：“看见了吗？！”

　　“在里面呢！”之前冲小岩问路的青年答道。

　　“几个人？！”

　　“就俩人！”

　　“你他妈看清楚了吗？”付迪再次问了一句。

　　“绝对没错，我看见的就是两个人！”青年坚持着说了一句。

　　“呼！”

　　付迪长长出了口气，随即扭头说道：“哥几个，我一点不夸张的说。今天晚上你们要跟我干了林军，恒大盘一百平米左右的房子，咱他妈最少一人一套！！并且以后，在这个队伍里，除了赵五，那就是我！”

　　“来都来了，肯定跟你整！”

　　“对，他们就鸡巴俩人，还没啥准备，有啥可哆嗦的！”

　　“整吧，整吧！”

　　“……！”

　　众人纷纷回应道。

　　“告诉清泉，车里就留一个司机，拿枪往凉亭那边干吧！”付迪一阵动员过后，就从帆布包内拽出了枪。

　　“咣当，咣当！”

　　话音落，众人推开车门，就动作利索的窜了下来，随即各自拎着枪械，贼眉鼠眼的就钻进了公园。

　　……

　　十几秒后。

　　凉亭内。

　　“喂？！”小岩接起了电话，随即听到对方只说了两句后，就立马脸色一变，低头冲林军说道：“外面进来人了，咱走吧，哥！”

　　林军听到这话后一愣，随即皱着眉头，直接站了起来，并且手里掐着电话，就顺着河边快步往外走。

　　“哗啦！”

　　小岩立即掏出腰间手枪，用身体挡着林军靠树林这一侧，步伐很快的走着。

　　“他妈的！这逼养的肯定在赵五那儿露了！！”林军边走边想，所以人走出三四十步后，就大概推断出莽哥那边的情况。

　　“操你妈的，人在哪儿呢！”

　　就在这时，树林内的付迪突然喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人持枪就围了过去。

　　“沙沙！”

　　突兀间，付迪等人后侧方向，传来脚踩落叶的声响。

　　“操，谁！？”

　　付迪等人本能回头。

　　“噗噗……！”

　　一个人影，距离众人不足十步远时，突然停住脚步，随即右手持枪，左手压着枪体上方后，就闪电般的横拉了三枪。而由于他左手压着枪体上方，所以在击发子弹时，枪后坐力对握枪手的影响，几乎忽略不计。

　　“咕咚，咕咚！”

　　付迪这边当场两人倒地。

　　“刷！”

　　人影开完枪之后，立即藏在了树后。

　　“有人，有人！”付迪招呼了两声同伴，随即也藏在了树后。

　　“老子融府南征！我给你们两分钟时间重新调整，你们想想怎么跟我碰一下？我就站在这儿不动！”南征站在树后，拿着插着矿泉水瓶子的手枪，话语极度鄙夷的喊了一声。

　　“……操你妈的，他来了，另外一个肯定也跟着林军过来了！！”付迪拽着受伤的同伴，咬牙切齿的骂了一句。

　　……

　　河边。

　　“亢，亢亢！”

　　清泉看见林军后，抬手就打了三枪。

　　“当啷啷！”

　　河边的护栏顿时冒起阵阵火星字！

　　“下去，下去！”小岩拉着林军，指着河里说道：“进水里！”

　　“一起下，我没事儿！”林军脸色阴沉无比的回了一句，随即迈步就跳过了栏杆。

　　“呼啦啦！”

　　二人刚跑到水边，清泉带着和他坐在一车的同伴，就追到了护栏旁边，随即全部举枪要打林军。

　　“翁！！”

　　就在这时，一辆三菱吉普，顺着河边的小路，就直直的冲了过来。

　　“操，有车！”清泉喊了一声。

　　“闪开，闪开！”

　　“……！”

　　众人一阵惊呼后，随即全部冲上了有树木这边的路基上。

　　“吱嘎！”

　　车停在了原地，波波降下车窗，右手握着方向盘，左手从车内探出来，轻轻颠了两下，手中拿着的圆形物体，随即声音不大地骂道：“你们拿着枪，往下追，我就扔颗雷，拦住了，就拦住了，拦不住了，我转身就走！你们看怎么样？！”

　　清泉等人逆着大灯光芒，顿时咽了口唾沫。因为车里面惦着雷的那个人，实在太稳了，连车都没下！

　　“滚，操你妈的！”波波再次骂了一声。

　　“走了！”

　　就在这时，付迪的声音响起。

　　“走走！”清泉立即回了一声。

　　“操！”

　　波看见对方真跑了之后，皱眉骂了一句，随即就把左手在外面一直惦的圆形物体扔进了车内。但车内灯光一照过后，映出此物，只是个车内小狗饰品的狗头。

　　“啪！”

　　波波看见人走了之后，左手拿起插在车门手扣内的枪，右手拿着电话就拨通了林军的手机。

　　五秒之后。

　　“喂？！”

　　“他们撤了，赶紧上车走吧！”波直接说道。

　　“最好能给我留一个！”林军立即强调了一句。

　　……

　　五分钟之后。

　　“快开，快点，再快点！”付迪左手拿着电话，坐在车里不停的催促。

　　“翁！”开车的青年，再次猛踩了一脚油门。

　　“喂？！”赵五的声音响起。

　　“五哥，林军身边有人，我碰见那个叫南征的了！事儿没干成！”付迪直奔主题。

　　“行，我知道了！”赵五听到这话后，只声音很平淡的回了一句，似乎完全没有情绪波动：“你们先走吧！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　某地，酒店内。

　　“林军身边跟着人呢，那个南征和小波都在！”赵五冲小二说道。

　　“肯定的！”马钢吃着水果，毫不犹豫的插了一句：“那个大莽是被林军逼着当的鬼，所以林军也肯定不信他啊！”

　　“对！”小二非常赞同的点了点头：“林军一直在防着他！”


第1704章 无数个恶中，总有一点光亮闪耀

　　海边，民房内。

　　“咣当！”

　　小超推开门，迈步就从卧室内提着裤子走了出来，而此刻唐川则是不停的在拨打着电话。

　　“找那边的事儿，办的怎么样啊？！”小超满脸汗水的问道。

　　“我在问呢！”唐川匆忙的回了一句后，就立即奔着厨房走去，并且关上了门，让自己耳边安静下来。

　　厅内。

　　“干完了？”正在打着扑克的李九龙问道。

　　“啊！”小超系上裤腰带说道。

　　“呵呵，感觉咋样啊？”一个青年问道。

　　“就鸡巴那么回事儿呗，没啥意思！”小超撇嘴回了一句后，就坐在了众人对面。

　　“踏踏！”

　　话音落，莽哥的姑娘衣衫凌乱，低着头，用发丝挡着脸颊，步伐缓慢的从厅内路过，推门进了莽哥的房间。

　　“你瞅你给人家祸祸的！”李九龙调侃着说了一句。

　　“我他妈不祸祸她，还祸祸你啊？！”小超打着哈欠回了一声，随即扭头看了一眼厨房内的唐川。

　　“你可拉鸡巴倒吧，我可伺候不了你！”李九龙笑着摇了摇头，随即抽出一张扑克喊道：“一个3，还有两片！”

　　“啪！”

　　小超拿起烟盒，就点了根烟。

　　“咣当！”

　　就在这时，莽哥突然推开门走了出来，随即样子十分谨慎的冲李九龙说道：“能给我点纱布吗？……我姑娘……大腿出血了！”

　　李九龙听到这话后一愣，随即扭头看了一眼小超，顿时笑着说道：“哈哈，你枪挺硬啊？都给人家扎出血了！操！”

　　“滋滋！”小超裹了口烟头，根本就没搭理他。

　　“纱布在……！”李九龙拿着扑克，指着茶几桌旁边的一个帆布包就要说话。

　　“亢！”

　　突兀间，一声枪响泛起在屋内！

　　“操！”

　　李九龙骂了一句后，就目光呆愣的低头看了一眼，只见自己的肩胛骨，已经是呲呲冒血！

　　“操你妈的！”莽哥右手拿着枪，左手一把就抓住了李九龙的头发，随即完全癫狂地喊道：“都给我举手，靠墙蹲下！！快点！”

　　“你！”一个青年张嘴就要说话。

　　“亢亢！”莽哥毫不犹豫，抬手就是两枪，直接将他打死在了沙发上，并且喊道：“全蹲墙边，快点！要不我马上打死他！！！”

　　“你他妈疯了！”李九龙咬牙切齿的骂了一句后，随即突然问道：“你哪儿来的枪！”

　　“咣当！”

　　话音落，在厨房听到枪声的唐川，挂断电话，迈步就要冲出来。

　　“哗啦！”

　　小超坐在沙发上，突然拿枪指向了刚从厨房走出来的唐川。

　　“你玩什么？！”唐川惊愕无比的问道。

　　“让他们走！”小超叼着烟，面无表情地说道。

　　“你他妈的是不是得精神病了？！！”唐川暴跳如雷地喊道：“他给你洗脑了吗？！啊？！你怎么一见他的面，就怂呢！？就啥也干不了了呢？”

　　“我说，让他们走！”小超瞪着眼睛，声音沙哑的再次强调了一遍。

　　“走！走啊！”莽哥扯着李九龙的头发，破音的冲屋内喊道。

　　“呼啦啦！”

　　屋内的大嫂，搀扶着文静，领着孩子们，一块冲了出来，随即迅速通过走廊，跑出了门外。而莽哥的姑娘，在走出门口的那一瞬间，回头看了一眼小超。

　　……

　　一个半小时之前。

　　小超进屋后看着姑娘，而姑娘在不停的跟他哀求。

　　“……我一会给你一把枪，你藏在身上！”小超突然说了一句。

　　姑娘瞬间惊愕。

　　“我刚才没开枪打你大哥，唐川肯定对我怀疑了。我不把你拽进来，他不会信我！”小超再次补充了一句。

　　姑娘完全懵了，似乎一时间没反应过来，小超是什么意思。

　　“一会你得配合我！”小超低头再说一句。

　　“……好，好……！”姑娘呆愣着点了点头。

　　“哗啦！”

　　小超拿出了一把手枪，随即插在了门口的柜子里面：“一会我先出去，你后出去！”

　　“……为……为什么？！”姑娘结巴着问道。

　　“什么为什么？！”小超单手插兜，歪脖问道。

　　“……你怎么会救我们？”

　　“我从出来混的那一天开始，就给别人当枪……今天我不想当了，累了！”小超低着头，声音平淡地说道。

　　“你是下不去手，对吗？”姑娘心里根本不信，所以怯怯的问了一句。

　　小超咬牙看着姑娘，双手颤抖，但最终没有回话！

　　……

　　客厅内。

　　“你真的是个傻逼！你没救了，你知道吗？！大莽只要活着一天，就能克你一天！”唐川咬牙切齿的冲着小超骂道：“我就不该救你！你这逼样的就该死在他手里！！”

　　“我也以为，自己是个畜生……呵呵！”小超咧嘴一笑后，轻声回应道。

　　“你先走！”莽哥用枪逼着李九龙，竟主动冲小超说了一句，而不是马上就跑。这可能是小超自从跟着他到现在，莽哥第一回选择自己面对危险，而不是让他的两个小兄弟顶在前面。

　　“别鸡巴装好人了！我用你可怜吗？！”小超歪着脖子，眼圈含泪地说道：“滚！”

　　“你先走！！！”莽哥破音地喊道。

　　“大莽，你他妈给我记住！我从跟你的那天开始，就一直拿你当亲大哥！甚至当父亲！！你告诉我们，咱们三个人在一块，对别人怎么样都行，但对待自己兄弟，要有情义，要有心！……不过可笑的是，说这话的人，可能从来没往心里记过，但我和铁子……一直相信！”小超含泪的看着莽哥，指着自己胸口说道：“来之前，我告诉自己！！我要杀你全家！你知道为什么吗？！因为玩我的，要整死我的！是我最信任的大哥！！是那个领着我和铁子生活的人！……所以，别人背叛，我有愤怒！但你捅我一刀，我疼啊！！”

　　莽哥满眼泪痕，望着小超一声不吭。

　　“可走到今天，我还是对你下不去手！！我能祸害马钢的媳妇，但我祸害不了你的姑娘！因为我会很难受，真的会很难受……！”小超盯着莽哥，话语清晰地说道：“你……不仁，我不能对你无义！大莽，你经历的所有事儿，都不是我小超经历过的！你的复杂，只是你的！而我的江湖，永远和你不一样！我小超有一个大哥，有一个兄弟，只是他们早死了！！”

　　莽哥呆愣的望着小超，第一次感觉到心可以这么疼！

　　“滚，滚吧！”小超冲莽哥喊道：“滚啊！！”

　　……

　　五分钟之后。

　　莽哥坐上了车，一边哭着，一边打火离去。

　　屋内！

　　“亢！”

　　一声枪响泛起，罪恶的灵魂飘散后，一个可怜无比的小人物，随着种种恩怨情仇，化作尘埃。

　　他累了，所以走了！

　　只希望天堂和地狱都不再复杂，他也能碰见那早已死去的大哥和兄弟！

　　……

　　另外一头。

　　林军和小岩刚刚上车之后，正准备离去，街道对面，一个阴森目光就盯上了二人。


第1705章 这些人才是要命的

　　“去哪儿！”小岩坐在正驾驶上，一边打火，一边扭头冲林军问道。

　　“先回封山镇。”林军坐在车后座，思考了一下应道。

　　“翁！”

　　话音落，小岩抡动方向盘，踩着油门就往前行驶。

　　街道对面，那个阴森的目光先是看了一眼小岩和林军的车后，又扫了一眼公园里面，随即这才拿起对讲机说道：“干吧！”

　　“收到！”

　　对讲机内很快有人回了一句。

　　街道上，小岩驾驶着汽车，直奔可以右转的街口行驶过去。

　　“喂？”林军接起了电话。

　　“对伙儿全跑了，但我俩没追！”南征话语简洁地说道：“我总觉得刚才这波人，是他妈的过来扯犊子的！你说以赵五对咱的了解，他要真想做了你，怎么会整一帮业务水平这么差的人……！”

　　“吱嘎！”

　　话到这里，街道上突然泛起一声急促的刹车声。

　　“刷！”

　　林军坐在车里拿着电话猛然回头，随即就看见风挡玻璃前方，大灯晃眼，白茫茫的一片，啥都看不清楚。

　　两秒之后。

　　“嘭！！”

　　一声震耳的闷响，再次响彻街道。

　　林军坐在车里，只感觉身体猛烈摇晃数下后，就短暂的失去了意识。

　　“喂，喂？！”

　　已经掉在地上的电话中，南征的声音还在不停的喊着。

　　……

　　公园里侧的街道上。

　　“快，往街上开！”南征脸色煞白地说道：“刚才那些人是引子，现在来的这波才他妈市办事儿的！！”

　　“翁！”

　　波波瞬间将油门一踩到底，三菱吉普剧烈的在凹凸不平的公园小路上颠簸起来。

　　“踏踏！”

　　小路前方，两个人影拎着枪，一左一右，悄无生息的藏在了树干后面。

　　两三秒过后。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　一声轻微的枪响泛起，随即三菱吉普前轮爆裂，车头瞬间斜着怼在了小路旁边水泥墩子上。

　　“咣当，咣当！”

　　默契十足的南征和波波，在车还没等完全停稳的时候，就本能推开车门窜了下去。

　　“噗噗！”

　　二人刚下车，风挡玻璃上就泛起两个枪眼，一处在正驾驶上，一处在副驾驶上。

　　……

　　路上。

　　前段时间刚刚修好的路虎揽胜，此刻已经冲上路基，车身中梁塌陷，整个车体看着像轻微的V字型，并且左侧车头位置，好像被人咬了一口一样，被撞击的彻底凹了进去。

　　路虎车头前方三四米处，一辆拉土方的德龙卡车，车头同样狼狈不堪的斜着停在街道上，并且冒着白烟。

　　德龙车头的驾驶舱内，两个戴口罩的青年，相互对视了一眼，随即一人拿起一把手枪，就伸手推开了车门。

　　路虎车内，一股刺鼻的机油味四处弥漫，而林军在车辆平稳之后，逐渐恢复意识，他甩了甩脑袋，第一眼看到的就是正驾驶位上趴着的小岩，和满是蜘蛛纹并且已经没了一半的风挡玻璃。

　　“咳咳！”

　　林军剧烈咳嗽两声，随即伸出满是划痕的手掌，从后面拍了拍小岩的脑袋：“岩！小岩！”

　　直接面对德龙卡车撞击的小岩，此刻一动不动，只低头趴在方向盘上，嘴角哗哗往下淌血。

　　“啪，啪！”

　　就在这时，德龙卡车的驾驶舱内，一左一右的跳下来俩人，并且全部穿着橘黄色的工作服，脸上戴着口罩。

　　“啊！！”

　　林军强忍着似乎要散架身体的疼痛，咬着钢牙，猛然从后座上弹起，随即伸手费力的够到了小岩的那把手枪。

　　“踏踏！”

　　脚步声泛起，两个戴着口罩的男子，肢体动作谨慎的走了过来。

　　“啪！”

　　林军右手抓住了小岩的后脖领子，随即咬着牙，猛然往后一拉。

　　“噗咚！”

　　小岩身体宛若面条一样，横着瘫倒在了副驾驶上。

　　“亢亢亢……！”

　　车外的两个枪手，在听到车内有声音之后，几乎没有任何思索的直接开枪射击。

　　“咣当！”

　　林军左腿踹开变形的车门，身体倾斜的躺在后座右侧位置，抬起了手臂。

　　“亢，叮当！”

　　“亢，叮当！”

　　被踹开的车门瞬间挨了两枪，火星字四溅。

　　“亢，亢！”

　　林军躺在车内，果断扣动扳机。

　　“咕咚！”

　　外面左前方的人当场倒地，而另外一人，瞬间将枪口对准林军开枪的方向，并且搂火。二人一个躲在车内的座椅后方，一个快速蹲在车头位置，随即展开激烈交火！

　　两三秒之后，枪声戛然而止，而躺在车内的林军，低头摸了一下左腹后，顿时满掌鲜血。

　　“刷！”

　　蹲在车头后面的这人，低头就要拿备用弹夹。

　　“咕咚！”

　　林军完全靠着求生本能窜起，身体踉跄着从敞开的车门内窜了出去。

　　“操！”

　　刚要换弹匣的男子，一听见动静后，顿时一愣。

　　“操你妈的！！你还有子弹吗？！”林军两步就蹬到了车头位置，随即一肘就砸了过去。

　　“嘭！”

　　男子脑袋被林军砸的向左一晃后，咕咚一声倒在地上！

　　“啪！”

　　林军从上面用右手掐住男子的脖子，随即左手攥着枪把子，开始连续挥动胳膊。

　　“彭彭，嘭嘭嘭……！”

　　一声声闷响在男子脑袋上泛起，连续砸了七八下后，林军实在有些脱力，胳膊酸疼无比，好像已经要抬不起来了一般。

　　水泥地上，男子脑袋开花，闭着眼睛已经一动不动，也不知道是昏迷了，还是咽气了……

　　“啪嗒！”

　　林军甩掉已经没有子弹的枪，右手捂着小腹，肺部宛若炸开一般的走到了路虎正驾驶的位置。

　　“咣当，咣当！”

　　林军用左手连续拽了两下车门，也没有拽开。

　　“操你妈！”

　　“咣！”

　　“咣咣咣！”

　　林军无奈，只能站在原地，抬腿连续踹着车门卡住的位置！

　　“刷！”

　　树林内，一个人影步伐很快的奔着林军这边冲来，并且拿着耳麦说道：“炎哥，你不用过来，我办他！”

　　数秒之后，林军看见人影从树林子内窜了出来，随即咬着牙，回头就捡起了之前左侧倒下那人的手枪。

　　车内，小岩迷迷糊糊的抬起头，从破损的风挡玻璃内，满脸是血的看着林军喊道：“别管我了……走……走啊……哥！”

　　“有他妈说话的这个劲儿！你自己踹踹门！”林军低声呵斥了一句。


第1706章 宁死，也不再失去

　　“哥，你走吧，我出不去了！……让他们围上，咱们就全完了……！”小岩躺在驾驶室内，声音沙哑的喊着。

　　“闭嘴！”林军烦躁的呵斥了一句，随即猛然站起身，抬枪就冲着树林内冲出来的那个人射击。

　　“亢亢亢！”

　　连续打了三枪后，对伙男子躲在树干后面，抬枪就准备瞄准林军。

　　“你走你的！”

　　就在这时，玩命从里面冲出来的南征赶到树林子内，随即开枪替林军牵住了躲在树后的那个枪手。

　　“刷！”

　　林军对南征的信任，几乎是出于本能的。所以他在听到南征的喊声之后，就立即再次冲到正驾驶旁边的车门处，随即抬着脚丫子，连续猛踹。

　　“咣当，咣当……！”

　　车门数下震颤过后，门内卡住的地方发生错位，所以车门啪的一声弹开。

　　“啪！”

　　林军二话没说，伸手就拽住了小岩的胳膊，并且憋着一口气，直接将他从座位上薅了出来。但小岩一落地的瞬间，林军顿时愣住。

　　小岩左小腿，已经完全变形向外撇着，根本无法站立。

　　“……！”

　　林军嘴角抽动，咬着牙就将小岩背起。

　　“妈的！”

　　胡同中的吕炎，眉头轻皱的骂了一句，随即戴上口罩，拎着枪就走了出来。

　　“踏踏！”

　　林军背着小岩就往街道斜对面走去，准备钻进地形复杂的小区内，甩掉这帮枪手。但他刚走没两步，就看见一个同样蒙着口罩，拿着枪的人奔自己走来。

　　“抱紧我脖子！”

　　林军一声怒吼，右手托着小岩大腿，左手斜着就开枪射击！

　　“亢亢……！”

　　二人距离稍远的交火数枪后，吕炎捋着墙根，速度极快的就跑了过来。

　　“啊！！”

　　林军怒吼一声给自己提气儿，随即背着小岩，直愣愣的就奔着地下停车场冲去！

　　为什么要选择停车场？！

　　因为林军此刻不光身上有伤，而且短时间内两次爆发与人肉搏，身体实在有些脱力，所以他怕自己背不动小岩，就一头扎进了地下停车场。并且进停车场的路是倾斜着的，这样他身体借着惯力，就能一刻不停的冲下去。

　　“咣当！”

　　林军冲下去之后，身体就撞在了地下停车场的栏杆上，随即他剧烈喘息着绕过栏杆，一边向旁边的走廊奔跑，一边冲保安岗楼子内喊道：“报警！！报警！”

　　“踏踏！”

　　十几秒后，刚刚拿起座机电话的保安，就看见吕炎拎着枪冲了进来，随即吓的立马蹲在了岗楼子内。而吕炎绕过栏杆之后，先是四周扫了一眼，随即就瞬间锁定了走廊方向，因为那里的水泥地面上全是血迹。

　　“哗啦！”

　　吕炎迅速更换弹夹，随即快步就奔着走廊内冲去。

　　“刷！”

　　数秒过后，走廊突然陷入一片黑暗，灯光全灭。

　　“啪！”

　　吕炎身体停顿，直接从裤兜里掏出一个，他什么时候都会携带的小型强光手电。

　　……

　　楼梯间内。

　　林军拉掉外面的电闸之后，刚一回头就彻底呆愣住。

　　小岩靠墙坐在地上，右手拿着一块从自己身上拔下来的一块坚硬塑料物体，随即抬头冲林军说道：“走！”

　　“刷！”

　　林军扫了他一眼后，弯腰就要伸手抱起来他。

　　“我走不了了！哥！”小岩棱着眼珠子说道：“别逼我把它扎脖子里！！你走吧，行不行？！”

　　“啪！”

　　林军突兀间，一个嘴巴子抽在了小岩脸上，随即眼圈子通红，流着眼泪低声说道：“从家里出来的时候，我一共领了四个弟弟！现在已经没了两个，进去了一个！而我现在每天能见到的就剩下你了！明白吗？！啊？！”

　　小岩听到这话，眼泪瞬间就止不住的流了下来。

　　“你他妈的怎么就不明白呢？你们要都没了，我自己跑出去有什么意思？啊？！”林军抓着小岩的头发说道：“这些年，我得到了融府，但失去了多少？！你知道我有多少次晚上会梦到，壮壮死的那个山脚，庆杰没了的那个救助站，还有宛如掉下去的山顶！？如果生活就是意味着不停的失去，那我还要生活干什么？！？啊？生活都没了，我要钱，要融府有什么用？！”

　　“哥……！”

　　“今天哥护着你！”林军抓着小岩的脖领子说道：“你把手里那个破玩应给我放下！马上！就现在！！”

　　……

　　“踏踏！”

　　走廊内，吕炎左手拿着强光手电，用手背托着枪口，缓步往楼梯间内走去。

　　数秒之后。

　　吕炎来到铁门门口，顺着门缝向楼梯间内看去，随即见到里面灯光明亮，并且有血迹直奔楼上而去。

　　“啪！”

　　吕炎停顿一下后，上半身姿势没变，随即用脚尖顶上了铁门。

　　“踏踏！”

　　就在这时，楼梯上方突然泛起阵阵声响。

　　“刷！”

　　吕炎猛然抬起枪口。

　　“嘭！”

　　门后面，林军突然暴起，一拳直接砸在了吕炎脸上。

　　“咕咚！”

　　吕炎踉跄着后退。

　　“啪！”

　　林军双手掰住吕炎的手腕就要夺枪，而吕炎稳定住身体后，横抡一拳直奔林军左手腋下！

　　“嘭！”

　　林军左臂本能一收后，就用脑门砸向吕炎的脑袋。

　　“咣！”

　　二人撞了一下过后，手枪甩飞，崩进了楼梯间内。

　　“刷！”

　　吕炎晃动一下脖子，右小腿向后一抬，右手直接抽出了军刺说道：“外面那俩还能跟我比划比划！你？你不行！”

　　“操你妈的！我行的时候，你还在新兵连给别人抬子弹呢！！”林军怒吼一声，单手直接抓向吕炎脖领子。

　　“刷！”

　　吕炎灵巧的侧身躲过，左臂架开林军的胳膊，右手一刀就斜着扎向林军腹部。

　　“踏踏！”

　　林军由于身体脱力，所以这往后一躲，双脚根本不稳，差点就跌倒在地。

　　“嘭！”

　　吕炎一脚蹬在林军胸口上，随即左手抓着他的头发，横着一抡。

　　“咚！！哗啦！”

　　林军左脑一侧，直接就撞到了墙上的消防箱上，当场玻璃四溅，落在了地面上。

　　“操你妈！！”

　　吕炎咬牙骂了一句，抬刀就奔着林军胸口扎去！

　　“啪！”

　　林军两手握住刀刃，身体靠在墙上，脸色憋的通红。低头一看，隐约能见到泛着寒光的军刺，已经扎在了自己心脏前的衣服上！

　　“呲呲……！”

　　与此同时，林军并没有注意到，自己刚才受过撞击的左耳内，在大量的流着鲜血！

　　“操你妈，扎进去！”吕炎胳膊用力，刀刃直奔林军胸口。

　　“沙沙！”

　　就在这时，轻微的声响从吕炎身后泛起。

　　“刷！”

　　吕炎猛然回头。

　　“翁！”

　　破风的声响在半空中泛起。


第1707章 省厅关注

　　吕炎的脑袋刚转过来一半，就看见黑暗中有一个红色的物体，眨眼间就抡在了自己的眼前。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，吕炎只感觉自己眼前一黑，双脚发软的横移数步。

　　“操你妈！”

　　小岩单腿支撑着身体，后背靠在墙上，再次抡起了消防栓。

　　“你这个逼养的！”

　　吕炎甩了甩脑袋后，右手惦了一下军刺，随即反握刀柄，直接奔着小岩脖子划去。

　　“亢！！”

　　一声枪响泛起，门口两个穿着黑色作训服，胸口贴着特警标签的男子，先是鸣枪示警，随后喊道：“放下刀！”

　　这俩人是路上常见的巡逻车内特警，所以在停车场报案之后，第一时间被指挥中心派到了案发现场。

　　“呼呼！”

　　吕炎看着两个特警，剧烈喘息一下，随即缓缓举起了手臂。

　　“别往灯光处靠近，把刀扔了，蹲在地上！”由于走廊内没有灯，所以特警只能借着楼梯间内泛出的光亮，指挥着吕炎。

　　“好，好！”

　　吕炎盯着二人连连点头后，突然弯腰做出放刀的样子。

　　“他……他要跑……！”林军喘息着提醒一句。

　　“嗖！”

　　吕炎横着迈步，直奔楼梯间内窜去。

　　“亢！”

　　特警在光线极其不利的条件下开枪，但还是让吕炎在钻进楼梯间的时候，身上爆起了一团血雾。

　　“跑……跑了……！”

　　林军眼神呆愣的看着楼梯间嘀咕了一句，随即身体顺着墙面滑到，并且在市区意识之前，呢喃着喊道：“……扶我弟弟……腿……腿！”

　　……

　　十几分钟后。

　　吕炎一边捋着街道快步行走，一边拿着电话说道：“我尽力了，但林军啥结果，我不太确定！”

　　“……好，我知道了！”赵五没有埋怨，而是沉默半晌后说道：“辛苦了！”

　　“嘟嘟！”

　　吕炎没有回话，而是直接挂断了手机。

　　与此同时。

　　远在长春的天叔，张世峰，还有方圆等人，全部坐车赶往吉林，而在封山镇的张世忠等人，也是连夜往回返。

　　……

　　凌晨，两点多，吉林某医院抢救室的门从里面被推开。

　　“谁是患者家属！”主刀一声摘下口罩问道。

　　“有事儿跟我说就行！”天叔迈步上前。

　　“病人左小腿骨彻底断裂，我个人已经尽最大努力，想用牵引的治疗方式把腿接上，但腿部撞击处的骨头，粉碎程度，超乎预期……！”医生眉头紧皱的冲天叔说道。

　　“什么意思，你直接告诉我就行！”天叔停顿一下后问道。

　　“……两种方案，一，小腿彻底锯断，日后按个假肢，二，我外用钢板将两处断腿形状摆正，然后从脚下方钉入钢钉，强行接上断骨！但这种方法病人很遭罪，而且左腿功能最多也就恢复百分之二十左右，所以，我个人觉得跟按个假肢，没有任何区别……！”医生尽量用能听懂的话冲天叔说道。

　　“……孩子还没结婚，不能锯腿！”天叔毫不犹豫的摇了摇头，随即语气哀求地说道：“一定请您尽最大努力把手术做好，只要他腿能站住，什么问题，都不是问题！”

　　“我尽力吧！”医生点头后说了一句：“把手术方案交给这位先生，让他签个字！”

　　“好！”

　　护士喊了一声。

　　“大夫，另外的那个患者……！”张世峰表情很焦躁的问了一句。

　　“他的情况更复杂一些，但我们会尽力！”护士轻声回应道。

　　手术室内。

　　医生拿着捏子从林军左耳内，拽出了一块已经完全被血浸透的医用棉后，眉头轻皱地说道：“不是内部有划伤，应该破损的很严重，来，用探照镜在往里扫扫……！”

　　……

　　第二日一早。

　　吉林省公安厅厅长办公室内，张裕坐在办公桌内，眯着眼睛，看着昨晚案发现场的照片，皱着的眉头一直没有舒展开。

　　沙发上，公安厅副厅长，吉林市公安局局长，长春市公安局局长，全部沉默的静静等待着。

　　十几分钟后。

　　“啪！”

　　张裕将照片仍在桌子上，随即指着吉林公安局局长说道：“你可以开个靶场了！”

　　“……！”局长一声没坑。

　　“谁能告诉我，严打在打些什么啊？”张裕端起茶杯，皱眉冲众人问道。

　　“厅长，长春和吉林的情况很复杂！”吉林公安局局长沉吟一下后，皱眉说道：“这种案子，他不是个案，而是一个连续性的案子！”

　　“继续说！”张裕面无表情的应道。

　　“……我不知道您听说过没，近一年多，在长春和吉林范围，一直有两伙人在掐！”局长直接的问道。

　　“谁啊？”张裕问道。

　　“融府酒店和赵五！”

　　“融府我听过啊，那在全省都有名，但赵五何许人也啊？”张裕喝着茶问道。

　　“一个从九十年代中旬就开始混当的一个流氓！”公安厅副厅长应了一声。

　　“呵呵！”

　　张裕一笑，插手冲众人问道：“万合集团的总资产在本土酒店行业，排前三一点问题都没有吧？！而这样一个实力雄厚的企业，去跟一个地痞流氓对掐，并且掐了一年多，还没结束！你们觉得这事儿说出去，别人信吗？！谁能告诉我，就赵五这样一个老混子，有啥实力能跟融府叫板，并且一年多还没服软呢？”

　　众人没有吭声。

　　“假设你们说的事情成立！那赵五敢跟融府叫板，就说明他身后肯定有人支着，对吗？”张裕说到这里后，只短暂停顿一下，就继续补充道：“融府有背景，赵五也有背景，所以案子才难办，对不对？”

　　众人还是没有接话。

　　“你们回去马上开会，以长春和吉林两地警方合作为基础，对这两伙人展开摸底调查！”张裕突然拍着桌子说道：“查到谁，就是谁！不管任何背景，先把人给我抓住再说，出了事儿我兜着！”

　　“好！”

　　“明白！”

　　“回去就办！”

　　“……！”

　　众人纷纷响应。

　　“不光要办，还要见效，今天下午我就去吉林，亲自给专案组开会，检查他们的工作进度！”张裕再次棱着眼珠子补充道。

　　“是！”

　　吉林公安局长立即应了一声。


第1708章 荒凉无比的规划区

　　当天晚上，张裕去吉林检查工作，随行车辆足有八台，而吉林市政法口主要领导，也是提前做好了招待准备。

　　另外一头，林军第一次手术结束后，在重症监护室呆了不到12小时，就又被拉进手术室，准备进行左耳的手术。

　　……

　　一日后，晚上八点多。

　　童鹏坐在一辆面包车的副驾驶内，扭头看向车下的母亲和童宇说道：“军哥在医院呢，我怎么也得过去看看！”

　　“恩！”母亲精神依旧有些恍惚的点了点头。

　　“小宇，照顾好妈，我明后天就回来！”童鹏轻声嘱咐道：“在家里多干点活儿，把院里垫爸棺材的那些砖头，木头，都搬到后院去！”

　　“恩！”童宇也点了点头。

　　“那我走了，妈！”

　　“去吧！”

　　话音落，面包车司机开车载着童鹏就奔着吉林市区赶去。

　　“鹏子，人都走了，你也别太上火了……！”面包车司机一边开着车，一边劝说道：“我们也他妈的是王八蛋，逼着你爸要钱，把他……！”

　　“别说了！”童鹏直接摆了摆手。

　　“唉，面包车司机长叹了一声！”

　　一小时后。

　　面包车行驶到了镇里，随即碰见一台迎面开过来的奥迪A6，而司机无意中扫了一眼奥迪的车牌，顿时笑着骂道：“谁的胆儿这么肥啊？挂个0002的车牌子，这也太假了！”

　　挂着0002车牌子的奥迪A6内，重新挑起封山镇招商引资担子的陈书记已经在这边开了一下午的会了，此刻刚准备返回吉林市区。

　　“书记，您眯一会吧，咱回市区还得一段时间呢！”司机笑着劝了一句。

　　“呼！”

　　陈书记睁开眼睛，先是扫了一眼陈雪峰给他发的一条短信，随即回了一下后，抬头说道：“咱们先去一趟规划区吧！”

　　“您去哪儿干嘛？”司机惊愕。

　　“想去看看！”陈书记托着下巴，静静的看向了窗外。

　　“……哪儿现在啥都没有，而且前两天还有人在哪儿自杀了。”司机强调了一句。

　　“自杀的事儿，你都听说了？”陈书记皱眉一愣。

　　“恩，听说了！”司机点头应道：“今天您开会的时候，我听这边的人说，死的那个人，今天出的殡！”

　　“去规划区吧！”陈书记沉默半晌后，话语简洁的再次回应道。

　　“哦！”司机不敢在墨迹，随即开车就往规划区走。

　　……

　　吉林市郊某小超市内，刘卫戴着鸭舌帽，张嘴冲老板说道：“给我拿一条玉溪！”

　　“哎，好！”老板低头就从烟柜里，拿出一条玉溪烟交给了刘卫。

　　“刷！”

　　刘卫将钱仍在桌子上，随后快步奔着门外走去。

　　“哎，我还没找你零钱呢……！”老板拿着零钱喊了一句后，就看见刘卫并没有走回来，随即无语地说道：“这人咋跟没了魂儿似的呢！”

　　“今日我省公安厅厅长张裕，在我市严厉打击刑事犯罪的动员会上，发表了重要讲话，他说……！”

　　电视机的新闻内，重播的晚间新闻，播出了张裕的画面和开会时的一些场景。

　　“厅长都来了，这回是真要收拾一批了！”超市老板笑着冲不远处查货的媳妇喊了一句。

　　“你关心点有用的吧！”媳妇没好气儿的回应道。

　　……

　　街道上。

　　并没有听见新闻的刘卫，拎着烟就回到了面包车内，随即冲钟振北问道：“咱们去哪儿？！”

　　“丁子，这两天我让你踩点的地方，你踩了吗？”钟振北抽着烟问道。

　　“踩了！”副驾驶上的青年点头说道：“但那个地方一直没回来人啊！”

　　“呼！”

　　钟振北听到这话后，皱眉吐了口烟，随即补充道：“你继续盯着，我在想办法找找他！”

　　“哥，你要……！”丁子问了半句。

　　“要么不做，要么就做干净！”钟振北翘着二郎腿，面无表情地说道：“我这次回来，就不打算给心里留疙瘩！”

　　“对！”刘卫毫不犹豫的点了点头。

　　“下一个就办他！！”钟振北语气平淡的吩咐道：“开车吧！”

　　“翁！”

　　话音落，汽车扬长而去。

　　……

　　深夜，规划区内。

　　市政府的小号车停在已经被废弃的工棚旁边，打着双闪，而陈书记迈步下车后，背手就往前走。

　　“书记慢点，这儿没灯……！”

　　“你在车里等着吧，我自己往前走走！”陈书记摆了摆手。

　　“您自己……！”

　　“我没事儿！”陈书记有点烦的回了一句。

　　“好吧！”司机无奈只能收住脚步。

　　“刷！”

　　突然间，陈书记转回身来，皱眉问道：“你抽烟吧？”

　　“……啊，抽啊！”司机愣了半天后，才回了一句。

　　“给我一根！”

　　“哦，哦，您等等……！”司机回过神来，立即跑回车内拿了盒烟。

　　……

　　几分钟后。

　　前几天命令各部门把童叔自杀消息压下去的老陈，此刻抽着烟，就站在观测台下面，怔怔的看着童叔自杀的地方。

　　远处，司机看着老陈满眼不解，完全不知道他来这儿干啥。

　　这一站，就是一根烟的时间，而陈书记几乎没有挪过脚步，只宛若雕塑的看着观测台，看着荒凉无比的规划区。

　　冷风呼啸，很快就将那根陈书记没抽几口的烟，吹的只剩下了烟头，随即他停顿一下，弯腰掐灭后，突然看着挺拔的观测台说了一句：“我听过你……唉……给你鞠个躬吧！”

　　话音落，陈书记弯腰鞠躬后，转身离去。

　　几分钟后，汽车往市区内开去，而陈书记闭着眼睛躺在车上，沉默许久后问道：“小姜啊，你说招商引资的事儿，是不是干的有点着急了？”

　　司机听到这话后，惶恐不安的一笑，随后回应道：“书记，我就一司机，哪懂这些事儿啊……！”

　　“呵呵，是！”陈书记一听这话，也笑了。

　　“不过，我给您开车时间也不短了，所以，您对这个城市付出了多少，我是亲眼所见的……！”小姜突然补充了一句：“您是个好领导！”

　　“开车吧！”陈书记回了一句后，没多久就泛起了轻微鼾声。

　　……

　　另外一头，某公寓内。

　　“……我知道他回来了，那我也不能因为他回来了，我就连家都不能回啊！”陈雪峰有点急的冲着电话内的赵五喝问道：“他要一年不死，那我一年都不能露面呗？”


第1709章 玩车的圈子

　　赵五听见陈雪峰的话后，眉头紧皱，声音加重的回应道：“雪峰啊！我不让你回去，是为了你好，你明白吗？！你自己想想，以他的性格，能不能就整死一个被逼的付海成，就走了，就拉倒了！啊？！”

　　陈雪峰听到这话后，表情烦躁，但也没有反驳。

　　“非常时期，咱稳着点总归没坏处对吧？而且你家里也没啥事儿，你非要回去干啥啊？”赵五再次劝了一句。

　　“我……！”陈雪峰刚想顶一句，但话到嘴边又憋回去了。

　　“张裕来吉林，你也应该听说了吧？”赵五再次反问了一句。

　　“恩，听说了。”陈雪峰点了点头。

　　“张裕来了，吉林会更严。所以再等一段时间，我估计他就是没被抓着，那也肯定得跑！”赵五轻声补充道：“这段时间你就躲着点吧，谁约你，你也别去！咱以后玩的机会有的是，所以千万别在这种事儿上开玩笑！”

　　“行，我知道了！”陈雪峰摸着脑袋，皱眉回道。

　　“一定听我的！”赵五又补充了一句。

　　“行了，别墨迹了！”陈雪峰明显有点心烦的回了一句后，就挂断了电话。

　　屋内，曾国兴媳妇的侄女静雯，穿着睡衣冲陈雪峰问道：“吃点东西吗！？”

　　“滚！”陈雪峰搓着脸蛋子，脑袋回想着家里的情况，顿时心神不宁地骂道：“别跟我说话，烦着呢！”

　　静雯扫了陈雪峰一眼后，就默默的走出去，给他端了一杯刚刚泡好，并且泛着清香的安神茶。

　　“刷！”

　　陈雪峰看着端茶走回来的静雯，脸色厌烦，眉头紧皱。

　　“啪！”

　　静雯把茶放在桌子上后，一句话都没说，迈步就走了出去。

　　“呼！”

　　陈雪峰吐了口气后，就端起茶喝了一口，并且很鄙夷的摇头骂道：“真他妈不值钱！”

　　……

　　第二天早上十点钟左右。

　　吉林市汽配一条街内，一家名为酷车工厂的改装店门前，一辆货车停滞。

　　“咣当！”

　　货车副驾驶车门弹开，随即李英姬的那个名为马达的朋友，反戴着棒球帽，穿着很肥的牛仔裤，就从车上面跳了下来，晃晃悠悠的走进了改车店。

　　足有两三百平方的改车车间内，此刻已经非常忙碌，不少路面上看着很小众，而且价格不菲的跑车，摩托车，都扎眼的四处停放着。

　　“哎，老高，你今儿来的挺早啊！”马达夹着皮包喊了一声。

　　“操，你今儿咋来了呢？”一个染着粉色头发的胖子，笑呵呵的站在二楼问了一句。

　　“最近活儿还行，我手里货不够了，只能来街上凑凑呗。要不等国外发货得啥时候！”马达随口回道。

　　“来，来来，楼上说！”粉色头发的胖子，顿时摆了摆手。

　　“哎！”

　　马达点了点头后，迈步就上了楼。

　　十五分钟后，粉色头发胖子的开放式办公室内，马达拿着清单念道：“10代思域HKS SQV泄气阀，二十个！”

　　“我这儿也没那么多，十个差不多！”粉色胖子回道。

　　“行！”马达点头后继续念着：“86/BRZ的火箭兔二代，要两组全套。这个我不拉走，明儿你直接发物流就行！还有，86/BRZ Buddyclud鱼骨尾灯，美规，日规，有多少先给我拿多少，等我到货了，我再给你送回来！”

　　“一会我让库房点点！”

　　“二手野马你能联系上吗？最好是两年车，三万公里左右！”

　　“没有，我给你问问吧！”粉色头发的胖子摇了摇头。

　　“行，那就先这些吧。”马达点了点头后，就收起了清单。

　　“你早上吃饭了吗？”粉色胖子问道。

　　“吃个屁啊，昨晚和东东他们喝了一晚上酒，今儿一早起来都八点半了！洗了把脸，就赶紧上街上来了。”马达打着哈欠回应道。

　　“那在这儿吃吧，我媳妇一会送饭来！”

　　“行！”

　　话音落，马达就坐在沙发上抽起了电子烟。而没过多一会，胖子的媳妇就过来送饭，随即大家在办公室内，就一边聊着，一边吃着。

　　二十多分钟后，马达刚吃完，准备喝口开水就告辞的时候，一个小年轻突然拿了一把摩托车钥匙走上来说道：“高哥，690Duke的钥匙出来了，我一会给宝明送过去啊！”

　　“恩，行！”胖子随意的点了点头。

　　“哎，等会！”马达看见690Duke摩托车的钥匙，突然叫了一声。

　　“咋了，马哥！”

　　“这钥匙是你们后配的吧？”马达看了一眼690Duke钥匙上挂的白色标签，就明白过来，这一定是给别人配的。

　　“啊，咋了？”胖子喝着水问道。

　　“给谁配的啊？”

　　“宝明啊！”

　　“主做摩托的那个啊？”马达接过钥匙看了一眼，随即再次问道。

　　“啊！”

　　“那他咋找你配钥匙呢？”马达疑惑的问道。

　　“因为这台690Duke就是从我这儿走出去的，全吉林不超过十台，他不找我配要找谁配？”胖子放下水杯后，继续扒拉着饭问道：“你打听这事儿干啥啊？”

　　“这钥匙你是啥时候配的啊？”马达顿时很感兴趣地问道：“多长时间了！”

　　“具体的我也忘了，反正不超过一个月，就最近的事儿。”

　　“哗啦！”

　　马达再次来回看了一眼钥匙，随即说道：“你领我见见那个宝明呗？”

　　“行啊，那一会就去他那儿一趟呗！”胖子点了点头后，继续问道：“不是，你到底打听这事儿干啥啊？”

　　“给我偶像当一回江户川！”马达盯着钥匙说道。

　　“江户川毛利小五郎啊？呵呵！”胖子调侃了一句。

　　“去你爹篮子，别老跟你大爷闹！”

　　“操，傻逼！”

　　……

　　一个多小时后，正在静雯那儿睡觉的陈雪峰，迷迷糊糊的接起了电话：“喂？”

　　“哎，陈哥，我是火火摩托的宝明啊！”

　　“怎么了？！”

　　“没啥事儿，我就跟你说一声，你的那个钥匙，我配出来了！！”宝明龇牙说道。

　　“你挺厉害啊，钥匙你都能配出来？！哎，你从哪个眼操的它？”粉头发胖子邪恶的调侃道。

　　“滚！”宝明捂着声筒骂道。

　　“行，我知道了，我取的时候给你打电话！”陈雪峰回了一句后，就挂断了手机。

　　“嘟嘟！”

　　话音落，电话就被挂断。

　　“他说他来取的时候，给我打电话！”宝明冲马达说道。

　　“他给你打电话，你就给我打电话！”马达把钥匙放在桌子上，挺客气地说道：“帮帮忙昂，兄弟！”

　　“行！”宝明痛快的点了点头。

　　……

　　时近中午，马达坐车离开火火摩托，准备继续上街敛货。而陈雪峰起床后，呆的实在心烦，所以他就换上衣服出门，打了个车，直奔摩托店。

　　“英姬，你上回跟我说的那个钥匙，我帮你打听出来一点消息，你看到微信，给我回个话！”

　　马达坐在车上，冲着微信说了一句。


第1710章 新的引资对象

　　下午一点多钟，陈雪峰在没有提前打招呼的情况下，就抵达了火火摩托店，并且取走了那把配好的钥匙。而宝明将他送走之后，也迅速联系上了马达。

　　“喂？哥们，刚才那把690Duke的钥匙被取走了！”宝明直奔主题。

　　“操，我不说了吗，他过去的时候，你给我打电话！”马达顿时无语。

　　“我倒是也想给你打电话，但人家过来，压根就没联系我，到这儿拿了钥匙就走了。”宝明笑着，解释了一句。

　　“是这样啊，那行吧，我知道了。”马达想了一下后，张嘴继续补充道：“我一会给求我办这事儿的朋友打个电话，看他咋说吧！”

　　“行！”

　　“那就这样！”

　　二人说到这里后，就挂断了手机。随即马达又给李英姬打了一个，但对方没有接。

　　……

　　另外一头，陈书记下午在市委办公楼的会议室，再次牵头召开了一次招商引资小组的内部会议。

　　“你们看一下桌子上摆的这份资料！”陈书记喝了口茶水后，就轻声冲众人说道。

　　“哗啦！”

　　会议桌两侧的干部，伸手就拿起了提前摆在自己名牌下方的资料，随即低头看了起来。

　　十几分钟之后。

　　“二次引资，就引这个泰润集团，你们觉得怎么样？”陈书记插手问道。

　　“书记，泰润集团不也是港资公司吗？这鼎丰的事儿刚出，所以群众对这种类型的集团公司，是有看法的。咱们这时候接触，是不是有点敏感？”一位领导看完资料后，扶了扶眼镜说道。

　　“……招商引资又不是交朋友，所以我们首先要以经济因素作为主要参考数据！而泰润集团是35年前就在香港成立的，有着悠久的发展历史和社会知名度，与鼎丰完全不在一个量级上。所以，我相信只要群众对这个公司进行初步了解后，信任度会很快再次形成的！”

　　“就因为这个泰润的实力比鼎丰强太多，所以我才有些担忧！”

　　“担忧什么？”陈书记笑着问道：“小组内部会议，说话放松点！”

　　“我担忧人家看不上咱这儿呗！”听了陈书记的话后，这位年轻的领导，挠头回了一句。

　　“丑姑娘的担忧啊！”陈书记指着他轻声评价了一句。

　　“哈哈！”

　　屋内众人一笑。

　　“但丑姑娘也有丑姑娘的姻缘！”陈书记喝了口茶水后，笑吟吟的补充道：“我让王主任试着和他们公司的高层接触了一下，没想到初次谈话的效果很好啊！泰润集团虽然多元化经营，但百分之四十的主要产业，都是需自生产的实业产业！所以，他们在05年后，就开始布局国内，尤其是近几年，他们平均每年都会在国内建厂2-3个！”

　　“那可太好了！”

　　“我们要发挥出咱封山镇的优势啊，可以把之前做好的规划书拿给他们看一下啊，这都是现成的，不需要浪费时间啊。”

　　“对，这个建议提的很及时啊！”

　　“……！”

　　下面的领导听见陈书记的话后，顿时议论纷纷。

　　“刷！”

　　陈书记冲着大家轻摆了摆手，随即笑着继续说道：“这周四，泰润集团负责国内业务的一个重要股东，会在厦门参加一个经济峰会！所以，我准备在小组内成立一个洽谈团，在他抵达厦门的时候，过去正式接洽一下。如果对方真的有意在封山镇进行投资，那我们做一些必要的让步，也是可以接受的。”

　　众干部听到这话后，纷纷表示赞同。

　　……

　　十几分钟后。

　　陈书记迈步走出会议室，随即轻声冲秘书说道：“这次去让老王带队，一会你把他单独叫到我办公室来！”

　　“好！”秘书连连点头。

　　“去吧！”

　　话音落，秘书迈步离去，而陈书记则是回到自己办公室内关上了门，随后想了一下，在抽屉内拿出一部私用手机，就发了一条短信，上面写到：“洽谈团周四之前到！”

　　“就走个过场而已，泰润已经做好投资封山镇的准备了！”小二很快回了一条。

　　……

　　晚上六点多钟，吉林郊区某小区外的街道上。

　　“多多，你爱我不？”一个十二三岁的小男孩，壁咚着一个小女孩问道。

　　“你LOL是最强王者不？”同龄的小女孩眨着大眼睛回应道。

　　“……肯定不是啊，我妈根本不给我升到王者的机会啊。她一天晚上就让我玩一个半小时，时间一过就拔我网线啊！”男孩有些委屈。

　　“那你回家打到王者好不好？打到王者我就爱你！”

　　“可是我妈一天就让我玩一个半小时啊，我没时间练呀……！”

　　“你能不能明白？我现在就是你妈！！”

　　“……好吧！”

　　“小叶，回家吃饭啦！”楼上有人喊了一声。

　　“去吧，你妈喊你回家吃饭。”小姑娘憨憨的拿着手机，嘟嘴说了一声。

　　“那好吧……！”

　　“嗖！”

　　话音刚落，街道上突然窜出来一个宛若狮子一样高大的动物，随即满嘴是血的叼着一个死猫，疯了一样的狂奔在水泥路面上。那四只粗壮有力的蹄子砸在地面上，留下一排血脚印。

　　“……什么啊？！”小男孩吓的脸色煞白，拽着小姑娘喊道：“多多快跑！”

　　几分钟后。

　　小男孩母亲下楼，冲着围在门口的邻居问道：“啥玩应刚才跑过去了？给我儿子都吓哭了！”

　　“不知道啊，你在楼上，你没看见吗？”

　　“我看着有点像狮子！”母亲思考了一下，皱眉回应道：“是不是动物园里跑出来的！”

　　“不能，跑出来，就上新闻了！”邻居摇头回应道：“我就看见一侧影，有点像狗！”

　　“不可能，狗哪有那么大的。”另外一个邻居，直接张嘴否认道。

　　……

　　与此同时。

　　医院内，林军醒了之后，眼神有点发愣的看着众人。

　　“军，军！能听见我说话吗？军！”张世峰低头冲林军喊道。

　　林军皱着眉头，等了好半天后，才声音沙哑的回问道：“你说啥？”

　　“……！”张世峰瞬间无言。

　　“啪！”

　　医生伸手拿出林军右耳内塞的耳堵，随即低头问道：“能听见我说话吗？”

　　“可……可以！”这回林军点了点头。

　　“听的清楚吗？”医生再问。

　　“……不是很清楚！”林军摇了摇头。

　　“他现在左耳的听力，可能百分之五都不到！”医生回过头，冲周天，张世峰等人交代了一句。


第1711章 饥肠辘辘的藏獒

　　“你说什么？”林军没太听清楚医生的话，所以躺在床上问了一句。

　　“没事儿，你休息你的。”周天拍了一下林军肩膀，随后冲医生说道：“我们来外面谈！”

　　“我要死了啊？！有什么事儿，非得背着我说？”林军费力的往下拽了拽被子，随即抬头看向医生问道：“没事儿，您直接说，我怎么了？”

　　“你的左脑遭受猛烈撞击后，惯力导致内耳出血，强烈震荡引起内耳损伤，所以可能导致了感音神经性耳聋！有时还会耳鸣，眩晕！”医生尽量通俗易懂地说道。

　　“我聋了？”林军呆愣的沉默半天后，声音颤抖的问道。

　　“你要聋了，还能听见我们说话吗？！”李英姬立即上前劝说道：“只是左耳出了点小毛病，明白吗？”

　　“对，是你的左耳出现了问题，而右耳暂时没有发现什么异常！”

　　“……这个能治好吗？”方圆立即问道。

　　“现在不好说，只能把外伤先养好再看。”医生模棱两可的应道。

　　“你说什么？”林军没太听清楚的问道。

　　“他说慢慢养，会好的。”李英姬替医生瞎翻译了一句。

　　“要让他注意保养右耳，避免接触强烈的噪音刺激，因为那样会让右耳负荷过重！”医生想了一下后，冲着张世峰等人嘱咐道：“我会给他一个康复计划，你们平时也多开导开导他！”

　　“好的！”周天咬牙说了一声。

　　“恩！”

　　医生点了点头后，迈步离去。

　　“没事儿，大夫说了，慢慢恢复恢复就好了！”张世峰坐在林军床上，攥着他的手腕，用开玩笑的语气冲大家说道：“以后跟你们军哥说话，都上右边来排队！别张嘴就喊，要不收拾你们！”

　　“呵呵！”林军强行一笑，随即岔开话题问道：“小岩怎么样！？”

　　“哥，他挺好的，没啥事儿！”英姬张嘴回了一句。

　　“军！！我他妈要不给你这个耳朵的仇报了！那我就给这个眼睛也捅瞎了，然后去养老院呆着！”南征突然面无表情的说了一句。

　　“跟你没关系！”林军虽然没完全听清楚南征的话，但还是理解了他的意思：“一个耳朵也够用了，以后你们都听峰哥的，跟我说话，上右边排队来！”

　　众人看着林军，都没吭声。

　　“要不让小二他们这帮人彻底消失，咱是没有消停日子过了！”张世峰烦躁的喘息了一声，随即抬头冲天叔说道：“下楼吃点东西吧，我这提心吊胆一天一宿，饿的胃都疼了！”

　　“走吧！”天叔背手应了一声。

　　林军躺在床上，冲大家摆手说道：“你们都出去该吃饭，吃饭，我自己一人躺一会，麻药劲儿没过，有点累！”

　　“恩！”

　　“……！”

　　众人只能点头离去。

　　……

　　五分钟后。

　　李英姬拔下来一直充电的手机，随即扫了一眼未接和短信后，就给马达回了过去。

　　“喂？打电话了啦？”

　　“哎呀，你可算活了！”

　　“家里出了点事儿，我心情不太好，你有话快说！”李英姬和马达很熟，所以唠嗑很直接。

　　“上回你求我办的那个事儿，有信儿了。”马达直奔主题。

　　“啥事儿啊！”

　　“就那个摩托的钥匙！”马达话语凝练的叙述道：“我一个朋友的朋友，前段时间就帮一个客户，配这个车钥匙！我帮你问了一下，这个客户配钥匙的时间，跟你找我说这个事儿的时间差不多。而且他这个钥匙的型号，跟你说的那个型号是一样的！”

　　“型号你都看见了？”李英姬皱眉问道。

　　“我不说了吗？配钥匙的这个，是我朋友的朋友，都属于我们这个圈里的。所以，那个客户没把钥匙取回去之前，我就亲眼看见了这个钥匙。”马达再次解释了一句。

　　“你在长春吗？！”

　　“我在吉林呢，这是吉林店里发生的事儿！”马达强调了一句。

　　“钥匙已经被人取走了，是吗？”

　　“对！”

　　“你朋友那儿有监控吧？”李英姬再次问道。

　　“肯定有啊！”

　　“好，你来接我，我在公安医院正门口等你，咱俩一块过去看看！”李英姬话语简洁的回了一声。

　　“好！”

　　……

　　另外一头。

　　吉林市郊，某楼栋子内。

　　“啊！！”一个姑娘花容失色的躲在无法完全锁上的防盗门后面，吓的娇躯颤抖：“把门关上，你看它就在外面呢！”

　　“咣当！”

　　前面的一个青年拽上了门。

　　“你看你胳膊还在流血呢……！”姑娘哭着指着青年的胳膊说道：“警察怎么还不来啊，万一感染了怎么办！”

　　“嘭！”

　　话音刚落，防盗门外就泛起一声闷响，并且剧烈颤抖了一下。

　　“别说话，别说话，它没走远！”青年喘息着回了一句。

　　室外。

　　一条高大的藏獒，伸着大舌头，眼珠子冒着光亮，正在原地来回走着。

　　院外面，楼上，都有人在观看着它和那个已经被咬碎了的死猫。

　　再过两分钟。

　　“嗡嗡！”

　　两台警车停在了院门口，警笛翁鸣，警灯闪烁。

　　“踏踏！”

　　饥肠辘辘，已经将近一周没吃东西的藏獒，一看见有活物过来，顿时迈着蹄子，就往警车那边移动。

　　“这玩应傻，跟老虎豹子不一样，它饿急眼了，啥都不管！对，你别下去了，来，小汪，你把车斜着停下来！”车内一个岁数大的警察指挥了一声。

　　“翁！”

　　警车前后挪动了一下，随即就将车侧身停在了院门口。

　　“呜呜！”

　　藏獒发出低吼，甩开蹄子就奔着警车冲刺了过去。

　　“亢亢！”

　　突兀间，两声枪响泛起，随即藏獒身体飙血，迅速掉头就往回跑。

　　“等一会就行了！”老警察拿着手枪回了一句。

　　七八分钟后，藏獒趴在地上不动了。

　　“呼啦啦！”

　　警察一股脑的下车，随即去门栋接了那被藏獒堵在里面的一男一女。

　　“快，快，送医院！”老警察催促了一句。

　　“慢点！”

　　“来，上这台车，抬着点胳膊！”

　　“……！”

　　众警察扶着二人就坐上了车。

　　“滋啦啦！”

　　与此同时，老警察拿着对讲机，张嘴说道：“这边有人让藏獒咬了，回头人家肯定得追究！你赶紧看看监控，找找这个藏獒是从哪儿跑出来的。而且你多注意注意前面的别墅区，那儿的人可能愿意养这玩应！”

　　“好！”对方应道。

　　……

　　七八分钟之前，别墅区斜对面的街边停着一台面包，车里坐着俩人，正在闭目养神。

　　“亢亢！”

　　突兀间，两声枪响泛起。

　　“刷！”

　　其中一人睁开眼睛，脸色煞白的喝问道：“怎么有枪声？！”

　　“给北哥打个电话！快！”另外一人催促了一句。


第1712章 福将姬哥

　　藏獒被击毙十几分钟后，一辆白色面包车就行驶到了案发现场边的街道旁。

　　“吱嘎！”

　　车辆停滞，一个青年坐在车内，笑着冲一位看热闹的老头问道：“咋的了？大爷，我怎么听刚才好像还开枪了？”

　　“不知道哪儿跑出来的藏獒，可能饿坏了，上小区里面找食儿吃去了，还给人咬了！”大爷背手解释道：“这不，警察来给击毙了！”

　　“啊！”青年扫了一眼院子里的死藏獒，随即点了点头。

　　“翁！”

　　话音落，旁边的司机踩了一脚油门，开着面包车就离开了这儿。

　　“喂？北哥！没什么事儿，就是警察毙了一条咬人的藏獒。”青年低声回应道。

　　“咬了人，一会警察得在哪儿转悠，今儿你们先别在那儿了，先回来吧。”钟振北思考了一下后，就轻声嘱咐道。

　　“也行！”

　　“恩，先这样！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，火火摩托店内。

　　“哥们，你看吧，他就是这时候来取的。”宝明在电脑上摆弄了一下后，就指着屏幕说了一声。

　　李英姬抽着烟，面无表情的盯着屏幕。

　　大概二十多秒过后，摩托店正门口的影像内有一人走过，而宝明立即指着他说道：“就这个人！”

　　“有近影吗？”李英姬看见这个人影后，略微觉得有些熟悉，所以张嘴问了一声。

　　“给整个近影，快点的。”马达也催促了一句。

　　话音落，宝明又在电脑上摆弄了几下，随即说道：“这个是吧台的影像，最清楚的，能看见脸！”

　　“刷！”

　　话刚说完，视频内的陈雪峰就拿着钥匙回过了头。

　　“操！”

　　李英姬看见陈雪峰的正脸后，顿时骂了一句：“怎么是他呢？”

　　“你认识啊？”马达问了一句。

　　“哪能不认识吗？”李英姬皱眉琢磨了一下，随即指着画面内的陈雪峰问道：“他是不是姓陈！”

　　“对啊！”宝明点头。

　　“老来你们这儿？”李英姬又问。

　　“……前两年总过来，因为那时候他有一台1300匹的GTR，但这两年他低调了不少，我听说他把家里的跑儿全卖了，不玩了！不过他现在挺喜欢摩托，但来的次数肯定比以前少多了，因为他玩摩托不怎么改。”

　　“你知道他是干啥的吗？”李英姬抽了口烟后，再次问道。

　　“听说他家里是做生意的吧，反正挺有钱的，具体的我就不知道了，呵呵！”宝明一笑。

　　“你应该有他送货地址吧？”

　　“那肯定有，不少车内配件，我都是直接发他家去的。”宝明说着就从抽屉里拿出客户资料单翻找，随即没多一会就抽出来一份，交给李英姬说道：“这里面有两个地址，都是郊区，你看一下吧！”

　　“啪啪！”

　　李英姬拍了拍他的肩膀说道：“谢了昂，哥们！”

　　“呵呵，没事儿！我听说过你，你以前不也玩摩托吗？！”宝明一笑：“摩托届的东北舒马赫嘛？！”

　　“过去，那都是过去！”李英姬无语的摆了摆手，随即龇牙说道：“你把那个视频影像发我微信上呗！”

　　“行，这都没事儿！”

　　“那我和马达先走了！”

　　“有机会我给你个调车，你晚上出去跟他们玩一圈呗！”宝明冲李英姬飞了个眼。

　　“拉倒吧，我孩子都快两岁了。”李英姬难得低调的回了一声。

　　……

　　一个半小时后。

　　公安医院内。

　　“你看，就是陈雪峰本人取的钥匙。”李英姬指着视频内的影像说了一句。

　　“刷！”张世峰背手看向周天，眯着眼睛问道：“陈雪峰和魏海波有联系吗？”

　　“不知道啊！”周天摇头说道：“我哪儿关注过这些事儿啊。”

　　“就即使有联系，陈雪峰也不可能是整没海波的人啊？”张世峰也摇了摇头。

　　“我跟你们说，陈雪峰去配这个钥匙的这天，就是我和军BOSS在小学校旁刚出事儿不到两天！”李英姬皱眉补充道：“这个摩托我打听了，在整个吉林也没几台！所以，我和军BOSS刚捡到那把钥匙，他就来摩托店配，我觉得这不是个巧合啊。”

　　“……！”张世峰听到这话后停顿一下，随即张嘴补充道：“以他的身份，他不可能闲着没事儿去捅咕魏海波，除非精神不正常了，疯了！……但他有可能知道这里面一些事儿，这样，你就按照你先想的弄吧，因为我也觉得这事儿不是个巧合！”

　　“妥了！”李英姬点头。

　　五分钟后，李英姬找到了丹哥，随即俩人说了两句话后，丹哥就给下面以小兄弟打了个电话，并且把李英姬拿回来的那两个地址，告诉了对方。

　　……

　　第二天，下午，静雯家内。

　　陈雪峰坐在沙发上，心神不宁的看着电脑上的资料，怔怔发呆。

　　“喝点水！”

　　静雯倒了杯水后，就放在了茶几桌上。

　　“呼！”

　　陈雪峰喘息一声后，搓着手掌问道：“你晚上帮我办一件事儿呗？”

　　“什么事儿？”静雯一愣。

　　“你去我的那个别墅，帮我喂喂藏獒，它们好几天没吃东西了。”陈雪峰思考了一下后，轻声说道。

　　“行！”静雯轻点了点头。

　　“冰箱里有冻肉，需要煮一下！”陈雪峰说到这里之后，表情立马有些烦躁，所以马上又摆手说道：“……你把你车钥匙给我吧，晚上我自己回去！”

　　“你朋友，不是不让你回去吗？”静雯问了一声。

　　“给我吧！”陈雪峰强调了一句后，就站起身走到了窗口，并且拿着手机拨通了赵五的电话。

　　“喂？！”

　　“你晚上给我弄点人……！”陈雪峰面无表情的就冲着赵五交代了起来。

　　……

　　与此同时。

　　吉林市郊某派出所内。

　　“老王，你看昂，藏獒最先溜达的地方就是在这儿，我估计啊，他就是从这儿附近跑出去的。”一个民警指着监控录像说道。

　　“还真别墅区哈！”叫老王的中年背手点了点头，随即继续说道：“联系周围这几家业主，挨个问问他们！”

　　“有两家电话打不通！”

　　“打不通就去敲敲门啊，人家被咬的住院呢，肯定得追究。”老王话语干脆的回应道。


第1713章 只差一步就放弃

　　晚上，八点钟左右，静雯家里。

　　“喂，到了？恩，我马上下去！”陈雪峰坐在沙发上挂断电话，随即拿起外套说道：“车钥匙给我！”

　　“刷！”

　　静雯把自己的车钥匙交给了陈雪峰：“什么时候回来？”

　　“晚一点吧。”陈雪峰语气挺冷的扔下一句后，迈步就往外走。

　　“恩！”

　　静雯似乎习惯了陈雪峰说话的语气，所以面色如常的站在原地应了一声。

　　“啪！”

　　陈雪峰走到门口处，身体停顿了一下，随即低头从裤兜里拿出一张银行卡，放在了鞋架上：“里面有一些钱，你拿着用吧！”

　　“你拿我当小姐呢？”静雯脸色顿时变的很难看。

　　“没别的意思，只是除了钱，我也不知道该给你点什么！”陈雪峰停顿一下后，叹息一声说道：“最近我很烦，不想多说话！钱你拿着吧，你姑父的事儿，我会帮忙的。”

　　“你……！”静雯皱眉还要说话。

　　“咣当！”

　　陈雪峰关门离去。

　　屋内，除了摆在鞋柜上的那张银行卡以外，静雯扫了一眼四周，竟好像再也找不到陈雪峰留下的印记，就似乎他从来没到过这里一样……

　　一周多的相处，二人总共说的话加一块不足五十句，就连做爱都没什么交流。所以，他这一走，静雯突然感觉这段日子的经历，就好像南柯一梦。

　　只是在这场梦里，其它事情都已经变得模糊，而只有陈雪峰这个人渣，败类，却深刻的印在了静雯的脑子里……

　　……

　　十多分钟后。

　　陈雪峰下楼开了静雯的车，随即行驶了好一段距离，才回拨了刚刚在楼上接过的电话号。

　　“喂，峰哥！”

　　“来桥南路找我，我在沃尔玛超市旁边。”陈雪峰话语直接地说道。

　　“好！”

　　话音落，二人直接挂断了电话。

　　……

　　晚上，九点钟左右。

　　郊区，陈雪峰的别墅斜对面，一台白色面包车就停在树下，并且车内坐着俩人，正吃着刚买来的盒饭。

　　“嗡嗡！”

　　突兀间，一阵警笛声响起。

　　“刷！”

　　副驾驶的青年端着盒饭，顿时抬起了头。

　　“啪！”

　　正驾驶的小伙，也是第一时间就拿出了手枪。

　　“东子，你先别动！”副驾驶的青年拦了一下同伴，随即低头说道：“他们没冲咱们这边来，趴下，趴下，别让大灯扫到！”

　　“是他妈巡逻的吗？”东子躲在方向盘下面，手里攥着枪，皱眉问道。

　　“等会说！”

　　与此同时，警车停在了距离二人不到一百米的街上，随即两个民警推开车门，迈步走了下去。

　　“就是这家是吧？”左侧的民警冲同伴问道。

　　“对，你没听院里还有一只藏獒叫唤呢吗？”另外一人点头应道。

　　话音落，二人就走到别墅门口，按起了门铃，但持续按了好半天后，屋内也没有传来应答。

　　“屋里全是黑的，我估计这是很多天家里都没回来人了，所以藏獒饿急眼了才跑出去的。”身材较胖的民警说道。

　　“问问邻居吧，看看他家啥情况！”

　　“好！”

　　二人简单商谈一下过后，就又走到了间隔挺远的另外一间别墅，随即询问了一下在这儿居住的一个中年女邻居。

　　“哎，旁边那个户主，你认识吗？”民警拿着小本，一边记着，一边问道。

　　“不认识！”

　　“啊，他家里平时都住啥人，你清楚吗？”

　　“好像就住一个三十多岁的小伙吧。”女户主礼貌的回应道：“我也不是很清楚，因为我和我老公经常出差，这个房子也不是总住！”

　　“他家养了狗你知道吗？”

　　“知道的，因为有的时候会叫，但不是特别严重，所以我也就没跟物业反应！”女户主笑着继续回道：“这个小区还在盖二期，而且因为一些经济纠纷，所以小区设施承建的比较慢，管理也相对其它高档小区稍差一些！”

　　“哦，那麻烦您帮个忙！如果您看见他家回来人了，就给我打一个电话。因为他家的藏獒可能跑了，而且咬伤了人！”

　　“好的，好的，我记一下您电话！”

　　……

　　十几分钟后，两位警察开车去了一趟物业，想找一下陈雪峰的联系方式，但无奈的是物业内管业主档案的人已经早都下班了，而且这事儿也不是特别急，所以二人就先开车离开了。

　　与此同时。

　　面包车的小东在看见警察走了之后，就马上给振北打了个电话。

　　“喂，哥！”

　　“你说！”振北话语简洁。

　　“今天这边还有警车，而且还来这小子家的别墅了！”小东话语简洁的回了一句：“哥，警察是不是猜到了，咱们下一步会干他啊？”

　　“……！”钟振北沉默着，没有吭声。

　　“他们这个小区院里，要么就是施工用车，要么就是豪车！”小东压低声音继续说道：“咱们这台破面包总在这儿停着，特别扎眼啊！”

　　“他家里一直没有回去人是吗？”钟振北问了一句。

　　“恩，没有！”

　　“呼！”

　　钟振北仔细思考了一下现状，随即低头回应道：“行，你俩撤回来吧，别盯了！他先放一放，咱们找找别人！”

　　“好！”小东点头就要挂断电话。

　　“等等！”就在这时，副驾驶的青年拉了一下小东。

　　“咋了，伟星？”小东回头。

　　“……回来车了，两台！”伟星指着别墅说了一句。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　话音刚落，两台车就停在了别墅门口。随即陈雪峰迈步下车后，就率先贼眉鼠眼的向四周扫了一遍，并且瞬间盯住了树下的面包车。

　　“咣当！”

　　与此同时，后车内也下来了五六个人。

　　“峰哥，进去啊？”

　　“那儿怎么有台面包车？”陈雪峰宛若惊弓之鸟，十分谨慎的说了一句。

　　“你们过去看看！”清泉摆手冲同伴说了一句。

　　“呼啦啦！”

　　俩人迈步就奔着白色面包车走去。

　　数十秒后。

　　“咣当！”

　　面包车车门率先被推开，随即小东拿着盒饭，披着晚上在车里睡觉时盖的军大衣，头发略显散乱地说道：“你再给我买两盒中南海哈！”

　　“火腿肠还要不要了？”

　　“不要了，全是死猪肉做的。”

　　“恩！”

　　话音落，伟星也披着军大衣，迈步就走了下去。

　　“刷！”

　　清泉的两个兄弟扫了一眼二人，随即转身走回去说道：“没事儿哥，两个工地的民工，在车上吃饭呢！”

　　“刷！”

　　陈雪峰再次扫了一眼走掉的伟星，随即眉头轻皱的快步奔着家里走去。

　　……

　　另外一头。

　　“哎，丹哥，那个地址我去了，就是郊区一二楼。对，好像是之前让哈尔滨警察给掏了的那个。恩，我现在往另外一个地址走呢。对，市郊这边的别墅区！”一个青年坐在车里说道：“不过，你说我们这样盯着有用吗？找摩托是吗？啊，一会姬哥过来啊？行行，那我知道了！”


第1714章 各有各的命

　　众人进入别墅之后，陈雪峰就率先去厨房打开了冰箱，并且从里面拽出来一袋子冻肉，放在了案台上。

　　“峰哥，我们帮帮你吧？”清泉喊了一声。

　　“不用，不用，你们别进来，我自己弄就行！”陈雪峰摆手回应道：“我养的这两条藏獒，吃东西比较挑，你们不会整！”

　　“啊！”清泉眼神有些奇怪的回了一句后，就也没再坚持的回到了客厅。

　　“啪！”

　　陈雪峰打开灶台烧上水，随后就迈步奔着后院走去。而屋内的清泉等人则是坐在沙发上，一边抽着烟，一边闲聊天。

　　室外，白色面包车旁边的伟星和小东，都抱着肩膀，皱眉看向别墅外面的路。

　　别墅后院。

　　“嘭，哗啦啦！”

　　一条眼珠子锃亮的藏獒，在看见陈雪峰之后，就突然扑到了笼子上，并且张嘴猛叫了起来。

　　“操！”

　　陈雪峰看见它之后先是惊愕，随即迅速扫向另外一个笼子，只见到里面空着，而笼子盖也被拱开了！

　　“操你妈的……！”陈雪峰极度烦躁的骂了一句，随即迈步就往别墅内跑，准备马上上楼找物业电话，让他们调一下监控。

　　三分钟之后。

　　“吱嘎！”

　　一台出租车停在了别墅区前面的街道上，随即钟振北迈步下车后，低头点了根烟。

　　“谢了，师傅！”

　　戴着鸭舌帽的刘卫，低头扔给了司机一百块钱：“不用找了！”

　　“哎，谢谢！”

　　“走吧！”

　　“翁！！”

　　二人交谈两句后，司机就顺着来时路扬长而去。

　　“刷！”

　　刘卫背着单肩包，抬手就冲着白色面包车那边挥动了一下。

　　“踏踏！”

　　小东和伟星二话没说，迈步就跑了过去。

　　“走！”

　　钟振北双手插兜，嘴上叼着烟，不急不慢的就走向了别墅门口。

　　“啪，啪！”

　　跟在振北身后的刘卫三人，一边扫向四周，一边戴上了手套。

　　“把门骗开！”

　　钟振北宛若散步一样的来到了别墅门口后，就直接转身背对着门板，声音平淡的说了一句。

　　“哥，付海成一死，这小子肯定惊了。刚才他回来领着好几个人，而且看见路边停个车，都特意过来扫一眼！”小东轻声说道：“我看骗门够呛……！”

　　“那就直接干开，动作快点！”钟振北短暂沉默一下后，就立即回了一句。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　话音落，两声撸动枪栓的声音响起，两把枪口对准了门板！

　　楼上。

　　“滴滴……！”陈雪峰拿着电话正在输入号码。

　　“亢，亢！”

　　两声枪响突兀间泛起。

　　“咣当！”

　　紧跟着别墅正门突然弹开。

　　“踏踏踏！”

　　一阵急促的脚步声响起，三个人影直接冲向了屋内。

　　“操，有人！”

　　“拿枪！把枪拿出来！”

　　“……！”

　　屋内瞬间一片混乱，清泉等人全部奔着腰间摸去。

　　“操你妈的！谁要拿枪？！”小东率先拎着五连发冲了进来。

　　“都他妈别动！”伟星也举着手枪喊了一声。

　　“啪！”

　　清泉旁边一青年，此刻已经从怀里拽出了枪柄！

　　“亢！！”

　　刘卫上前就是一枪，直愣愣的喷在了他的胸口。

　　“咕咚！”

　　青年当场仰面栽倒在沙发上。

　　“你他妈要干啥？！”刘卫指着清泉问道。

　　“别动，操你妈的！”清泉也瞬间从腰后拽出了一把手枪。

　　“踏踏！”

　　就在这时，钟振北从外面走了进来，随即直接冲着伟星指了指二楼。而伟星顿时心领神会，迈步就往二楼冲去。

　　“一帮小马仔，我不难为你们，都给把枪放下，蹲在地上低头听声！”钟振北走到清泉等人前面，面无表情的说了一句。

　　“咕咚！”

　　“……！”

　　众人相互对视了一眼，随即集体咽了口唾沫，都没吭声，也没放下枪。

　　“不放啊？那你们啥意思啊，要拼一下呗？！”钟振北拿下嘴上的烟头，随即直接抢过小东手里的枪，张嘴骂道：“那就干呗！”

　　屋内的人全部一愣。

　　“亢！”

　　钟振北突兀间回手，根本没看自己身前站着的是谁，而是枪口到位后，直接扣动了扳机！

　　“咕咚！”

　　对面这人还没等反应过来，就被一枪怼在了肚子上，当场栽倒在了茶几上！

　　“操你妈！！还有谁？！说话！”钟振北眉毛立着，枪口挪着指向清泉旁边的一小伙，高声问道：“你算一个呗？！来，把枪抬起来！”

　　“呼呼！”

　　小伙喘息着看了一眼钟振北，随即直接松手，枪啪的一声掉在了地上。

　　与此同时。

　　陈雪峰被伟星用枪指着，走到了二楼楼梯口。

　　“刷！”

　　钟振北回头，歪脖看向了陈雪峰。

　　“操你妈的，往下走！”伟星枪口戳着陈雪峰的脑袋催促了一句。

　　陈雪峰站在二楼拐角处，双眼盯着钟振北，一动没动。

　　“怎么的啊？！你不是挺想看见我的吗？”钟振北轻声问了一句后，随即勾手说道：“来，你下来！”

　　“钟振北！！你他妈动弹别人，你还能跑两天。但你动弹峰哥，你寻思寻思得有多少警察抓你！”清泉咬牙说了一句。

　　“操你妈，他比谁多俩篮子呗？”钟振北猛然回头问道。

　　“多不多……！”

　　“你给他当狗，比给别人当狗有优越感呗？”钟振北棱着眼珠子，直接把话打断。

　　“你别他妈太狂了，你有枪……！”

　　“整骡子的，有没有他一个？”钟振北回头就冲刘卫问道。

　　“有！”刘卫直接点头。

　　“那你他妈还等啥呢？”

　　钟振北骂了一句后，就扔掉烟头，啪的一声抓住了清泉的脑瓜子。

　　“你妈了个逼！”清泉抬起抢就要还手。

　　“噗咚！”

　　小东上去就按住了清泉的胳膊。

　　“亢！”

　　刘卫冲天棚开了一枪，随即冲清泉带来的人吼道：“都他妈别动！！”

　　“小逼崽子！我他妈能铲起来的一贯原则就是，动别人不敢动的人，干别人不敢干的事儿！别说你今儿就是条狗的身份，哪怕你就是牵狗的那个！惹上我，我他妈扒你皮！”

　　“亢！”

　　话音落，钟振北手里的枪响，地上瞬间溅血。

　　“咕咚！”

　　众人进屋不到两分钟后，清泉直接躺在血泊里。

　　“操你妈，下来！”钟振北指着陈雪峰再次喊道。


第1715章 身中四枪

　　楼梯拐角处。

　　陈雪峰身体僵硬的看着钟振北，还是站在原地没动。

　　“你他妈下去！”伟星烦躁的骂了一句，随后使劲儿的推了他一把。

　　“刷！”

　　陈雪峰眼珠子通红的回头看了一眼伟星后，才迈步奔着楼下走去。

　　“踏踏！”

　　钟振北在下面扫了他一眼后，直接迎面走了上去。

　　楼梯中间，二人相遇。

　　“啪！”

　　钟振北抬手就是一个嘴巴子，随即拎着枪喝问道：“操你妈的！你一直找我呢，是吗？那为啥非得在我走了的时候，你暗地里整我小兄弟呢？！我在家的时候，没给你冲我来的机会吗？！啊？给你没给你？！”

　　“……！”陈雪峰目光阴冷的盯着钟振北，一声没吭。

　　“操你妈的！让你动手的时候，你没弄躺下我们，那轮到我们开火，你说啥都躲不过去了！”钟振北低头撸动了一下枪栓，随即咬牙喊道：“我回来，带了三百发子弹！！就他妈从你开始收拾，从你开始倒！”

　　话音落，枪口冲上。

　　“啪！”

　　陈雪峰本能伸出左手奔着钟振北的枪管子抓去，同时右手奔着后腰摸去。

　　“亢！”

　　钟振北没躲没闪，迎面就是一枪。

　　“咕咚！”

　　陈雪峰踉跄着后退一步。

　　“哥，枪！”小东看见陈雪峰的手奔着后腰摸去之后，就立即从后面拽了一下振北。

　　“嘭！”

　　钟振北身体撞在了左侧围栏上，枪口一顿。

　　“噗咚！”

　　身上根本就没枪的陈雪峰，直接就一步跨过围栏奔着楼下跳去。

　　“亢！”

　　楼梯拐角处的伟星，看见陈雪峰迈步往下掉，抬手就打了一枪，子弹迸溅在墙上荡起阵阵火星字。

　　“踏踏！”

　　陈雪峰跳到一楼后，也根本没时间看自己身上的伤口，只疯了一样的奔着别墅正门跑去。

　　“操你妈的！”

　　钟振北迈步就追。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，周围响起警笛声，并且越传越近。

　　“哥，有警车！”小东喊了一句。

　　“我他妈听见了！”钟振北头都没回的喊了一声，随即迈步就冲出了别墅。

　　门外。

　　陈雪峰捂着肚子上的伤口，步伐踉跄的冲下台阶后，就奔着门前的主路上跑去。

　　“亢！”

　　钟振北站在树下就是一枪，打的很稳。

　　也不知道是各种冤魂显灵，还是老天睁眼，总之一向枪打的不是很准的钟振北，这一下却超常发挥，只一枪就干在了陈雪峰的腿上，随即他噗咚的一声就趴在了地上。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，警车停在了前方不远处，随后刚刚那两个来检查的民警，拿枪就冲下了车。

　　“把枪放下！”其中一位民警喊道。

　　“刷！”

　　钟振北抬头扫了他们一眼，随即脚步不停，迈步就冲到了陈雪峰旁边。

　　“把枪放下！！”对方再喊。

　　“亢，亢！”

　　钟振北根本没管对方，冲着趴在地上的陈雪峰抬手就是两枪。

　　“亢亢！”

　　与此同时，从正门口冲出来的刘卫和小东二人，开枪奔着警车的方向就打了两下，但基本就是压制性质。

　　“翁！”

　　紧跟着，已经跑到面包车里的伟星，伸手打火后，挂上档，就倒车冲了出来，并且喊道：“走了，哥！”

　　“我枪没子弹了，把枪给我！！”钟振北回头喊了一声。

　　“走，走了，哥！”小东拽着钟振北喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　面包车横着停在了路上。

　　“小卫！”钟振北钻上车后，还在喊着。

　　“踏踏！”小东上车，回头喊道：“走了，小卫！”

　　“刷！”

　　话音落，刘卫迈步上车，随即坐在中排座椅上，端起喷子直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响，趴在地上的陈雪峰后背再次暴起一团血舞，整个人躺在路边树下一动不动。

　　“走！”

　　钟振北回头扫了一眼那台警车，随即再次补充一句：“快走！”

　　“翁！”

　　马达震颤，面包车直接掉头后，就顺着小路极速行驶，而那俩民警则是迈步就冲到了陈雪峰旁边，随后弯腰蹲下。

　　“喂，喂？！能听我见我说话吗？”

　　“挨他妈三四枪了，能听见个屁，赶紧给车开过来，往医院拉！”另外一个民警话语粗暴的回应道。

　　“滴滴答答！”

　　陈雪峰嘴角淌血，眼睛紧闭着，一动不动。

　　……

　　别墅小区外面的街道上。

　　“换衣服！”钟振北摘下手表，皱眉继续说道：“车要弃掉！”

　　“好！”

　　众人点头后，就从车座子底下拽出来两个帆布包，并且从里面拿出衣物后，就开始更换了起来。

　　十几分钟后，钟振北换了一套运动服，随即又戴了个鸭舌帽，扭头奔着倒车镜扫了一眼。

　　“怎么了，哥？！”

　　“把车停在前面胡同里，咱们穿过去！”钟振北看着车后，轻声回了一句。

　　数十秒后，车开进胡同后，钟振北拽开车门走了下去，随即也没跑，只步伐很快的向另外一个出口走去。

　　“啪啪！”

　　与此同时，刘卫，小东，伟星等人，动作非常熟练的从车内拿出提前收拾好的垃圾，随即快跑两步跟上了钟振北。

　　两分钟后，街道，路边上。

　　“打个车！”

　　钟振北低头点了根烟说道。

　　“去哪儿？！”刘卫问了一句。

　　“今晚去长春，找地儿呆一个小时，在打车回来！”钟振北眨了眨眼镜后，轻声说道。

　　“行！”刘卫领会了钟振北意思后，立即点了点头。

　　“刷！”

　　小东一抬手，迎面过来的一台出租车顿时停下，随即四人迈步坐了上去后，钟振北再次回头看了一眼。

　　数秒之后，出租车起步。

　　……

　　与此同时。

　　正在吉林考察的公安厅厅长张裕，晚上刚刚在郊区一个战友家喝完酒，让司机拉自己返回招待所的时候，就听见了枪声，随后他就让司机把车靠在路边停好，没多一会，就看见那台送着陈雪峰去医院的警车从自己身边路过。

　　“咣当！”

　　张裕阴着脸走下车，而司机不敢大意，紧紧跟随着。

　　二人迈步向上走，来到了别墅区旁边，随即看见有人在自己门口张望。

　　“您好，我问一下，刚刚这里怎么了？”

　　“有人开枪了呗，好想死一个！”邻居脸色煞白地说道：“怎么这种小区，都有这样的案子发生，还能不能呆了！”

　　张裕脸色铁青，钢牙紧咬。


第1716章 案中案

　　刘卫等人换了一台出租车后，刚行驶了不到两公里，钟振北就坐在后座，突然说了一句：“师傅，前面停一下，我们下车！”

　　“哎，好！”司机一愣后点头。

　　“怎么了？”伟星问了一句。

　　“没事儿！”钟振北再次扫了一眼倒车镜回道。

　　两分钟后，出租车停在路边，随即钟振北带着另外三人迈步下车之后，就奔着胡同内走去。

　　“刷！”刘卫回头扫了一眼。

　　“咱们刚走的时候，后面那台丰田就跟着！”钟振北摸了摸脑袋说道：“枪拿出来，咱们准备回去看看！”

　　“哥，你俩先往前走再打个车，我和小东回去就行！”刘卫背着单肩包说道：“人多没用！”

　　“也行！”钟振北话语干脆的应了一声，随即冲伟星招呼道：“走！”

　　话音落，四人在胡同内分开，并且刘卫和小东背着帆布包就窜出了胡同。

　　几分钟后。

　　另外一条街道的路边上，钟振北坐在车里抽着烟，眯眼看见刘卫和小东跑了回来。

　　“走吧，哥！”刘卫坐上来说了一句。

　　“怎么回事儿？”钟振北皱眉问道。

　　“不是跟着咱们的。”刘卫解释了一句：“就是路过的！”

　　“扯蛋，我看见他跟着咱们了！丰田，尾号307！”钟振北一愣后，话语清晰的强调了一句。

　　“真不是，你敏感了！”刘卫再次解释道：“路过的，车里还有女的，不信你问小东！”

　　“刷！”

　　钟振北扭头就看向了小东。

　　“真不是，哥！”小东也点了点头。

　　“……！”

　　钟振北一听二人都这么说，随即只能皱眉冲出租车司机招呼道：“师傅，走吧！”

　　“翁！”

　　话音落，出租车顺着街道扬长而去。

　　……

　　另外一头，陈雪峰被两个民警送往医院抢救的过程暂且先不提，只说市局接到枪击报案后，甄队带人赶到别墅区之后发生的事儿。

　　陈雪峰别墅门前的路上，红蓝灯光连成一片，救护车，警车，私家车足有二十多台混在一块，场面一时间有些混乱。

　　“赶紧把警戒线拉上！”甄队一溜小跑的从别墅内冲出来，随即一边指挥着同事，一边跑到了张裕座驾旁边。

　　“里面什么情况？！”张裕坐在车内，阴着脸问道。

　　“有一具尸体！”甄队咽了口唾沫后，还是如实相告。因为他进屋第一眼，就看见了倒在沙发旁边的清泉尸体。

　　“……！”张裕听到这话后，呼吸凝重，一时间气的有点说不出话来。

　　“领导，我们局长马上过来！”

　　“案子都发生了，他再过来有什么用？！陪我唠嗑啊？”张裕瞪着眼珠子骂了一句。

　　甄队低着头，一声不吭。

　　“这个案子，你是负责人吗？”张裕指着甄队问道。

　　“还没开会，但我接的案，基本就是我负责！”甄队点头。

　　“你能干吗？！说话！”

　　“能！”

　　“好，你能干是吧？那这个案子我就找你！你也就跟我负责，有问题吗？！”张裕声音洪亮的喝问道。

　　“没有！”甄队挺直腰杆回应了一句。

　　“开车，回局里！！”张裕皱眉冲着司机喊道：“挂着这样的车牌在这儿呆着，我腰杆很不硬气！”

　　“甄队，甄队！”就在这时，路边跑过来一青年，张嘴喊了一声。

　　“怎么了？”甄队回头问道。

　　“刷！”青年警察有些害怕的看了一眼张裕，随即一时间没敢说话。

　　“什么事儿还吞吞吐吐的？！说！”张裕皱眉呵斥了一句。

　　“被送往医院的那个被害人身份确认了！”青年刑警再次扫了一眼二人，随即只能硬着头皮补充道：“……他是……他是陈书记的儿子！”

　　甄队听到这话后呆愣。

　　“陈书记，哪个陈书记？！”张裕一时间没有反应过来。

　　“市委陈书记！”青年再次补充了一句。

　　“……！”

　　话音落，三人沉默了半晌，随即张裕连连摇头的指着甄队说道：“……如果犯罪嫌疑人，是重要在逃犯，那你们就等着老陈在省里闹吧！！”

　　甄队没有吭声。

　　“去医院！救治老陈儿子的医院！”张裕冲司机催促了一句。

　　数秒之后，汽车迅速离去。

　　“甄队，这案子怎办啊？”青年刑警有些懵圈的冲甄队问道。

　　“该怎么办就怎么办呗！”甄队轻声扔下一句后，就一边戴着手套，一边奔着别墅内走去。

　　……

　　十几分钟后，别墅内。

　　原本只是按照惯例正常调查案发现场的甄队，迈步走到厨房后，就率先注意到了灶台上的冻肉和已经被关掉的烧水锅。

　　“这是什么玩应？！”甄队指着已经有些融化，并且流出浅淡血水的冻肉问了一句。

　　“……好像是啥肉吧！”旁边负责画脚印的警察，扶了扶眼镜说道：“刚才一进厨房，锅是开着的，沸水已经往出冒了！所以，我估计这是陈大少在外面和朋友嗨饿了，完了回来准备做点吃的！”

　　“做肉？！”甄队低头扫了一眼冻肉，随即疑惑地说道：“这锅里没有汤，外面也没有调料和青菜什么的，明显是准备直接把肉煮了！你家做菜这么做啊？谁吃啊？”

　　“那谁知道他整这玩应是干啥啊？！”

　　“恩？！”

　　就在这时，甄队盯着肉突然愣了一下。

　　“咋了？！”

　　“哎，你看看这肉，里面怎么好像冻着头发呢！”甄队弯腰指着肉说了一句。

　　“在哪儿呢？！”

　　“这不就这儿呢吗？”

　　“哎，还真有哈！”技术科的刑警扶着眼睛也点了点头。

　　“来，你把冰箱打开，看看里面还有没有这样的肉了！”甄队冲同事招呼了一句。

　　“咣当！”

　　话音落，双开门冰箱就被技术科的人拽开。

　　“哗啦！”

　　甄队提着裤线，直接蹲在地上拽开了冷冻抽屉，并且伸手扒拉了一下里面的塑料袋。而就是这一下，让屋内的人魂飞魄散！

　　“我操！什么东西！！”技术科的刑警低头一看，顿时泛起一声惊呼。

　　“操！”

　　经验极其丰富的甄队，在毫无反应的情况下，低头扫了一眼冷冻抽屉后，竟然噗咚一声坐在了地上。

　　“人脑袋？！！”甄队盯着冷冻抽屉，高声喊了一句。


第1717章 一点枪响，波澜初现

　　医院里，急救室内。

　　“胸腔大面积出血，还需要两个引流管！”主刀医生拿起止血钳，眉头紧皱地说道：“来，把他身体侧起来，注意别压迫胸腔，我先把他背部止血！”

　　“踏踏！”

　　话音落，屋内脚步声再次凌乱起来，医生和护士继续全力抢救陈雪峰。

　　……

　　再过半小时后，姓任的主刀医生，突然被叫出了手术室，并且与刚刚赶过来的某副院长，进行了简短的对话。

　　“这个病人的身份有点特殊，他是市委陈书记的儿子，所以剩下的话，就不用我跟你说了！”副院长话语急促的嘱咐道：“现在陈书记的夫人就在门外呢，你一会说话的时候，注意一下尺度！”

　　“他就是谁的儿子，我们都是该怎么救，就还怎么救！”主刀医生话语非常直接地说道：“他身上挨了四枪，只有一枪在腿上，其余三枪全部在胸口！你告诉我，我一会跟陈夫人说话，该怎么注意尺度？！”

　　“……！”副院长一声长叹后，就没再说话。

　　……

　　急救室门外。

　　陈雪峰的母亲，穿着一身较为朴素的居家常服，脸上虽然表情变化不是特别明显，但攥在身前的手掌，却是不自觉的颤抖着。

　　数十秒后。

　　副院长领着主刀医生走了出来，并且简单介绍了一下双方：“这是陈夫人，这是我们院最好的外科医生，任主任！”

　　“你好！”

　　“您好，我儿子他怎么样？”陈雪峰的母亲声音颤抖着问道。

　　“……！”任主任略微停顿了一下，随即如实说道：“不太好，希望不大，您需要做好心理准备！”

　　陈雪峰的母亲呆愣。

　　“当然，我们会尽最大努力救治，以目前的情况来说……！”

　　任主任话语简洁的向陈母介绍了一下情况，但陈母在听完上句话之后，就明显眼神呆滞，双耳轰鸣。所以后面任主任都跟她说了些啥，她是完全没听清楚的。

　　“咣当！”

　　急救室的门，被从里面推开。

　　“任主任，病人腹腔再次发现两个出血点……血流速很快……！”一个护士语速很快的说了一句。

　　“刷！”

　　任主任二话没说，转身就返回了急救室。

　　……

　　另外一头，吉林市区公安医院内。

　　“……怎么了，慌慌张张的？”林军躺在病床上冲李英姬问道。

　　“原本我想去找找那个摩托车，但没想到，我们刚到，就看见陈雪峰被人干了！”李英姬思考了一下后，轻声解释了一句。

　　“你说什么？”

　　“我说，我们去找摩托车的时候，看见陈雪峰被人干了！”李英姬重复了一句。

　　“什么？”林军还是没听清。

　　“我操！”李英姬往林军右耳那边走了两步，随即吼道：“我说陈雪峰被人干了！！！”

　　“被人干了？！”林军一愣后，又速度问道：“被谁干了？！”

　　“……你说呢？”李英姬反问了一句。

　　“操！”

　　林军骂了一声后，顿时扯脖子喊道：“你都看见了，你为啥不拦住他呢？！不知道给他叫回来？”

　　“没拦住！”李英姬扫了一眼屋内的众人后，就硬着头皮回了一句。

　　“真他妈的！”林军再次骂了一声，随即问道：“那陈雪峰咋样，你清楚吗？”

　　“起码挨了三枪！”李英姬想了一下说道。

　　“那他妈的不就废了吗？”坐在窗口处的二斌，一听这话后，顿时张嘴骂了一句。

　　“呼！”

　　林军长长出了口气，随即闭上眼睛想了一会后，抬头说道：“世忠，小崔！”

　　“哎！”

　　“哥！”

　　二人站了起来。

　　“你俩去一趟离陈雪峰出事儿最近的大医院，找找他！”林军抬头嘱咐了一句：“看看他是个啥情况……！”

　　“明白！”

　　“恩！”

　　二人瞬间理解了林军的意思。

　　“……我听说省厅的张裕来吉林了！”林军躺在床上问了一句。

　　“对！”方圆点了点头。

　　“唉！”林军长叹一声，没再说话。

　　十几分钟后，李英姬在门外给林军编辑了一条短信，随后发了过去。而林军低头扫了一眼后，面色如常，没有回话。

　　……

　　与此同时。

　　靠近市郊医院的停车场内，张裕坐在自己的专车里，低头发着短信，也不抬头。

　　“厅长，咱们是上去，还是……？”司机试探着问了一句。

　　“等老陈来！”张裕话语简洁的回了一句。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，张裕手机就响了起来。

　　“喂，你好！”

　　“厅长，我是大案队小甄，刚才咱们见过！”甄队直奔主题。

　　“说！”

　　“我有特别重要的情况，需要向您当面汇报！”甄队想了一下后，就话语直接地说道。

　　“我在医院，等我回市局叫你！”

　　“厅长，您还是现在就回来吧！”甄队强调了一句。

　　“什么意思？”

　　“陈……陈书记的儿子……很可能与一起连环杀人案有关……！”甄队说这话时，也是咽了一口唾沫。

　　“……！”张裕听到这话后，足足停顿了四五秒后，才反问了一句：“什么叫可能啊？！你给我说准确的话！！”

　　“……基本就是他了！”甄队想了一下后，咬牙回了一声。

　　“现在都谁知道？”张裕想了一下又问。

　　“除了我们专案组的人，没有其他人知道！”

　　“涉案人员的敏感程度就不用我告诉你了，这么大事儿，捂是肯定捂不住，但你要给我暂时控制住消息！”张裕话语直接地说道：“留出一定缓冲时间！”

　　“明白！”甄队点了点头。

　　“先办案，回来的时候，来找我！”张裕说完这句后，就挂断了手机。

　　“厅长！”

　　司机看张裕挂断了手机后，就立即回头说了一声：“刚刚陈书记的车，好像去那个停车场了，您是等一下再下去吗？”

　　“……！”张裕想了半天后，一边拨通着他省里直系领导的电话，一边面无表情地说道：“不见了，开车走吧！”

　　“哦！”司机一愣后，也没敢多问，随即开车就离开了停车场。

　　……

　　“咣当！”

　　另外一侧停车场内，陈书记坐的车刚刚停滞，他兜里的电话就响了起来。

　　与此同时。

　　楼上急救室内。

　　“……我……我……爸妈来了吗？！”陈雪峰竟伸手拽着呼吸机，话语直接的问了一声。

　　“把它戴上，不要碰！”护士说了一声后，伸手就要将他的呼吸机重新戴上。

　　“……叫……叫我爸来……有……有话和他说，再不说……可能就……就……！”陈雪峰眼睛微闭，依旧声音微弱的叨咕着。


第1718章 人生大起大落，太刺激

　　青海省，某市。

　　“你说什么？能确定吗？！人呢，人有没有事儿？！你他妈赶紧往外走，我会给你打电话的。”赵五瞪着眼珠子，声调加高的连续问了几声后，就立即挂断了电话。

　　“怎么了？”小二看见赵五脸色煞白，顿时挑眉问了一句。

　　“雪……雪峰……好像……你等会，我打个电话！”赵五咽了口唾沫后回应了一句，随即就走到窗口处，拨通了吉林一朋友的电话。

　　“喂？”

　　“雪峰出事儿了吗？？！”电话接通后，赵五直奔主题。

　　“……你听说了？”

　　赵五一听对方这样回话，顿时哑口无言。

　　“晚上出的事儿，挨了四枪！”对方停顿一下后，直接说道：“我问了一个医院的朋友，他们说不太乐观！”

　　“……好，我知道了！”赵五嘴唇嚅动，咬牙回了一句。

　　“恩！”

　　简单寒暄一句后，双方挂断了电话。

　　“怎么样？！”小二迅速抬头问道。

　　“啪！”

　　赵五低头点了根烟，随即说道：“挨了四枪，我朋友说他的情况很不乐观！”

　　话音落，屋内瞬间陷入沉默。

　　足足十几分钟后，坐在沙发上的马钢，突然端起酒杯说了一句：“呵呵，我说句话可能有点难听，但却是个事实！”

　　“刷！”

　　小二回头看向了他。

　　“你们可能跟陈雪峰是朋友，所以不希望他出事儿！”马钢抿了口红酒，随即继续补充道：“但如果抛去朋友的角度，他现在出事儿，对你们最有利！”

　　“滋滋！”赵五抽着烟，一声不吭坑，而小二叉腰看着马钢，眼睛眯着，也不知道在想着什么。

　　“陈雪峰是实打实的干部子弟，而他爹又正当壮年，一步比一步迈的结实！！所以，别管是融府开的枪，还是那个什么钟振北报的仇，只要陈雪峰一出事儿，那这两伙人，谁都跑不了！”马钢话语简洁，且一阵见血地说道：“咱都不说老陈是封疆大吏，但起码是个朝中上品吧？！这样的人，儿子被混社会的打死了！你告诉我，谁能接受啊？！这事儿有过先例吗？！我把话放在这儿，不管陈雪峰救没救活，明天早上要整融府和钟振北的会议，肯定顺利召开！哪怕是老陈的敌对伙，也不会在这事儿上跟他唱反调！！因为他们是相互暗整，但不是要拼命！人家儿子没了，这时候谁能给他穿小鞋啊！那不等着老陈红眼吗？！”

　　“呼！”

　　赵五长长的吐了口烟，随即冲小二问道：“你怎么看？”

　　小二此刻不好表态，因为他稍微一说话，就有利用陈雪峰的嫌疑，所以，有些事儿不能自己先说，要不就显得特别没有人情味。

　　“这还有啥可看的了？路都给你摆明了，你直接走两步就完了呗！”马钢歪着脖子，话语铿锵地说道：“现在和融府，再扯社会上的事儿，就显得特别傻逼了！他们开枪一弄陈雪峰，斗争就基本意味着结束了！小二你听我的，你现在就找政治关系，在后面往死挺老陈，不等那个苏润说话，就帮老陈把这一刀，结结实实的剁在融府脑袋上！”

　　小二此刻心里想的，基本跟马钢说的一致，所以他思考了一下回应道：“……我和雪峰是朋友，他没少帮过我！所以，这次的事儿，哪怕不是融府干的，我也会帮老陈追究的！”

　　“呵呵！”马钢一笑，心里暗骂小二这句话就说的有点假了，而且有点急。

　　“我给老陈打个电话！”小二扔下一句后，迈步就往窗口走，因为他确实很急，第一是急陈雪峰到底死没死，第二是急于打听老陈此刻什么态度。

　　“滴滴！”

　　小二走到窗口后，就低头在手机内翻找老陈的电话。

　　“滴玲玲！”

　　与此同时，赵五的手机响起，随即他扫了一眼来电显示后，就一边往卫生间那边走，一边接起了电话：“喂……！”

　　“啪！”

　　小二此刻已经将老陈的电话拨了出去。

　　“等等……！”

　　就在这时，赵五突然转身喊了一句。

　　“怎么了？！”小二皱眉问道。

　　“……我……我一个市局的朋友说……雪峰……雪峰跟一个连环杀人案有关！”赵五结巴的回了一句。

　　“连环杀人案？！”小二惊愕无比。

　　“……省内严打，就是因……因为这个案子……前段时间新闻播的那个！”赵五再次补充了一句。

　　“啪！”

　　小二愣了一下后，就立即挂断了手机。

　　“怎么可能啊？！”马钢有些不信地问道：“瞎鸡巴扯淡呢吧？！陈雪峰有病啊，他弄这事儿？”

　　“市局从他家冰箱里已经起出一具尸体……我朋友告诉我……基本确定就是他干的了……！”赵五重复了一句。

　　“啪！”

　　小二听到这话后，气的瞬间将电话砸在地上，随即破口大骂：“他妈的！！他图什么啊？！图什么？操！”

　　“完了！”马钢靠在沙发上，使劲儿搓了搓脸蛋后，与刚才的心情反差无比巨大地说道：“本来是想着能借老陈的力，一把掰掉融府！但陈雪峰这事儿要他妈是真的，那融府能不能掰上我不知道，但老陈整不好会让他这儿子，一把就拽下来……！”

　　“小二，不能给老陈打电话了！”赵五也立即补充了一句。

　　“……！”小二咬着牙看着窗外，一声不吭。

　　……

　　吉林，靠近郊区的医院停车场内。

　　“……我现在上楼！”陈书记一边往楼上走，一边冲着刚刚给他打进电话的秘书说道。

　　“书记！雪峰的案子基本已经确定了！！但市局在瞒着消息，而且是张裕下的命令！所以，他要干什么，现在不好说，很有可能他已经捅到省里了！”秘书声调很高的提醒道：“您这时候，不应该去医院……！”

　　“那我该去哪儿？！”陈书记问道。

　　“领导啊！！您到不到医院，对雪峰是没有任何帮助的！夫人在哪儿，就足够给您消息了！”秘书情急之下，言语有些冒失地说道：“这时候要避嫌啊！？”

　　“你脑子是不是进水了？！他就是在穷凶恶极，那也是我儿子！血缘关系在这儿摆着，我怎么避嫌？！我能回到过去，掐死他啊？”陈书记阴着脸回了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　“刷！”

　　主刀的任医生，扭头冲护士摆了摆手。

　　“恩？”

　　“出去告诉他的家人，要做好心理准备，然后马上通知他父亲感到医院……！”任医生声音很轻的冲护士招待了一句。

　　“好！”护士快步离去。

　　“清理一下伤口周围，两分钟后，我回来继续抢救……！”任医生摘下手套，迈步就往外面走。

　　“啪！”

　　突然间，陈雪峰伸手抓住了任医生的手腕。

　　“怎么了？”任医生低头问道。

　　“……把……把设备撤了……给……给我打一针强心针就行……求你了……！”陈雪峰哀求地说道。

　　任医生停顿半晌后，直接摆手说道：“给他打吧！”

　　“书记！”

　　“书记！”

　　“……！”

　　门外叫声传来，陈书记到了。


第1719章 可怜，可悲，可恨

　　急救室内，陈雪峰躺在灯光聚焦的手术台上，显得脸颊特别苍白，毫无血色。

　　门口处，陈书记迈步走了进来，没领夫人。

　　“……我……我以为……你……不会来呢。”陈雪峰声音微弱，脸颊泛起略显凄惨的笑意。

　　“别墅冰箱里的事儿，你清楚吗？”陈书记站在灯光后面，整个人身影模糊的问道。

　　“……你……你知道了？”陈雪峰一愣过后问道。

　　陈书记没有吭声，也瞧不清楚他躲在灯光后面的脸颊。

　　“对，是我杀的……！”

　　“为什么这么做？”陈书记沙哑的声音中，蕴藏着怒气问道：“你的生活还不够好吗？！为什么非得把自己作成这幅德行呢？！”

　　“我是高干子弟，就不会得病吗？！我的生活条件优越，就一定代表着，我无时无刻都有着正面情绪吗？！”陈雪峰也不知道是打了强心针的作用，还是心理问题的积压，让他终于在这一刻爆发。总之他眼神明亮，话语变得流利了很多。

　　陈书记被问的一愣，因为他的儿子，从来没有用这样的语气跟他说过话。

　　“……咳咳！”陈雪峰停顿两秒后，剧烈咳嗽了起来。

　　“刷！”

　　陈书记本能就要伸手扶他一下。

　　“不用……不用……！”陈雪峰将嘴里的血生咽下去，双目盯着天花板说道：“……我不和你吵……爸，你还记得市里小车班的司机李志吗？”

　　陈书记听到这话后，瞬间愣住。

　　“我第一个杀的就是他……！”陈雪峰闭上眼睛，声音缓慢地说道：“因为他怀疑他的媳妇被人害了，更知道，他媳妇和你……早在他们没结婚之前……就一直保持着……不正当的男女关系……！”

　　陈书记嘴唇嚅动，身体颤抖。

　　“他有你们的照片，所以，两次威胁我要钱……但我都给了！可他真的不知道满足啊，他拿我当银行了……他以为这些照片会让他衣食无忧一辈子……他是逼着我，必须杀了他，还有他的同伙……！”陈雪峰长叹一声，闭着眼睛呢喃道：“你给了我优越的家庭条件……可我也没用什么出色的成绩回报过你，所以，我真的很想为你做点什么！而且干这事儿……我真的信不着外人……只能自己来……！”

　　屋内黑暗，所以好似就只有一个陈雪峰在灯光之下的诉说，而完全没有老陈的存在。

　　“原本，我以为我杀了他和他的朋友，事情就瞒住了，就烂在我心里了……但没想到……还是让其他人发现了。他们一样，开始威胁我，想从我这儿要钱……而我却确实害怕了！”陈雪峰缓慢的摇着头说道：“唉，后来，我仔细想了想……其实，从李志和他朋友死了的那天开始，我的结果就可以预见了！因为这人呐，一旦犯了一个错误，就要用很多个错误去继续弥补……而最终的结果就是……错误越来越大，直到无法掩盖……！”

　　“刷！”

　　老陈拿起纱布，伸出手掌就开始为陈雪峰擦拭脖子上的血迹。

　　“……爸，你知道吗？……当我身边的很多人都一定知道，或者猜出来这个事儿的时候！我还在自欺欺人的跟他们说……这是我一个朋友的事儿，我只是帮忙而已……因为我真的害怕了……我无数次梦到，我和你在吃饭的时候，被警察抓走，而你坐在椅子上，冷漠的看着我，质问着我，然后让公安局把我枪毙！！你更无法想到，我从浙江回来之后，一直怕有人知道李志和他的同伙埋在哪儿……所以就在晚上的时候自己去埋尸地点挖人……但刚把尸体刨出来，就碰到一辆货车侧翻掉到了沟里……我没办法，只能趴在旁边等着……等到他们收拾完了……我才把尸体背着拉到车里……但等我再想找一个地方埋人的时候……天已经亮了！现在想起来，那天晚上我经历的一切……就好像是遭到了老天报应一样……是那么的巧合……那么的渗人！”

　　老陈拿着纱布的手掌停顿着，颤抖着。

　　“天亮了，我没时间再去找新的地方埋尸体，所以，我就把他们拉回了别墅。”陈雪峰流着淡红色的眼泪，满脸痛苦地说道：“……回家之后，我就想应该把他们埋在哪儿才安全……但想了无数个地方后，我就跟着魔了一样，突然觉得哪儿都不安全……哪都不保险，哪都有可能被人看见……最后，我他妈实在没办法……我只能把尸体上面的肉割下来喂藏獒，骨头用大的碎骨机搅碎，骑着摩托撒进湖里！”

　　老陈无比惊愕。

　　“刷！”

　　陈雪峰睁开眼睛，突然脸色十分认真地说道：“我想过用王水处理骨头，因为我上学的时候，化学学的还可以。但我仔细琢磨了一下，就又给这个排除了……因为王水弄完之后，更不好处理……而且我把骨头往下水道里撒过，但骨块有些大，下水道很容易就堵了！！”

　　老陈听到儿子这番话，已是目瞪口呆。此刻他终于明白过来，陈雪峰说的那句，我是高干子弟，但我也会得病啊！！

　　“……我崩溃了……我整夜整夜的失眠……睡不着觉……我天天晚上都会梦到李志和他的同伙……我后悔了，可是晚了……！”陈雪峰咬着嘴唇，声音颤抖的看着老陈说道：“我特别想让别人劝劝我……可是……我又不能跟他们说，我身上究竟发生了什么样的事儿！……爸，你还记得土地局关局的姑娘……关欣月吧？就那个小时候经常跟我玩……长大了，还有人撮合我们的假小子……她原本都要结婚了，和对象回吉林商量婚礼的事儿……但就因为晚上我们在富龙度假村聚会的时候……他老公提了两句融府，和我吵了几句……我就在他们要走的时候……开车给他撞死了……拿轱辘往他脑袋上压了六七次……完全像是无意识的……就是发泄！关欣月在车里扯着我脖子，跟我喊……但我一句都没听清……只拿着腰带就给她勒死了……！”

　　“我害了你……！”老陈沉默许久后，声音无比愧疚的说了一句。

　　“爸，你没害了我……只是我们彼此都耽误了彼此……如果，你没有我这样一个儿子……那么明天……你就不会因为我的案子，而受到牵连……！”陈雪峰眼泪顺着脸颊滑落，无比真实地说道：“而我如果不是您的儿子，只出生在普通家庭，那我可能也不会走到今天。您给了我别人努力一辈子也得不到的家庭环境，但却没教我……怎么去正确使用他……说真的……我其实一直是迷茫的……不知道该干什么……！”

　　“啊！”

　　老陈躲在黑暗之中，早已满面泪痕，他愧疚，他觉得死了的这些人，就像是自己杀的，而不是陈雪峰。


第1720章 死

　　别墅内，甄队与其他刑警一直忙活到了半夜后，终于将室内大致残留的线索，组成了一条有头有尾，可以闭合的证据链条。

　　冰箱内的尸体碎块，全部被清理出来，而仓储间内也发现了锯条，斧子，和碎骨机等作案工具。

　　“前后我都找了一下，但骨头应该没仍在院里，我估计是碎完之后单独弃在了外面。”甄队带着白手套，轻声冲同事嘱咐道：“你联系一下局里，让他们找交警队，调一下出小区后的第一个信号灯路口的监控！时间就是个个失踪案发生的一到两天后，因为这个时间段，是陈雪峰处理尸体的频繁期。如果发现他的车，或者是从他家出来的车，就顺着监控往下捋，我们需要他弃骨的具体路线和地点……！”

　　“明白！”同事点头。

　　四十分钟后，市局打来电话告诉甄队，陈雪峰很有可能是骑的一辆摩托车弃骨的，所以让甄队他们在现场找一下，证实一下。

　　电话挂断不到五分钟，甄队等刑警就在车库内角落里找到了一台被布蒙着的690Duke摩托。

　　查到这里，弃骨的证据链也完成的差不多了，只剩下最后弃骨的地点还没有确定，但那也只是时间问题。

　　……

　　市局内，张裕在联系完了省内某大佬后，亲自给公安局局长打了电话，并且又越过他联系了甄队。

　　“喂？领导！”

　　“查的怎么样？！”张裕话语直接的问道。

　　“基本没有任何问题了，他就是在别墅内处理的尸体，所以证据链很完整！”甄队其实在查完之后，就一直在等这样一个电话，因为陈雪峰的身份敏感，所以他即使要对对方实施管控或者抓捕，那也得得到上层领导许可。

　　“犯罪嫌疑人现在能否挺到被审判，已经不好说了……所以，市局对他实施管控时，你要在场，并且注意尺度！”张裕话语委婉，但意思却是很简单，他在告诉甄队，陈雪峰身中四枪，能不能活着已经不好说了，所以你不要破马张飞的去医院嘚瑟，给老陈一种，我们是冲着你来的感觉。

　　“明白！”

　　“案子该怎么办怎么办，不管查到谁跟此案有关联，你都立即向我汇报，随后展开抓捕！”张裕在打完预防针之后，就又给了甄队足够的保障：“我已经跟书记通过电话，此案彻查，绝不姑息！”

　　“是！”甄队一听这话后，顿时心里就像拿了尚方宝剑一般，非常托底。

　　……

　　深夜，青海。

　　“喂？！”

　　赵五拿着手机在走廊内，低头冲着另外一头的媳妇问道：“你睡了吗？”

　　“看完电视剧，刚眯了一小会！”

　　“孩子呢？”

　　“他们早都睡了，你忙啥呢？”

　　“……！”

　　夫妻二人在电话内聊了几句家常后，媳妇就有些奇怪地问道：“你是不是有事儿啊？”

　　“……！”赵五沉默。

　　“你怎么了？有事儿你就说啊！”媳妇一愣后，继续追问。

　　“最近不好的事儿，一件接一件。”赵五压低声音，眉头紧锁地说道：“找个人，把放在你那儿的钱挪挪地方吧，多走几张卡，然后分批次取出来，在重新存上！”

　　“……好！”媳妇一愣后，点头应道。

　　“唐人买卖的不要乱动，也不要从里面抽钱了，就让它正常运转就行！”赵五眨了眨眼睛，随即再次补充道：“……我在外面的事儿，你都不知道，所以，如果有人问你，你就如实说就行，其它的不用管。”

　　媳妇听到这里后，心里就顿时没底了，因为赵五在外面混了这么多年，从来没有这样跟她说过话。

　　“五子，你到底怎么了？！”

　　“别问了。”赵五点了根烟后，低头继续补充道：“我什么事儿都不跟你说，就怕你这样，一遇到点事儿心里就慌了！你就按我说的做，啥事儿都没有！”

　　“……好，好吧！”

　　“钱弄完了，领着孩子先去上海，然后联系个移民公司。”赵五挠了挠鼻子，再次补充道：“让你出国，是为了清净，明白吗？”

　　“恩！”

　　“好，那先这样！”

　　“你……？”

　　“我没事儿，你不用管了，早点睡吧。”赵五再次嘱咐了一句后，就挂断了手机。

　　话音落，赵五将电话揣进兜里，随即就站在窗口处抽烟，双眼望着漆黑无比的室外，也不知道在想着什么。

　　“咣当！”

　　没过多一会，包房门被小二推开，随即他一边迈步往外走，一笑说道：“点了点东西吃，一块吧！”

　　“哎！”赵五回头应了一声。

　　小二看着赵五，轻声问道：“雪峰一出事儿，你心里没底了？”

　　“也不是……！”赵五摇了摇头。

　　“还有我呢。”小二停顿了一下后，就伸手拍了拍赵五的肩膀：“呵呵，放心吧，我永远在你上面呢！”

　　“我心里有数！”赵五盯着小二点了点头。

　　“进屋说吧，吃点东西！”

　　“恩！”赵五点头后，跟着小二就走进了包房。

　　……

　　与此同时，甄队只带了三名刑警赶到了医院。

　　“咱们这种身份比较招人烦，一会陈书记走了，你们就在走廊里看着就行，别往前凑。”甄队嘱咐了一句。

　　“呵呵！”

　　三人顿时一笑。

　　“咣当！”

　　话音刚落，急救室的门就被推开，随即陈书记面无表情的走了出来。

　　“哎，书记！”

　　“书记！”

　　“……！”众人纷纷打着招呼。

　　“刷！”

　　老陈只冲众人摆了摆手，随即一声不吭的迈步就往前走，正好跟甄队等人打了个照面。

　　“书记！”甄队也是有些拘谨的打了声招呼。

　　“市局的？”老陈停住脚步问道。

　　“对！”甄队点头。

　　“我儿子说，他在书柜最左边的那个抽屉里留了一封自首信，你查查看吧。”老陈停顿一下后，立即又换了个称呼说道：“陈雪峰被枪击的案子，和他连环杀人的案子，没有任何关系！两个案子都要彻查，一查到底！”

　　“是！”甄队立即回应道。

　　“刷！”

　　老陈说完后，迈步就走。

　　数秒之后。

　　“儿子啊！！”

　　急救室内传来陈夫人的一声叫喊，撕心裂肺。

　　一分钟后，主刀医生在进屋检查完后，宣布陈雪峰死亡。


第1721章 留下还是走？

　　青海某市，酒店客房内。

　　“先生，您点的餐齐了。”服务员将餐车内最后一盘酱牛舌放在桌子上后，就轻弯腰笑着说了一句。

　　“谢谢。”小二点头。

　　“您慢用！”

　　话音落，服务员推着餐车离去，而小二则坐在沙发上轻轻晃了一下红酒杯说道：“出什么事儿，也不能不吃饭，来吧，喝一口！”

　　“叮咚！”

　　马钢和赵五脸上都没啥表情的端起酒杯，跟小二撞了一下后，就只轻抿了一小口。

　　“滴玲玲！”

　　三人手中的红酒杯刚刚放下，赵五的电话就响了起来，他扫了一眼来电显示，眉头轻皱的接了起来：“喂？……你说什么？……确定了？好，我知道了。”

　　通话总共进行了不到一分钟，赵五就与对方结束了通话。

　　“啪！”

　　马钢放下手中的筷子，看着赵五点了根烟，表情和体态都还算放松。

　　“咕咚！”

　　小二看见赵五接完电话后，就脸色更加阴沉的喝了口红酒，随即一边低头夹菜，一边问道：“雪峰没了？”

　　“恩，没抢救过来！”赵五表情十分烦躁的搓了搓脸蛋子。

　　话音落，屋内再次陷入沉默，而三人当中只有马钢的表情和体态相对放松，剩下的赵五和小二则是脸色都很难看。

　　不到半小时之前，赵五曾给家里的媳妇打了个电话，并且话里话外都对自己未来的前景比较悲观，他甚至已经让媳妇开始做出国避难的准备。

　　可陈雪峰死了，为什么赵五这么悲观呢？！其实道理也很简单，因为陈雪峰连环杀人案的动静闹的太大，其影响仅次于封山镇引资被骗。所以这个案子市里省里，都会追查到底，丝毫没有其他的可能性。

　　如果彻查！那之前赵五几次出人帮助陈雪峰想拿回录像的事儿，就谁都掩盖不住，包括曾经袭警郑可和王志龙的事儿！

　　还有最重要的一点，那就是赵五自从和陈雪峰接触上之后，身上就已经在吉林刻上了十分明显的陈家派系的标签。不管他愿不愿意，老陈愿不愿意，总之在外人看来，他们之间就是一体的！

　　可事情发展到了这一步，以赵五的社会阅历和经验，他已经隐隐约约的在心里觉得，陈雪峰这么突然的一死，突然的一闹，很可能让毫无准备的这棵陈家大树，被大风连根刮倒……

　　如果大树倒了，那首先要砸到的就是躲在树下乘凉的这帮人。而赵五此刻已经嗅到了危险的气息，但却已经晚了，他没有了用其它办法摘出来自己的机会。因为他现在已经陷的太深，十几起命案要案都和他有直接关系。而此前陈家这棵大树在，那他可以藏住，但这棵大树如果不在，那结果不言而喻。

　　所以，赵五现在很悲观，已经做好了面对最坏结果的打算。而屋内的马钢和小二在听到陈雪峰出事儿之后，也很快就意识到了赵五心里所想的问题。所以马钢一直在观望，因为他随时可以撤出去，而小二则需要安抚下来赵五，因为他的仇还要继续报。

　　“五子，你心里想的我清楚，也能理解。”小二晃着红酒杯，眉头轻皱地说道：“所以，我说两句，你听听！”

　　“哎！”赵五点头。

　　“现实点说，你帮我整融府，一是想靠上陈家，二是想靠上我，对吗？”小二话语非常直接的问道。

　　“以前是，但我三哥死了以后，就不是了。”赵五毫不犹豫的回应道。

　　“这话实在！”马钢点头：“要是我三哥死了，我他妈也报仇啊，社会上玩的不就是个痛快吗？”

　　“五子，我要说雪峰出了这把事儿之后，我还能在吉林支住你，那纯粹是忽悠。”小二皱眉剥着虾皮继续说道：“如果事情真按照你想的方向发展，那东北你确实是呆不了了。”

　　“国内我都呆不了了！”赵五叹息一声，皱眉补充道。

　　“你现在要想走，我不拦着。”小二扭头看向赵五，话语直接的补充道：“咱们抱在一块一回，现在即使分开，也别想起对方就全是利用！五子，别管你信不信，但我拿你，包括永利，雪峰，还有钢哥，都当是朋友，因为我本身就没什么朋友！”

　　“我信！”赵五点头。

　　“你要走，我给你家里人介绍一个移民咨询公司。到了国外，买房问题，孩子上学问题，包括你媳妇如果想干一些生意的问题，我都可以帮忙，费用也我出！”小二话语直接。

　　“……！”赵五吃着牛舌，一声不吭。

　　“如果你要不走，咱们一样用我刚才说的办法，把你家里人安排出去！”小二停顿一下后，再次出声补充道。

　　“然后呢？”赵五皱眉问道。

　　“雪峰一出事儿，那咱们想连融府一块推倒就不太现实了。”小二喝着酒，面无表情的回了一句：“但可以最好干一把林军！！就冲着他去，啥都不考虑！”

　　“……！”赵五再次陷入沉默。

　　“成了之后，我带你去国外！”小二伸手拍着赵五的胳膊，双眼盯着他的脸颊说道：“等个三五年，风声过了，咱们再回到国内！你靠着我，我靠着我家里的关系，咱们身份不变，你还当你的五哥！”

　　“刷！”

　　马钢抬头扫了小二一眼后，就低头继续吃着青菜。

　　“……！”赵五没有回话。

　　“怎么样？”小二问了一句。

　　“呵呵，能怎么样？！”赵五挠了挠头后，就话语干脆的回应道：“但凡有一点机会，谁也不愿意被逼的在国外一直逃着！而且，我三哥真的帮我不少……！”

　　“妥，啥也不说了，喝酒！”小二直接端起酒杯：“干完最后这一下，咱们一块走！”

　　“你呢？”赵五回头看向了马钢。

　　“喝酒吧！”马钢话语清淡的回应道：“即使我不说话，吕炎也得让他没了的那些兄弟闭上眼！”

　　“叮咚！”

　　三人举杯后，一饮而尽。

　　……

　　第二天下午。

　　吉林。

　　“哥，我刚从医院出来，陈雪峰确实没了！”小东拿着电话，一边快步走着，一边说道。

　　“我知道了。”钟振北应了一声后，挂断手机说道：“再办一件事儿，办完这件咱们就走！”

　　“谁？”

　　“小二和赵五！”钟振北面无表情的托着下巴回应道。


第1722章 离开

　　钟振北从河北回来之后，心态就是一次性把有仇的全干死，所以他还要弄一下赵五和小二。不过他们想要尽快查清楚这俩人在哪儿，也是个难点，因为他们的行踪实在是让人很难抓住线索。

　　“陈雪峰都死在医院了，但这俩人到现在还没露头，你说，咱们上哪儿找他去？！”刘卫抽着烟问道。

　　“咕咚！”

　　钟振北一边喝着矿泉水，一边皱眉沉思。

　　“哥，你说的那个赵五不是本地的吗？”伟星吃着花生米问道。

　　“对啊！”钟振北点头。

　　“那找不着他，找他家人就完了呗！”伟星直言说道。

　　“我要干的是赵五，难为娘们和孩子算怎么回事儿？！”钟振北十分反感地说道：“找他的办法有一万个，你非得选个最没出息，最下作的干啥！”

　　“……我不是想快点走吗？！”伟星灿笑着回应道。

　　“伟星，你和我在一块，不存在死绑在一起。你想要走，随时可以。”钟振北脸色认真的说了一句。

　　“哥，你说啥呢？人我都杀了，你让我往哪儿走啊。”伟星顿时抬头回应道。

　　“啪！”

　　钟振北笑着拍了拍他的肩膀，点头说道：“我只想说，我钟振北宁可难为自己，也不会难为你们，明白吗？”

　　“我知道！”伟星喝着啤酒，点了点头。

　　“哥，我觉得赵五和小二现在肯定不在本地。因为他不光怕咱们找，他也怕军哥他们找啊，毕竟两拨人已经掐了这么长时间了。”刘卫插了一句。

　　“他不是有个歌厅吗？！跟他们店里的人打听打听呢？”伟星又问了一句。

　　“赵五这时候是不会联系他店里的人的！”钟振北摆手回应道：“陈雪峰一死，赵五估计已经没有在本地呆着的心思了。那个店他想不想要了，都是两回事儿，弄不好他媳妇都有可能把店往外兑呢。”

　　“他们能在哪儿呢……？！”刘卫眉头紧锁的自语了一句。

　　“啪！”

　　钟振北眯着眼睛点了根烟，随后突然说道：“我大概知道他们在哪儿，只是咱查起来，有些麻烦……！”

　　“在哪儿？”刘卫眼睛一亮。

　　“还有一伙外地人没少帮小二，你还记得吗？”钟振北反问了一句。

　　“啊，我想起来了。”刘卫愣了一下后，立即回应道：“但咱们到那儿路太远了，而且万一小二和赵五不在那儿怎么办？”

　　“……如果真不在那儿，那就是他们命好了。”钟振北摸了摸脑袋后，翘着二郎腿说道：“小卫，去外地之前，咱们要想办法把调查咱们的警力引开，用个巧劲，把专案组掌握的线索拉偏！”

　　“怎么拉偏？！”

　　“警察现在百分百已经盯上你家里了，你这样……！”钟振北停顿一下后，就声音很小，思路严谨的冲刘卫交代了起来。

　　……

　　两天后。

　　市局大案队，甄队正在部署陈雪峰案件最后调查工作的时候，就突然接到了专案组某刑警的电话。

　　“喂？！”

　　“甄队，刘卫家里有些线索！”

　　“什么线索？”甄队立即皱眉问道。

　　“上午的时候，他们家接到了一个快递，但没多一会，刘卫的叔叔和一个堂弟就开车过来了，一家人在屋里不知道研究着什么！”刑警话语简洁的介绍了一下情况。

　　“你觉得刘卫的叔叔和堂弟过去，是跟那个快递有关系？”甄队皱眉问了一句。

　　“我问了一下送货员，他跟我说邮东西的这个快递，不是大公司的，就是那种主要经营货运物流的小公司！”刑警话语迅速的解释道：“如果是正常邮东西的话，完全可以选顺丰或者申通之类的，因为这样的快递速度快，而且对货物保存方面更有保障，完全没必要选这种个体经营的小物流啊！”

　　“先去这个送货的物流，查快递是从哪儿邮过来的。如果发现情况可疑，那就马上去刘卫家里，把这个快递拿回来，弄清楚！”甄队思考后，立即回应道。

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断电话。

　　……

　　三个小时之后，甄队刚要拿着资料离开警队，就看见自己专案组的同事，开车迎面赶了过来。

　　“吱嘎！”

　　汽车在甄队身边停滞，随即两个青年拿着一个快递盒子走了下来，满脸喜悦地说道：“重要发现！”

　　“里面是什么？”甄队指着小盒子问道。

　　“就十万块钱，用报纸包着的！”青年打开盒子说道：“我们进屋的时候，刘卫家里人正愁怎么处理这个盒子呢。有的说要报案，有的说钱别动，但先别吭声，呵呵！”

　　“快递单子上怎么写的？！”甄队再次问道。

　　“这个物流压根就没有快递单子！”刑警指着盒子说道：“你看，这上面就写了收货地址，剩下的啥信息都没有！”

　　甄队沉默。

　　“队长，这都不用想，肯定是刘卫给家里汇的钱！”刑警提醒了一句。

　　“我不用你告诉我。”甄队点了根烟，随即眯着眼睛说道：“马上去这个物流公司，给我查清楚邮件是从哪儿发来的！”

　　“我已经问完了，是HH市！”刑警傲然说道。

　　甄队长长出了口气，随即立即说道：“马上组织警力去HH市的这个物流公司，查清楚发快递人的信息！”

　　“队长，你说刘卫有没有可能已经逃窜到这儿了？！”刑警立即问道。

　　“很有可能，因为HH市是边境城市，而且靠山，地理情况很复杂！”甄队毫不犹豫的回应道：“陈雪峰这一死，钟振北带着刘卫他们躲到边境，是非常有可能的。因为在市区内，他们肯定是无处藏身了！”

　　“好，我带着专案组的人马上动身！”刑警立即说道。

　　“我马上联系HH市警方，给你们做必要的支持！”

　　“是！”

　　……

　　另外一头。

　　钟振北，刘卫，伟星，还有小东四人，穿着驴友套装，乘坐一个低价旅游团的大巴车，已经出了吉林。

　　“……你找的这个邮快递的人，托底吗？”钟振北吃着苹果问道。

　　“你放心吧，他们去也啥都查不着！”刘卫轻声回应到。

　　“等他们去边境转一圈，老子都把活儿干完了！”钟振北扭头看着窗外，言语平淡的说了一句。


第1723章 吞药

　　医院内。

　　林军看着李英姬问道：“一点消息都没有？”

　　“恩！”李英姬坐在靠林军右耳这边的椅子上，摇头说了一句：“以前跟我们在一块玩的朋友，我全打听了，但小卫一个都没联系过！”

　　“……振北的性格就这样，他遇到事儿连自己的朋友都不会拖累，就更不会让小卫的朋友跟着他吃锅烙！”林军摇头说道：“你打听家里的这帮人没啥用，他们肯定什么都不知道。”

　　“你说陈雪峰死了，振北下一个会干谁？！”李英姬压根就没想到钟振北会罢手，所以直接问林军他们下一个目标。

　　“赵五和小二。”林军完全没有任何思索的回了一句后，随即脖子靠在枕头上说道：“……我估计啊，振北现在已经不在东北了！”

　　“我觉得也是。”李英姬一点也不傻的猜出来林军话里的意思。

　　“你把这事儿跟峰哥和天叔说一下，咱们不能光等消息，得主动找找他们。”林军想了一下回应道：“实在不行，就先把咱家人撒出去，以免那边真出事儿了，咱们来不及！”

　　“行！”李英姬站起身点了点头。

　　……

　　当天晚上，一架飞机抵达杭州，随后陈书记被车接上，去了当地某干部疗养院。

　　晚上八点多钟。

　　陈书记在疗养院内见到了一个年过七十，但身体却明显很硬朗的老人。

　　“老领导，您喝茶。”陈书记提起茶壶，轻声说了一句。

　　“真不想见你，但不是为了避嫌，你明白吗？！”老人竖眉凌厉，声若洪钟。

　　“让您脸上无光了。”陈书记像个学生一样，不敢争辩的点了点头。

　　“一个孩子你都管不了，你怎么去管一个城市啊？你很失败啊！”老人再次数落道。

　　“是！”陈书记再次点头后，就将茶杯推给了老人。

　　“封山镇的事儿，虽然不归你主管，但毕竟是发生在你任期之内的重大事件！”老人端起茶杯，叹息一声说道：“你知道有多少人，在出事儿之后给我打电话，隐晦的提起这个事情吗？！他们在争取我的态度，因为你是我提上来的啊！”

　　陈书记静静的听着，一声不吭。

　　……

　　另外一头。

　　吉林市公安医院内。

　　“时间别太长，要不我也不好办。”一个穿着白大褂的法医，冲着曾国兴媳妇嘱咐道：“东西先放在这儿吧，我确定没问题以后，明儿会放在他病房的。”

　　“好，谢谢！”曾国兴的媳妇点头。

　　“……恩，你进去吧！”

　　“好！”

　　话音落，曾国兴的媳妇拎着皮包，就进了病房，并且关上了门。

　　“……！”曾国兴躺在床上，目光有些呆愣的抽着烟。

　　“伤都没好利索呢，怎么还抽呢！”媳妇看见后，就立即走过去抢下烟头，训斥了一句。

　　“咳咳！”

　　曾国兴咳嗽了两声后，抬起头说道：“坐！”

　　“你这么急叫我过来干什么啊？”媳妇坐在椅子上，一边给曾国兴剥着水果，一边说道。

　　“陈雪峰出事儿了，你知道吗？！”曾国兴面无表情的问了一句。

　　“听说了！”媳妇连连点头回应道：“我是真看不出来啊，那样一个公子哥能在家里杀了那么多人！……当初我还想把静雯介绍给他呢，这幸亏他俩没成，要不后悔都来不及！”

　　“你想过陈雪峰出事儿的后果吗？！”曾国兴声音平淡的问道。

　　“我也想过！”媳妇听到这话后，面色顿时有些忧虑地说道：“陈雪峰这么一死，那之前托他办的那些事儿就完了，没人管了……唉，实在不行，我就得找陈书记的秘书帮忙了……！”

　　“你想的就这么简单？！”曾国兴表情无语。

　　“那还怎样？”

　　“我在市里是有朋友的，所以今天听到信儿说，陈雪峰出事儿的时候，公安厅厅长张裕是在吉林的，但他却始终没有和陈书记见面！而且还马上就离开了吉林，回长春了。”曾国兴表情有些呆滞地说道。

　　“这能说明什么啊？”媳妇完全不懂的问道。

　　“这能说明省里各大佬对陈书记的态度，已经冷淡了。要不然，张裕不会在老陈家里出了这么大事儿的时候，连去慰问一下的行动都没有！”曾国兴话语简洁地说道：“这次不光是陈雪峰没了那么简单，估计市里也要变天了！”

　　“……！”媳妇听到这话后呆愣。

　　“我是陈书记的人，这是改变不了的事实，你明白吗？”曾国兴长叹一声，表情僵硬的看向了媳妇。

　　“那你……你……怎么……！”媳妇顿时结巴了起来。

　　“两件事儿！”曾国兴沉默许久后，再次点了根烟说道：“第一，你要把咱儿子快点运作出来，因为他没多大罪，弄个判缓应该不难；第二，尽快把能挪的钱挪走，但千万不要贪，那些动起来很繁琐的，就不要往手里拿了！还有，你要赶紧走，因为家里的事儿，你多多少少都有掺和，所以，一旦真出事儿了，你也很难置身事外！”

　　“老曾，这事儿就没缓了吗？！”媳妇攥着曾国兴的手问道。

　　“……！”曾国兴没有吭声。

　　“啪嗒！”

　　媳妇放掉手里的水果，抓着曾国兴的手，憋了半天后，满脸泪痕地说道：“……咱们刚到封山镇的时候，小强过年能吃上一顿鱼，那就算当年丰收了！老曾啊，我后悔了……我他妈后悔当初你不在家的时候，偷着收下了别人送的那台铃木摩托车……这不到五千块钱的东西，让咱一家都完了。”

　　“跟东西没关系，就是心里渴望了，穷怕了，想过好日子了。”曾国兴呆愣地说道：“我有时候挺佩服兴旺村的那个老童！人呐，坚持十年原则，不是难事儿！难的是坚持一辈子啊……一辈子抵抗住诱惑，太他妈难了……！”

　　……

　　当天晚上，媳妇哭着离去，随即曾国兴趁护士不注意，吞了连续N天积攒下来的安神类药物企图自杀。但不幸的是，他准备离开这个世界的想法并没有实现，因为护士在给其他病房送药的时候，发现了躺在床上一动不动的曾国兴。

　　经过数小时抢救，曾国兴重新恢复了意识，随后躺在床上嚎啕大哭的喊着：“……救我干啥啊，救我干啥……！”


第1724章 暴风雨来临的前夜

　　就在曾国兴和媳妇见面的时候，青海某市的公路上，赵五和马钢坐在一辆奔驰车内交谈了起来。

　　“五子，你跟我说实话，你真的想留下吗？！”马钢半笑不笑的问道。

　　“你应该问，我有的选择吗？”赵五叹息一声后，抬头反问道。

　　“……恩，要我我也会搏一把。”马钢沉思一下后，眉头轻皱地说道：“跑国外去就废了，还不如跟着小二再整一把！如果成了，你还有跟着他回国的机会，在南方他在帮你捧出个唐人，也不是难事儿。”

　　“是啊，但凡有一点机会，我都不想跑到国外去！”赵五毫不犹豫的回了一句。

　　“五子，跟小二他们绑一块，你后悔吗？”马钢又问了一声。

　　“我赵五干过的事儿，没有一件后悔过。”赵五话语铿锵地说道：“我他妈的不是雪峰，生下来就有大把资源。但我也从来没抱怨过，因为现实就是这样的情况。如果我想改变它，那只有靠抢，靠手段，靠不要脸，靠比别人更会弯腰，更会做人！”

　　马钢听到这话后，没有吭声。

　　“十年前的你，也跟我一样吧？”赵五喝了口水后，继续问道。

　　“恩。”马钢没有否认的点头应道：“但幸运的是，我熬出来了！”

　　“对啊，我接触陈雪峰和小二，不也是想让自己熬出来吗？”赵五一笑，继续补充道：“早晚都得走这一步，有啥可后悔的。”

　　“我挺佩服你，你比黄永利强，因为他最大的问题，就是太拿自己当回事儿了，所以没了。”马钢话语简洁。

　　“呵呵！”赵五一笑，摇头说道：“你能看上我，因为咱们都是穷人家的孩子，但人家永利是他妈贵族，跟咱两个世界！”

　　“哈哈，对！”马钢听到这话一笑，随即停顿半晌后继续说道：“你现在回去有点危险啊！”

　　“那也得回去。”赵五停顿一下说道：“回去找个人，马上就回来！”

　　“你还回来啊？直接在东北等着就完了呗！”

　　“不行，唐川他们也要回来了，还是先在这边聚一下。”赵五想了一下应道：“折腾点就折腾点吧。”

　　“路上有什么事儿，就跟司机提，不用客气。”马钢嘱咐了一声。

　　“呵呵，行！”赵五一笑。

　　“恩！”

　　就这样，车一直开着，二人一直交谈。大约过了二十几分钟后，车就停在了某加油站入口，随即马钢陪同赵五下车，往前走了不到二十米，就来到了一辆大切诺基旁边。

　　“你俩路上照顾好五哥昂！”马钢嘱咐了一句。

　　“哎！”车内正副驾驶的人，立即点头说道。

　　“那我走了。”赵五回头看着马钢说道。

　　“好，有事儿打电话！”

　　“恩！”

　　话音落，赵五上车与马钢寒暄几句后，就乘坐大切诺基扬长而去。

　　……

　　送走赵五之后，马钢再次返回了市区，随即在某处公寓下车后冲司机说道：“文丰，你先回去吧！”

　　“那我明天还来这儿接你？！”

　　“不用，明天我要办点事儿，有人来接我。”马钢轻声应道：“这两天没啥事儿你就去店里吧，和董成他们照顾照顾生意。”

　　“行，我知道了，钢哥！”文丰点了点头。

　　“走吧！”马钢摆了摆手。

　　“好叻！”

　　话音落，二人在街口分开，随即文丰开车就去了马钢在当地开的一家夜总会。

　　“喂？！啊，我和钢哥办完事儿了，你在店里呢？！操，喝啥喝啊？这两天都快累死我了。恩恩，你把盈盈叫上，咱们一块找地儿吃口饭吧。”文丰将车停在停车场后，就一边打着电话，一边推门下了车。

　　锁上车门之后，文丰挂断电话，夹着包就走到了夜总会正门，随即等了也就一根烟的功夫，正门口就走出来两女一男。

　　“走啊？”男的问道。

　　“走吧，吃个火锅去！”

　　“开车不？”

　　“开你的吧，我太累了。”

　　“行！”

　　话音落，四人换了台车后，就扬长而去。但他们刚走没多一会，一台出租车就停在了路边。

　　“咣当！”

　　又剃了头的钟振北，嘴上叼着烟走了下来。

　　“哥，就是这家！”刘卫轻声说道。

　　“什么情况？”钟振北扫了一眼夜总会四周后，轻声问道。

　　“这个夜总会是他开的，全市都知道。”刘卫话语简洁的回应道：“白天的时候，我打听了一下在这儿周围趴活的司机！他平时有两台常用车，一台奔驰，一台宝马，司机也是两个人，都跟他关系很近。”

　　“是亲戚吗？”钟振北问了一声。

　　“那就不知道了，这种事儿也打听不到啊。”刘卫摇头。

　　“他坐哪个车的时间多一点？”

　　“这也不好说，不一定。”刘卫还是摇头。

　　“咱们人少，打车盯的话太麻烦。”钟振北舔了舔嘴唇后，轻声说道：“明天拿五万块钱，想办法弄台本地车！如果弄不着，就让伟星想办法，整个旧点的车！”

　　“可以！”

　　“两台都盯上，但千万别让对伙发现。”钟振北面无表情的嘱咐道：“用他找赵五和小二本身就不是完全有准儿的事儿，所以咱们得谨慎点。如果被发现了，那赵五和小二一跑，再就找不着了。”

　　“妥！”刘卫点头。

　　……

　　俩小时之前，杭州。

　　老人看见陈书记之后，就一直用批评的口吻训他，但陈书记却没有犟一句嘴，只一边接受训话，一边给老人倒茶。

　　两壶茶水喝光之后，老人插着手掌，眉头紧锁的冲陈书记问了一句：“你今天过来，究竟是跟我承认错误，还是想让我包庇错误啊？！”

　　“……领导，我来，是想让您再给我一些时间。”陈书记思考许久后，抬头换个了称呼：“老师，我还是我，没变过！”

　　老人一愣后，抬手指着陈书记久久说不出话来，最后只长叹了一声！

　　……

　　数日后，周四。

　　赵五偷偷潜回了吉林，并且没有联系任何人，甚至连老婆孩子都没见，只给让他觉得自己值得以身犯险的一个熟人打了个电话，并且约好了见面地点。

　　与此同时。

　　张裕在回长春之后，第一次开完会后，与省里一把简单的谈了一下“陈雪峰”的事儿。


第1725章 普通，也不普通的瞎子

　　去往办公室的走廊内，省委一把手走在最前面，轻声问了一句：“老张啊，吉林连环杀人的案子，进展到哪一步了？”

　　“单独连环杀人的案子，已经可以结案了！”张裕思考了一下后，就话里有话的回应道。

　　“什么叫单独连环杀人的案子？！”一把书记一愣后，皱眉反问道：“还有案中案吗？”

　　“恩，很复杂的案中案，而且不是一件事儿。”张裕点头后，直言不讳地说道：“陈雪峰的死，跟近几年隐藏在我省的几伙利益集团相互争斗，有着分不开的关系！甚至在封山镇招商引资上，也存在着很多暗箱操作和利益冲突！我省近一年多的刑事案件增多，也和这几伙利益集团有直接关系。”

　　“利益集团是怎么形成的呢？”省委一把背手问道：“为什么胆子这么大？”

　　“就因为利益集团的形成牵扯了很多紧要人物，所以我才说情况很复杂。”张裕眉头轻皱的回应道：“书记，这案子我们公安部门肯定能查清楚，但是查的时候如果遇到阻力了，那我肯定是翻脸不认人。所以这案子你让我办，那摩擦会很剧烈！”

　　“阻力？什么阻力？！你在暗示谁？没必要遮掩，直接说清楚。”省委一把话语非常直白的问道。

　　“我们已经接到匿名举报，说陈雪峰的案子源头，是因为曾经有一个吉林市政府小车班司机，在某社交软件发了一张打了马赛克，但却影射某高官与他妻子有不正当男女关系引起的。”张裕直奔主题。

　　“影射老陈？”省委一把把话挑明。

　　“对！”张裕点头。

　　省委一把暂时沉默。

　　“也有传言说，融府康年的背景是来自于沈阳的那个公子哥，而那个公子哥支持融府，是得到了他在北京的父亲的允许。”张裕再下猛药的补充道：“而这个融府康年在很多案子里，都有影子！”

　　话到这里，众人一路无言，但省委一把走到办公室门前的时候，却突然回头冲张裕说道：“往下挖，挖到石头，直接向我汇报！”

　　“是！”张裕一愣后，立即应道。

　　二十分钟后，张裕往回走的路上，接到了省厅二把的电话。

　　“拿到宝剑了吗？”二把手调侃着问了一句。

　　“说的是，往下挖，挖到石头直接向他汇报！”张裕直奔主题。

　　“你觉得老陈算石头吗？”二把沉默半晌后说道。

　　“……他是一块肯定会被拿到明面上的石头，已经不值得讨论了。”张裕毫不犹豫的摇头。

　　“唉，他也是倒霉啊！！”二把唏嘘的感慨了一句：“那就继续往下挖吧，看能挖出来啥。”

　　当天下午下班之前，省公安厅组成了陈雪峰案中案的专案组，秘密前往吉林调查。与此同时纪委和检察院，也分别由最高领导牵头，组成了调查小组，剑指吉林。

　　……

　　当天晚上，七点半左右。

　　吉林安心街上某狗肉馆内，赵五喝了半杯白酒之后，终于等到了他约的温瞎子。

　　“你吃了吗？”赵五见到温瞎子走进来后，立即抬头问道。

　　“你找我，那我还吃啥啊？”温瞎子擦了擦眼镜后，又重新戴在了脸上。

　　“坐，坐，坐……！”赵五招呼了一声后，满头是汗的指着狗肉锅说道：“我以前没事儿啊，一周起码得来这儿一回！味儿特别正。”

　　“尝尝！”

　　温瞎子豪放一笑，伸手就拿起了筷子。

　　“沾点辣酱，吃肥的。”赵五一边给温瞎子倒酒，一边笑着嘱咐道。

　　“你回来有事儿啊？”温瞎子夹着狗肉沾了一下辣酱，话语随意的问了一声。

　　“恩，有事儿！”

　　“办完了？”

　　“没有，现在正办着呢！”

　　“……！”温瞎子听到这话一愣后，就吹了吹热气腾腾的狗肉问道：“你是特意回来找我的？！”

　　“对！”赵五也不隐瞒的点了点头。

　　话到这里后，二人就暂时陷入沉默，并且低头开始猛吃猛喝了起来。

　　也不知道过了多久，温瞎子回身再次要了一盘青菜后，就掐着烟问道：“啥时候走啊？！”

　　“……呵呵，你跟我去啊？！”赵五笑着问了一句。

　　“恩！”温瞎子抽着烟点了点头。

　　“瞎子，这事儿我不逼你！”赵五沉吟半晌后，指着温瞎子说道：“你是永利养的人，没吃过我赵五一口饭，所以，他现在已经没了，你完全没必要替我卖命！”

　　“黄永利给我的钱，我花没花？”温瞎子话语简洁的问道。

　　“肯定花了啊，不花你不早就饿死了吗？”赵五毫不犹豫的点头。

　　“那你说，我欠他的吗？！”温瞎子又问。

　　“这不废话吗？黄永利养了你这么多年，最后却没用上你，那你肯定算是欠他的啊！”赵五与温瞎子对话的语速很快，并且一阵见血的继续说道：“但老黄已经死了，这帐呢，你如果不认，那别人也啥都说不出来！”

　　“我他妈欠老黄的，这跟他死不死，有什么关系呢？！”温瞎子突然喝问了一句。

　　赵五呆愣许久后，就竖起拇指，由衷地说道：“瞎子，你是个爷们！重信义，我赵五不如你！！”

　　“别瞎鸡巴扯，我不是社会人，你也别跟我唠社会磕！信义啥的我不懂，我就知道，老黄这些年对我没差过事儿。所以，他不管现在活不活着，那只要是他的事儿，我就没二话。”温瞎子扔下一句后，端起酒杯说道：“喝酒！”

　　“哎！”

　　“……我一有病，你知道吗？”温瞎子抿了口白酒后问道。

　　“知道！”赵五点头。

　　“我有很多孩子，你知道吗？”

　　“听说过一点！”

　　“有一个是我亲生的，剩下全是我领养的。”温瞎子话语干脆地说道：“我就是个孤儿，我知道这帮孩子不容易。赵五啊，我要没了，你给他们整个孤儿院，行不？”

　　“我要不把这事儿帮你办了，我是儿子！”

　　“喝酒！”温瞎子点头。

　　“妥！”

　　……

　　两天后，青海。

　　伟星坐在破旧的捷达里，皱眉看着夜总会门口说道：“这他妈的盯了两天了，车一直没动过，你说人家是不是平时压根就不来店里啊？！”

　　“不知道！”小东天真的看着漫画，一边咧嘴笑着，一边摇头。

　　二人话音刚落，马钢的司机文丰，就拿着车钥匙从夜总会正门走了出来。


第1726章 二斌的信息

　　文丰从KTV内出来之后，就迈步上了停在停车场两天没动过的奔驰，并且一边打着电话，一边启动了汽车。

　　“哎哎，车动了。”

　　街对面的捷达车内，伟星伸手就扒拉了一下小东的脑袋：“别看了！”

　　“出来了？”小东关了手机上的漫画，抬头问道。

　　“恩！”

　　“跟上，跟上。”

　　话音落，二人开车就跟上了捷达，并且在市区内转悠了起来。

　　……

　　足足两三个小时后过去，文丰驾驶着奔驰车，连续去了两个小酒吧，但却丝毫没有要接人的意思。所以捷达车内的小东和伟星，一看见他这么逛，脸上顿时都露出很失落的表情。

　　酒吧门口，文丰坐在车里刚点上根烟，一台老款本田轿车，就停在了他的车窗旁边。

　　“干啥去啊，要的这么急？”本田轿车里的青年笑着问道。

　　“别废话了，赶时间呢，快点的吧。”文丰回了一句后，就从副驾驶上拿起了一个鼓鼓的牛皮档案袋扔了过去。

　　“哗啦！”

　　对面车内的青年打开牛皮档案袋看了一眼后，就回身摆了摆手，随即紧跟着两个小伙拎着两个大包下车，直接塞进了文丰车里。

　　“谢了昂！”文丰也没检查对方扔在自己车内的东西，只叼着烟打了声招呼。

　　“有事儿电话吧，走了！”老款本田内的青年摆了摆手，随即迅速就驾车离去。

　　五分钟后。

　　捷达车内的小东拿着电话说道：“哥，他不是来接马钢的，好像是来拿能冒烟的，呵呵！”

　　“继续盯着！”钟振北扔下一句后，就挂断了手机。

　　……

　　当地市郊，某山上公墓后侧的一处天然凹洞内，钟振北坐在折叠椅上，面无表情的看着距离自己就不到二百米，且密密麻麻的墓碑发呆。

　　洞口处，刘卫盘腿坐在土地上，一边嚼着饼干，一边用一张新的电话卡和手机，准备打开QQ，找一个朋友的联系方式。

　　“滴滴！”

　　QQ刚打开，一条消息就发了过来。

　　“刷！”

　　刘卫低头一看，信息是一个新注册QQ发来的，但从字里行间的语气来看，不难猜出这个信息就是二斌发来的，内容如下。

　　“再不走，真的就谁都走不了了！小卫，你好好想想，他已经为你们做了多少事儿！！你们这么跟着他，只能是害了自己，又害了他。我通过市里的朋友打听了一下，你们几个都在必抓必判的名单里，这是省厅直接下的命令。长春和吉林两个市的大案队，扔下了手头所有的案子，就专门找你们！小卫，听哥一句劝，看到信息马上联系我，不要再这么整下去了，要不大家都完蛋了！振北有一句话说得对，朋友不牵连朋友，兄弟不坑兄弟，可再这么下去，以前的事儿，现在的事儿，全得被翻出来！小卫，你脑袋比骡子会转弯，所以，你一定要好好考虑考虑，到底该不该听我的！如果想联系我，你知道用什么方法。”

　　刘卫将信息扫了两三遍后，就吃掉最后一块饼干，看着手机屏幕发呆。

　　“能帮忙出境的朋友，你找到了吗？”钟振北依旧看着山下的墓碑问道。

　　“在找呢，呵呵！”刘卫回头一笑。

　　“恩。”钟振北点头。

　　刘卫沉思半晌后，拿着电话，眼睛转了起来。

　　……

　　三天，时间眨眼间就过了三天。

　　这段时间内，钟振北和刘卫一组，伟星和小东一组，几乎不间断的盯着文丰和那辆奔驰车。并且四人在盯梢期间，也联系好了随时可以帮忙出境的朋友，甚至费用和出境的路线，钟振北都和对方定好了。

　　周六晚上，钟振北刚和刘卫说，如果周二晚上还看不到马钢，那就不等了，咱们四个赶紧出境。但这话刚说完，当天晚上小东和伟星就打来了电话。

　　“喂？”

　　“哥！马钢露面了，那个司机今天在华庭小区接的他。”伟星直奔主题。

　　“现在人在哪儿呢？！”

　　“往郊区去了！”

　　“地址给我，我现在过去！”钟振北眨了眨眼睛后说道。

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　两个半小时后，深夜10点钟左右，市郊东部的一处停工的包装厂门口，捷达车停在路边，而钟振北坐在车内后座，叼着烟就看向了厂内。

　　“他们来的就是这儿！”伟星冲钟振北说了一句。

　　“几个人？”钟振北扫了一眼院内停着的三台车后，皱眉问道。

　　“就他和司机。”伟星想了一下后，继续回应道：“但他们俩到的时候，厂子里出来了五六个人接，可天儿太黑，我也没看清楚这些人长啥样！”

　　“……！”钟振北舔了舔嘴唇后，轻声说道：“这个厂子一看就不干活了，所以马钢来这儿肯定没研究好事儿！我估计啊，小二是不一定会在这个地方呆着，但赵五很有可能在这儿！”

　　“那干啊，哥？！”小东问了一声。

　　钟振北停顿一下后，皱眉回应道：“得确定赵五在这儿再干啊！”

　　“那我们再盯盯？”

　　“恩，只要看见赵五，咱马上就动手。”钟振北立即点头。

　　“哎！”

　　小东应了一声，而一直没吭声的刘卫则是盯着工厂周围停的三台车，眉头紧锁。

　　……

　　当天晚上。

　　钟振北和刘卫到现场看完之后，就再次打车返回了藏身的公墓后侧，并且二人一边上山，一边交谈了起来。

　　“哥啊！”刘卫在心里纠结很久之后，终于决定张嘴把心里的想法说出来。

　　“咋了？”钟振北回头问道。

　　“……你先走吧！”刘卫抬头盯住了钟振北。

　　“什么先走！”

　　“我说，你先离开青海吧！”刘卫咽了口唾沫后，坚持着说了一句。

　　“呵呵！”钟振北愣了半天后，笑着扒拉了一下刘卫的脑袋问道：“咋地，怕我拖累你啊？”

　　“你知道，我不是这个意思！”

　　“那你什么意思啊？！”

　　“赵五要真在那个工厂，事儿我们三个就能办，你没必要去啊。”刘卫想了一下后，再次说道：“你听我一回，行不？！”

　　钟振北盯着刘卫半晌后，突然问了一句：“是不是谁联系你了？”


第1727章 可怜的聋哑人

　　“没有！”刘卫摇头看着钟振北说道：“没人联系我。”

　　钟振北直接伸手说道：“把电话给我！”

　　“……哥！”

　　“我让你把电话给我！”钟振北瞪着眼珠子重复了一句。

　　刘卫一看钟振北要急眼，随后也不敢墨迹，只能掏出手机递了过去，而钟振北接过刘卫电话一通翻找后，就指着QQ里二斌发过来的短信问道：“为啥不跟我说？”

　　“……！”刘卫低着头，没有吭声。

　　“你联系他了？”钟振北又问。

　　“没有！”

　　“说实话！！”钟振北低吼了一声。

　　“真没有！如果我联系上他了，那还用我自己给你做工作吗？他早就自己来了！”刘卫声音低沉的解释了一句。

　　钟振北扫了一眼刘卫，随后低头扣出手机卡撅折，眉头轻皱地问道：“小卫，你觉得我拿你和骡子当过弟儿吗？”

　　“没有过。”刘卫毫不犹豫地说道：“你要拿我俩当弟儿，就不会回来了。”

　　“二斌是你们大哥，但我是你们兄弟。”钟振北话语简洁的回应道：“付海成和陈雪峰全让咱们办了，呵呵，你觉得这时候我还有退路吗？”

　　“这次不一样啊，咱们在青海人生地不熟的，也完全不了解马钢！”刘卫急迫地说道：“我是真怕你出事儿！”

　　“在河北的时候，军给我介绍了一个算卦的，我闲着没事儿去了一趟……人家说了，我就是要死，那也是死在脑门上有星的人手里！！”钟振北撇嘴回应道：“马钢？他不行……！”

　　“……！”刘卫听到这话后依旧眉头紧皱，看着钟振北的背影沉默无言。

　　“听我的，赶紧咱把这事儿办完，咱们一块走！”钟振北一边往凹洞里走，一边轻声说道。

　　“这回，我不能听……你的……！”刘卫低头沉默半晌后，就声音微弱的呢喃了一句。

　　……

　　另外一头，陈书记在杭州疗养院见完他的老师之后，就行程变得更加紧密了起来，他每天只休息三到四个小时，用几乎疯狂的态度，开始推进香港泰润集团对封山镇进行大规模投资的事情，并且还亲自到了厦门与对方公司的高层股东进行接触。

　　连续几次的碰面和洽谈后，泰润集团的第一批商务考察团，在集团持股足有百分十五的齐文辉董事带领下，一起抵达了吉林，开始进一步的协商。

　　这个叫齐文辉的董事抵达吉林之后，引起了不少人的惊愕和讨论，就连省里一把手也在私下场合内点头评价道：“真没想到封山镇引资的事儿，能再次被盘活！别的不谈，老陈在这件事儿上，成绩值得肯定啊！”

　　……

　　医院内。

　　“来，吃个奶……！”凌涵坐在病床边上，一边捋着发梢，一边冲林军招呼道。

　　“你说啥？”林军一脸茫然的问道。

　　“吃个奶！”

　　“什么？你大点声！”

　　“奶！！让你吃这个！”凌涵嗓门十分亮堂的喊了一声。

　　“你说这人多下流，那从人家动作上，就能猜出来人家说的是啥，她还非得不停的问。”李英姬撇着嘴，趴在林军右耳旁边说道：“她让你吃个奶！”

　　“啊！”林军点头。

　　“诺！”凌涵撕开酸奶盒，顺手就拿起了小勺。

　　“涵涵，我也想吃个奶……！”李英姬斜眼说道。

　　“滚！”凌涵干脆地骂道。

　　“来，咱俩上厕所，你张嘴，我给你泚点男人的奶！”张世忠也插了一句。

　　“嘴欠是不？你跟着凑啥热闹？”

　　“傻逼！”张世忠骂了一句后，就继续拿着手机看东西。

　　“军，封山镇二次引资开始了，你知道吗？”方圆坐在沙发上问了一句。

　　“你说啥！”林军斜眼回应道。

　　“你这也不是听力下降了呀，明显就是聋了嘛……！”凌涵眨着大眼睛，挺心疼地说道：“等伤好了，我就给你找个聋哑学校吧，你这岁数大了，学的可能会慢点……！”

　　“滚一边去！”林军这句听的很清楚，所以烦躁地骂道。

　　“我说，封山镇的二次引资开始了，你知道吗？”方圆往前坐了坐后，再次说道。

　　“啊，我知道啊！”林军点头后应道：“引的不是泰润集团吗？！”

　　“恩，是泰润集团。”方圆忍不住赞叹道：“你不服不行，这个老陈是真有两下子哈！你说就封山镇那个烂摊子，没被骗之前，环境就很次，这一被骗完，就更是个白给别人，别人都不想要的地儿！！但你看看人家老陈，就能把这个坑填上，而且引的企业还是知名的泰润集团！你说牛逼不？！”

　　林军听到这话后，没有吭声。

　　“吹牛呢吧。”凌涵撇着小嘴，完全没好感地说道：“泰润疯了呀，投封山镇那么个破地儿！”

　　“刚开始我也以为是吹牛呢，但现在看来还真不是！”方圆摇头回应道：“泰润集团股东之一的齐文辉已经到吉林了！据说他在泰润集团持股已经超过百分之十了，这种人能亲自来，那说明他们和政府的合作，基本就算成了！”

　　“……不科学啊，泰润现在是在搞慈善吗？！”凌涵惊愕。

　　“我和天叔谈过这事儿！”林军面无表情的说了一句：“封山镇能二次引资，那是用死人堆出来的结果！”

　　“神马意思？”凌涵一愣。

　　方圆若有所思。

　　“跟你说了，你也不懂！”林军明显懒得和凌大姐解释。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，李英姬电话响起，他扫了一眼来电显示后，就迈步走了出去，随后林军等人继续在屋里扯淡聊天，直到过了十多分钟以后，林军扫了一眼手机后，突然说了一句：“哎，圆圆，晚上还能办出院不？”

　　“啊？”方圆一愣。

　　“我想出院，今天不想在这儿住了……！”林军打着哈欠，表情如常地说道。

　　……

　　三天后。

　　青海某市郊区的包装厂门口，一脸面包车开进院内之后，厂子里走出来三四个中年，领头一人个子不高，身材也有点胖。

　　“哎哎，伟星！”

　　“咋的了？”

　　“你看那个是不是赵五！”小东语气严肃的指着那个身材稍胖的青年说道。

　　“是，是！”

　　“赶紧给北哥打电话！”

　　……

　　五分钟后，钟振北和刘卫迅速离开了藏身的公墓。


第1728章 真正办事儿的就俩人

　　两小时后，郊区包装厂，主楼的二楼内。

　　“哎，我看你这厂子刚盖也没多久啊，咋闲着了呢？”赵五坐在椅子上问道。

　　“呵呵！”马钢一笑，摆手说道：“这厂子不是我盖的，是我帮市里一领导的亲戚办了点事儿，他们给我的！但我也没工夫弄它，就转给我一小女朋友了，可能以后他哥会在这儿干点买卖吧！”

　　“呵呵，你就红颜知己多哈。”赵五调侃了一句。

　　“闲着也是闲着，玩呗！”马钢话语轻松。

　　“来，下点肉！”小二招呼了一声。

　　话音落，众人一边围着桌子聊天，就一边吃起了火锅，而那个司机文丰也是坐在三人周围，不停的帮他们续酒，下菜。

　　“他们呢？咋还没动静呢？”小二吃了两口牛肉后，轻声问了赵五和马钢一句。

　　“你不用管他们，咱们吃咱们的就行！”赵五随口回了一句。

　　“恩。”小二点头。

　　“几点走啊？”马钢问了一声。

　　“刷！”

　　赵五扫了一眼手表后，话语干脆的应道：“后半夜吧，不用着急！”

　　“也行！”马钢一边夹菜，一边轻点了点头。

　　“亢，亢！”

　　就在这时，整个包装厂内，突然泛起两声枪响，极为震耳。

　　“什么动静？！”赵五顿时一愣。

　　“蹭！”

　　小二第一时间就从桌子旁站了起来，表情凝重。

　　“下去看看，快点！”马钢冲文丰催促了一句。

　　“哎！”

　　文丰点头后，领着屋里的其他人，转身就往楼下跑。

　　……

　　一楼，走廊内。

　　两个戴着匪帽的青年，手里端着五连发，冲着大厅内躲在拐角处的俩人就开始搂火。

　　“亢亢！”

　　又是两声枪响，走廊内冒起阵阵火星字。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声传来，文丰领着三四个人，拎着两把枪就冲到了大厅内。

　　“他妈的，怎么回事儿？”文丰冲那两个同伴喝问道。

　　“我俩出去拿东西，就碰见他俩戴着匪帽跟外面晃悠，我还没等说话，这俩逼养的就给枪拿出来了，然后就干起来了！”同伴躲在拐角处回应道。

　　“操你妈的，拿上东西，给我按住他俩！”文丰顿时喊了一嗓子。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，一楼厅内的这六七个人，拿了四把枪，一边往两个戴匪帽青年那边崩，一边迈步往前压。

　　房间门口处。

　　“走了，走了！”躲在左侧房间的匪帽青年，冲着同伴低吼着提醒道。

　　“慌个鸡巴，再等等，看看还有没有人！”同伴咬牙开了两枪后，摆手喊道：“来，你我这屋！”

　　“嗖！”

　　话音落，左侧青年趁着同伴开枪往外压的功夫，两步并一步的就窜进了右侧的这个房间。

　　“就他妈俩人啊？！操你妈的，自己跪着出来！”文丰一边骂着，一边摆手示意同伴绕路去正门堵。

　　“踏踏踏！”

　　文丰刚喊完，二楼走廊内就又传来脚步声，随即又有两个人冲了下来，并且与文丰等人汇聚在了一块。

　　右侧屋内。

　　“操你大爷的，赶紧走啊，你没看见最后就出来俩人啊？他们没啥人了！”刚刚钻进屋内，戴着匪帽的青年，瞪着眼子冲同伴骂道：“咱这枪压子弹太慢！！”

　　“给窗户踹开，快点！”

　　“好！”

　　话音落，屋内两个匪徒，一人开枪往走廊内打，一人跑到窗口就给塑钢窗打开，随即将防盗栏活生生踹了下去。

　　“走了！”窗口的青年喊道。

　　“咣当！”

　　门口的小伙锁上木板门，随即迈步就与窗口处的同伙，爬上窗台一块钻了出去。

　　“嘭，嘭！”

　　门外的文丰带着同伴，两脚就将木板门的门锁揣碎，随即追了进来。

　　“操，他们跳窗户跑了！”

　　“出去追，一定抓住他俩，看看这俩逼养到底是干啥的！”文丰指着门外的同伴喊了一声。

　　数十秒后。

　　两个戴着匪帽的悍匪，拎着枪冲出了厂子大院，随即没过几秒，十多个人就拎着砍刀和劣质枪械追了出来。

　　……

　　与此同时。

　　文丰自己回到了楼上，呼哧带喘的冲马钢等人说了一句：“就俩人，开枪了！”

　　“干啥的啊？”小二阴着脸问道。

　　“不知道啊，但我让小温他们去追了！！”文丰擦着额头上的汗水，继续说道：“我估计啊，这俩人有可能是他妈的上这儿来偷设备的，但听倒霉的让咱家兄弟撞上了！”

　　“偷设备？！”赵五一愣。

　　“啊！这边个人的厂子比较多，也没物业，也没安保，所以干扒活的人比较多！”文丰话语简洁的解释道：“偷个设备弄出去卖，哪怕就是按金属价格卖，也能卖不少钱！”

　　小二听到这话后，皱着眉头没有吭声。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，赵五兜里的电话响了起来，随即他扫了一眼来电显示，皱眉接起来说道：“恩，对，恩，快点吧……！”

　　……

　　工厂外面的无名路上，两个悍匪迈步上了缓坡后，就奔着路对面的大树林子跑去，随后其中一人摘下匪帽，一边跑着，一边拿起电话拨通了一个号码。

　　数秒过后。

　　“喂！？”

　　“哥，我是伟星！开枪之后，我在屋里等了大概得有两三分钟，我估计啊，他们的人出来的差不多了！”伟星喘息着说道。

　　“我看见了！”钟振北眯着眼睛说道：“上车甩开他们，然后准备回来接我！”

　　“明白！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　工厂侧面。

　　“噗咚！”

　　钟振北和刘卫从墙上跳了下来，随即眼睁睁的看着十多个人在街道上奔着小东和伟星追去。

　　“走！”

　　钟振北舔了舔嘴唇后，就脚步迅速的走到后方厂房门口，直接推门钻了进去。

　　“哗啦！”

　　刘卫跟着钟振北进来之后，就从包里拽出了枪械。

　　“啪！”

　　钟振北伸手结果一把后，大步流星的就往前走。

　　“操，刚才开枪了吧？啊！我在屋里睡觉呢，行，我知道了，啊……！”

　　楼梯间内，传来打电话的声音。

　　“刷！”

　　钟振北摆手示意刘卫停住，随即自己躲在了楼提拐角后面。

　　“踏！”

　　数秒之后，一个胖子迈步从楼上快步走了下来！

　　“喂，哥们！”钟振北笑着叫了一声。

　　“刷！？”

　　胖子猛然回头。

　　“嘎嘣！”

　　钟振北直接把仿六四手枪插进他的嘴里，脸上挂着微笑说道：“赵五在哪儿呢？！”


第1729章 倒霉的付迪

　　胖子盯着钟振北，额头瞬间冒汗的摇了摇头。

　　“干他！”钟振北顿时皱起眉毛说了一句。

　　“噗嗤！”

　　刘卫一句废话没有，掏出匕首，上去就是一刀。

　　“泚！”

　　鲜血顺着匕首凹槽，直接喷了出来。

　　“我再问你一遍，赵五呢？”钟振北表情不变的问道。

　　“呜呜！”胖子满脸惊惧，伸手就要挡在身前。

　　“一看你这体格就可以，扎个三五刀肯定死不了！”钟振北上下打量了一下胖子后，话语干脆的补充道：“再捅！”

　　“噗咚！”

　　胖子顺着墙壁当场瘫倒，随即犹豫了一下后，抬手指了指楼上。

　　“怎么的？”钟振北拔出枪问了一声。

　　“他们在……在……二楼客厅里吃火锅呢！”胖子捂着肚子上的伤口回应道。

　　“都谁！”

　　“钢哥，赵五，小二都在……！”

　　“呵呵！”钟振北笑着点头，随即迈步就往楼上小跑。

　　“把头转过去！”刘卫冲着胖子说了一句。

　　“大哥，你要干啥……！”

　　“我让你转过去！”

　　“大哥，我……！”

　　“嘭！咕咚！嘭嘭！”

　　刘卫抬起大腿，对着胖子的脑袋，连续往墙上踹了三脚后，胖子直接眼珠子翻着，浑身抽搐的休克了。

　　……

　　数十秒后，二楼。

　　钟振北拎着枪刚从楼梯间内冲出去，就看见了客厅内摆了一张桌子，上面涮的铜锅还冒着腾腾热气。

　　“踏！”

　　紧跟着，站在走廊口的一个青年猛然回头，手里拿着电话，看着钟振北顿时愣住。

　　“刷！”

　　钟振北愣神一下后，瞬间就抬起胳膊。

　　“来人了，抄家伙！！”

　　青年扯脖子喊了一声后，掉头就钻进了走廊口的房间内。

　　“谁啊？！”

　　“谁来了？”

　　“楼下，楼下上来人了，手里有枪！”

　　“……！”

　　霎时间屋内一片混乱，跑进去的青年明显在跟屋里的同伴对话。

　　“踏踏！”

　　就在这时，刘卫端着五连发追了上来，随即扭头看向了钟振北。

　　“这屋！”

　　钟振北一边往前走着，一边拎着枪指了指走廊口的那个房间。

　　“哗啦！”

　　刘卫低头撸动了一下枪栓。

　　“操你妈的，谁啊？！”

　　屋内传来一声怒吼，随即两三个人拎着枪，就要往外面冲。

　　“亢亢亢……！！”

　　钟振北和刘卫抬枪就打，脚步根本不停，而对伙那几个人还没等冲出来，就被崩在门口的子弹吓回了屋内。

　　“咣当！”

　　紧跟着，房间门被屋里的众人也全部推上了。

　　“操你妈的，你们……！”

　　屋内有人张嘴要喊话。

　　“亢，亢！”

　　钟振北对着门板就是两枪，打的屋内瞬间脚步声混乱，喊话的声音也是戛然而止。

　　“嘭，嘭！”

　　刘卫两脚就将房门踹开。

　　“哗啦！”

　　钟振北换上弹夹，步伐一直向前的冲进屋内，冲着天棚就是两枪：“操你妈的，枪都给我放下！”

　　屋内的人端着枪，看着钟振北全部咽了口唾沫。

　　“嘭！！”

　　刘卫冲进屋内，冲着最前面的一人，抬手就是一枪把子，随即吼道：“操你妈的，你们认识这是谁吗？！这是长春钟振北，你们哪个行！？”

　　屋内的人听到这话后，再次一愣。

　　“刷！”

　　钟振北粗略的扫了一圈屋内后，脸色阴沉的问了一句：“赵五和小二他们呢？！”

　　“他们……他们没在这儿啊！”有人应了一声。

　　“放你妈了个屁，楼下的人说他们就在二楼客厅这儿吃火锅呢！”刘卫顿时呵骂道。

　　“他们是在吃火锅，但厂房这么大，二楼客厅有三个呢……他们在正门的客厅……！”

　　“操你妈的！”钟振北咬牙骂了一句，随即转身喊道：“走，小卫！”

　　“等会儿，哥！”刘卫突然喊了一声。

　　“刷！”

　　钟振北回头。

　　“篮子，你还认识我吗？！”刘卫冲着躲在人群最后面的一个青年喝问道。

　　“……！”青年没有吭声。

　　“操你妈，你抬头！”刘卫再次喊了一声。

　　“哗啦！”

　　青年停顿半晌后，突然抬起右手，攥着枪喊道：“……你……你啥意思啊？！”

　　“他是谁啊？”钟振北冲刘卫问道。

　　“付迪，去漠河抓我和骡子的就是他和唐川带的人！！”刘卫咬牙说道。

　　“啪！”

　　钟振北直接把枪顶在付迪脑袋上，吼着问道：“操你妈，你也碰我弟弟了呗！”

　　“钟振北，你他妈的别逼我！”

　　“我就逼你了，你怎么的？！”钟振北棱着眼珠子骂道。

　　“去你妈的！！我崩了你！”

　　“我操你妈！”

　　二人怒骂一声后，屋内突然泛起两声枪响。

　　“咕咚！”

　　付迪瞪着眼珠子，仰面栽倒在地，额头泚呲冒血。

　　“哥！！”刘卫扯脖子冲钟振北喊了一声。

　　“没鸡巴事儿，他枪都没拿稳！！”钟振北摸了一下肩膀上还在冒着白烟的伤口，随即喊道：“快走！”

　　话音落，二人迈步就冲出了屋内的房间。屋内其他人并没有追赶，而原本已经结束任务，就等着拿钱的付迪，今天实在是太倒霉了，一顿火锅还没等吃饭，就替赵五死了。

　　……

　　半分钟后。

　　钟振北和刘卫往正门的客厅内跑了不到一半后，就突然停住了脚步。

　　“踏踏踏！”

　　一阵沉闷且杂乱的脚步声，从对面的楼梯间内传来。

　　“别动！”

　　钟振北感觉有点不对劲儿的摆了摆手，随即拉着刘卫就躲在了右侧走廊内的厕所里。

　　数秒过后。

　　两三个壮汉拎着枪就到了二楼楼梯口，随即钟振北和刘卫躲在黑暗中，扭头又冲窗外看了看。

　　厂区内，两台SUV迎面从仓库方向开了过来，随即停在了办公楼门口后，就冲下来六七个人影。

　　“他妈的，这是怎么回事儿？”刘卫十分不解的低声骂了一句：“伟星和小东已经引出去了十来个了！这他妈怎么又冒出来十来个？！”

　　“……！”钟振北沉默一下后，咬牙说道：“咱们太寸了！”

　　“什么意思？”

　　“赵五和小二他们应该是准备集人办事儿去，然后正好让咱们撞上了！”钟振北十分烦躁的骂了一句：“对伙儿的人，应该全有枪！”

　　……

　　大约两分钟之前。

　　钟振北在开第一枪的时候，二楼正前方厅内的赵五拧着眉毛喝问道：“怎么又开枪了！”

　　“还他妈有人？”

　　刚刚听到伟星等人开枪后，特意从仓库赶来的唐川，眉头紧皱的回了一句。


第1730章 被抓

　　厕所内。

　　钟振北和刘卫看见楼下也来人了之后，就简单交谈了两句，藏在了厕所最里面的死角处，而独立厕所间的木板，正好挡住了二人。

　　“跑了？”

　　“跑个鸡巴，刚才这儿还有走路的声音！”

　　“挨个屋找找！”

　　“……！”

　　门外楼梯间内冲上来的人，一边交谈着，一边就在走廊两侧的屋内翻找了起来。

　　“换枪！”钟振北听到外面的动静后，就立即小声冲刘卫交代了一句。

　　“刷！”

　　刘卫将五连发扔在一旁，随后就悄悄从后腰拿出了仿六四。

　　“踏踏！”

　　数十秒后，厕所门口传来了脚步声，随即两个青年进屋后先打开了灯，之后举着枪就开始挨个厕所坑的翻找起来。

　　“亢！”

　　钟振北突然抬起枪，直接崩碎了棚上的吊灯。

　　“刷！”

　　屋内瞬间一片漆黑。

　　“亢亢亢亢……！”

　　激烈的枪声咆哮，屋内俩人一阵嚎叫后就往外跑。但刘卫摸枪的时间远非钟振北可比，所以那俩人，一个刚冲到门口就被子弹撂倒，而另一个仓促之间横跨一步，躲在了厕所入口处用于冲洗拖布的水龙头角落内。

　　“嘭！”

　　钟振北趁着这个功夫转身打开了窗户，但却发现外面也有防盗栏，并且还是焊死的。

　　“哥，回来！！”刘卫喊了一声。

　　“刷！”

　　钟振北听到喊声后，本能就退了回来。

　　“亢亢亢……！”

　　一阵枪响后，窗户周围荡起阵阵火星字，紧跟着门口有人喊道：“操你妈的，我看你往哪儿跑！”

　　“小卫，咱俩好像是走不了了……！”钟振北喘息一声后，身体靠在墙上话语平淡地说道：“跟他们干了！”

　　刘卫此刻脸上的表情似乎并没有绝望，而是泛着焦急，但由于屋内很黑，所以钟振北并没有注意到。

　　“喘口气，咱俩往外冲哈！”钟振北擦了擦额头上的汗水。

　　“哥，咱俩举手走出去吧！”刘卫突然劝了一句。

　　“你说什么？”钟振北不可置信的问道。

　　“我偷着……！”刘卫张嘴就要解释。

　　“操你妈的，屋里的敢不敢报个号！”唐川的声音在外面响起。

　　“钟振北！”

　　“呵呵，操！是你啊。”唐川听到话后一笑：“自己出来吧？！”

　　“你准没准备好？”钟振北哗啦撸动了一下枪栓。

　　“什么？”唐川一愣。

　　“我他妈问你准备准备好！”钟振北蹭的一下就窜了起来，随即二话没说抬枪就崩。

　　“亢亢亢……！”

　　枪声响后，门口一阵混乱，而钟振北迈步刚想往外冲，大腿根部就挨了一枪，随即刘卫一把将他拽回来说道：“门外人太多了，咱俩冲不出去！”

　　“小卫！你啥意思？”钟振北低头喝问道。

　　“操你妈的，所有人一块冲进去，我看他能崩几个！”唐川在门外喊了一声。

　　“踏踏！”

　　电光火石之间，门外就泛起剧烈的脚步之声，随即钟振北举枪扣动扳机。但两发子弹射出去之后，枪体就泛起空枪之声。

　　“呼啦啦！”

　　紧跟着，钟振北就看见数个人影举着枪把子，伸着胳膊向自己扑来。

　　“啪！”

　　钟振北一咬牙，先是扔掉手枪，随后拿起那把放在脚边的五连发，就对准了自己的下巴，并且明显要扣动扳机，准备自杀！

　　“噗咚！”

　　就在这时，刘卫一把扑倒了钟振北，并且将他的枪口打偏。

　　“你干什么？！”

　　“操你妈，别动，别动！”

　　“我让你别动！”

　　“按住他的手！”

　　“……！”

　　唐川带人冲进来后，伸手就将钟振北按在了地上，随后就跟他抢夺起那把五连发来。

　　“亢，亢！”

　　一阵混乱的争抢过后，钟振北硬开了两枪，但都没能如愿的打在自己头上或者崩在对伙头上，因为唐川这边的人实在太多了。

　　“啪！”

　　唐川蹲下后，右手抓着钟振北的头发，笑着说了一句：“操，我看你这体格子也挺一般的啊，你咋那么凶呢！”

　　钟振北剧烈喘息着，根本没有力气马上回话。

　　“啪！”

　　就在这时，被按倒在地上的刘卫，伸手再次抓了一下钟振北的脚腕，似乎在提醒他什么。

　　……

　　十几分钟后。

　　钟振北和刘卫被带到了办公楼侧面的仓库内，并且让二十多个人围在了中央，因为那些去追伟星和小东的人也回来了。

　　“还有俩是不？！”小二托着下巴，扭头冲唐川问了一句。

　　“是吧！”唐川点头。

　　“呵呵，手机里有信息！”马钢扫了一眼刘卫的电话，随即冲吕炎勾手说道：“他们一会还得回来接他俩，你去一趟！”

　　“啪！”

　　吕炎拿着电话，领着两个穿黑灰色运动装的青年就走了。

　　“你说你，图啥啊？！”马钢冲着坐在地上的钟振北问了一句。

　　钟振北扫了马钢一眼，根本就没有回话。

　　“操你妈的，钢哥跟你说话呢，你没听见啊？！”文丰上去就是一脚，直接踹在钟振北还在淌血的肩膀上。

　　“咕咚！”

　　钟振北仰面躺在地上，笑看文丰：“我有枪的时候，往你面前迈一步，能给你吓尿裤子了！！”

　　“你怎么那么狂呢？？！”文丰抬脚还要再踹。

　　“嘭！”

　　刘卫用脑袋直接拱开文丰的腿，随即抬头看着他说道：“有点出息没？！我操你妈的，你敢不敢让我起来，咱俩干一下子！？周围站二十多个拿枪的，让你他妈找着魄力了呗？！”

　　……

　　另外一头。

　　完全不知道厂内发生了什么的小东和伟星，在逃跑之后，再次开车返回，并且去了约定好的地点，但人刚到就被领人在四周转悠的吕炎拿下。

　　“翁！”

　　再过十几分钟，两台车从厂外开了回来。随即小东和伟星满头是血的被拽下车，让人硬拖着走进了仓库。

　　“四大金刚凑齐了呗，呵呵！”赵五抬头看向门口说道。

　　“哥！”小东看着钟振北喊了一句。

　　“别说了……！”钟振北坐在地上，面无表情的回应道。

　　“钟振北，你和林军关系咋样？！”小二突然问了一声。

　　“……！”钟振北扭头看向了他。

　　“你说，我要让他自己来救你，他能不能来？！”小二再次问道。


第1731章 白色路虎

　　钟振北坐在地上，歪脖看着小二问了一句：“你就是那个小二吧？其实我挺想问问你，你活的累不累啊？”

　　“呵呵！”小二咧嘴笑着。

　　“我他妈真挺整不明白你的，你说，你来来回回的就这么在背后捅咕，扯了这么长时间，我也没看见你给军儿干死，反而拖累了不少人下水。”钟振北眉头轻皱，话语鄙夷的继续说道：“我下面一共俩兄弟，一个骡子，一个刘卫！所以，他俩一出事儿了，我就直接拎着枪回来了，不到一个月，两个主要当事人，一个付海成，一个陈雪峰，全让我干死了！而今天如果不是我点儿太背，赶上你们也要出去办事儿，那你和赵五能活吗？！我他妈连说话的机会都不会给你俩！”

　　“你想说什么？”小二笑容略显僵硬。

　　“我想告诉你，什么叫他妈的报仇！”钟振北话语直接地回道：“想要林军的命，还不想让自己受伤？你以为你是谁啊？比谁多个爹咋地？整来整去，最后还他妈给自己嫂子也搭进去了！我也是挺服你……！”

　　“刷！”

　　小二突然站起，随后一边迈步往前走，一边脸色阴沉地问道：“你是逼我整死你，对吗？”

　　“呵呵！”

　　钟振北一笑，抬头回应道：“我是告诉你，我他妈自己选的路，是死是活都自己扛！从我在外面玩的那天开始，我就没连累过朋友！明告诉你，你想拿我引军儿，那你是做梦！人就想死，我不信谁能拦住他！”

　　“那我还跟你谈你妈了个逼！”

　　小二盯着钟振北决绝的眼神足足看了三四秒后，就突然拎起旁边的板凳，怒吼一声拍了下去。

　　“嘭！”

　　钟振北身体侧着倒在地面上。

　　“操你妈！”

　　刘卫猛然冲起，身体直接奔着小二撞去。

　　“咚！”

　　四个青年上前拽住刘卫，随后按在地上一顿猛踢。

　　“咣当！”

　　小二喘息着扔掉手中的椅子，随即捋了捋凌乱的头发说道：“手指头，脚趾头，全给我剁掉，手筋，脚筋，全挑了！膝盖用锤子砸碎，舌头剁下来，我看他怎么自杀！”

　　话音落，在场众人全部皱了皱眉头，包括小二这边的自己人，因为这个活儿实在有点变态，大家本能抵触。

　　“呵呵，我来！”唐川一看没人应话，就直接从兜里掏出了军刺，指着钟振北说道：“给我按住他！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，李九龙二话没说，带人直接冲了上去。

　　“刷刷！”

　　唐川将军刺在裤子上蹭了蹭后，歪着脖子，一边往前走，一边说道：“北哥，你看咱先从手上来，还是先从脚上来！”

　　“刷！”

　　钟振北扭头看向了刘卫，咬牙轻声说道：“在厕所，你要让我自己崩自己一枪，哪儿还有这么多事儿了……！”

　　“哥……！”刘卫瞬间流出了眼泪，使劲儿浑身力气就要往起窜，但最终还是被身旁数人压着按了下去。

　　“来，我跟你一块！”文丰站在原地瞪着眼珠子看着钟振北半天后，也是突然就从旁边人的手里抢下了一把刀。

　　“我从手上干，你从脚上干！”唐川冲文丰喊了一声。

　　“我操你们妈！！早晚会有人收拾你们的，早晚！”刘卫一边挣扎着，一边冲着这俩人喊道。

　　“噗！”

　　话音落，文丰拿着刀尖就往钟振北的脚脖子上扎了一下，并且还特意抬头冲唐川问道：“哪儿是脚筋啊！”

　　“刘卫，是我弟弟，就他妈别跟军打电话！”钟振北趴在地上突然大喝一声。

　　刘卫一愣！

　　“嘭！”

　　钟振北拿头猛然撞了一下左侧按着他的胳膊的人。

　　“咕咚！”

　　小伙猝不及防，直接坐在了地上。

　　“刷！”

　　钟振北一回头，身体侧倾着，就要用脖子去撞唐川手里攥的军刺刀尖！

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵马达声，在厂房外面澎湃响起，如万马奔腾！

　　“轰隆！轰隆！！”

　　紧跟着仓库正门的两排卷帘门，被汽车活生生的撞开，而众人还没等反应过来，两辆陆地巡洋舰，就冲进了屋内。

　　屋内众人愣住。

　　“操！”

　　小二盯着门口骂了一句，随即本能就迈步往后退。

　　“呼啦啦！”

　　马钢和赵五同时站了起来，并且迅速被吕炎的兄弟和唐川带来的人挡住身体。

　　“啪！”

　　吕炎伸手按住了小东的脑袋。

　　“刷！”

　　唐川也拎着军刺，迅速站了起来。

　　“吱嘎！”

　　两台陆地巡洋舰呈扇形停滞，漏出了室外空间，而这时屋内的众人才看清楚，院子也已经停了不下十台私家车。

　　“咣当，咣当……！”

　　一阵开车门的声音响起后，将近三十个穿着西装的中年或青年，手里什么东西都没拿，只面无表情的迈步走了进来。

　　屋内，赵五，马钢，小二，唐川等人看着门口走进来的这帮人，全部眼神迷茫，因为这些人里，竟然一个熟悉的面孔都没有，他们全都没见过。

　　“不……不是，融府的人？！”马钢小声冲赵五问了一句。

　　“都没见过！”赵五也是连连摇头。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门外一个穿着风衣，戴着猴子面具的青年，拎着一把微冲走了进来，随即站在了门口。

　　“咣当！”

　　外面最中间停着的一辆白色路虎，突然被推开了后座车门，随即里面一个青年，胳膊上打着石膏，腿旁边还放着折叠单拐，指着屋内的众人喊了一句：“小二，咱们这把算是碰上了！”

　　小二抬头望去，眯着眼睛才看清楚，车里坐着的人正是林军。

　　“你总想跟我拼一把！！但你能摸清楚我林军到底啥底儿吗？！”林军歪着脖子，棱着眼珠子骂道：“我他妈一个融府的人都不用，照样来三十多把枪干你！！你怎么跟我碰！！”

　　话音回响，屋内众人呆愣，因为林军身边确实一个融府的人都没有！

　　“把人放了！”

　　戴着猴子面具的青年，举起微冲喊道。

　　“别他妈过来！”李九龙掏出枪就对准了钟振北！

　　“军！！干他！”钟振北脖子青筋暴起的喊了一声。

　　“刷！”

　　就在这时，白色路虎的副驾驶车窗降下了下来，一个戴着墨镜，已是满面胡茬的青年说道：“叫号的那个，给我干了！”

　　“亢！！”

　　突兀间一声枪响，李九龙当场肩膀暴起一团血舞。

　　“哗啦啦！”

　　“操你妈，别动！”

　　小二这边的人集体举枪后退了一步。

　　“刷刷刷！”

　　与此同时，三十多个西装青年动作整齐的举起端枪，并且齐刷刷的往前迈了一步。

　　“踏踏！”

　　小二这边的人再次后退一步，因为这三十多个西装青年，往前迈步的时候，心太齐了。


第1732章 归来

　　屋内，三十多个西装男子往前迈了一步后，手里举着统一的手枪喊道：“放人！”

　　“都他妈别过来！”文丰拿刀顶着钟振北的脖子，棱着眼珠子喊道：“要不，我他妈崩了他！”

　　“哒哒哒！”

　　戴着猴子面具的男子，举着枪冲天棚点了两下，随即瞪着眼珠子，一边往前走，一边冲文丰喊道：“操你妈，你不想活了？！”

　　“站住！”文丰歇斯底里的回应道。

　　“我问你想不想活了？”戴着面具的男子依旧迈步往前走着。

　　“呼啦啦！”

　　其它在文丰旁边的两个青年，本能后退了一步。

　　“别过来！”

　　“放下刀，操你妈的！”

　　“你站住！”钟振北突然喊了一句。

　　“啊？！”

　　戴着猴子面具的男子和文丰同时一愣。

　　“啪！”

　　钟振北趁着二人一愣的功夫，突然徒手抓住了文丰右手的军刺刀刃，并且使劲儿往外一掰！

　　“泚！”

　　鲜血瞬间从钟振北手掌中涌出，但刀尖也被他掰走了！

　　“干他！！”钟振北一声怒吼。

　　“哒哒！”

　　猴子青年冲着文丰就点了两枪，与此同时钟振北夺刀，左手扯着文丰的头发，右手带血，连续挥动军刺：“操你妈！你一下不干死我，让我喘过气来，那你就是跪下！！”

　　“噗嗤，噗嗤……！”

　　文丰眨眼间挨了三四刀，当场口鼻流血。

　　“亢，亢……！”

　　与此同时，抬手就开枪。

　　“呼啦啦！”

　　伟星和刘卫同时窜起，直接用身体抗在钟振北身前，硬替他抗了两枪。

　　“钢子，走了！”吕炎拧着眉毛喊了一句，随即低头就要薅起来小东当做人质。

　　“亢，亢！”

　　话音刚落，人群中突然有人开枪，吕炎露出的左侧半拉身子当场见血，因为双方距离实在太近，躲都没法躲。

　　“咕咚！”

　　吕炎踉跄着后退了一步，随即身体靠在了墙上，直接抬起了胳膊。

　　“走，走走！”

　　唐川招呼着马钢，赵五，还有小二等人，迈步就往后门方向冲。

　　“亢！”

　　与此同时，吕炎冲着天棚的吊灯就是一枪。

　　“哗啦！”

　　一阵玻璃碎片坠落后，屋内霎时间一片漆黑。

　　“别他妈瞎开枪，看不着人了！”

　　“都别动，别打到自己兄弟！”

　　“来，自家的兄弟都给我往外走，快点！”

　　“……！”

　　灯灭之后，屋内霎时间一片混乱，各种叫骂声不绝于耳，而两帮人也都默契十足的各自往各自的方向退去。

　　“咣当！”

　　就在这时，坐在白色路虎副驾驶的那个胡子青年，突然推开车门，一边跳下车，一边骂道：“都他妈慌什么？！浩，你去后门，给门堵死！”

　　“好！”

　　黑暗中有人应了一声吼，随即带人就往后门跑去。

　　“操你妈的，来，所有司机都把车头给我冲向屋内，大灯支开！！”胡子青年再次喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　话音落，室外马达声音震颤，所有汽车都掉头挪动方向，随即将大灯直接扫向了仓库。

　　室内，霎时间再次亮如白昼。

　　“嘎嘣！”

　　胡子青年晃动了一下脖子，随即从车上拽下来一把喷子，摆手喊道：“跟我干进去！！”

　　话音落，胡子青年再次领着众人，迈步往屋内走。

　　……

　　通往后门的走廊内，此刻已经是一片混乱，因为小二，赵五，马钢一方的人全部跑了进来。

　　“都他妈别慌！”吕炎瞪着眼珠子喊道：“在走廊口留俩人！！”

　　“踏踏！”

　　人群依旧混乱，赵五和唐川带来的人根本不听吕炎的，而吕炎自己带来的人，则全是护在了马钢身边。

　　“我操你们妈的！我让你们在走廊口留人！！”吕炎再次喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　人群依旧往后门口挤着。

　　“亢亢亢！”

　　吕炎冲天就是三枪，随即瞪着眼珠子喊道：“你妈了个逼，你们想干啥？！啊？！”

　　人群瞬间停住脚步。

　　“操你妈的！内讧了是吗？！”

　　就在这时，钟振北等人已经追了过来。

　　“开后门！”吕炎猛然回头喊了一声。

　　“咣当！”

　　有人握住后门门把手，使劲儿往外一推后，刚想迈步往外冲，就被门外那个叫“浩”的人，两枪干了回去。

　　“门外也有人！”

　　“不能往外门口！”

　　“回去！”

　　“……！”

　　后门口处，瞬间形成了真空地带，无人敢站在门口。

　　“来，二楼！”

　　马钢脸色入场的冲赵五和小二喊了一声，随即三人在众人团团围住的情况下，迈步就往二楼跑。

　　“踏踏！”

　　与此同时。

　　胡子青年领人从另外一个楼梯，已经冲到了二楼。

　　数秒之后。

　　两帮人撞在了二楼走廊。

　　“进屋，哥！”吕炎的兄弟推着马钢喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步就往屋内走。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“……！”

　　胡子青年一边撸动枪栓，一边迈步往前顶，而对方被活生生打成三伙后，就各自钻进了三个房间内。

　　……

　　左侧第一个房间内，赵五躲在墙后面，连续喘息了几声后，突然喊了一句：“我看你怎么有点面熟呢！？”

　　“是吗？！”胡子青年脚步不停的回了一声。

　　“……你在东北呆过？”

　　“呵呵，你还知道啥？”胡子青年将自己手里的猎枪交给身边人，随后又从另外一人手里接过了一个口径更大，并且枪体狭长的黑色喷子！

　　“……你他妈到底是谁？！”赵五一时间有些想不起来这个胡子青年，自己为啥看着眼熟。

　　“你问我啊？！”

　　“你敢不说啊？”

　　“哗啦！”

　　胡子青年撸动了一下黑色喷子，话语铿锵的回了一句：“老子融府刘小军！！”

　　“啊？！”

　　赵五顿时一愣。

　　“亢，亢亢！”

　　刘小军端起仿雷明顿喷子，对着墙体连开三枪！

　　“呼啦啦！”

　　烟尘从地上滚起，墙体炸开，出现了数块人脑袋大漏洞。

　　……

　　与此同时，另外一个屋内。

　　“我们能不能出去，就看你了！”小二冲着一个中年，轻声说道。

　　“咕咚，咕咚！”

　　中年喝了两口酒后，眯着眼睛应道：“我不是你马仔，我只冲林军！”

　　“好！”

　　小二立即点头。


第1733章 可怕，守信的亡命徒

　　刘小军开完枪之后，就带着他从浙江领来的人，迈步往前走。

　　“亢！”

　　就在这时，左侧第二个房间内突然泛起一声枪响，随后有人喊道：“外面给林军干活的哥们，咱们唠两句？”

　　“你哪位？”刘小军扛着枪，皱眉喝问道。

　　“我小二！”对方回应道。

　　“怎么的？！”

　　“我刚才查了一下，现在光我们屋里就有六七把枪，几十发子弹！”小二躲在屋内，笑着继续说道：“我承认，今天我们这一把肯定算是折了，想全部站着出去有点够呛！”

　　“你他妈知道就行！”刘小军眨了眨眼睛后，就悄无声息的冲自己后面的人摆了摆手。

　　“踏踏！”

　　后面的人一看见刘小军的手势，就立即迈步往前走，并且明显是准备拿枪干进去。

　　“亢亢亢……！”

　　刘小军这边的兄弟刚走没几步，就被小二屋内一股脑打出来的子弹压退回来。

　　“呵呵，林军整出来的人，就没他妈一个老实的。”小二擦了擦额头上的汗水，咬牙说道：“我跟你说话，你怎么还整人要偷着进来呢？！”

　　刘小军没搭理对方，而是冲着自己人往回摆了摆手，示意他们别靠的太前了，因为对方明显有准备。

　　“……哥们，我想告诉你哈。你们确实人多，手里东西也硬，但你们要硬打进来，我们躺下之前，你下面这些人也他妈好不了！”小二歪着脖子说道：“真拼起来，我们他妈的就是三个换一个，你算算你得躺下几个兄弟！！”

　　“呵呵，操，我他妈干的就是脑袋别裤腰带上的活儿，我怕你这个？！”刘小军歪着脖子回了一句。

　　“啪！”

　　话音刚落，吕炎手里掐着个劣质手雷，轻轻往门框子上敲了一下，随即将手伸到门外面说道：“我叫吕炎，你问问林军我素质咋样，呵呵！”

　　刘小军盯着吕炎手里的那个玩应，脸色阴沉。

　　走廊另外一头，钟振北，刘卫，小东，伟星，还有那个戴着猴子面具的男子，也全部走了上来，他们与刘小军前后两头堵死了走廊。

　　此时此刻，绝对危险的情况已经产生了。首先小二，马钢，还有在屋里没动静的赵五，唐川，李九龙等人，一旦被逼急眼了，那是绝对会鱼死网破的。而且他们的人数并不少，起码有十杆枪是靠得住的，是会玩命的！

　　所以，此刻刘小军，钟振北等人如果硬往里冲，那就不是直接对比人数数量和枪械数量就可以得出谁胜谁负的！如此狭窄的空间，两帮人直接怼起来，那子弹可不长眼睛，谁他妈躺下都是有可能的。

　　“你叫林军来，咱们和平解决，怎么样？！”小二再次喊了一声。

　　“你叫他干啥啊？！”刘小军摸着脑袋看向了钟振北。

　　“啪！”

　　钟振北直接拿起了枪，随即咬牙指了指自己的胸口，意思是你不用管了，我和刘卫他们直接干进去就完了。但刘小军一看见他这个手势，顿时摇头否决。

　　“操！”钟振北瞪着眼珠子骂了一句，随后迈步就要往前硬走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，走廊内泛起声响，林军被刘小军的兄弟搀扶着走了上来。事实上他刚才就关心屋里的情况，所以已经下车进了厂房，但他腿脚实在不便，就没有露面。

　　“呼呼！”

　　林军原本完全可以不来，因为他的伤真的很严重，走路不但得拄拐，而且还得有人架着。但他实在是惦记钟振北，自己不亲自过来，心里完全放心不下。

　　“谁上来了？！”小二喊了一声。

　　“你他妈要找我唠啥？！”林军喘息几声后，站在走廊口问道。

　　“林军，恩怨是咱俩引起来的，跟其它人没多大关系。今天我折了，我啥也不说，但我身边的这些朋友，你能不能给条路走！？”小二扯脖子问道。

　　林军一听这话后，脸色顿时阴沉下来回道：“行啊，那你他妈自己走出来吧，还有赵五！”

　　“五子和马钢都算了，行不行？！”小二再次喊了一声。

　　林军舔了舔嘴唇，直接冲刘小军摆了摆手。

　　“恩？！”刘小军将脸贴了过去。

　　“这傻逼的性格不是这样的，他在整事儿！”林军声音很小地说道：“或许是拖延时间，或许是有别的什么目的，但他自己肯定不会走出来的！”

　　“行不行啊？林军！”小二在屋内再次喊了一声，随即扭头冲着旁边的中年问道：“你听清楚他人在哪儿边了吗？！”

　　“听清楚了！”中年点头。

　　“准备好！”小二指着他回了一声后，张嘴再次喊道：“林军，行不行，你给个话啊！”

　　“行啊，其他人我都不管了，你自己出来吧！”林军回了一声。

　　“我喊一二三，跟我一块冲！”刘小军拎着他的枪，冲着自己兄弟说了一句。

　　“大哥，这事儿还用你亲自上吗？！”旁边一青年，直接回了一句：“我们哥们就办他们了！”

　　“操！你大哥在这儿呢，我大哥也在这儿呢！”刘小军撸动一下枪栓，棱着眼珠子喊道：“别他妈墨迹，我带队！准备好！”

　　“林军，我可出去了，你别开枪！”

　　“操你妈，你出来吧！”林军棱着眼珠子回应道。

　　“生子，护好BOSS！”刘小军拎着枪喊道：“剩下的人，跟我冲！”

　　“林军，你他妈的不信我？！”小二顿时骂了一句：“但咱俩谁死还真他妈不一定！”

　　话音落，那个中年突然间就冲出了室内，并且二话不说，迈步就往林军的方向跑。

　　刘小军等人愣了一下，因为谁都没想到，屋内会主动冲出来一个人！

　　“操，是他！！”林军虽然叫不上中年的名字，但一眼就认出他是温瞎子！

　　“打死他！”

　　刘小军反应过来后，指着温瞎子，再次吼道：“都他妈保护好，军哥！！”

　　“亢亢亢！”

　　与此同时，走廊前后两侧的人全部开枪，奔着温瞎子射击。而他上半身瞬间就被打成了筛子，但脚步依然不停，直愣愣的奔着林军冲去。

　　“军哥！”

　　“军哥！”

　　“……！”

　　刘小军刚才嘱咐的过的人，瞬间就扑向林军。

　　“咕咚！”

　　与此同时，刘小军也被他身后的人拉近了右侧屋内，并且第一时间关上了门。

　　“林军，你欠老黄一条命！今儿你必须还回来！！”温瞎子满身枪眼的吼了一声，右手直接在腰间一拽。

　　“打他脑袋！！”

　　那个叫生子的青年，拦在林军身前喊道。

　　“亢！亢！”

　　话音落，有人开枪。

　　一秒之后。

　　温瞎子赖以生存，缠在腰间的雷管，今天终于响了！

　　“轰隆！！”

　　一声闷响，宛若雷霆！屋内众人瞬间感觉到地板一颤，随即就看到走廊中间奔跑的温瞎子变成了一个大火团！

　　“轰隆，轰隆隆！”

　　屋内烟尘四溅，走廊内有人被火焰瞬间吞噬，并且呢喃着说了一声：“刚……刚才……幸亏没全冲进去……要不……全完了……！”

　　“嘎嘣，轰隆！”

　　水泥地面龟裂，爆炸区最近的位置突然塌陷，无数断裂的水泥板噼里啪啦的砸向一楼！


第1734章 惨烈一战

　　一阵轰鸣过后，仓库二楼的中央部分坍塌，碎裂的水泥板和倒塌的墙体，在掉落在一楼后，竟堆起了一人多高的垃圾堆。爆炸区中央左侧的两个房间，被活生生炸开，屋内的墙体，天棚，水泥地，全部被炸的塌陷，两个只剩一半儿的屋子，直接暴露在星空之下！

　　“呲呲！”

　　屋内有水管被炸的断裂，数股水流从废墟中喷出。而爆炸过后燃烧的火苗子，就在水流的不远处，看着反差极大。暴露在天空之下的走廊浓烟滚滚，嘈杂的叫喊声不绝于耳的传开！

　　“哥！”

　　“林军！”

　　“军！”

　　“你没事儿吧！”

　　“说话啊！”

　　“……！”

　　黑暗中，众人七嘴八舌的喊着。

　　“我……我没事儿……！”林军张嘴回了一句。

　　“咣当！”

　　在右侧房间的刘小军几乎没受什么伤的冲到走廊内，一步跨过塌陷的楼板，随即冲到林军那侧。

　　“看看他……看……看看你兄弟！”林军指着最前面倒下的三个青年说道。

　　“刷！”

　　刘小军猛然回头，只见那个叫生子的小伙，躺在地上，满身是血。

　　“哥……！”

　　“生子！”刘小军迈步就跑了过去，随即伸手一拽生子，却发现他肚子已经开了，两块拳头大的碎石，已经崩进了腹腔！

　　“……幸……幸……幸亏咱们没冲进去……要不他肯定在屋里就拉线了……那……那时候咱就全完了……军……军哥的反应真快……！”生子满口喷血地说道。

　　刘小军搂着生子，牙齿咬的打颤。

　　“……哥，我不熟悉融府……但你说让我干啥……我就干啥……我跟你三年……你没亏待过我……！”

　　话音落，生子的手掌砸在地上，瞪着眼珠子咽气了。

　　“操你妈！”

　　刘小军一声怒吼，随即拎着枪就奔着小二那个房间冲去。

　　“这个逼养的，除了会捅咕别人，是一点魄儿都没有！”走廊对面的钟振北咬牙骂了一句后，也迈步就要往前冲。

　　“叮当当！”

　　就在这时，走廊内再次泛起一阵脆响，随即林军等人就看见刚才吕炎手里拿的那颗劣质手雷滚了过来。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步就要阻挡林军。

　　“起开！！”

　　林军对这种手雷并不陌生，他刚才一看吕炎拿手雷轻磕了两下门框就知道，这种雷并不是触发式的，震动就会爆炸，而是松发式的，会有数秒的延迟。所以他喊了一声后，弯腰直接捡起：“小军，闪开！”

　　“刷！”

　　刘小军在听见林军第一句喊声后，就已经横挪了一步。

　　“嗖！”

　　手雷斜着就飞向了小二的那个房间，并且刚刚飞进屋就轰隆一声炸开。而那原本就已经龟裂的内墙，直接被震的坍塌，屋内霎时间惨叫连连！

　　四五秒过后，烟尘缓缓下落之后，钟振北第一个喊道：“进去，别让这个逼养的跑了！”

　　“呼啦啦！”

　　众人绕开塌陷区的楼板，瞬间向小二那个房间围去。

　　“扶我过去！”林军立即指了一下吕炎的房间说道。

　　……

　　十几秒后，众人在外持枪一阵乱射之后，才冲进了吕炎的房间内，并且看见地上躺着两个人：一个右腿完全被炸断，趴着躺在了靠窗位置；而另外一个则是仰面躺在地上，胸口，腹部，一样有明显炸伤。

　　这个房间是离温瞎子引爆雷管时最近的一个，所以屋内的人伤的最重。

　　“刷！”

　　林军进屋扫了两眼后，首先看到了窗户的防盗栏已经被硬生生踹开，其次他注意到地上断腿趴着的那个中年有些眼熟。

　　“哥！”旁边的青年端枪叫了一声。

　　“妈的！”

　　林军一看屋里这俩人后，顿时咬牙骂了一声，因为吕炎并不在屋内，所以他心里失望之极！

　　“踏！”

　　紧跟着，林军旁边两侧的人，迈步就要往前走。

　　“啪！”

　　林军拦了一下后，立即轻声说道：“把枪给我！”

　　“啊？！”

　　“给我！”林军重复了一句。

　　“刷！”

　　右侧的青年，伸手就将仿六四递了过去。

　　“哗啦！”

　　林军费力的撸动一下枪栓，随后二话没说，直接就把枪口对准了趴着躺在地上，并且右腿已经完全断了的中年身上。

　　“这个逼养的，怎么好像是马钢呢？！衣服都一样的！”与此同时，一个人影从门外走进来，随即拎着枪就奔着窗口方向走去。

　　“刷！”

　　林军扭头一看，并没有认出此人就是振北的兄弟小东，但还是喊了一声：“操，别往前走！”

　　“扑棱！”

　　窗口处断腿的人影，猛然翻身坐起后举起手枪，并且露出真容，不是别人，正是马钢！

　　“亢亢亢……！”

　　数声枪响泛起，马钢打在小东身上两枪，而林军则是把一梭子子弹都崩在了他身上！

　　“刷！”

　　小东身体往下一滑。

　　“啪！”

　　林军伸手架了他一把，没让他跪倒在地。

　　“……没成想啊……中央在厦门查办的案子我都躲过去了……随后……却他妈折在这样一个破事儿上……！”马钢大口咳血，脑袋靠在暖气片上说道：“林军……我马钢自己有多少钱，自己可能都不知道……吕炎走之前，我让他把钱分两份，一份给我子女……一份啥都不干……就整你……！”

　　“你活着我都不在乎你，你死了还装你妈了个逼厉鬼！！”林军愤怒地骂道：“给我崩了他！”

　　“亢亢亢！”

　　又是一阵枪响，马钢坐在地上，直接变成了筛子眼儿。

　　“兄弟，兄弟！！”林军根本没看马钢，而是扭头就冲着小东问道：“有事儿吗？！”

　　……

　　厂子内。

　　吕炎孤身一人，一边往外跑，一边眼珠子通红的回头看向马钢所在的房间。

　　几分钟之前。

　　“炎，你别拽我了，我他妈腿都让石头崩折了……跑不了了，你走吧……！”马钢捂着腿，靠在墙上说道：“记着我跟你说的！”

　　吕炎抿着嘴，一声不吭。

　　“走吧！再不走就走不了了！”马钢盯着吕炎说道。

　　“……你托付我的事儿，我全记住了！”

　　“哎！”

　　话音落，吕炎扔给马钢一把手枪，随即连看都没看，就将另一只手里的劣质手雷扔了出去。

　　至此，马钢一死，纵横青海某市数年的霸主级团伙覆灭。几月之后，数十名骨干被抓落网，最后只有吕炎等寥寥几人逃避了抓捕，不知去向。

　　……

　　后话暂且不提，只说当天晚上刘小军等人翻找小二和赵五所在的房间时，根本没有得到结果。因为两个屋子被炸的太过严重，地上有三四具炸裂且烧焦的尸体，完全分不清楚哪个是小二的，哪个是赵五的，而其他人早就顺着炸开的墙体跳楼跑了。但是唐川和李九龙跑的时候，被刘小军站在楼上打了三枪，随即二人滚到围墙后面，狼狈无比的逃窜离去。

　　十几分钟后，钟振北架着小东刚刚走到汽车旁边，准备离开的时候，小东嘴角流着鲜血，趴在钟振北的肩膀上，已经一动不动了。

　　“……！”钟振北咬着钢牙，沉默许久后冲林军说道：“军，我朋友不多……这俩人能跟我回来，也不是因为钱……你无论如何……都得帮我把小东……送回东北！”

　　“上车！”林军用力抓着钟振北肩膀说道。


第1735章 一个个悍匪落网

　　一周时间过去。

　　夜晚，九点半左右。

　　青海德令哈市市郊区，某废弃学校外突然停下了数台私家车，并且这些车都第一时间熄灭了大灯，关掉了引擎。

　　“咣当，咣当……！”

　　一辆辆汽车车门被推开，随即足有二十多个人下车，并且汇聚在了一块。

　　“来来，记者同志先往后站，我们制定一下计划！”一个操着东北口音的壮汉说了一句。

　　“呼啦啦！”

　　人群中有数名记者后退，并且都马上回到车上，拎出了摄像机，收音器等设备。

　　“我说一下昂！”壮汉从兜里掏出两张照片，话语简洁的冲着其他人说道：“这是青海公安局的同志提供的视频监控。根据对比来看，这两个盗窃药店的人，很有可能就是一周前在包装厂参与特大持枪火拼案的犯罪嫌疑人！所以咱们要做好，罪犯手里可能持有手雷，微冲等武器的准备！一会进去后，大家都要注意安全，听到枪声别慌，必要的时候可以开枪对犯罪嫌疑人进行射杀！听明白没有？”

　　“明白！”

　　众人压低声音，齐刷刷的回了一句。

　　“好，现在检查弹药，动作快！”壮汉再次喊了一声。

　　“哗啦，哗啦！”

　　众刑警低头开始检查枪械，防爆盾，还有警用电棍等物品。

　　“哎，您好，看镜头，我想问一下，咱们这次抓捕是不是危险性很高？如果碰到突发情况，咱都做了哪些准备？”一个记者拿着话筒就冲着壮汉问了一句。

　　“这种事儿啥准备也没用。屋内啥情况，犯罪嫌疑人会有什么反应，这都是不好说的。所以，你就不要问了！”壮汉语气有些不耐，摆手再次喊道：“来，再拿几件防弹衣给记者同志！”

　　“好的，队长！”

　　“我跟你们说昂，一会千万注意安全，跟在我们后面往里冲。犯罪嫌疑人开枪可不瞄准，万一打伤了谁，我们负不起这个责任！”壮汉再次冲记者说了一声。

　　“好的！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　记者们也非常懂事儿的点了点头。

　　十几分钟后，一行二十多人，分两路摸进了废弃的学校，随即包围了一楼的校长室。

　　“刷！”

　　壮汉趴在窗户旁往里扫了一眼，只见玻璃后面虽然挂着窗帘，但还是能看见屋内有些许光亮！

　　“各组准备，3！”壮汉对着耳麦轻喊了一声后，调整了一下呼吸，继续指挥道：“2，行动！！”

　　“嘭！！”

　　话音落，潜入到学校走廊内的刑警，一脚就给校长室的门踹开，随即众人穿着防弹衣就冲了进去。

　　“别动，趴在地上！”

　　“枪放下！”

　　“我让你放下！”

　　“……！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　窗外两把铁锤，连同窗户玻璃带窗户框子，直接砸飞！

　　“扑棱！”

　　壮汉持枪冲屋内喊道：“举手！！”

　　屋内，床上躺着的一个中年，眼珠子通红的就要冲着刑警开枪，但却被第一时间按住了胳膊。

　　“亢亢！”

　　两声枪响传遍室内，但却只打在了天棚上。随后众警察一拥而上，将两个匪徒手里的枪全部抢了下来，并且还将他们按在了只用门板和砖头子搭建的简易床上。

　　“干什么啊，为啥抓我们？！”一个身上缠着纱布，满身纹身的男人吼道：“我们是捡破烂的，搞错了吧！？”

　　“搞错了？！”壮汉跳进屋内，抓着纹身男的头发问道：“你叫啥？”

　　“张龙！”

　　“还他妈撒谎？就你这个纹身，谁能不认识你，啊？！”壮汉歪脖骂了一句：“李九龙，你放出来有一年吗？”

　　李九龙听到这话后，不再吭声。

　　“你叫啥？！”壮汉冲着刚才要开枪的中年问道。

　　“你他妈知道还问！”中年趴在床上骂道。

　　“你跟谁说话呢？！”

　　“嘭嘭！”

　　“你是不是叫唐川？问你话呢！”

　　众警察连呵斥带扒拉，使劲儿晃悠着中年的脑袋问道。

　　“是，咋地？！”唐川咬着牙承认了自己的身份。

　　“哎，承认就行，来，把他俩带走！”壮汉摆手喊了一声。

　　“啪！”

　　记者门打开手电筒，随后端着长枪短炮，就在屋内连拍带录了起来。与此同时男主持人拿着麦克风说道：“大家好，我现在在青海德令哈市的……您刚刚看到的是，一周前在包装厂参与特大火拼案的主要犯罪嫌疑人被抓捕的场面……他们在逃一周后，走投无路……！”

　　……

　　当天晚上，每人都挨了刘小军一枪的唐川和李九龙归案。因为他们在当天跑了之后，就已经与不知死活的赵五失联，并且也找不到彻底消失的小二。所以他们在身上有重伤，并且无人帮助的情况下，只能被困在青海境内。而这俩人身上没钱且行动不便，就只能盗窃药店，想进行自我救治。但他俩其实跟赵五失联的那一刻起，就已经写下了结局。完全没有朋友的唐川和李九龙，离开大团伙庇护，根本就生存不下去。因为摆在他们面前的就是不停犯罪，直到被抓……

　　唐川和李九龙被抓的第二天，就开口咬了林军和钟振北等人。但警察找不到已经消失的钟振北，就传讯了刚刚回到长春的林军。

　　进去之前，林军坐在办公室里冲周天和张世峰嘱咐了几句：“你们啥都没参与，所以，完全不用哆嗦，不用害怕！”

　　“那你呢？！唐川咬的你！”张世峰问了一句。

　　“我会跟警察说，我该说的话，而剩下的事儿，你去办，就OK了！”林军轻声回应道。

　　“你有把握吗？！”张世峰皱眉问道。

　　“为啥没领你们去青海，就是因为即使出事儿，也是我一个出事儿，跟融府没关系！”林军话语简洁地说道：“我有我的打算，但如果我没出来，你们也要办剩下的事儿！”

　　周天点了根烟后，眉头紧皱的回应道：“青海的事儿过后，即使赵五和小二没死，那也被咱打成光杆了。他们身边完全没人了，短期之内，他们说啥都不会再来东北的。”

　　“叔！这俩人必须活要见人，死要见尸！”林军非常严肃地说道：“小二和赵五都不缺钱，你让他们在外面跑个几年，回来会更加麻烦的！”

　　“我心里有数！”周天轻点了点头。

　　“你打算怎么整？！”

　　“……怎么整你就不用管了，但肯定能瞄上他！”周天眉头轻皱地说道。

　　“妥！”林军一听天叔这么说，心里顿时托底。

　　……

　　三天后。

　　原本应该被暗中限制出境的赵五老婆和孩子，竟然在某移民咨询公司的安排下，乘坐飞机离开了国内。而他们离开一小时前，移民公司高层接到了两个电话。

　　一个来自海外，一个来自东北，但内容基本一致！

　　“花点钱无所谓，但一定要让赵五的老婆和孩子离开。”


第1736章 时光草堂

　　林军这次说是进去，但其实没签刑事拘捕，也没签行政拘留，公安局那边只说是传唤，但实际流程就是甄队把林军叫到了公安医院，天天唠嗑，因为林军身上的伤还没好利索。

　　可甄队为啥这样做呢？

　　那是因为现在只有唐川和李九龙单方面的口供，咬林军参与了包装厂的特大持枪火拼案，但警方这边并没有直接证据。而且林军现在的身份已经不同往日，所以上面也怕操作不当，最后整出个乌龙。那样既要打官司，也会给当地媒体空子钻。

　　不过，林军现在虽然看似行动宽松，而且待遇也不错，整天有刑警队长过来看自己，可这些都是非常表象的东西。因为专案组一旦拿到证据，那林军的情况并不乐观。

　　这次能传唤林军，那就说明上面的某些大领导已经默认要查融府了，所以稍有不慎，林军的结果并不好说。

　　医院病房内。

　　“来，吃个这个，挺有营养的！”甄队递着蒸蟹说道。

　　“什么人养的？”林军皱眉问道。

　　“操，老有营养了！”

　　“啊，老友养的啊！”林军接过螃蟹后，轻点了点头说道：“老友，你朋友啊？！”

　　“哎，你去聋哑学校了吗？不行咱俩哑语沟通吧？！”

　　“你说啥？！”

　　“……没事儿了！”

　　“我都跟你说了，我左耳一点都没恢复呢，你要说话坐右边说！”林军眨眼回了一句。

　　“操！”甄队无语的骂了一句，随后只能往林军右边坐了坐。

　　“……这螃蟹挺好吃！”林军吧唧着嘴说道。

　　“今天市局开会！”甄队一边剥着螃蟹，一边张嘴就要说话。

　　“打住昂，吃螃蟹行，但千万别谈别的！”林军摆手打断。

　　“林军，你怎么那么轴呢？！你知道现在是啥情况吗？上面这回是发狠要收拾几个领头的了，明白吗？！你如果想让自己身上的压力小一点，那怎么做还用我跟你说吗？”

　　“我特好奇，你为啥非得盯上我呢？我为啥要让自己身上压力小一点呢？我怎么了？”林军皱眉问了一句。

　　“你怎么了，还用我跟你说吗？你不清楚吗？！”

　　“我就问你一句话，这次青海包装厂的事儿，跟融府的这帮人有关系吗？！”林军眉头紧皱的喝问道：“你可以使劲儿查查，包装厂发生枪案的时候，你眼中所谓的融府重点监控对象，张世峰，方圆，李英姬，这些人当时都在干啥！”

　　“我知道他们当时都在吉林！”甄队回了一声。

　　“……那你还逼着问我！”

　　“我想问的不是他们！”

　　“那是谁？”

　　“钟振北！”

　　“我不知道他在哪儿！”林军有点要急眼了，脸色极为难看的回了一句。

　　“话我明告诉你，上面发话必抓钟振北！明白吗？”甄队再次强调了一句。

　　“那你就抓呗，你抓住他，顺便判我个包庇！”林军直接顶了一句。

　　“我还告诉你，如果钟振北跑了，这股火儿没处撒，弄不好就烧你头上！”甄队指着林军再次警告了一句。

　　“我他妈就是太上老君炼丹炉里蹦出来的，啥火都接着！”林军脸色阴沉的坐在床上，直接点了根烟。

　　“……话我跟你说完了，剩下的你自己想吧！”甄队扔下一句后，拿着衣服就走了。

　　林军抽着烟，根本没有回话。

　　五六分钟后，一个管教路过门口后，冲着还没缓过气儿来的林军问道：“军，明儿吃点啥啊？”

　　“啥？！”

　　“我问你，明天吃点啥？！”

　　“啊？”

　　“吃点啥！！！”

　　“……操，你进来说呗，在门口练什么哑语！”林军摆手喊了一声。

　　“拉倒吧，你呆着吧，跟你唠嗑太冒汗了！”管教摆手说道：“晚上说吧！”

　　……

　　上海，某酒店内。

　　周天站在落地窗前，拿着电话问道：“你们到了吗？！是一个航班吗？”

　　“恩，是。”远在境外的小袁点头回应道：“已经到了。”

　　“那边不比家里，你注意一点。”周天嘱咐了一句。

　　“……恩恩，这我心里有数！”小袁点头后，皱眉继续说道：“叔！有个事儿我挺纳闷的！”

　　“什么？！”

　　“你那边明明已经联系上了公司，为啥还让我单独走一条线呢？这不是有点脱裤子排气吗！”小袁一边擦着汗水，一边无语的补充道：“你让那边公司给我安排个内应，我直接拿着行程单跟他们走就完了呗！”

　　“公司要他妈的百分百托底，我还用找你吗？！人家说啥，我信啥啊？万一他们拿了钱，最后跟我玩个路子，说人找不着了，我是能杀他还是砍他啊？”周天眉头轻皱的骂了一句。

　　“……啊，你要这么说我就明白了！”

　　“你干你的活儿，不用管我怎么安排了，明白吗？！”

　　“行，我知道了！”

　　“好，那就这样！”

　　话音落，二人直接就挂断了手机。

　　“咣当！”

　　几分钟后，张世忠拿着门卡进屋，抬头喊道：“叔，公司经理约你！”

　　“下楼！”周天点头后，迈步就往屋外面走。

　　……

　　北京。

　　某大厦内顶层的时光草堂古玩中心内，新宇穿着便装坐在沙发上，皱眉冲张小乐问道：“怎么说的啊？”

　　“情况有点微妙，虽然没签刑事，但也不太乐观。”张小乐坐在旁边，沉吟数秒后问道：“想求你帮个忙！”

　　“快别扯淡了，你丫想怎么整，就赶紧直接说！”新宇催促了一句。

　　“口供怎么翻，咱都不用管，只需要……！”张小乐扭头冲新宇嘀咕了几句。

　　“那这事儿我就能办啊！”新宇听完之后，就立即回应道：“我们正好在外面拉练演习呢，而且这次还给地方少量参观名额，让他们学习现代军人精神！所以……！”

　　“军和峰哥都说了，这事儿不能你出面，更不能直接参与！”张小乐摇头回应道：“要不以后出问题，可能就是个大麻烦！”

　　新宇沉默半晌后，就立即摆手说道：“一小时之后，我给你介绍个活儿！”

　　“好！”张小乐点头。

　　……

　　当天中午。

　　吉林公安医院三区内，一个新的犯人从看守所内突然调到了这边。

　　“哥们，你叫啥啊？”新犯人冲着躺在窗口处的一个重伤犯人问了一句。

　　“刷！”

　　重伤犯人冷冷的扫了他一眼，随即没有吭声。

　　“你叫唐川吧，呵呵，我认识你！”新犯人咧嘴一笑，突然问了一句。

　　“刷！”

　　唐川听到这话后，猛然扭头。


第1737章 厕所内的碰面

　　“你认识我？！”唐川回头后，盯着新犯人问了一句。

　　“我上次进去的时候，也押在你那个监狱，在一监区集训队的时候见过你，呵呵。”新犯人笑着回道。

　　“啊！”唐川以为对方只是曾经跟他关在过一个监狱的犯人，所以应了一声后，就没准备再理他。

　　“川哥，呵呵，我进来的时候，听说点事儿。”新犯人从袖子里拿出一盒烟，低头点了一根。

　　“刷！”

　　唐川有点心烦的再次看向了对方，眉头轻皱地骂道：“……闭嘴歇一会吧！”

　　“呵呵，我听说你妈被人从老家接走了！”新犯人再次说了一句。

　　“扑棱！”

　　唐川猛然坐起，眼珠子瞪的宛若铜铃一般，那拷在铁栏杆上的手铐子抻的好像格尺一般笔直。

　　“咋了？”新犯人眨眼问道。

　　“操你妈！”唐川咬着钢牙，眼神凶残无比的盯着新犯人，胸口的纱布缓缓渗出鲜血，因为那是由于他刚才起的太猛，把伤口抻裂了。

　　“你骂我干啥啊？！”新犯人依旧笑着问道。

　　“你拿谁的钱，进来的？”唐川咬牙问道。

　　“你说什么，我听不懂啊！”

　　“操你妈，我整死你！”唐川突然一声怒吼，随即用那个没被铐子拷住的手掌，抓起吊瓶架就疯狂抽向新来的犯人。

　　“噼里啪啦！”

　　屋内泛起一阵声响，新犯人猝不及防被砸了两下后，额头冒血的站在墙边，目光平静的看着唐川骂道：“疯狗！”

　　“小逼崽子！我就是被枪毙了，也有人收拾你，你信吗？！啊？！”唐川声若洪钟的怒吼着。

　　“呦，你还有朋友，呵呵！”新犯人无比嘲讽的回了一句。

　　“咣当！”

　　话音刚落，门被管教从外面打开。

　　“干什么呢你？！”

　　“把架子给我放下！”

　　“你，靠边站！”

　　“……！”

　　三个管教进屋后先喝令那个新来的犯人去门口蹲着，随即又将唐川手上的吊瓶架子抢了下来，并且立马叫了外面的医生。

　　按理说，犯人和犯人之间打架，一个管教过来处理就足够了。但唐川这一动弹，不光三个管教进来了，没多一会就又来了四五个领导找唐川谈心。因为他的案子实在太大，责任部门是一点问题都不敢出，生怕受牵连。

　　“你有啥条件可以提，但不要闹事儿。咱们遇到问题，可以通过沟通解决。”一个四十多岁的干部，语气尽量和蔼的冲唐川说道。

　　“……！”唐川躺在病床上没有吭声。

　　“先给他换个单间吧，不要让其他犯人和他押在一块了。”干部思考了一下后，扭头就冲着管教招呼了一声。

　　……

　　换了单间之后，唐川还没等躺下，就又被安排了提审，因为他的办案人到了。

　　四十分钟后，提审结束，唐川戴着手铐子低头正往监室走的时候，管教突然听住脚步，扭头指着厕所说道：“进去！”

　　“什么？”唐川一愣。

　　“进去吧！”管教再次补充了一句。

　　“吱嘎！”

　　唐川伸手推开厕所门，往里扫了一眼，只见一个中年正站在小便池那儿撒尿。

　　“咣当！”

　　门被关上，管教站在门口点了根烟。

　　厕所内。

　　“刷！”

　　中年提上裤子回头，随即一边走向洗手池，一边笑着说道：“挺巧啊，呵呵！”

　　“张世峰，我操你妈的！！”唐川怒骂一声后，两步就窜过去将张世峰推到了墙边，使劲用手顶住了他的胸口。

　　“干什么啊？！”张世峰后背靠在墙上，面无表情的问道。

　　“你们他妈的拿我妈说事儿，是吗？！”唐川眼神癫狂的问道。

　　“谁跟你说的？”

　　“别他妈跟我装，刚才进我屋的那个犯人，是你们安排的吧？！啊？！”唐川低声喝问道：“我告诉你，即使我出不去了，但你敢动弹我妈，我也保证你们都好不了！”

　　“你都啥样了，咱能不能不装了？”张世峰上下扫了一眼唐川，歪脖问道：“你他妈的玩的一个朋友都没有，你拿啥保证我好不了啊？！你还有什么啊？”

　　“……！”唐川咬着钢牙，双手颤抖的拽着张世峰脖领子骂道：“我操你妈，你信不信……！”

　　“整死我啊？！拿啥啊？手铐子啊？”张世峰直接打断着问道。

　　唐川无言。

　　“嘭！”

　　张世峰一把推开他，随即拧开水龙头，一边洗手，一边说道：“你弟弟唐丰就他妈是个败类。他去石家庄抓的不是林伟，而是林伟媳妇和孩子，所以，他死了就鸡巴是活该！我也不骗你，崩了他的就是林伟兄弟，而且因为这事儿，林伟到现在也都还没出来。”

　　唐川盯着张世峰，一动不动。

　　“事儿是他挑的，我们正当防卫的弄躺下他，没毛病吧？”张世峰一边洗着脸，一边骂道：“但你要把他的死，全归结在融府身上，那我也觉得你是挺傻逼的！大莽当时能救他，但开车跑了，赵五明明可以用扎卡办这个事儿，但却非得让唐丰过去！为啥啊？！因为你弟弟出事儿，你肯定得报仇啊。你要想报仇，那必然跟他抱一把啊，对不？”

　　唐川瞪着眼珠子，几次想抬手用手铐子勒住张世峰的脖子，但最后都忍住了。

　　“刷！”

　　张世峰冲了把脸，随后转身说道：“我跟你说的这些，你心里肯定明白，但怎么想，你自己琢磨吧！”

　　“……我他妈还得谢谢你们杀了我弟弟呗？！”唐川声音沙哑无比的喝问道。

　　“我说了，那是他该死，因为他吃的就是江湖这碗饭！！你报仇没有错，林伟打死他更没有错，明白吗？”张世峰指着唐川的胸口顶了一句。

　　唐川没有吭声。

　　“还有，今天的融府，已经有足够的空间和权利，去选择怎么办一件事儿！”张世峰看着唐川说道：“我们没你那么下作，什么招都会用……你妈是被全省最好的养老院接走的，林军给她交了二十年费用，足够她在那儿闭眼了……！”

　　唐川惊愕。

　　“话我放在这儿，你继续咬林军，我们也不会找你妈的麻烦。但如果你他妈闭嘴，我能保证你妈的晚年，比你在的时候要好的多。”张世峰扔下这句后，转身就走。

　　“……等等！”唐川叫了一句。

　　“怎么的？”张世峰回头。

　　“我想见见我妈！”

　　“……你知道我见你一面费多大劲儿吗？！”张世峰毫不犹豫的拒绝道：“诉讼期过了能见！”

　　“她真在养老院吗？！”

　　“不要用你那个狭隘的思维，去揣摩我们的行为方式！”张世峰话语简洁的回应道：“遇到同一件事儿，你想的是绑人父母，不达目的就同归于尽。而我想的是你最在乎的是什么，你最放心不下的是什么。”

　　话音落，张世峰推门离去。


第1738章 刚来的那几年

　　北京，时光草堂古董店内。

　　“您好，玉姐！”张小乐戴着金丝边眼镜，笑眯眯的伸出手掌，冲着一四十多岁的中年妇女打了声招呼。

　　“哎，你好，张老板！”

　　“呵呵，叫我小张就行！”

　　“小张，身材挺好啊，总健身吧？”玉姐拎着包包，捂嘴调侃了一句。

　　“……呃，恩，没事儿就练练！”张小乐表情不变的点了点头，随即说道：“您今天要看的是玉器是吗？”

　　“恩，我弟弟家的，托我拿来看看！”玉姐点了点头。

　　“行，呵呵，今儿正好一西安博物院的老师在这儿呢，一会他讲完课，我让他帮您看看！”张小乐立即点头。

　　“好哇，麻烦你了，弟弟！”

　　“……这麻烦什么啊，我不跟您说了吗？您长的确实挺像我一亲堂姐！”张小乐目前的层次已经达到，说这种话的时候，自己一点反胃的感觉都没有了。

　　……

　　另外一头，浙江。

　　刘小军回了一趟飞龙宾馆后，就独自开车行驶了将近一百五十公里，来到乡下一小商品生产工厂内，见到了钟振北。

　　依稀记得，刘小军当初离开融府的时候，心里受尽了委屈和质问，而且离开的时候，只有他和范勇相伴，根本无人相送……

　　但事到如今，刘小军已经熬过了最难的时期，从融府二代已然蜕变成了，完全可以单挑一摊的老板。可他依然清晰的记得，当初自己落难的时候，钟振北曾和二斌给了他一张五十万的银行卡！

　　钱不在多少，但那是刘小军心里最低落，最没底的时期，收到的唯一一份温暖，他也永远记得钟振北那天跟他说的那些话。所以这次帮忙振北，哪怕林军没和他说，那他要知道了，也会毫不犹豫的这么做。

　　到了工厂之后，刘小军吩咐人去买了一些酒菜后，就与钟振北，刘卫，伟星三人喝了起来，聊了起来。

　　“哥，你少喝点吧，伤还没封口呢。”刘小军劝了一句。

　　“没事儿，不喝也不知道干啥。”钟振北在家的时候，除了跟林军等人在一块聚会之外，平时是不喝酒的。但最近一段时间，他每次吃饭，总是第一个张罗要喝点的人。

　　“那小口抿吧！”

　　“恩！”

　　“吃菜，吃菜！”

　　“……！”

　　话音落，众人撞杯后，再次动筷，随即钟振北停顿半晌后问道：“原本啊，我想着你这从融府出来了，手里也没啥钱，自己单整会挺费劲。但没想到，你和军一直有联系哈。哎，他当时是故意安排你走的吧？”

　　刘小军用缺了一根小拇指的左手拿起蟹腿，一边吃着，一边随口说道：“恩，那时候我和子腾已经闹的挺严重了，而且处理不当，融府内部就会有大问题。再加上当时有很多事儿都不明朗，所以军哥就提前找我谈了谈，让我顺着对伙安插沫沫作用的意图，跟他们演下去……而且那天晚上我和军哥偷着见面，就在你们的青年湖工地旁边。”

　　“你愿意吗？！”钟振北沉默了许久之后，突然张嘴问道。

　　“……我都没考虑过自己愿不愿意。”刘小军扭头冲着钟振北说道：“没有军哥，我还在出租楼里当鸡头呢……所以，他说了要让我走，那我就直接点头了。”

　　“……那你怎么想着来浙江了呢？！”刘卫也问了一句。

　　“呵呵，说实话昂，虽然我已经提前有了走的心理准备，但最后他们逼我走的方式，我还是有点不舒服的……！”刘小军叹息一声后，继续补充道：“所以啊，那时候我心里是憋着一口气的。不为别的，就为了有一天，我刘小军再回到融府，能让大家伙看看，我他妈自己出来混一回，依然站住了！也告诉他们，军哥选对人了，我没给他丢脸！”

　　刘卫看着刘小军微微皱眉的表情，不知道为什么，浑身泛起了鸡皮疙瘩。

　　“……所以啊，我当时就赌气的问范勇，说哪块最能挣钱，最不好出头，范勇就跟我说，南方经济好。我问他，南方哪儿啊，他说江浙沪！我说行，那咱就去能挣大钱，但最不好出头的地方！”刘小军扭头看着钟振北说道：“所以，我俩就来到了这边！”

　　“不好干吧？！”伟星虽然不认识刘小军，但此刻也忍不住的问了一句。

　　“还可以！”刘小军还如从前那般谦逊的回应道：“军哥每年都不少偷着给我打钱，而且数目都不小，所以我们整啥都还挺顺的。”

　　“你这块咋整的？”钟振北拿着筷子，指着刘小军左耳下面的脖子处问了一句，因为那里有一块烧伤过后留下的伤疤。

　　“呵呵！”

　　刘小军一笑，随口解释道：“操，当初刚来浙江，也他妈不知道人家这边是个啥情况，所以办事儿也不知道个深浅！当时，我刚到这边就想干快递物流，所以就在现在的物流区那边看上了个地号，然后就和别人争了起来！当时我和对伙见面聊了两次，但一看对面来的人，领头的穿着一个贼垮的大西服，梳着个背头，戴着个黑框眼镜，一张嘴说话，十句里面，有九句都是给自己留路的，所以，我当时就没在乎他们。因为就这个造型的，在咱们那儿，你说可能干物流吗？！”

　　“呵呵！”钟振北听到这话后一笑。

　　“最后谈崩了，我就让范勇拎着五连发过去了。但没想到人去了五六个小时都没回来，我一琢磨，这就是出事儿了。所以，我就给刚认识的一个朋友打电话，让他在中间帮我打听打听，然后我自己拿着枪和钱过去救范勇！”刘小军用稀松平常的语气，继续补充道：“到了那儿之后，范勇两只手都让人拿着钉子钉在了木板上。我再一瞅，对伙来了十多个人，全都穿着小西服，一看就跟公司文员出来开会似的，但再一看，他们人手一把短枪。那时候我明白了，这边和家里不一样，我们整错人了……！”

　　“然后呢？”刘卫问道。

　　“然后那个戴黑框眼镜的拿钢笔，生往我脖子上纹了字儿，然后让我赔了二十万，才放我和范勇走！”

　　“啥字儿啊？！”

　　“呵呵，啥字就不说了，但我嫌太磕碜，就自己拿烧红的铁给烫下去了！”刘小军说到这里时，低头闷了口酒。

　　众人一声不吭，因为刘小军用调侃的方式说的这样一个小故事，就足以说明，他这几年的心酸与不易……


第1739章 十倍价格，交个朋友

　　“秦老师，成色怎么样？”张小乐翘着二郎腿，一边品茶，一边轻声问道。

　　“挺好，年代没问题，手工也精致！”一个六十岁左右的老人，坐在工作台上，戴着白手套端详着玉器摆件，连连点头说道：“名字寓意也好，路路连科，仕途遂顺哈。”

　　“那您给估个价呗？”张小乐短暂思考一下后，继续问道。

　　“呵呵！”老人看着旁边的玉姐一笑，随即回道：“……人在这儿呢，你让我怎么估啊！”

　　“哎呀，玉姐是我亲戚，没事儿的，您直接说就行，我不怕她听到底价！”张小乐轻摆着手回应道。

　　“算了，算了，小乐，这个东西我就是替我弟弟过来鉴别一下，也没打算卖，估不估价的无所谓。”玉姐出言拦了一下。

　　“没事儿，听听！”张小乐龇牙回道。

　　老人听到这话后，再次打量了一下玉器，随即沉吟一下说道：“这东西没有精准价格，按现在行情来估，90左右吧！”

　　“哎呦，比我想的还多点。”玉姐脸色如常的喝着茶水说道。

　　“刷！”

　　话音落，张小乐坐在沙发上给老人使了个眼色。

　　“你们聊，我去个厕所。”老人告辞就走。

　　“玉姐，便宜便宜弟弟呗，把这个卖我吧，呵呵！”张小乐看见老人离开后，轻声问了一句。

　　“哎呦，小乐啊，这东西不是你玉姐啊，我做不了主啊。”

　　“哗啦！”

　　张小乐一边给玉姐倒茶，一边继续求道：“姐啊，我这段时间出了不少货，但一直没收上来什么，过一段时间，我要参加一个展会，你说我这店里拿不出几件压场面的东西，那不让同行笑话吗？”

　　“呦，你也太谦虚了，你真当姐儿不知道，你背后有多大资本呢？！”玉姐打趣的回了一句。

　　“我有啥资本，都不如有你这样一个姐儿。”张小乐眼神炙热，表情真诚的跟了一句。

　　“哈哈，你太会说话了。”

　　“我就会说真话。”

　　“……行吧，行吧，我打个电话问问我弟弟，看看他的意思。”玉姐撩了一下头发，风情万种的回了一句。

　　“姐，太感谢了。”张小乐顿时一抱拳。

　　……

　　半小时后。

　　张小乐从外面迈步走了回来，拿着一个粉色信封递给了玉姐：“卡里是一百，我嫌走账麻烦，就单独开了个卡，您收好！”

　　“呦，咋还多给了呢？”

　　“碰到个好货不容易，在说有您在中间，多点少点无所谓。”张小乐一笑。

　　“小乐，在这边想要融入任何圈子，你都得具备两个条件，要么有钱，要么会做人，而你是既有钱，又会做人！”玉姐连连点头说道：“你错不了！”

　　“呵呵！”张小乐再次一笑。

　　“那我先走了。”玉姐站起了身。

　　“我送你！”

　　“不用了，我朋友在外面等着呢。”玉姐婉拒。

　　“那好，您慢走！”

　　“哎！”

　　话音落，玉姐将粉色信封揣进包里，随即迈步就往外走，而张小乐则是要转身去秦老师所在的办公室。

　　“哎，小乐！”

　　就在这时，玉姐突然转身喊道。

　　“哎！”张小乐笑着回头。

　　“你在哪个健身馆啊？回头姐也去办张卡！”玉姐笑眯眯的问道。

　　张小乐顿时一脑门黑线。

　　……

　　五分钟后，办公室内。

　　“这玩应多少钱啊？”张小乐双手插兜的冲秦老师问道。

　　“也就十万左右吧！”秦老师几乎没加思索的回了一句。

　　“你要不？”张小乐直接问道。

　　“……我不是很喜欢！”秦老师摇了摇头后，沉吟半晌说道：“得，找个机会，我问问朋友，帮你出了吧！”

　　“哎，好！”

　　“你最后给她多少钱？”秦老师抬头问道。

　　“一百啊！”张小乐也没隐瞒。

　　“呵呵，有点贵啊。”秦老师一笑，轻声说道。

　　“这女的很有能量，我不想就跟她办一次事儿。”张小乐毫不犹豫地说道：“交朋友，总得有点诚意啊。”

　　“是，我也出来了，这女的也不想跟你就办一回事儿？”秦老师笑吟吟的指着张小乐调侃道。

　　“不正经！”张小乐听到这话也笑了。

　　第二天，张小乐收到一份同城快递，随即他打开看了一眼后，就直接发回了东北，并且特意跟张世峰通了个电话。

　　“喂？！”

　　“峰哥，军儿的研讨班手续我已经给你发过去了，入驻宿舍，食堂消费，都在里面，我看了一眼，没啥问题。”张小乐直奔主题地说道。

　　“军可没和其他研讨班的同学见过面！”张世峰提醒了一句。

　　“能参加这个的，都是挂个名儿而已，这帮人谁会真的来北京，去怀柔蹲两个多月？”张小乐非常托底的回应道：“没事儿的，你放心吧。”

　　“谁给你办的。”

　　“呵呵，一个女的。”张小乐无耻一笑：“我宇哥给我介绍的。”

　　“呵呵，托底吗？”张世峰紧跟着再次问了一句。

　　“托底吗？你能把那个吗去掉吗？”张小乐一边往外走，一边龇牙说道：“你知道他老公在哪儿哪个单位吗？操，昨天新宇跟我说，我吓了一跳……统战部啊！”

　　……

　　次日。

　　市公安局。

　　“什么？！唐川和李九龙都翻供了？”甄队叉腰冲专案组的同事喝问道。

　　“啊！唐川和李九龙都说，他之前咬林军，是恶意报复！”专案组同事点头。

　　“……关于钟振北的口供，他们与之前说的有出入吗？”

　　“那倒没有，还和之前交代的一样。”专案组的同事，点头回应道：“已经落网的犯罪嫌疑人，全部都说的是，钟振北先领人过去的动的手！”

　　甄队摸着脑袋，一声没坑。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，摆在办公桌上的手机响了起来。

　　“喂？”

　　“我！”张世峰的声音响起。

　　“哎，怎么了？”甄队跟张世峰打了个招呼。

　　“一会有空吗？我让研讨班那边把军的资料传过来了，我是给你，还是直接给专案组？”张世峰直接问道。

　　……

　　下午，某咖啡厅内。

　　甄队看完资料后，皱眉问道：“包装厂特大枪案发生的时候，林军在北京？”

　　“啊！”张世峰点头。

　　……

　　与此同时。

　　周天再次接到小袁电话。

　　“喂？”

　　“叔啊，情况有变化了。”

　　“什么变化？”周天直言问道。

　　“这个女的领着孩子突然换路线了！”小袁应道。

　　“去哪儿？”

　　“还不好说啊。”小袁摇头解释道：“那个女的好像在等电话，似乎没太确定。”

　　周天沉吟半晌后，面无表情的补充道：“他们之间肯定联系上了，你盯死吧，马上就有结果了。”


第1740章 明处与暗处的转换

　　青海事件结束之后，小二就跑到了国外，因为包装厂的案子太过严重，警察锁定他就是早晚的事儿。再加上唐川和李九龙没过多久就被“活着”抓捕归案了，所以小二如果一旦被他俩指正，那事儿就会非常麻烦了。

　　还有，包装厂这一把事儿过后，小二基本就算是被打的只剩下裤衩了。他身边彻底没人了，已经无法对融府再次实施报复了，而且他也不是那种可以自己拿枪去跟林军对崩的人。所以他现在如果不走，那即将面对的肯定就是融府必杀他的刀和枪。

　　综合以上几点，小二觉得自己大势已去，所以就果断的离开了国内。但这并不代表他要放弃对融府的仇恨，因为随着一次次血腥事件的积累，他现在已经彻底“陷在”仇恨里了。更因为如果放弃，那他就等于自己否定了自己所做的一切，相当于不光干了一件没头没尾的事儿，而且还搭上了很多朋友，甚至还有他哥唯一的爱人……

　　所以，这次出国在小二心里，就是暂时的规避风险和静候时机。只等风头一过，他还要回国捅融府一个回马枪。

　　不过小二虽然已经到了国外，但他的心情却迟迟没有调整过来，一直处于相当低落的状态。而这里面虽然有他在国内折在融府手里的原因，也有和家里的矛盾。

　　如果说之前小二在外面所做的一切，家里都不是特别清楚的话，那包装厂的案子过后和小二突然出国这两件事儿加一块，已经不难让小二的家里人猜出个大概了。

　　前两天，小二和家里人大吵了一架，双方已经把话说到要签署解除家庭关系协议的话，闹的非常僵。

　　……

　　周五，迪拜。

　　蔚蓝天空之上，小二背着伞包站在飞机内，扶了扶眼镜后，就冲教练竖起了大拇指。

　　“Can you？你自己可以吗？”身材相对臃肿的白人教练，用英语问了一句。

　　“No problem This is one of my favorite sports when I was young.这是我年少时期最喜欢的运动之一！”小二用标准的英语回了一句后，就嗖的一声从机内坠落，大头冲下的张开了双臂。

　　对于普通人来说，在心情烦闷之时，能拥有说走就走的旅行权利，那都不知道是从多少个日夜中奋斗出来的。但含着金钥匙出生的小二，可以在任何心情不爽的时候，降落在世界任何一个地点。

　　小二从3500米的高空俯冲而下，让那存在感十足的冷风拍在脸上，让自己的双眼看着辽阔的江河大地。他身体平行着张开双臂，仿佛一瞬间就拥有了所有，那种自信，那种隐藏在骨子里时刻都存在的优越感，又再次强烈的从心底迸发了出来。

　　……

　　降落后，小二的脸上终于泛起了笑意，他一边喝着水，一边脱了身上的装备走到了海边。

　　“心情爽点了？”一个中年戴着太阳镜，躺在遮阳伞下面抽着雪茄问道。

　　“呼！”

　　小二吐了口气后，迈步坐在遮阳伞下面说道：“……我是前段时间在国内太压抑了，所以啊，来到这边以后，感觉呼吸都是舒服的。”

　　“呵呵，这是碰到个多硬的人啊？能让你感觉到压得慌？”中年一笑，调侃着问道：“家里是哪个衙门的？！”

　　“……要是衙门里的还好了呢！”小二喝着白水，摇头说道：“流氓起家的！”

　　“哈哈，你别闹了！”中年一愣后，顿时笑了。

　　“没跟你开玩笑，是真的。”小二擦着汗水补充道：“他在南苏丹也有生意，地地道道的白手起家！”

　　“在南苏丹还有生意？！”中年眨了眨眼睛，随后立即问道：“他是个白手套？”

　　“不全是！”小二还是摇了摇头。

　　“呵呵，听你这么说，这人有点意思哈。”中年摸了摸军人一般的短发，调侃着说道：“那不是跟我大哥有点像吗？！”

　　“哎，你别说，还真有点像！”小二立即点头。

　　“你快拉倒吧，我就开开玩笑，你还当真了！国内出来干我们这个行业的，除了高官，资本扶持的以外，也就一个太和安保现在打出了名儿，其它的有能排上号的吗？”中年话语傲慢，但看着完全不像是吹牛地说道：“我哥用了十年时间，把公司规模干到现在这个规模，顶住了两轮国内政商资本的收购，这是别人能办到的吗？”

　　“呵呵！”小二一笑后，就没再争辩。

　　“国内这把闹的这么大，你不得在这儿呆个两三年啊？”中年也没再继续刚才的话题。

　　“恩，差不多吧。”小二点了点头。

　　“在我公司养伤的那个，跟你啥关系？”中年再次问了一句。

　　“以前是我利用的马仔……！”小二仔细思考了一下说道：“现在……是朋友！”

　　“那他可挺幸运。哈哈，我记得你多少年前就不交朋友了啊。”中年一笑。

　　“呵呵！”小二一笑，张嘴嘱咐道：“他媳妇这两天要领着孩子过来，你得接一下。因为我给找的咨询公司，人家不往你公司那边送人，嫌不安全！”

　　“……没问题，什么时候需要接，你跟我说一声就行！”

　　“好！”小二点头。

　　……

　　一天后，林军从公安医院被“释放”了。其实说是释放了，但就是甄队单独跟他打个招呼。因为唐川和李九龙一翻供，再加上张世峰给甄队看的那份资料，这边拴着林军就十分没必要了。

　　离开公安医院之后，林军坐在车里冲周天问道：“叔，你那边怎么样了？！”

　　“我能回东北，就说明事儿已经办的差不多了。”周天眼珠子通红，咳嗽了两声说道：“很快就会有消息！”

　　“……怎么又咳嗽了？”林军皱眉问道。

　　“这两天没太休息好，咨询公司那边的人都太滑，我请了经理三天，他们才松口。”周天再次咳嗽了两声：“没事儿，晚上好好睡一觉就好了。”

　　“……唉，这次我进去，可把你和峰哥折腾完了。”林军叹息一声。

　　“小事儿！”

　　……

　　与此同时。

　　“喂？！”坐在车内的二斌接通了电话。

　　“……警察来过家里了，乱搜了一遍，还要了我的电话号码！”情妇直奔主题地说道。

　　“我不找你，你就别找我了。”二斌想了一下后，话语干脆的回应道：“我这个卡也不用了！”

　　“你小心点！”

　　“知道了！”

　　话音落，二人挂断了手机，随即二斌眉头紧皱，唉声叹息的又给林军发了条短信：“你一出来，警察就上小雯家找我了！”


第1741章 摸到踪迹

　　一周后。

　　一架由巴黎去往利比亚的飞机，在伊斯坦布尔中转后，又经过三个多小时的行程才终于抵达利比亚首都“的黎波里”。

　　“兄弟，咱们下一步还往哪儿走啊？”妇女领着孩子，扭头冲着一个穿着军装的亚裔中年问道。

　　“等车，去我们公司分部。”军装男用汉语回了一句。

　　“……我老公怎么样？”妇女脸上焦急。

　　“很好，去了你就知道了。”

　　“好吧！”

　　话音落，亚裔中年领着妇女还有两个同伴，就继续在机场内等了起来。而就在他们等待的过程中，与他们乘坐同一趟航班飞过来的小袁和助手扫了一眼几人后，就奔着卫生间走去。

　　半个多小时后，两辆军用悍马抵达，将军装男和妇女等人拉走。

　　……

　　国内。

　　伤已经好很多了的林军，虽然走路时依旧有些别扭，但基本已经弃拐了，不过左耳却依旧没怎么恢复。

　　晚上，家里。

　　“咣当！”

　　林军听到门铃声后，就伸手拽开了门，随即看到周天，张世峰，方圆三人全都过来了之时，心里顿时有谱地问道：“有信儿了？”

　　“恩，小袁刚刚打回来电话，进去说吧！”周天轻声应了一句。

　　话音落，众人迈步就走进了室内，并且坐在沙发上商谈了起来。

　　“啪！”

　　林军低头点了根烟后，面无表情地问道：“小袁怎么说？”

　　“赵五的媳妇和孩子，先从上海找了一家移民咨询公司走人，原本是说去澳洲生活，但出国之后，移民公司只领着她们在澳洲做短暂停留，随后去了法国巴黎，并且由那儿去了的黎波里！”周天轻声叙述道。

　　“利比亚？！去那儿干啥啊？”林军不解的问道。

　　“刚开始我也以为她们的终极目的地不是这儿，去利比亚只是路过。但小袁跟我说，移民公司的人是到了法国巴黎就撤了，随后又有人过来接的赵五媳妇。”周天再次补充道：“所以利比亚应该就是赵五媳妇和孩子要去的地方。”

　　“你和咨询公司的人接触上了，但他们却没告诉你这些细节？！”林军突然问了一句。

　　“我觉得啊，移民公司的人知道的并不多，因为赵五的老婆和孩子从他们那儿走，就是个幌子。”周天解释了一句。

　　“可是，如果移民公司的人跟你撒谎了，并且把你找他们的事儿告诉了赵五或者是小二，那他们不就有准备了吗？甚至可能跑啊！”林军在心里考虑的很全面的问道。

　　“那不可能。”周天摇头回了一声：“主办这事儿的经理收我钱的当天，我就给他发了个快递，里面的内容如果泄露了，足够他被清退这个行业了！移民咨询公司的业务，主要就他妈针对二奶，情妇，国企高干等出国避祸的人士，他跟我泄露了客户这么多重要信息，那是行业内不能容忍的。”

　　“那就好！”林军听到这话后，心里顿时托底了。

　　“赵五的媳妇到目的地了吗？”张世峰也问了一句。

　　“到了！”周天点头。

　　“是个啥地方？！”方圆也好奇的问道。

　　“华胜安保集团！”周天看向众人说道：“赵五的老婆和孩子去的就是这个集团公司的分部，我估计不光赵五在这儿，小二也在这儿！”

　　“对，赵五不会有这样集团公司的关系。”张世峰表示赞同。

　　“这个华胜谁了解，主要经营啥的啊？”方圆挠了挠头。

　　“我是一点都不了解。”周天摇头回应道：“但估计和太和干的是一样的活儿。”

　　“呼！”

　　林军长长出了口气，随即回应道：“我打听打听吧，叔，你也跟亮子问问！”

　　“恩！”周天点头。

　　话音落，林军拿起电话就奔着窗口走去，随即低头翻找起了电话。

　　……

　　另外一头。

　　省纪委书记坐车回家的路上，接到了下属打来的一个电话。

　　“喂？”

　　“书记！”

　　“说！”

　　“老陈的案子有突破了。”下属沉吟半晌后，直言汇报。

　　“……继续说。”

　　“根据我们所掌握的情况来看，陈雪峰直接杀害李志的原因，很有可能是因为老陈曾与李志媳妇保持着不正常男女关系。并且到目前为止，李志媳妇一直处于失踪状态……！”下属再次补充道。

　　“是失踪还是被害了？”纪委书记眉头紧皱的再次问道。

　　“还无法确定，但就我个人推断，被害的可能性已经非常大了。”下属仔细思考了一下后，继续补充道：“即使没有被害，那她也是收了一大笔封口费，然后离开了国内。但这种可能性很小，因为她是一切事件的导火索，再加上李志已经被灭口，那么她继续活着，就很不保险。”

　　“……！”纪委书记沉吟半晌后，张嘴再问：“你这个突破，是用嘴突破的，还是有什么直接证据？”

　　“李志媳妇近五年的银行账单，平时花销，居住地点，视频影像等等一系列和本案有关系的证据，都经完善了。”下属毫不犹豫的回应道。

　　“好，我知道了！”

　　“再往下查，就要查李志媳妇是否真正被害，而这活儿咱们干不了，还得让公安局协助！”下属想了一下后，就试探着问道：“领导，咱们现在用跟公安局碰一下头吗？相互交换一下手里的资料……！”

　　“再等等！”纪委书记扭头看向窗外，轻声回了一句。

　　“……好吧！”下属也没敢问这么做是为了什么。

　　……

　　与此同时，吉林市委办公大楼内，老陈依旧在彻夜奋战，竟亲自完善着引资泰润集团的具体条款！

　　……

　　家内。

　　“喂？呵呵，你干啥呢？”林军站在窗口，拿着电话笑着问道。

　　“工作呗，还能干啥？！”对方听到是林军的声音后，也挺高兴的回了一句：“你咋这么闲着呢？想起来给我打电话了！”

　　“找你打听点事儿！”

　　“啥事儿啊？”

　　林军挠了挠鼻子，随即皱眉问道：“想问问你，知不知道一个叫华胜安保的公司。”


第1742章 准备启程

　　“华胜安保？”接电话的向辉停顿了一下后，点头说道：“我知道华胜啊，怎么了？”

　　“是这样的……！”林军听到向辉说认识之后，就把自己这边的情况简单和他解释了一下。

　　向辉听完林军的话后，沉吟数秒后问道：“你现在能确定他们就在华胜吗？”

　　“基本上吧。”林军点头。

　　“军儿，华胜集团比我们起码早干了五年左右，并且很早就碰触了国外业务，而咱们太和刚刚进入这个行业的时候，还是以老江甩的国内活儿为主，所以他们和很多政府，流亡政权，还有反抗军都有勾连，规模整的不小的。”向辉简单的介绍了一下。

　　“他们有背后黑资本的支持吗？”林军眨眼问道。

　　“这都不用想，肯定有的。”向辉毫不犹豫地说道：“能在国外立住的安保集团，没有一个是白给的。就拿我们来说，如果没有雨寨的资金支持，我们就在发展十年，也肯定比不了现在的太和。”

　　“恩！”林军听到这话后，有些上火的点了点头。

　　“军，你咋想的呢？”向辉主动问了一句。

　　“因为抓一个仇人，再去制造一个能量不小的仇人，那怎么想，怎么不值。”林军话语干脆的回应道。

　　“我也是这么想的。”向辉表示赞同。

　　“辉，你能和这个华胜联系上吗？”林军直言不讳的问道。

　　“……你想先谈谈？”

　　“对啊。”林军毫不犹豫的点头说道：“虽然我们现在不清楚华胜和小二之间是什么关系，但如果有个中间人能帮忙打听一下，去探探华胜口风，那也可以啊。只要华胜愿意交人，那我宁可拿点钱，你明白吗？”

　　“……我肯定能想办法跟华胜接触上，但我要出面联系，你的事儿就更难办了。”向辉眉头轻皱的回应道。

　　“为什么？”

　　“因为我们和华胜不对付。”向辉也没隐瞒地说道：“他们一直在压着我们拓展国外市场，不想让我们起的这么快，而我也没惯着他们，几次都让老江在国内，把他们的肥活给搅合了！所以，我要出面联系华胜，那明明能成的事儿，最后也得黄了。”

　　“……那你还是歇着吧，我在找找别人。”林军无奈的回了一句。

　　“我觉得啊，你想接触上华胜并不难，因为你在南苏丹也有买卖，所以相互一打听，肯定有愿意从中间递话的。”向辉思考了一下后，继续补充道：“真正的难点，还是小二和华胜的关系！如果是钱，你好办，如果不光是钱，那就难了！”

　　“是啊，我也惦记这个呢。”林军叹息一声。

　　“反正别管最后怎么整，有事儿你说话就行”向辉补充了一句。

　　“妥，有事儿我给你电话！”

　　“好叻！”

　　话到这里，二人就挂断了手机。

　　……

　　数十秒后，林军重新坐在了沙发上，端杯喝了口茶水。

　　“怎么样？！”张世峰主动问道。

　　“不好整！”林军摇了摇头。

　　“华胜不好整？”方圆也跟着问了一句。

　　“恩！”林军应了一声。

　　三人聊了两句后，周天也拿着电话从远处走了过来，并且直奔主题地说道：“亮子让咱们去南苏丹唠唠！”

　　“你把事儿跟他说了？”

　　“恩，他现在想办法接触华胜，而咱们到哪儿之后，差不多就应该有信儿了。”天叔点头应道。

　　“行，那就马上准备去一趟南苏丹。”林军抽着烟，扭头看着方圆说道：“你安排一下家里人，咱们虽然抱着谈的心，但还是要做两手准备。”

　　“哎！”方圆点头。

　　“滋滋！”

　　林军使劲儿裹了两口烟头，随后补充道：“这次不论怎么整，终极目的一定是在国外办了这俩人！现在小二就只靠着对咱这点仇恨活着了，他很麻烦，要不惜一切代价除掉！”

　　“这次我在家吧，让世峰和圆圆陪你过去。”天叔补充了一句。

　　“都行！”林军也没争辩，只点了点头。

　　“那先安排一下，咱们尽快走！”张世峰补充了一句。

　　……

　　利比亚的苏尔特，号称卡扎菲的龙兴之地，这里经常与其他城市一样，或突然，或有预谋的爆发着动乱。

　　破败的建筑，灾民，随处可见的扛枪士兵和架着机枪的皮卡车，都极具震撼的冲击着刚刚到来的赵五媳妇的视觉和内心，而她领着的孩子，还在不知愁的兴奋着。

　　苏尔特的华胜公司分部内。

　　“……擦擦脸。”媳妇冲了把手巾，随即递给了坐在屋内轮椅上的赵五。

　　“累了吧。”瘦了不少的赵五，脸色蜡黄，嘴唇干裂的问了一句。

　　“我还好，就是孩子折腾了点。”媳妇满面愁容的看着赵五，嗓子沙哑且心疼地问道：“你怎么瘦了这么多。”

　　“能活着出来就算不错了。”赵五长叹一声，眉头轻皱的回应道：“啥都不说了，辛亏小二拿我当回事儿，没不管我，要不我真完了。”

　　“五子啊，听我一句劝吧，咱别跟那个什么小二混在一块了，这么整下去，是对咱们一点好处都没有的。”媳妇声音很小，但却很激动的劝说道：“你看看周围的环境，这里适合孩子生活吗？！在这儿呆着，他们上学怎么办？而且我不懂这里的语言，如果一旦发生危险，我连求助都没法求助！”

　　赵五低着头没有吭声。

　　“伤好了，咱们就走吧！”媳妇再次劝说道：“咱们也不缺钱，完全可以去一个生活环境优越的地方安家啊！”

　　“……好！”赵五笑着点了点头。

　　“真的？”媳妇愣了一下后，满眼惊喜的问道。

　　“恩，真的。”赵五再次应了一声：“现在坚持坚持，等我伤好了！”

　　“好！好……！”媳妇连连点头：“我去给你弄点粥！”

　　“恩！”

　　话音落，媳妇转身向外面走去，而赵五坐在轮椅上，则是满脸凝重的呢喃道：“你们走就行了，我是走不了了……！”


第1743章 价格？1000南苏丹镑

　　一周后。

　　林军，张世峰，方圆等人抵达南苏丹朱巴地区，随即被于亮，大勋，还有小博等人开车接走。

　　经过两小时左右的颠簸，众人赶到公司，而曾经像是乡政府大院的阿卜杜拉贸易公司，此刻也变了一些模样，院左侧区域重新盖了一个五层高的主楼，下面三层用于办公，上面两层则是核心人员的住所。

　　由于林军等人来这儿是要办重要的事儿，所以于亮也没给众人安排啥其它节目，众人到了之后，先是吃了口饭，随即就在主楼的办公室里商谈了起来。

　　“亮子，华胜安保咱能接触上吗？！”林军直言问道。

　　“可以。”于亮抽着烟，话语简洁的回应道：“我已经安排完了，明天答应帮忙在中间调和的人，会亲自到咱这儿来一趟！”

　　“这么快就联系上了？”张世峰有点惊愕。

　　“呵呵，这次咱运气挺好。”于亮莫名一笑，翘着二郎腿解释道：“帮忙办这事儿的人，欠我一个人情！”

　　“谁啊？我见过吗？！”林军好奇的问了一句。

　　“你见过。”于亮点头：“但你肯定忘了他了！”

　　“……那是谁呢？”林军听到这话后，心里更加疑惑。

　　“我们现在跟你说名，你肯定心里也没谱，明天你见着他，就明白了。”大勋故意卖了个关子。

　　“这人能靠谱吗？！”林军有点不放心地问道：“他要是没那个份量，那华胜安保要知道是咱们让他办这件事儿的，回头直接转给小二，那他们就有准备了！”

　　“你放心吧，他要不行，亮子不会让他过来掺和的，这个人很有能量，明天你见到人家得客气点。”大勋特意嘱咐了一句。

　　“操？！谁啊！”林军眨巴眨巴眼睛，心里顿时被撩拨的跟猫挠的似的。

　　“对啊，到底谁啊？你整滴神神秘秘神神的。”方圆也无语的追问了一句。

　　“说了你们也不认识，等明天见面吧。”大勋龇牙摆了摆手。

　　“……操，真鸡巴服了，你俩好像说双簧的。”方圆托着下巴骂道。

　　“说话注意措辞昂，这谁的地盘你知不知道？！”大勋笑呵呵的冲方圆调侃道。

　　“你别跟我俩装逼……我就问问是谁，你还能拿炮轰我咋地？！”

　　“咋地，练练啊？”于亮伸手捅了一下方圆的软肋。

　　“你特么现在越看越像土匪头子了，没文化，还不讲理。”方圆怂怂的回了一句。

　　“哈哈！”

　　话音落，众人顿时一笑，也算冲淡了大家誓要抓到小二的急迫心情。

　　……

　　就在楼上众BOSS在研究正事儿的时候，一向不靠谱的小博已经开始带着小崔，张世忠，大脑袋三人扯起了犊子。

　　公司后门的走廊内，四个黑人女人，龇着满口白牙的站成了一排，目光紧盯着对面的小博，张世忠等人。

　　“玩不？我请客！”小博扭头冲众人问了一句。

　　“……这也太黑了点啊……木耳和皮肤一个色儿，我到时候万一找不着眼儿咋弄？”大脑袋竟担心一些别人永远也想不到的问题。

　　“别鸡巴扯犊子了，军哥他们都在楼上开会呢，你在楼下扯这事儿，不找挨骂呢么？”张世忠劝了众人一句。

　　“你装个鸡毛好人！”大脑袋生怕事儿被搅合黄了，所以张嘴骂了一句。

　　“你看那个虎逼样……！”

　　“行了，就这点事儿，有啥可墨迹的。”小博烦躁的催促了一句：“你就是天王老子，也不可能天天控制裤裆这点事儿，别考虑其他的，想干一定要随心意，不要克制！”

　　“我不是克制，我是没兴趣！”张世忠直接摆手。

　　“多少钱一下啊？！”小崔眨眼问道。

　　“1000南苏丹镑！”小博轻车熟路的回应道。

　　“我操，不便宜啊！”大脑袋惊愕地骂道：“家里普通的，一个快的也才一千左右啊！”

　　“你就好像傻逼，那汇率能一样吗？！”小博崩溃地回道：“1000苏丹镑，就折合人民币58块钱人民币左右！”

　　“多少？！”

　　“58咋了？！”

　　“你还是人吗？啊？！五十八块钱，你就出溜人家一下？！这跟强奸有啥区别？！”张世忠无比惊愕。

　　“哎，我发现他是个圣母婊，你们注意到了吗？”小博指着张世忠骂道：“这边就这个价格，我有啥招？！同志们，能不能给他撵走！”

　　“去，滚犊子吧！”

　　“对，你不玩，别跟着掺和，招人烦！”

　　小崔和大脑袋毫不犹豫的冲张世忠比划了一个滚的手势。

　　“你们真玩啊？”张世忠不可思议的问道。

　　“我要这个，这个稍微白点，看着跟宋小宝差不多，可能是混血！”大脑袋伸手指了一个最左边地说道。

　　“……我可跟你们说，这块容易得病！”张世忠又劝了一句。

　　“我求你个事儿！”

　　“啥事儿？”

　　“你能不能滚！”大脑袋斜眼骂道。

　　“……我要这个！”

　　“你不玩是不？”小博先是冲张世忠问了一句，随即马上自己答道：“剩下的两个我来！”

　　“唉呀妈呀，这嘴大的……操，哎，你让他别笑呗，我怕他给我脑袋咬下去！”小崔斜眼看着大脑袋选的那个女人，顿时有点渗人的冲小博说道。

　　“嘴大的深喉，那感觉……剩下的我就不说了……！”小博领着众人就往主楼外面走。

　　“一群傻逼！”张世忠摇头看着众人，伸手摸了摸自己的大板牙，无语的评价道：“我操，他们这牙真大……拔下来都能扣两幅麻将了……这尼玛还深喉，劲儿使大了……不给你环切了，我算你长滴的结实……！”

　　话音落。

　　张世忠迈步离开走廊，奔着楼上走去。

　　……

　　与此同时。

　　南苏丹地区，一辆悍马在极速行驶。

　　车内，一位白人用手绢擦了擦嘴之后，轻声用英语交代了旁边的黑人几句，随后黑人掏出卫星电话，拨通了一组数字。

　　十几秒后。

　　“喂，您好，您好夏先生……对对，我是泰……！”电话接通后，黑人用一口流利的中文与对方沟通了起来。


第1744章 乔治·卢卡斯

　　次日，公司总部门口，林军，张世峰，于亮，大勋，方圆等人正聚在一块聊着天。

　　当地时间，早上九点多钟左右，四台军绿色悍马越野带着随风而散的土黄色烟尘疾驰而来，于亮扭头张望了一下后，笑着说道：“来了！”

　　“你看我领子这里没脏点儿吧？”林军很正式的冲大脑袋问了一句。

　　“没有！”大脑袋脸色苍白，打着哈欠回了一句。

　　“你怎么的了？”林军皱眉问了一句。

　　“……啊，没啥事儿，昨晚问了一些小博关于这边的风土人情，他讲的挺有意思，我们聊的晚了一点，现在有点困！”大脑袋眼珠子通红地说道。

　　“是，小博还给他们叫了一些本地的导游，他们几个躺在一个床上唠了一宿……你看给裤裆唠的……都缩水了……！”张世忠斜眼冲大脑袋问道：“她们大板牙没刮着你篮子啊？我有邦迪你要不要！”

　　“我特么整死你！”大脑袋嗷的一声怒了。

　　“别扯淡了，车来了！”林军烦躁的呵斥了一声。

　　话音落，四台军绿色悍马眨眼间就到了众人近前，随即车门被推开后，率先下来十多个统一穿着黑色西服，身材高大的白人或黑人。

　　“刷！”

　　林军粗略的扫了一眼发现，这群人里最矮的也要一米八五左右，而且体重几乎都得在85公斤往上，虽然穿着西服，但身材看着依然有棱有角。

　　“咣当！”

　　就在众人都打量着这十多个人的时候，车队内正数第三台车车门被推开，随即后座内走下来一个看着四十岁左右，穿着登山装的白人。

　　“哈喽，于，我的朋友！”白人下车后，满脸笑意的看着于亮，一边说着蹩脚的英文，一边张开双臂冲着于亮走去。

　　“呵呵，你好！”于亮虽然有点受不了白人的贴面礼，但他毕竟要求人家，所以也只能满脸微笑的接受了。

　　旁边，林军仔细观看着白人，突然觉得非常眼熟，但就是想不起来自己在哪儿见过他，因为亚洲人对欧洲人长相的辨识度，就跟他们对咱们的辨识度一样，如果不是关系特别近朋友，真的很难记住对方的样貌。

　　“哈喽，林！”白人拥抱过于亮后，又转身冲林军张开了手臂。

　　“恩？”林军没想到对方叫出了自己的名字，所以也是愣神一下后，才跟对方拥抱了一下。

　　“刷！”白人面带微笑，回头冲着身后的黑人轻声说了几句。

　　“尊敬的林老板，乔治·卢卡斯先生向您好，并且永远感激您对他的救命之恩！”黑人听完之后，面带微笑的伸出手掌说道：“我是乔治先生的翻译，泰瑞·本杰明，您叫我泰瑞，泰，都行！”

　　“救命之恩？”林军听到这四个字后，更是满脸迷茫。

　　“刷！”

　　就在这时，于亮趴在林军耳边说道：“我当初和五子，小博，被靳辉的兄弟小毕囚禁时，就曾和乔治还有另外一个黑人关在一个屋里！后来我回去报仇的时候，给靳辉的兄弟全干死了！当时勋哥问我要不要杀了乔治他们灭口，而我觉得这事儿跟他们一点关系都没有，再加上之前乔治给了我一个字条，所以，我就没有那么做！”

　　林军听到这儿一愣。

　　“后来，你签完合同回到公司的时候，乔治和他同伴刚要走，你们正好打了一个照面！”于亮再次补充了一句。

　　“哎呦，我想起来了！”林军听到这里后，才恍然大悟。

　　“呵呵！”于亮顿时一笑。

　　“你好，你好！”林军伸出手掌与黑人泰瑞握了一下，随即点头说道：“欢迎乔治先生来我们公司！”

　　泰瑞面带微笑的将话转给乔治之后，随即又于他沟通了一下，这才冲林军回应道：“他问您，您是于亮先生的BOSS吗？”

　　林军听到这话一愣，就话语干脆的解释道：“兄弟，恩，合伙人！”

　　“呵呵！”

　　乔治听到黑人转告给自己的话后，就立即笑容更盛的冲林军点了点头。

　　话音落，众人迈步奔着办公楼走去，随即大勋轻声的把乔治卢卡斯的情况跟林军交代了一下。

　　“当初亮子救他，就是顺手的事儿！而我们一直以为，这老小子最多就是个有钱的富商，靳辉他们绑架他可能就是为了勒索点钱，但后来接触上才发现，这个乔治完全跟我们想的不一样！”大勋背着手，话语轻微地说道：“他当时被靳辉抓住，是因为他暗中用资本支持了一个反动武装，企图得到一定政治利益和资源，但抵达南苏丹的时候内部出了点问题，有人把他的行踪卖了出去，而对伙儿就雇佣了靳辉团队，企图用绑架他的手段，瓦解反动武装的内部，但没想到让亮子误打误撞的把人救了出来！”

　　“妈的，那这哥们也不是啥好鸟啊！”林军听到这话后，眉头轻皱地说道：“看着笑呵呵的，这手上也带血啊！”

　　“那你以为呢？！他被放了之后，南苏丹政府军遭受了二十多次反动武装的自杀式袭击，将军一级的死了两个。”大勋轻声解释道：“当然，虽然这地方的将军不值钱，但这事儿也从侧面说明了，这老外可不是啥善茬子！！脱困就报复，一点不含糊！”

　　“他已经跟华胜联系上了？！”林军想了一下后，继续问道。

　　“应该是。”

　　“你觉得托底吗？”林军又问。

　　“……他现在主要重心都在南苏丹这边，轻易不会得罪咱们。”大勋话语简洁地说道：“那个当初和他一块跑出来的黑人，已经拉旗准备夺权，他需要亮子的支持，所以，他应该不会扯别的！”

　　“亮子救了个好人啊！”林军笑着感叹了一句。

　　“操，谁家过年还不吃顿饺子？！”大勋咧嘴说道：“亮子这一辈子已经够苦的了，这老天爷也该照顾照顾他了！”

　　“呵呵！”林军高兴的点了点头。

　　话音落，众人迈步上楼，奔着招待室走去。

　　……

　　另外一头。

　　二斌到了浙江，拨通了刘小军的电话。


第1745章 车内的对话

　　浙江，某停车场边上，二斌戴着鸭舌帽站在马路牙子上，一边抽着烟，一边眼神飘忽的等待着。

　　数十分钟之后，当二斌拿起最后一根烟，准备点燃的时候，一辆白色路虎缓缓停在了原地，随即车内的刘小军降下车窗喊道：“斌哥！”

　　“呵呵！”

　　二斌一笑，拽开车门就坐了上来。

　　……

　　五分钟后，路上。

　　“小崽子，可以了哈，路虎都开上了！”二斌笑着冲刘小军调侃道。

　　“……呵呵，混口饭吃！”刘小军龇着牙，笑的一如曾经跟在振北，二斌身后拿活儿的小兄弟一般，并没有因为自己身价和社会地位的提升，而去改变什么。

　　其实，我们虽然每天都在说着要“保持本心”“要不被社会改变”之类的话，但真正能做到的却没有几个人，打个比方，一个职员从某个公司辞职之后，并且很快就混好了，当好老板了，那他一定不希望在某些特定的公开场合见到曾经的领导，或者是顶头上司，而且更加不希望，双方偶遇之后，顶头上司张嘴闭嘴就提从前的事儿。

　　甚至有可能顶头上次或者领导，无意中管叫了一声弟儿，或者是当初在单位的外号时，有很多人会产生嫉妒厌烦，甚至记恨的心里，因为这样的人，会感觉到自己的地位一瞬间被拉低了，好像自己刚刚竖立起的形象，被人一鞭子抽回到过去了！

　　特别没面子！

　　为什么？

　　因为这是人的一种遮丑心里，很多人都有，只是有些人控制的好，有些人控制的不好罢了。

　　刘小军曾经的社会地位很低，当过鸡头，挣过皮肉钱，可他跟别人唠嗑的时候，从来没有回避过自己的过去，所以周天曾经跟林军谈起他的时候说道：“这样人的性格就两种，要么就是啥也不在乎，也不嫌丢人的小混子，要么就是嘴上不说，但心里特别要强的人！”

　　刘小军的性格是哪一种，那不太好说，但他在对待过去的人和事儿上，确实会给人一种，环境不管怎么改变，而我依然是我的感觉。

　　“小军啊，这次麻烦你了。”二斌叹息一声说道。

　　“呵呵，说啥呢。”刘小军笑着回了一句后，扭头看着二斌岔开了话题：“……北哥一直等着你过来，然后在一块走！呵呵，我看你俩现在像是结婚了似的！”

　　“……！”二斌听到这话后，喘息一声说道：“我是真不知道该怎么说振北啊！”

　　刘小军听到这话后一愣。

　　“我不止跟他说了一遍，现在全省严打，上面就他妈想找典型抓呢，千万不要在这时候整事儿，不管心里有啥气儿，咱都得先等等！”二斌一边摇头，一边无语地说道：“可他就是不听啊，非得现在闹！”

　　“……骡子跟他的感情，就跟亲兄弟差不多！”刘小军插了一句。

　　“可人已经死了，不是吗？”二斌摊着手掌，眼珠通红地说道：“小军！骡子不是我兄弟吗？他没给过我办事儿吗？！我和他就没感情吗？”

　　刘小军没有吭声。

　　“死了的人已经死了，可活着的人还要继续柴米油盐啊！”二斌叹息一声说道：“我不信骡子就真的希望，看到今天这个情况！！来之前，警察把跟我过的这几个娘们家，全都扫了一遍……我父母家，我公司，但凡跟我有关系的人和地方，现在全部上线了！”

　　刘小军扫了一眼二斌后，还是没有接话。

　　“万隆昌你知道吧？！他对我们可一直不错啊，上次振北有事儿，就是他给办的，而且还在河北给我们安排了活儿，可现在这事儿一出，那边工地也没人管了！”二斌舔着嘴唇，满面愁容的继续补充道：“以前跟在我身边的这些人，现在要么跑了。要么天天上公安局报道！”

　　“……斌哥，站在旁观者的角度看，我理解你！”刘小军眉头轻皱，思考了半天后，才话语委婉地说道：“其实在这件事儿里，你什么都没干！但就因为你一直跟北哥抱在一块，所以才吃了锅烙，警察玩命找你！”

　　“小军！你斌哥是真的不在乎吃锅烙和警察找我！因为我和振北在一块经历过的事儿，比我和任何人经历过的都多，我俩不是合伙人，是兄弟！”二斌长叹一声，话语非常实在地说道：“我他妈是不知道今后该怎么办，你明白吗？！事儿明摆着的，警察抓不到振北，那肯定就得找我，因为谁都知道，我俩一直是在一块的！可我敢让警察找我吗？他们只要想查，那我和振北一些的那些事儿，就足够砸我个无期，死缓了！所以，我现在也得躲！对吗？”

　　“对！”刘小军点了点头。

　　“我要自己的话，你让我去哪儿我都没问题，可我是一个人吗？！”二斌手掌颤抖的点了根烟，目光发直的看向窗外说道：“我有几个媳妇……你是知道的……有几个孩子……你也清楚……家里老爹老妈也都在……你说，我要跑了，他们可咋整？！”

　　“也接国外去呗！”刘小军沉默半晌后回道。

　　“说的轻松啊……我在逃到国外，一没身份，二没了事业，一大家子人聚在一块整天干啥啊？！”二斌扭头看向刘小军，话语依旧非常现实地说道：“你斌哥从一个草根走到今天，你知道这双脚下踩碎了多少玻璃碴子吗？！可我一走，就啥都没了，兄弟！！”

　　刘小军听到这话后，无言反驳。

　　……

　　南苏丹，公司会客室内。

　　“……林先生，来之前我的老板乔治，已经让我联系上了华胜安保集团的股东之一夏先生！”泰瑞露着白牙，汉语流利的叙述道：“但乔治先生并未让我告诉对方，这件事情是有你们的影子！因为他觉得还是先隐瞒对方，由我们率先接触一下的好，这样更保险！”

　　林军一听这话后，心里顿时觉得这个白人战争贩子更加靠谱了，所以连连点头回应道：“十分感谢，乔治先生愿意帮忙！”

　　……

　　与此同时，吉林市公安局内，甄队一边喝着咖啡，一边看着钟振北团伙的关系图，随即皱眉不语。


第1746章 抵达的黎波里

　　接待完战争贩子乔治之后，林军等人就单独在一块研究了起来，谈起了怎么与华胜安保集团接触。

　　于亮的房间内，林军坐在沙发上，一边抽着烟，一边皱眉说道：“给华胜的人约到南苏丹，基本就别想了，他们根本不会来。所以要谈的话，还是得去人家的地盘。”

　　“……去的黎波里？”张世峰托着下巴问道。

　　“恩！”林军点头。

　　“操，去那儿的话，万一出事儿怎么办？”方圆皱眉插了一句：“这个战争贩子托不托底谁都不好说，万一他和对伙有他妈的私下联系，那咱们去了直接就完犊子了。”

　　“乔治和对伙有联系的可能性不大，因为是咱们突然找的他，而不是他找咱们！”林军轻摇着头回应道。

　　“好，即使这个战争贩子和对伙没联系，那咱们过去和华胜接触，你也肯定要挑明身份吧？”方圆摊着手掌，继续补充道：“可一旦身份挑明，万一乔治的分量不够，对伙当场翻脸怎么办？！咱还能走吗？”

　　“圆圆这个担心是对的。”张世峰点头表示赞同，随即沉吟半晌后，就继续说道：“军，这次接触你别去了，我去吧！”

　　“刷！”

　　林军抬头。

　　“我先探探路呗。”张世峰话语干脆地说道。

　　“……在这边办事儿，要单独去，也是我去。”于亮摸着脑袋，声音不大地说道：“更何况我和乔治更好沟通。”

　　“乔治怎么说的？”林军想了半天后，突然冲于亮问道。

　　“他说不会有任何问题！”于亮毫不犹豫的回应道：“泰瑞说他是中东和非洲地区的万能钥匙，特别通行证！”

　　“哎呀，你别快听那个黑人小baby在那儿吹牛逼了！”方圆烦躁地说道：“那家伙特别像批发男装的二手贩子！”

　　“哈哈！”

　　众人一听到这话一笑，气氛轻松了不少。

　　“要么都不去，要么就我亲自去。”林军沉吟半晌后，站起身来说道：“我一会和乔治谈谈！”

　　大家听到这话后，就都没有再吭声。

　　……

　　晚上。

　　“吱嘎！”

　　泰瑞听到敲门声后，就拽开了房门，随即见到林军之后，就笑着点头打了声招呼：“林老板！”

　　“嗨！”

　　乔治敷着面膜，端着红酒杯冲林军打了声招呼。

　　“他说这里的天气就像火山喷发区一样糟糕，嘿嘿。”泰瑞冲林军一笑。

　　“呵呵！”林军点头后，迈步就走进了室内。

　　“坐！”

　　泰瑞招呼了一声林军后，就站在了乔治身旁，随即二人在他的翻译之下交流了起来。

　　闲谈了大概能有十几分钟后，林军托着下巴，眯眼看着乔治问了一句：“华胜安保集团想要保护的人与我们有无法调节的仇恨，所以我想知道，如果我挑明身份，华胜最终会在您和那个人之间，如何选择？！”

　　泰瑞听完之后，轻声将话翻译成英语说了一遍。

　　“呵呵！”乔治一笑，右手晃着红酒杯用英语冲泰瑞说了几句。

　　“亲爱的林先生，他会如何选择我不知道，但他们要冲您动用武力，那就是对我最大的不尊重，无论您和我是不是朋友！”泰瑞话语简洁的翻译了一句。

　　林军面带微笑的看着乔治，没有再说话。

　　……

　　两个多小时之后，众人吃饭的时候，林军轻声说道：“我决定了，自己去！”

　　“战争贩子怎么说？”方圆问道。

　　“……他说，他和我的关系不重要，重要的是我是他带过去的人。”林军喝了口稀粥之后，笑着说道：“他的这个理由很实在，比他妈的满嘴哥们情义靠谱！”

　　“是挺实在的。”张世峰也点头表示赞同。

　　“事儿早晚得解决，越拖着对咱们越没好处。”林军放下碗之后，话语干脆地说道：“我已经回复了乔治，明天启程，去的黎波里华胜安保集团总部的所在地。”

　　“好吧，那就都过去吧。”

　　“恩！”

　　“……！”

　　众人见林军已经做出决定后，就都没有再劝说。

　　当夜于亮和大勋做了一定准备和安排，亲自点名要跟随众人前往的黎波里的“安保人员”。

　　次日，众人乘坐乔治提供的私人飞机，飞往利比亚首都的黎波里。而另外一头的小二和赵五，此刻却丝毫不知道林军已经来到了国外，并且已经运作抓他们的事儿。

　　……

　　两天后，的黎波里，艾尔玛哈瑞丽笙布鲁五星级酒店。

　　华胜集团公司的股东之一夏华宇，领着十多个随行人员抵达酒店大厅，随即被泰瑞等人接上，一块去了楼上的商务会客室。

　　大约十分钟之后，乔治穿着西服，背带裤，抽着雪茄在会客室内往外迎了几步后，就笑眯眯的将雪茄递给泰瑞，随后张开了双臂。

　　会客室门外的电梯旁边，林军戴了一副眼镜，双手插兜的扫了一眼人群最前面的夏华宇后，轻声冲旁边的方圆说道：“看着挺年轻的。”

　　“泰瑞说他是二老板！”方圆轻声解释道：“夏华胜的亲弟弟！”

　　“……我知道。”林军轻点了点头。

　　二人话音刚落，会客室的两扇门就被关上，随即林军和方圆转身离去。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　屋内，夏华宇一边跟着乔治等人往沙发那侧走，一边就掏出了兜里正响着的电话。

　　“不好意思！”夏华宇冲乔治打了声招呼。

　　“呵呵！”乔治一笑，比划了一个你先接电话的手势。

　　“喂？小二！”夏华宇坐在沙发上后，接通了手机，随即笑吟吟地说道：“恩，我在外面呢，见一个我哥的朋友。呵呵，恩，行，你要去玩是吗？好，好，我大概晚上能闲下来，可以，我陪你一块去！”

　　屋内灯光明亮的照在夏华宇的脸上，映出此人正是前几天与小二在迪拜沙滩上交谈的中年人。

　　……

　　另外一个房间内，林军双手插兜在地面上来回走动，而张世峰，于亮等人也在静静等待着，等待着泰瑞过来召唤。


第1747章 毫无线索的钟振北

　　会客室内。

　　夏华宇在打电话的时候，与他一块前来的一位姑娘，看着年纪虽然不大，但却是坐在了乔治的右手旁。而刚开始乔治是没注意到她的，但泰瑞则是趴在他的耳边特意提醒了一下，随即乔治才重新站起，用英语抱歉地说道：“对不起，美丽的女士，我不知道你是夏的妹妹！”

　　“咯咯！”女人大方一笑，主动往前走了一步，用流利的英语回应道：“感谢您的坦诚，乔治先生。我叫夏青凝，你也可以称呼我为Lauren夏！”

　　“……哦，买噶，你真的太迷人了！”乔治再次上下打量了一下夏青凝，只见她身材高挑修长，腰似水蛇，皮肤白嫩透亮，宛若从国际性时尚杂志上走下来的模特一般。

　　“谢谢您的夸赞……！”夏青凝拿着手包，俏脸饱含笑意的与乔治进行了贴面礼。

　　“呵呵，聊什么呢？”夏华宇挂断电话后，扭头就冲着二人问了一句。

　　“嘿嘿，乔治先生在夸我漂亮！”夏青凝俏脸泛着自信的笑容，扭头就冲哥哥眨了眨亮晶晶的左眼。

　　“是啊，我父亲的这点基因全遗传到我妹妹身上了！”夏华宇笑着回了一句，随即招呼着屋内的众人说道：“坐，都坐……！”

　　话音落，众人各自坐下，随即乔治与夏氏兄妹寒暄几句后，就谈起了只有意向性的一些合作，而更多的还是以稳固朋友关系为主。

　　同楼层的另外一个房间内，林军等人依旧在等待着。

　　……

　　与此同时，东北吉林市公安局内，甄队第N次牵头召开追捕钟振北等数名在逃犯的例会。

　　“甄队，我先做一下总结。”一组组长拿着资料抬头说道。

　　“好！”甄队轻点了点头。

　　“1号嫌犯钟振北的线索基本已经断了。首先他无父无母，而且唯一供他上学的爷爷也在数年前因为一起刑事案死了，所以他在吉林本地已经没有亲戚了！”一组组长停顿了一下后，皱眉继续补充道：“我试着联系了一下他在山东威海的一个堂叔，但对方听到我提钟振北之后，竟然一开始没想起来这个人是谁，由此可见两个家庭已经很长时间没有走动过了！还有，钟振北以前上班的林业局我也查了，并且还调查了一下他之前的一些同事和领导，但这些人都表示对钟振北的性格不是很了解。基本单位所有的同事除了在上班的时候和他有工作上的交流之外，私下里就从来没联系过。所以，他们只知道钟振北近几年发达了，但却完全不知道是怎么发达的。而且由于钟振北性格孤僻，之前大家也总排挤他，所以钟振北发达之后，也没有同事舍下脸，去求他办过事儿！”

　　众人听到这话后，脸色都不好看，尤其是甄队沉默半天后，拧着眉毛问道：“查了半天，就查出来这些？！钟振北的其他社交圈，一点都没抠出来！”

　　“不是没扣出来，而是钟振北的社交圈就是这么窄。他除了和融府有限的几个人经常联系以外，几乎就没有啥其他朋友。”一组组长明显功课做的很足地说道：“他之前在工作上的应酬，基本都是靠二斌和刘卫，还有罗冰旭等骨干打理，自己是不怎么出面的！”

　　“那二斌他们图他啥呢？这分工有些失去平衡啊！”

　　“就图钟振北的名儿啊！”一组组长眉头轻皱地说道：“钟振北在延市干完青年湖的项目之后，据当地同行讲，只要是他看上的项目，就没有拿不下来的。而他看不上的项目，别人想拿，也得提前跟他打个招呼……！”

　　众人听到这话后无言以对。

　　“钟振北这样孤僻的性格，造成他一直没什么朋友。而这样一来，我们也很难从他朋友圈内进行调查。所以他要不露头，那光靠排查，真的很难锁定他！”一组组长喝了口水后，抬头冲着大家继续介绍道：“而现在与他一块在逃的刘卫，已经不可能再跟家里联系了，因为他上次用那个假快递故意扰乱咱们的视线，就足以说明，他知道咱们在盯着他的家里！”

　　“呼！”甄队犯愁的抽了口烟，随即眯着眼睛问道：“另外一个跟着钟振北的枪手呢？！”

　　“我们对他的资料完全不了解，到现在也没法锁定他的身份！”一组组长摇了摇头说道：“这个枪手是钟振北从外地直接带回来的人，我们调查起来很困难！”

　　“啪！”

　　甄队沉默数秒后，就将烟头插在烟灰缸里说道：“调整一下方向，对钟振北和刘卫的调查先放放，因为查来查去也查不出什么了！”

　　“那咱们怎么调整呢？”一组组长问了一句。

　　“刷！”

　　甄队站起身后，扭头看着黑板上二斌的照片说道：“他也跑了！你们说，他现在有可能在哪儿？”

　　众人一愣。

　　……

　　利比亚，的黎波里市的酒店会客室内。

　　夏氏兄妹在和乔治等人交流了大概半小时之后，就张罗着要宴请乔治众人去餐厅吃饭。但乔治看了一眼手表后，则是轻声冲泰瑞说了几句。

　　“夏先生，我老板说吃饭的时间还早，他想去酒店客房内洗漱一下，因为南苏丹最近的天气和环境实在太糟糕了……呵呵！”泰瑞露着一口白牙，礼貌的冲着众人说了一句。

　　“也好！”夏华宇愣了一下后，就笑着点头应了一声。

　　“……抱歉夏先生，还有一件事儿需要麻烦您！”

　　“你说！”

　　“一会我老板的一个朋友会来这里，还请您代为招待一下。”泰瑞再次补充了一句。

　　夏华宇听到这话后再次一愣，随即笑着说道：“好的，我会……！”

　　……

　　几分钟后。

　　老奸巨猾的乔治找了个借口后，就离开了会客室。随即没过多一会，泰瑞就去了林军所在的房间，并且轻声说道：“林老板，你们可以过去了！”

　　“好的，谢谢！”林军点头说了一句后，迈步就往外面走。

　　“呼啦啦！”

　　张世峰等人迈步跟随。

　　“刷！”

　　就在这时，即将到达门口的林军，猛然回过了头，皱眉说了一句：“不，我们可以不用一块去！”

　　“什么？！”张世峰一愣。

　　“这样……！”林军突然改变想法，话语迅速的冲众人交代了起来。


第1748章 女人，夏青凝

　　十几分钟后。

　　张世峰，大勋，还有方圆等人迈步来到会客室门口，伸手就敲了敲门。

　　“咣当！”

　　数秒之后，两扇大门从里面被拽开，随即开门的一位青年，耳朵上挂着耳麦，面无表情的张嘴问道：“您是……？！”

　　“乔治的朋友！”张世峰笑着回应道。

　　“刷！”

　　室内正在喝白水的夏华宇，在听到张世峰的话后，就立即站起身，一边往门口走，一边笑吟吟的打了声招呼：“你好，你好……乔治先生有洁癖，提前去客房洗漱了，特意让我们代为接待一下！”

　　“你好！”张世峰迈步上前与对方握手。

　　“我叫夏华宇，华胜安保公司非洲业务部经理。”

　　“我叫张世峰，国内融府酒店的股东之一！”张世峰握着夏华宇的手，满脸微笑的说了一句。

　　“恩？”夏华宇听到这话后一愣，随即嘀咕道：“融府？！有些耳熟，您在哪儿发财啊？”

　　“东北！”张世峰毫不隐瞒的回应道。

　　话音落，夏华宇再次短暂停顿一下后，上下打量了张世峰数眼，随即笑脸不变地说道：“哈哈，我是真的听过融府，如雷贯耳啊！来来，快坐！”

　　“刷！”

　　就在这时，夏青凝冲着自己身旁一女性摆了摆手，随即声音悦耳地说道：“让服务员帮我把存在这里的茶泡一下，招待一下咱们国内来的同胞！”

　　“好的！”女人面带微笑的点头后，就快步奔着门外走去。

　　“谢谢！”方圆冲着夏青凝点了点头，并且还认真的打量了一下她，因为这个女人不管在什么场合内，都是很扎眼的那种。

　　“咯咯，不客气，乔治先生的朋友，就是华胜集团的朋友，您坐！”夏青凝礼貌的招呼了一声。

　　“哎，好！”

　　“需要点心吗？都是我自带的，超级好吃！”夏青凝谈话时不光给人一种落落大方的感觉，而且很会拉近自己与陌生人之间的距离。

　　“谢谢，我不需要！”方圆同样客气的点了点头。

　　“您坐！”夏华宇热情的招呼了一声张世峰，随即让他坐在了乔治的位置上。

　　“您听过融府的名儿，那我真是太荣幸了，但我能问一下，您是听谁提过我们吗？”张世峰松了松领口后，就笑着看向夏华宇问道。

　　“听我。”夏青凝突然插了一句。

　　“刷！”

　　张世峰扭头就看向了夏青凝。

　　“我有一个学长，前段时间就在东北！”夏青凝媚眼如丝，笑容玩味地说道：“他跟我和我哥，没少提过融府！”

　　张世峰短暂停顿一下后，就轻声问道：“学长？夏小姐方便透露一下他是谁吗？！”

　　“咯咯，您今天为什么来，您自己不清楚啊，还用故意问我嘛？”夏青凝莞尔一笑，随即话语轻柔，但却十分直接地说道：“您是找小二学长来的吧？！”

　　张世峰等人听到夏青凝这话后，心里是非常惊愕的，因为他们一直以为，小二能得到华胜安保集团的保护，那一定就是他和华胜公司的老总，或者是绝对高层有着非同寻常的友谊，但却完全没想到，他和眼前的这个姑娘是一个学校的。

　　“……我能认识小二，就是通过青凝，他跟我们没少提过融府，呵呵！”夏华宇在妹妹突然说完之后，也笑着插了一句。

　　话音落，张世峰等人心里再次活泛起来，因为如果小二能得到华胜公司的保护，只是因为他和夏青凝是同学的话，那事情就会好办多了。

　　因为如果仅仅是同学的话，那华胜安保集团在大公司利益和私人同学关系之间做选择，就没有啥可纠结的了，因为乔治的分量会明显更重一些。

　　“对，我也不瞒您说，这次我来，就是想通过乔治先生的关系，和你们华胜集团见一面，谈谈小二的问题。”张世峰也直奔主题。

　　“不好意思，我接个电话！”就在这时，夏华宇拿出手机冲张世峰打了个招呼，随即扭头冲着青凝说道：“您和张现身谈一下！”

　　“……张先生，您的诉求，我想我能猜出来一些，但这事儿恐怕我们会很为难，因为小二不光和我是同学关系，他还许诺给我们了一些切实的利益，所以，呵呵！”夏青凝捋着发梢，言语客气的就要婉拒。

　　“小二现在在国内就是个在逃犯，他可用的社会资源，现在都已经被冻结了。”张世峰短暂思考一下后，就开始趁热打铁的向夏青凝试探起来。

　　大概两三分钟后，夏华宇坐在原位上发了两条短信之后，就抢过话题说道：“不好意思，刚才公司有点事儿！但你说的话，刚才我也听到了一些，不过这事儿确实很难办，小二如果没在我们这儿，怎么都好说，但现在他已经在我们这儿了，那一旦出事儿，对我们公司影响是很大的……！”

　　张世峰皱眉看着夏华宇，心里突然感觉有些不对了起来。

　　“你们先聊，我去个卫生间……！”夏青凝笑着冲众人打了声招呼，随即拿着手包就奔着会客室门外走去。

　　……

　　十几分钟后，酒店走廊的卫生间内。

　　“啪！”

　　夏青凝拿出电话，一边对照着镜子擦着唇彩，一边轻声说道：“对，是国内来的人，就是找华宇的朋友，小二的！”

　　“你处理吧！”一个中年男子在电话内沉默半晌后，就轻声回了一句。

　　“好的！”

　　话音落，二人就挂断了电话，随即夏青凝低头扫了一眼手机，又马上拨通了另外一个号码。

　　“哎，小凝！”

　　“来两个人在酒店门口等着，一会出门，把我指的人做了！”夏青凝声音很轻的说了一句。

　　“明白了！”

　　“嘟嘟！”

　　话音落，夏青凝挂断电话，随即拿着手绢擦了擦嘴角，扭头冲着随性的女伴问道：“这个颜色的唇膏，会不会显得太艳了！”

　　“我看挺好的！”女伴微笑着回应道。

　　“恩！”

　　夏青凝面无表情的点了点头，那一双大眼睛里流露出的神色，与刚才在屋内判若两人。

　　擦完唇膏之后，二人迈步就要往卫生间外面走去。

　　“刷！”

　　就在这时，一直在走廊内拿着电话听屋内谈话的林军，站在卫生间门口，双眼发直的盯着夏青凝一动不动。

　　“让一下！”夏青凝轻声说了一句。

　　“你要做掉谁啊？”林军阴着脸问道。


第1749章 保持微笑的峰哥

　　会客室内。

　　张世峰越和夏华宇往下聊，就越觉得对方敷衍的意味很浓，不像是那种要“做生意”的讨价还价。话说白了，就是他感觉到对方在小二的问题上没啥诚心。

　　就在张世峰这种感觉越加强烈的时候，方圆突然伸手按了一下自己耳朵上堵的无线耳麦，随即眉头轻皱了一下，听到里面有个声音喊道：“先走，就现在！”

　　话音落，方圆停顿一下后，就立即站起身走到张世峰旁边，轻弯腰趴在他耳朵上说了一句：“马上走！”

　　此刻正跟夏华宇聊着的张世峰听到方圆的话后，先是稍微停顿了一下，随即反应相当迅速的回头问道：“他到了吗？”

　　“恩，到了，在楼下！”方圆笑着应了一声。

　　“不好意思昂，夏总！我们公司在南苏丹这边的负责人也到了，我得下去接一下，呵呵。”张世峰站起了身体，笑着说道。

　　“呵呵！”

　　夏华宇听到这话后，插着手掌，满脸笑意的看着张世峰没有说话。

　　“走！”

　　张世峰冲着自己人叫了一声，随即迈步就要往外走。

　　“啪！”

　　夏华宇拿起一根雪茄，脸上带着笑意的用环形剪刀剪掉雪茄帽，随即抬头说道：“你们知道小二跟我是什么关系吗？”

　　往外走的张世峰脚步停顿，随即转身回头，而大勋和他带进来的四个人，直接就把右手插进了裤兜内。

　　“滋滋！”

　　随行人员拿着火柴帮夏华宇把雪茄点燃后，依旧腰板挺直的站在他旁边，而夏华宇则是抽着雪茄，眯着眼睛说道：“华胜安保集团快速发展过程中，曾两次需要用钱渡过难关，而我第一个找的都是小二，并且他也一次没拒绝过！你觉得，就我俩这种关系，你给什么东西，我能出卖他？！”

　　张世峰听到这话后，心里瞬间咯噔了一下。因为这不光印证了他刚才的感觉，并且更加侧面说明了那个叫夏青凝的女人的难缠！

　　夏青凝为什么要撒谎他和小二是同学关系？很明显，她是想拖延时间，把张世峰等人稳住！但如果仅仅凭这一条来看，夏青凝顶多也就算聪明，谈不上能让张世峰正视！

　　可如果你把她从自己听到张世峰承认自己是融府的人之后，再到她插嘴拖延，仔细算一下时间的话，你就会发现，这个女人的反应速度有多快！

　　张世峰说完自己是融府的人之后，她就和方圆坐下来聊了不到五句话，随即就做出了取舍和拖延的判断，这种反应甚至比她那个哥哥都要快一点。因为夏华宇是在青凝搭上话之后，才反应过来接话的。所以，张世峰才觉得出去上厕所的夏青凝不是个花瓶，很不好惹。

　　“……我再问你个问题！”夏华宇抽着雪茄，脸上挂着笑意问道：“你说，我既然不打算出卖小二，那我有没有必要，在这个时候，还给他一个不算小的人情呢？”

　　“你要抓我？呵呵！”张世峰脸色不变的笑着问道。

　　“你在融府能排前几名？”夏华宇飞了个眼问道。

　　“保守点说，前五吧。”张世峰晃动了一下脖子。

　　“那小二得挺恨你！”夏华宇指着张世峰说道：“而且我能送给他一个排前五的人，这人情可不算小，起码顶他一次借我钱了！”

　　“呵呵，你想过我吗？！你弄我一个，前五里面还剩下四个呢！”张世峰歪脖看着夏华宇，抱着肩膀，体态相当松弛地说道：“你可以跟小二打听打听，融府前五要死了一个，那剩下的前四个会是啥反应！！”

　　“我操！”夏华宇眯着眼睛，再次指着张世峰猖狂无比地说道：“知道什么叫集团吗？！华胜已注册的安保人员超过八千名，与十几个政权有深度合作！就这个数字的人和枪，在国内顶他妈一个师了吧？！你告诉告诉我，另外四个是啥反应，我会在乎吗？！”

　　“呵呵！”张世峰歪脖一笑。

　　“别走了，就在这儿吧！”夏华宇脸色阴沉地说道。

　　“吃定我了？！”张世峰咧嘴笑着。

　　“你别告诉我，你进这个酒店里，还能带进来枪！”夏华宇大笑着问道。

　　张世峰没有吭声。

　　“啪！”

　　夏华宇停顿半晌后，直接就伸手从站在他左侧的一黑人后腰处拽出一把银色手枪，随即拍在桌面上说道：“你带不进来，但我能！”

　　“我见识到了！”

　　“你出去了！”

　　“不一定！”张世峰摇头。

　　“刷，刷！”

　　话音落，大勋从兜里掏出了一个比烟盒小一点的遥控器，中间就有一个手指盖大小的按钮。

　　“我们确实带不进来枪，但在酒店外面我们干了什么，可就没人管了。”张世峰指着大勋手里的遥控器问道：“你猜猜，真的假的！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　话音落，屋内十几个华胜的壮汉全部从腰间掏出了手枪。

　　“我猜是假的！”夏华宇撇着嘴冲张世峰说了一句。

　　“操你妈的，雇佣兵我肯定是没当过，以前也没见过，但能排进融府前五，老子前二十年不知道多少次接近住在小盒里！”张世峰一把枪过大勋手里的遥控器，随即用拇指搭在按钮上，另外一只手指着夏华宇说道：“二掌柜的，今儿我就盯上你了！我查完一二三，让你先他妈开枪，我再按这个钮！你看这话有没有点气度！！”

　　夏华宇眉头轻皱的看着张世峰，直接举起了左手。

　　“哗啦，哗啦！”

　　屋内撸动枪栓的声音，响成一片，所有人都看向夏华宇抬起的那只手，并且时刻准备扣动扳机。

　　“1！”张世峰脸颊挂着微笑喊道。

　　“咣当！”

　　话音刚落，会议室的两扇大门敞开，随即林军戴着眼镜，就自己一人迈步走了进来。

　　“刷刷！”

　　屋内众人全部看了过去。

　　“啪嗒！”

　　林军单手插兜，直接扔进屋内一个手包，随即笑着问道：“屋外面捡了个包，你看看你们谁认识？”

　　“蹭！”

　　刚才一直平静无比的夏华宇，一看见包后猛然窜了起来：“操你妈，我妹妹呢？”

　　“你认识啊？”林军指着夏华宇骂道：“你要认识就好好说话，没事儿喊你妈了个逼啊？”

　　话音落，夏华宇咬着牙，额头青筋冒起，瞪着眼珠子憋的一声没吭。

　　……

　　楼上客房内，乔治躺在浴缸里正喝着红酒。

　　“乔治先生，跟你预想的一样，他们发生了冲突……！”泰瑞龇着牙说道。

　　“呵呵！”乔治一笑，没有吭声。

　　“我钦佩您的睿智，您在我脑中，就像想象出来的学者……！”

　　都说黑人哥们实在，但碰到能给钱儿花的人，也他妈没节操的拍着马屁，这个道理似乎全世界都通用。


第1750章 紧要关头的乔治

　　林军在楼上会客室动手的同时，于亮就下楼回到车内，拿了一个手外侧蒙着黑布的手提箱，随即又迅速返回了酒店。

　　“滴滴！”

　　于亮刚迈步走过安保检测设备，身后就传来了电子音的声响。

　　“呼啦啦！”

　　两个穿着安保制服的工作人员，迈步就走了过来，并且其中一人礼貌的伸手阻拦了一下，随即用蹩脚的汉语问道：“……尊敬的先生，您可以再次接受一下安全检查吗？”

　　“啪！”

　　于亮突然抬起右臂，枪口顶在安保的脑袋上，面无表情地说道：“不用检查了，我带枪了！”

　　……

　　楼上，会客室内。

　　夏华宇扫了一眼林军后，就指着张世峰呵斥道：“如果我妹妹有一点问题，我保证你们连这个酒店都走不出去！”

　　“不碰你妹妹，你不让我走；碰了，你还他妈不让我走！”张世峰手里拿着遥控器，一边往后退，一边说道：“操你妈，你也太牛了逼，地球都是你家服务区呗？！”

　　“峰哥，这边走！”林军站在门口让开了身位，并且态度谦逊的冲张世峰喊了一句。

　　“刷！”

　　夏华宇顿时一摆手。

　　“呼啦啦！”

　　屋内的十多个人，直接就奔着门口围去。

　　……

　　与此同时，楼下。

　　于亮拎着箱子，并且用枪指着安保人员进入电梯之后，大厅中东籍的经理就立即拿起了座机电话。

　　不到一分钟后，七八台皮卡疾驰着奔酒店赶来，而且全部都是政府军人打扮。因为这边的警用系统不说绝对瘫痪，但也属于落后且不完善的阶段，所以酒店第一时间联系的是政府军寻求保护。

　　楼上，会客室内。

　　“我就问一句话，交不交出来我妹妹！”夏华宇指着张世峰喝问道。

　　“呵呵，我先出去再说！”张世峰与大勋等人，依旧要迈步后退。

　　“其他人全给我干了，就留下这个！”夏华宇指了一下张世峰后，话语果断的就冲自己人招呼道。

　　“咣当！”

　　话音落，会客室两扇大门被踹开。

　　“亢，亢！”

　　于亮进门后先是把箱子扔给了林军，随后抬手就开了两枪，并且两枪都打在了对伙儿走在最前面俩人的小腿上！

　　“呲呲！”

　　鲜血喷出，染红了地上价格昂贵的地毯！

　　“刷！”

　　众人枪口一瞬间就对准了于亮。

　　“呼啦！”

　　林军将箱子上的黑布扯开，露出了透明箱子内部。

　　“滴滴！”

　　军用混合炸药的指示灯散发着红光，看着极为亮眼。

　　“开枪！”林军拎着箱子，面无表情的冲屋内众人喊道：“开枪啊！！怎么都不动了呢！”

　　夏华宇目光阴冷的盯着众人，沉默数十秒后，张嘴说道：“好吧，我们各退一步，我让你们走，你们把我妹妹放了！”

　　“她得送送我们！”张世峰站在门口说道。

　　“我送你们，你让我妹妹回来！”夏华宇忍着胸口的怒气，轻声回应道。

　　“扯淡呢！你妹妹一露面，我们他妈的还能走吗？！”张世峰毫不犹豫的拒绝。

　　话到这里，双方僵持住。

　　……

　　短短三四分钟的功夫，酒店楼下就已经被附近赶来的政府军封堵上。随即二十多名穿着土黄色军装，手持各种军用自动步的军人，迈着大步就奔着电梯走去。

　　众人刚刚上去，酒店门口的皮卡就呈扇形散开。随即留在车上的人架起了机枪，并且有两名狙击手准备寻找高点对会议室内进行火力布控，但最红却以失败告终。因为艾马尔酒店是附近最高的建筑，周围压根没有能与之比肩的楼房……

　　楼上。

　　张世峰等人刚刚退到会客室门口，政府军的人就从电梯内走了出来。

　　“哗啦，哗啦！”

　　双方一碰面，政府军的人连招呼都没打，直接就泛起了一阵撸动枪栓的声音。

　　“夏，发生了什么？！”政府军军官在看见夏华宇之后，先是一愣，随即竟主动出言问道。

　　“我他妈最后问你一遍，给不给我妹妹交出来！”夏华宇暴跳如雷的指着张世峰喊道。

　　“交你妈了个逼！”林军伸手直接扯住了引线。

　　“刷！”

　　夏华宇做事儿相对果断，他连续询问数次无果之后，就直接冲着军官和他带来的人做了一个抹脖的手势！

　　而张世峰和林军一看见这个动作，心里也是拔凉。因为他们俩都非常清楚，张世峰手里的遥控器是假的，只有林军箱子里的炸弹是真的！其次，他们也没想到夏华宇做事儿这么牲口，心里一决定要干，就丝毫没有拖泥带水的意思。

　　“妈了个逼的，让老乔治这个王八蛋给坑了！”张世峰咬牙骂了一句，随即喊道：“炸弹扔进去，跟他们干了！”

　　“肯定得干了！”林军轻抬胳膊就要拽引线。

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，屋内七八个人，直接扑向夏华宇，先是用身体挡住了他，随后将两个沙发并在一块，又挡在了自己身前。

　　“准备开火！”政府军官躲在电梯旁边的走廊内，用英语喊了一声。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，夏华宇的手机响了起来。

　　“啪！”

　　躲在人群后面的夏华宇低头拿出手机，扫了一眼来电显示后，就按了接通键：“喂？！”

　　“……动手了吗？！”电话另外一头的中年问道。

　　“没有！”

　　“……那就先别动了！”中年沉默半晌后，轻声嘱咐了一句。

　　“为什么？”夏华宇一愣。

　　“乔治给我打电话了！”

　　“不可能啊，他刚刚明显是躲开了！”夏华宇不解的反问了一声。

　　“叮咚！”

　　就在这时，电梯门再次敞开，随后洗完澡的乔治，依旧穿着背带裤，系着红领带从里面走了出来。

　　“哦，天呐，你们这是要发动战争吗？！买噶！”乔治皱着眉头，眉宇间闪烁着怒气冲夏华宇问道：“夏，你就这么招待乔治最好的朋友吗？！”

　　“操！”夏华宇烦躁的看着老乔治骂了一句：“真他妈不是个好东西……！”

　　“哦，我的朋友，你们没事儿吧？”乔治关心的冲着林军等人走去。

　　林军看见乔治眼神中虽然多少藏着厌烦，但还是迅速的给他使了个眼神，并且用中文回应道：“您的朋友，张先生没有问题！”

　　泰瑞听到这话后一愣，随即轻声趴在乔治耳边说了一句。

　　乔治听完后，看向林军。

　　“刷！”

　　林军给乔治使了个眼神，偷着指了一下张世峰。

　　“踏踏！”

　　乔治顿时心领神会，越过林军，奔着峰哥走去。


第1751章 林军VS夏青凝

　　乔治走到张世峰身前，上下打量了他一眼后，才张嘴冲泰瑞说了一句。

　　“乔治先生感到抱歉，他没有照顾好您。”泰瑞笑着冲张世峰翻译了一句。

　　张世峰看了一眼老奸巨猾的乔治，心里重新给他定位了一下后，就脸上笑意很浓的回应道：“你来的太是时候了，乔治先生！”

　　“啪！”

　　乔治拍了一下张世峰手臂，随即笑眯眯的用英语说道：“有我在，战斗机也无法伤害你，我的朋友……！”

　　“去你妈的吧。”张世峰听完泰瑞的翻译后，先是在心里骂了一句，随即才笑着点头说道：“感谢你的保护！”

　　“踏踏！”

　　夏华宇在接完他大哥的电话后，就迈着大步走了过来，并且先是直接冲林军问道：“我妹妹呢？”

　　“刷！”林军看向了乔治。

　　“……哦，夏，你要冷静下来！”乔治皱眉冲夏华宇做了个压火的手势。

　　“乔治先生，如果我妹妹能马上出现在我的面前，我会很冷静的……！”夏华宇忍着邪火回了一句。

　　“我能看出来，他很爱他的妹妹，那就麻烦你了，帅气的小伙子……！”乔治扭头冲着林军吩咐了一句，意思是有我在，你交出来人也没问题。

　　“这个逼养的……！”夏华宇听到乔治的话后，扭头轻骂了一句。

　　“这句需要翻译吗？”泰瑞抻着脖子轻声问道。

　　“……！”夏华宇瞪着眼珠子扫了一眼泰瑞，心里只憋着火没再说话。

　　“踏踏！”

　　话音落，林军迈步奔着卫生间方向走去，众人停顿一下后，迈步就跟了上去。

　　男厕所内。

　　“咣当！”

　　林军走到最里面，伸手拽开了靠着窗口的厕所门，随即低头一瞅。只见夏青凝与她的女伴，双手，双脚被捆着坐在了地上。女伴嘴里塞着抹布，而夏青凝嘴里塞着林军在兜里压瘪了的烟盒，并且嘴外面还缠着林军用过好几年的腰带……

　　“呜呜！”

　　夏青凝盘着的头发散乱，双眼喷火的看着林军，目光稍微有点凶残！

　　“让你吃着屎啦？这么看着我！”林军皱眉回了一句后，就伸手抓住夏青凝的领口，随即单臂将其粗暴的拉了起来。

　　“嗖！”

　　夏青凝起来后，看见自己哥哥等人已经到了卫生间门口，随即二话没说，抬起白嫩的膝盖就奔着林军裤裆撞去。

　　“嘭！”

　　林军皱着眉头，使劲儿用腿往外一挡。

　　“噗咚！”

　　夏青凝虽然平时经常健身，而且也玩一些格斗运动，但身体素质毕竟是个娘们。所以她被林军那大粗腿往外带了一下后，身体瞬间就失去平衡，一屁股坐在了地上。

　　“人在这儿呢！”

　　林军冷冷的扫了一眼夏青凝，随即就让开了身位。

　　“呼啦啦！”

　　夏华宇身后的三四个人，立即跑了上来，弯腰就将夏青凝手上，脚脖儿上的布条解了下来，当然……还有嘴外面缠着的腰带……

　　“呕！”

　　夏青凝扶着厕所门板站起，随即吐出烟盒后，顿时一阵干呕。

　　“刷！”

　　林军转身就要走。

　　“啪！”

　　夏青凝反手直接从身旁人的腰上拽出手枪，并且动作极为利索的用拇指弹开保险后，直接将枪口就奔着林军脑袋上瞄去……

　　“嘭！”

　　林军猛然回头，左手一挡，右手一抓！

　　“啪！”

　　夏青凝拿枪的胳膊被打开，随即刚要扣动扳机，却发现林军左手的食指已经压在她的食指上了，并且右手已经狠狠掐住了她的脖子。

　　“……！”夏青凝瞪着大眼睛，呼吸凝重。

　　“别拿谁都当惯孩子的家长，我他妈不是你大哥，OK？！”林军冷冷的冲着夏青凝说了一句，随即沉默两秒后，才缓缓松开手掌，并且直接打飞夏青凝手里的枪。

　　“乔治先生，我大哥说了，您可以在这个酒店住下，也可以去我们公司总部！”夏华宇面无表情的扫了一眼林军之后，就冲着乔治继续说道：“剩下的事儿，让我们先考虑一下，我大哥会尽快给您回复的。”

　　“没有任何问题！”乔治笑呵呵的点头。

　　“那你去我们公司总部还是？”

　　“的黎波里还有比这个酒店更豪华，更舒适的地方嘛？”乔治摊着胳膊，笑眯眯的回了一句：“我喜欢这里的浴缸和银质餐具……！”

　　“好吧！”夏华宇无视张世峰等人，只冲乔治点了点头后，张嘴招呼了一声夏青凝：“走了！”

　　夏青凝竖起头发后，直接将已经断了根的高跟鞋扔在垃圾桶里，随即赤着脚走出了门口。

　　“咱们去楼上吧！”乔治招呼了一声张世峰。

　　“好！”

　　话音落，众人就要在走廊内分开。

　　“等等！”

　　夏青凝回头轻喊了一声。

　　“刷刷！”

　　众人停住脚步后回头。

　　“……他是干什么的？”夏青凝指着林军冲张世峰问道。

　　“我是他秘书。”林军戴着眼镜，替张世峰回了一句。

　　“谈小二的问题时，他要在场！”夏青凝俏脸毫无表情的把话说完后，就继续迈步跟着他哥等人一块离去。

　　……

　　半小时后，酒店客房内。

　　林军和乔治站在窗口，一边看着楼下的环境，一边交谈了起来。

　　“乔治先生，我拿您当朋友，但您可不太厚道啊！”林军背着手，轻声说道。

　　“……哦，林，我哪里做的不好，让你如此伤心了呢？”乔治表情惊讶的问道。

　　床边。

　　“这个战争贩子实在是太会演了。”张世峰摇头骂道：“都说外国朋友一根筋，我看也他妈一句实话都没有！”

　　“……你也不看看他挣的是什么钱！”大勋话语简洁的评价道：“有人做过统计，在非洲发现一个价值一亿美元的钻石矿，就需要至少三百条人命，才能结束争夺，进入开采期！”

　　“……！”张世峰，于亮，还有方圆听到这话后，都没再吭声。

　　窗口处。

　　“您去洗个澡，我们差点丢掉了命啊……！”林军指着胸口，笑着说道。

　　“亲爱的朋友，你要理解乔治。你们的恩情我永远不会忘记，但我是个商人，而商人应该做的就是告诉你自身的价值……！”乔治满脸笑意，摊着手掌用英语说道：“如果我不去洗澡，那你就不会知道华胜安保集团的是如何强大，也不会清楚的明白……我的价值！”

　　“呵呵。”林军一笑，伸手指着楼下街口停的数辆军用皮卡车说道：“……乔治先生，我现在特别想知道，你的价值能否保证我们平安渡过今天晚上！”


第1752章 咖啡厅内的私下会面

　　是的，夏华宇等人离开之后，艾马尔酒店周围就多了很多荷枪实弹的政府军，还有华胜安保集团的专用军绿色越野车。

　　“……乔治先生，很明显啊，我们被堵在酒店里了。”林军指着楼下，扭头说道。

　　“林，华胜的老板是一个非常睿智的人。而睿智的人会克制冲动，看见别人无法察觉的利益，就和伟大的乔治一样……！”乔治热情洋溢的用英语说了一句。

　　方圆听完泰瑞的翻译过后，顿时无语的摇头骂道：“楼下机枪都他妈架上了，他还在这儿吹牛逼呢！要不说外国人有自大，傲慢的毛病，这评价的还真他妈准！”

　　“乔治先生的能量，就像二战时期苏联人在莫斯科建造的防线一样牢不可破！所以，林先生您不必为了安全担心。”泰瑞无耻的替乔治吹着牛逼。

　　“……呵呵！”林军斜眼一笑。

　　“一会要一起游泳吗？”乔治喝完红酒后，摊手问道。

　　“不了！”林军的心没有那么大，所以直接婉拒了。

　　……

　　一个半小时后，方圆陪乔治去了游泳池，而林军等人则是吃过饭在屋内商谈了起来。

　　“军，这个老乔治靠谱吗？！”大勋坐在沙发上问了一句。

　　“他能量肯定是杠杠滴，这点是没有任何疑问的。”林军抱着肩膀，靠在梳妆台上评价道：“如果没点把握，他敢事先上楼洗澡吗？！万一楼下整起来了，他到场压不住怎么办？所以，他能给咱们和夏华宇单独接触的时间，就说明他有十足的把握控制局面！而事实也证明了这一点，他一个电话，就把事儿解决了！而夏华宇憋了那么大的气儿，最后还是咬牙咽肚子里了！”

　　众人听到这话后，都忍不住的点了点头。

　　“华胜的能量越大，越侧面印证了这个战争贩子的不简单！”林军思考半晌后，继续说道：“只是这个乔治太他妈滑了，不是一个能因为感情帮你办事儿的人。所以，他现在能帮咱们，也有可能不管咱们！”

　　“我去和他谈谈？”于亮试探着问道。

　　“呵呵，谈感情没啥用。”林军笑着摇头说道：“你要跟他谈，也是直接问他，他到底想用咱干啥！”

　　“我知道！”于亮心里也很有数的点了点头。

　　“既然这个乔治不一定能靠住，那咱们也得准备准备吧？”张世峰抬头问道。

　　“恩，准备吧。”林军点了点头后，就拿着手机走到了窗口位置，随即也拨了一个号码。

　　“嘟嘟！”

　　一阵忙音响起，随即听筒内传来了一位男子的声音：“您好，我是新宇，目前在参加济南军区年度重点演习，所以无法接通电话。你的来电会发到我的手机上，等演习结束，我会回拨过去的。”

　　“……！”林军皱眉直接挂断了电话。

　　“打不通啊？”于亮问道。

　　“演习去了！”林军停顿半晌后，就又迅速编辑了一条短信，给小乐发了过去。

　　……

　　国内东北，吉林周边某咖啡厅内。

　　甄队坐在窗口处，无视着墙上贴的禁止吸烟的标语，左手把玩着车钥匙，右手弹着烟灰。

　　等了大概四五根烟的时间过后，咖啡店的玻璃门被推开，随即一个女人背着包，迈步走了进来。

　　“这里！”甄队立即挥手喊了一声。

　　女人停顿一下后，走到甄队前面坐下，随即面无表情地问道：“甄队长，你找我有什么事儿吗？”

　　“……！”甄队沉默半晌后，如实回应道：“还是他的事儿！”

　　“可我已经把他的情况都跟你说完了啊！”女人听到这话后，十分不耐的回应道：“你查案没问题，但你这样查已经影响到我的生活了！我不跟你见面，你就要去我单位！可你想过吗，你这样可能会让我失去工作的！！”

　　“你冷静一下！”

　　“我冷静什么啊？！你再这样，我只能投诉你了……！”女人似乎很焦躁的回应道。

　　“滋滋！”

　　甄队狠狠吸了口烟，随即舔着嘴唇说道：“好吧，让我们一次性把问题解决，好吗？”

　　“我是真不知道他的情况了！”女人皱眉强调了一句。

　　“我只说我的，你听你的。”甄队掐灭烟头，插手看着女人轻声说道：“我不知道你是不是真的联系不上他，但我们现在假设你能联系上他！好吧？”

　　女人没有吭声。

　　“如果你能联系上他，你把我跟你说的话，跟他说一遍！”甄队盯着女人的眼睛，话语简洁的补充道：“他们的案子在省内已经上线了，而我也直接向省厅汇报案件进程！简单来说吧，就是主犯不落网，这案子永远也不可能结！哪怕他们就是跑到国外，我也一样得抓，只是时间早晚问题！”

　　女人宛若雕塑的坐在椅子上，扭头看着窗外，似乎根本没有心思听。

　　“……我想说的是，一万个混子里，能挣到钱，并且养家的可能不超过一半。而这一半里，混到三十岁往上，还能有车有房的，本身就是少数！”甄队喘息一声后，皱眉继续补充道：“他走到今天，不说万人敬仰吧，但也算绝对的社会名流了！而能得到这些东西，他都付出了什么，是心酸，还是眼泪，可能就他自己知道！”

　　女人嘴角抽动了一下。

　　“他有父母，有老婆孩子，有公司，有着很多别人都没有的东西！”甄队手指敲着桌面，继续说道：“可他一旦走了，这些东西就全没有了！”

　　“咕咚！”

　　女人举杯喝了口水。

　　“……我要说，我能保证他没事儿，那是骗你们！不光你不会信，我自己也不会信。”甄队歪着脖子，停顿十秒后，用两手手指比划了一个十字说道：“在最近这几起案子上，基本没他啥事儿！所以，我能保证，他最多也就十年左右！根据减刑条例，三年可减十个月，也就是说，他最少能减两次刑！这意味着什么？意味着他只要蹲八年，就彻底把自己洗干净了！从今以后，没有任何警察有理由抓他！明白吗？！”

　　“说完了吗？！”女人看着甄队问道。

　　“……说完了！”甄队点了根烟后，目光盯着女人说道。

　　“我走了！”女人拎着包站起来，头也不回的就走出了咖啡厅。

　　甄队望着女人，心中一直呼唤着她能转身回来，但看到的只是那个女人果断上车，迅速离去。


第1753章 夏氏兄妹的分歧

　　华胜安保集团，夏青凝居住的卧室内。

　　“哎，我就不明白了，你为啥让我把已经拿出来的枪收了呢？”夏华宇穿着衬衫，一边来回在室内走动着，一边冲沙发上坐着的一个中年问道：“因为乔治那个战争贩子两句话，咱们就动摇了？！这事儿是不是办的有点小孩了？”

　　坐在沙发上的中年生的一张国字脸，看样貌虽然已经四十多了，但眉宇间有着一股子英气，而且小平头剃的很短，脸颊和下巴留着薄薄一层胡须，看着非常有男人味。

　　他叫夏华胜，华胜安保集团创始人。

　　“我跟你说话呢！？”夏华宇看见大哥没搭理他，随即又逼着问了一句。

　　“说什么啊？”夏华胜晃荡着红酒杯，抬头问了一句。

　　“立场问题啊？！你还真打算跟什么融府的人，谈一谈小二的问题吗？”夏华宇出声质问道。

　　“你看呢？”夏华胜没有正面回答，而是扭头看向了，披散着湿漉漉头发，穿着白色睡衣的妹妹。

　　“谈肯定是要谈的呀，因为你现在动融府的人，就等于碰了乔治。而乔治用资本支持了很多反政府武装，咱们得罪了他，日子会很不好过的……！”夏青凝虽然被林军好一顿收拾，但此刻提出的建议，却明显没有被自己的个人情绪影响，而是非常客观地说道：“当着乔治的面儿，动融府，我是不赞成的！”

　　“……你也没立场了，是吗？！”夏华宇无语的冲妹妹喝问道。

　　“刷！”

　　夏青凝盘起一头乌黑透亮的头发，双手捧着热水杯，继续坚持着说道：“要动，也得在他们和乔治分开的时候！而且说句实话，我认为一个在国内已经挂上在逃的小二，论价值真的没法和乔治相比，所以……！”

　　“你闭嘴！”夏华宇指着妹妹呵斥道：“别在那儿出馊主意了！”

　　“咕咚！”

　　夏华胜抿了口红酒，依旧没有插话。

　　“大哥！小二好的时候，不止一次帮过咱们。别的都不说了，就说他借给公司的那两次钱，是不是帮咱们渡过了生死存亡的时刻！”

　　“说的有点夸张了……！”夏青凝皱了皱眉。

　　“你能不能闭嘴！！”夏华宇呵斥了一声后，转身继续说道：“大哥，如果没有我的关系，小二是不可能借华胜这么多钱的！！他是冲着我，你明白吗？！”

　　“恩，明白！”夏华胜点了点头。

　　“所以，我必须保住他！这点没商量！”夏华宇铿锵有力地说道。

　　“没商量是什么意思？”夏华胜笑吟吟的抬头看着弟弟问道。

　　“如果小二被放弃，我肯定弄死乔治和融府来的这帮人！”夏华宇十分坚持地说道。

　　“刷！”

　　夏华胜听到这话后，直接站起了身，迈步就往外走。

　　“到底什么意思啊？你倒是说话啊！”夏华宇双手插兜的扭头喊道。

　　“我已经知道你的没商量是什么意思了。”夏华胜一边往外走，一边笑着回应道：“小二不会被放弃，但融府的人你也不能动，我们谈我们的，你继续跟小二交朋友！”

　　“……真的啊？”夏华宇愣了一下后，扯脖子问道。

　　“把头发吹吹，别感冒了！”夏华胜关心的冲妹妹说了一句，随即推门就走了。

　　屋内，只剩下夏青凝和夏华宇二人。

　　“出去吧，我要休息一下！”

　　“说好的支持我呢？！”夏华宇瞪着眼珠子冲妹妹问道。

　　“我要休息，谢谢！”夏青凝微笑着点头回应道。

　　“……你真没良心，从小就这样！”

　　“帮我把禁止打扰的牌子挂在外面，谢谢！”

　　“还美呢，你瞅你让人给嘴勒的……！”夏华宇指着妹妹，还想训两句。

　　“嗖！！”

　　一双高跟鞋，直接从夏华宇的脑袋上飞了过去。

　　……

　　十几分钟后。

　　夏华胜回到办公室后，秘书走进来说了一声：“夏总，乔治先生打来电话，问你是否有兴趣一块共进晚餐……！”

　　“呵呵！”夏华胜听到这话一笑，随即搓了搓手掌回道：“让厨房准备点吃的，派个车去接一下他！”

　　“好！”

　　“注意一下隐蔽，别让老二看见，呵呵！”夏华胜笑着嘱咐道。

　　“……好，我知道了！”秘书一愣后，再次点头。

　　……

　　另外一头，夏华宇离开了妹妹的房间后，就立即联系上了小二。

　　一小时后。

　　车内。

　　“怎么了？什么事儿啊，这么急？”小二嚼着口香糖，露着一口白牙问道。

　　“……也没什么事儿。”夏华宇停顿一下后，就笑着说道：“哎，这几天你去法国帮我办点事儿呗？”

　　“怎么了？！”

　　“帮我去那边接待一个朋友，我得过两天能过去！”夏华宇龇牙说道。

　　“好啊！”小二也没多想的点了点头：“反正我也没什么事儿！”

　　“行，那我一会给你安排飞机？！”

　　“这么急？！”

　　“恩，挺急的！”

　　“那你帮我照顾照顾赵五他们一家！”小二嘱咐了一句。

　　“好！”

　　话音落，夏华宇就吩咐了一下司机，让他们送小二去机场。

　　……

　　半个多小时后。

　　小二乘坐皮卡赶到机场，随即从贵宾通道过了安检后，就准备登上华胜安保集团拥有的私人飞机。但他抵达后却发现，飞机根本没有停在待飞区，而且机内也没有人。

　　“怎么回事儿？”小二问了一句。

　　“翁！”

　　一辆摆渡车开了过来，车内下来俩人，冲着小二笑着说道：“先生，今天飞不了了！”

　　“怎么了？！”

　　“飞机出了一些问题！”

　　“……恩？”小二顿时一愣。

　　……

　　几分钟后。

　　华胜安保集团某闺房内。

　　“滴玲玲！”

　　“喂！？”夏青凝带着粉红色的眼罩，迷迷糊糊的接通了电话。

　　“夏总，飞机拦下来了！”电话内的人轻声说道。

　　“给机务组放三天假，费用算我的。”夏青凝扔下一句后，就挂断手机，继续撅着屁股酣睡。

　　……

　　与此同时。

　　国内两个等待多时的战士，偷偷登上了返回国外的偷渡船。


第1754章 准备谈判

　　华胜安保集团封闭性极好的私人宴会厅内。

　　“呵呵，不好意思了乔治先生，我还是习惯吃中餐。”夏华胜端着米饭，笑着说了一句。

　　泰瑞将夏华胜的话翻译过后，乔治顿时端着酒杯用英语回应道：“棒极了的中餐，谢谢你的款待，夏！”

　　话音落，夏华胜拿着筷子，一边动作缓慢的夹着菜，一边像是闲聊天地问道：“乔治先生，我听说您最近一直支持的一股反抗军武装，在几内亚周边占领了一个小矿区？”

　　正在吃东西的乔治听到泰瑞翻译完之后，顿时一愣。

　　“呵呵，有这回事儿吗？！”夏华胜笑着问道。

　　……

　　另外一头。

　　小二在机场没走成之后，就给夏华宇拨了一个电话。

　　“喂，到机场了？”夏华宇问道。

　　“……到了，但没走成！”小二话语直接的回应道：“你们公司的人跟我说，飞机出了故障，暂时飞不了。”

　　“什么？”夏华宇一愣。

　　“哥们，怎么了？”小二语气虽然没变，但心里却很敏感地问道：“是不是出什么问题了？”

　　“哦，没有！”夏华宇回过神来，笑着解释道：“不一定是飞机的问题，也有可能是机场的问题。这边小状况非常多，你先回来吧，我打电话问一下！”

　　“那好吧！”小二目光狐疑的点了点头后，就也没在电话内继续刨根问底。

　　……

　　一个小时后。

　　“宇哥，稍等一下吧，老板在和重要的朋友吃饭。”一位青年笑着说道。

　　“在和谁吃饭？！”夏华宇脸色铁青的喝问道。

　　“我不清楚。”青年依旧微笑着摇头回应道：“但特意吩咐过，不要让其他人打扰。”

　　“……我在旁边等他，他吃完了之后，你过去叫我。”夏华宇想了一下后，还是没敢硬闯进去。

　　“宇哥，我劝您一句，如果是因为飞机没有起飞的事儿，您还是别在这儿等了。”青年思考一下后，好心的劝说道。

　　“刷！”

　　夏华宇皱眉看向青年，直接张嘴问道：“子墨，你跟我说实话，飞机没走了，是不是大哥打的招呼？”

　　“不是！”子墨毫不犹豫的摇了摇头。

　　“真不是？”

　　“不是！”

　　“……那就一定是小凝！”夏华宇气的皱眉嘀咕了一句：“这就是被惯的！”

　　“她是为你好。飞机要真走了，你怎么跟老板交代？”子墨轻声劝说道：“别急了，听我的，明天再说吧！”

　　“唉！”

　　夏华宇长叹一声，随即看着子墨说道：“谢了！”

　　“没事儿，呵呵！”

　　话音落，夏华宇只能迈步离去。

　　……

　　第二天，一早。

　　“呼呼！”

　　夏青凝从卧室健身房的跑步机上气喘吁吁的走下来，伸手摘掉发箍后，一边擦着俏脸上的汗珠，一边扭头看着夏华宇问道：“干嘛呀，一大清早的就来我这儿运气？”

　　“飞机没起飞是怎么回事儿？”夏华宇脸色不太好看的问道。

　　“刷！”

　　夏青凝左手向上捋了捋秀发，脸颊暴露在阳光下宛若透明一般地说道：“你别不知好赖昂，小二要真走了，大哥不跟你翻脸才怪呢！”

　　“你训我呢？”

　　“……你要吵架，咱改天再约，我现在没空。”夏青凝喝了口水后，笑着问道：“你走，还是我走？”

　　“一会是不是大哥找你？”

　　“对！”夏青凝点头。

　　“小凝，你哥朋友不多，但小二算一个。”夏华宇脸色认真，完全没有开玩笑的意思继续说道：“……我很少求你，但现在你的意见，大哥都比较上心，所以我希望你别在小二的事儿上，没了立场！”

　　“噗！”夏青凝嫣然一笑，胳膊搭着哥哥的肩膀问道：“呵呵，认真了？”

　　“你说呢？”

　　“恩，好吧，我知道了。”

　　“你上学的时候，次次上学校看你的都是我，你别当白眼狼昂！”夏华宇再次补充了一句。

　　“行啦，知道啦！”

　　“恩！”

　　……

　　一个半小时后，华胜安保集团总部CEO办公室内。

　　“昨天晚上我见乔治了，答应他和融府那边的人谈一谈！”夏华胜插着手掌，话语简洁且没啥情感波动的冲妹妹说道：“这事儿你负责谈，咱们的底线是可以放弃一部分！”

　　“一部分？”夏青凝顿时一愣。

　　“对！”夏华胜毫不犹豫的点头。

　　“二哥今儿一早找我聊了，如果放弃的话，他可能没法接受……！”夏青凝眨着大眼睛，话语委婉。

　　“乔治和他的朋友比，哪个更重要！”夏华胜直言问道。

　　“我昨晚已经说了，当然是乔治。”夏青凝毫不犹豫的回了一句。

　　“那你还废话！”

　　“可夏华宇是我二哥呀……！”夏青凝停顿一下后，黛眉轻皱地说道：“我答应他，替他说话了！”

　　“如果没有他，我不会只放弃一部分，对吗？”夏华胜抬头问道。

　　“对！”

　　“好，你可以出去了！”

　　“那么凶干嘛？”

　　“……工作时间，你注意说话态度！”

　　“OK，BOSS！”夏青凝喘息一声后，就俏脸挂着微笑，转身离开了办公室。

　　……

　　时近中午。

　　小二开着皮卡，在华胜安保集团院内偶遇了夏青凝后，就停下了车，笑着打了声招呼：“呦，美女！”

　　“咯咯，这么闲啊？”夏青凝用小手挡在额头上遮着刺眼的太阳光，笑着回了一句。

　　“我现在就是闲人一个啊，中午有空么？请你吃个饭！”小二摘下太阳镜问道。

　　“晚餐吧，中午还要忙很多事情。你知道的，我家里不养吃闲饭的，嘿嘿！”夏青凝再次莞尔一笑。

　　“好吧，我晚上过来接你！”

　　“好！”

　　“你忙吧。”

　　“拜拜！”

　　话音落，二人在院内分开，随即夏青凝俏脸上依然挂着笑容，但话语却毫无情感的回头嘱咐了一句：“他现在的活动范围，只能在的黎波里，找一下子墨，要防止任何人送他离开这里！”

　　“明白！”

　　……

　　另外一头，驾驶着皮卡车的小二脸上也没有了笑意。因为他总觉得哪里不太对，但又说不上来，所以才想着找夏青凝套套话。只不过对方中午“很忙”，所以婉拒了他。

　　……

　　艾马尔酒店。

　　“乔治跟我说，明天去华胜安保见面！”林军站在窗口冲众人说道：“我和峰哥，还有亮子过去！我的身份依然是秘书……！”

　　“那乔治呢？”大勋问道。

　　“你在酒店看着他，我们回来之前，你要盯死他！”林军嘱咐道：“只要他在，咱们就是安全的！”

　　“明白！”

　　“军，我觉得啊，就以昨天夏家老二对咱的那个态度，和他透露出自己和小二之间的关系来看！我觉得，华胜集团最多能放弃一个人！我的意思，你明白吗？”张世峰沉默许久后，思路清晰的判断着说道。

　　林军站在窗口，皱眉沉思了半晌后，张嘴说道：“有可能会这样，但咱可以换个角度谈一下！”


第1755章 布局

　　当天晚上。

　　小二再次开车去找了夏青凝，但对方秘书告诉她，夏小姐因公事正在与政府军领导吃饭，暂时无法和他见面。

　　没找见人后，小二心情莫名有些烦闷，所以他想开车离开华胜安保公司大院，去市区找地儿喝一杯，等晚上夏青凝回来在找一下她，但车刚开到门口，两名持枪安保走过来敬了个礼，随即看了一眼小二开的车后，用英文问了一句：“你好先生，你非洲业务部的工作人员？”

　　“是！”小二点头，因为他开的是夏华宇主管的部门车辆，通行证就是非洲业务部的。

　　“对不起，先生，你暂时无法离开大院！”

　　“为什么？”小二皱着眉头，十分不解的问道。

　　“十分抱歉，先生，这是公司安保部门下的指令，的黎波里周边发生小规模动乱，政府军已经出动并且与对方交火，为了你的安全，请你回到院里。”安保人员敬了个礼，微笑着继续说道：“如果您实在无聊，我建议您去集团娱乐中心的演艺酒吧转转，哪里有不少性感的女郎……！”

　　“谢谢！”小二沉默半晌后，皱着眉头将车掉头，但他没有马上离开大院门口，而是停在了距离门岗不到一百米的停车位上，随即静静观察。

　　半小时后，小二发现安保人员并没有跟他撒谎，不光拦住了他的车，其他要出去的车辆和人也基本被拦住了，只有少数带着武装的车辆和人员，才被方行，但那明显是出去为了工作。

　　可即使看到大家都被拦在了院里，小二内心莫名的慌乱也没有被平息下来，因为他心里就是感觉不对，虽然嘴上说不出来那里不对，但就是觉得有问题！那种感觉就跟他在前面走道儿，总觉得后面有人盯着他看差不多……

　　在门口观察了一会后，小二开车去了赵五那里。

　　……

　　另外一头。

　　林军再跟张世峰等人开完会，制定好明天谈判方向之后，就联系上了向辉。

　　“哥们，短信看见了吗？”林军直言问道。

　　“看见了啊！”向辉应了一声后，十分无语地问道：“但你要那玩应干啥？！”

　　“干啥你就别管了，我就问你，你有没有吧？”林军直奔主题。

　　“有肯定是有，但问题是，我给你弄过去费劲啊，我这儿离你那儿太远，明白吗？”向辉解释了一句。

　　“你想想办法，能不能在边境线附近给我整到。”林军舔着嘴唇说道：“我可以花钱买！”

　　“……我的意思，你还是没理解，这块不比国内，虽然你花钱买，肯定能买到，但怎么走出来是个问题，明白吗？”向辉再次强调了一句。

　　“那你就不用管了。”林军摆手回应道：“你先准备着，我有我的办法。”

　　“行吧，我给你想法弄弄！”向辉只能点头。

　　“回头我让亮子给你打钱过去！”

　　“……呵呵，打钱就不用了！”向辉龇牙一笑。

　　“那你想咋地！”

　　“……你把事儿处理完以后，给我介绍一下乔治认识。”向辉笑呵呵的，也不客气地说道：“你让我整的这俩玩应，哥们就送你了！”

　　“操，你消息挺灵啊！”林军惊讶。

　　“那你看看，我是干啥的啊，哈哈！”

　　“妥了，回头你来苏丹吧，咱聚聚。”林军毫不犹豫的说了一句。

　　“OK！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　五分钟之后，林军火急火燎的到了于亮的房间。

　　“咋了？”于亮洗完澡后，光着膀子问道。

　　“两件事儿。”林军坐在床上点了根烟，皱眉嘱咐道：“第一，要在苏丹帮我接几波人，而且要配上装备。”

　　“好！”于亮点头。

　　“另外就是，一会你找一下乔治，管他要三张的黎波里政府军的通行证，一定要电子码的，就是用机器识别的那种。”林军舔着嘴唇说道：“这种电子码都是随机生成的，每一组都没顺序，过关卡直接扫一下就行了。”

　　“这玩应也不太好弄，我问问看吧。”于亮想了一下后，点头回应道。

　　“他肯定会帮忙，你直接说就行了！”

　　“你咋知道呢？”于亮惊愕。

　　“你现在要什么，乔治都会尽量帮忙，但事儿完了之后，乔治会一次性把这些他付出的东西，都换成等价的条件，跟咱们提出来！”林军话语干脆的回应道：“明天跟华胜谈判也会是这样。其实对华胜来说，他们能答应谈判的前提，一定是看中了乔治身上的某些利益，而不是咱们的。所以，咱们明天只管提条件，最后乔治去替咱们买单，等交易结束，咱们在把欠乔治的，通过别的方式还掉，因为咱们身上也一定有乔治看上的东西，要不，他不会扯这个的。”

　　“是啊，咱们这一把欠乔治的不小啊。”于亮皱眉感叹了一句。

　　“就因为将来要还给乔治的东西不小，所以我现在必须得把事儿把彻底了！！”林军裹了口烟头，眯着眼睛说了一句。

　　……

　　第二日，早上九点多钟。

　　夏青凝进了办公室后，一边端起冷蓝色的水杯，一边冲着助手说道：“让布鲁姆去酒店把他们接过来吧，我们在会客室等着。”

　　“好的。”

　　话音落，助手转身离去。

　　……

　　半小时后。

　　张世峰领着林军，大勋，张世忠，大脑袋四人上了汽车，而于亮，方圆等人则是留在了酒店，没有跟着过去。

　　车上。

　　“我还是不太懂，你向华胜提出的这个要求，意义在哪儿！”张世峰眉头轻皱问道：“如果要求小二跟咱见面的话，那不就打草惊蛇了吗？如果给小二反抗的机会，他要抱死夏华宇这条线，那不无形当中给咱的谈判增加阻碍了吗？”

　　“峰哥，你不用想这么多！”林军一边擦着眼镜儿，一边轻声嘱咐道：“乔治已经说了，夏家兄妹在对待小二的问题上已经产生了分歧！而夏华胜和夏青凝偏向的都是乔治这边，所以，谈判没有结果之前，小二是没有机会偷着跑出的黎波里的，更何况……！”

　　“更何况什么？”张世峰皱眉问了一句。

　　“咱们这样……！”林军扭头冲着的耳朵，轻声嘀咕了起来。

　　张世峰听完之后，表情惊愕的问道；“这能行吗？太冒险了！”

　　“冒险也干了！”林军毫不犹豫的回应道。


第1756章 如此大脑，夏青凝

　　会客室内。

　　“你好，张先生，欢迎来到华胜集团总部。”夏青凝宛若之前什么都没发生过一样，俏脸含笑，将柔弱无骨的小手递向了张世峰。

　　“你好，夏总。”张世峰礼貌一笑。

　　“坐，坐。”夏青凝招呼了一声众人后，就双手捋着身后裙摆，弯腰坐在了沙发上问道：“张总，您喝点什么！”

　　“茶吧。”

　　“红茶？”

　　“好！”

　　二人简单交谈两句后，夏青凝扭头看着助手说道：“茶泡好推进来，在拿一些国内来的点心！”

　　“好！”助手转身离去。

　　“张总，我也不瞒您说，昨天夜里乔治先生已经和夏华胜总裁见过面了。”夏青凝双腿交叠，声音委婉的冲张世峰说道：“由于乔治先生愿意出面为华胜安保提供一些合作机会，所以，我们才同意今天的谈判！”

　　“恩！”张世峰托着下巴点了点头。

　　“在小二的问题上，您可以提出你的要求，在不触及我们底线的情况下，咱们可以通过协商解决！”夏青凝依旧微笑着说道。

　　林军坐在张世峰旁边，眼皮怂搭着，一声不吭，而夏青凝从他进屋后，就自动将他无视，只与张世峰进行交流。

　　“是这样的，我们商量了一下，想先和小二，还有那个叫赵五见一面！”张世峰短暂停顿一下后，就按照林军的嘱咐把话说了出来。

　　“什么？！”夏青凝明显没有想到，对方先提出的是见面。

　　“……我们想和小二，还有赵五见一面。”张世峰再次重复了一句。

　　“呃……！”夏青凝眨了眨眼睛，随即俏脸含笑，十分不解地问道：“不好意思，张先生，我有些没太理解您的做法。”

　　“恩！”张世峰点头，表示自己在听。

　　“那天在艾马尔酒店，我二哥夏华宇已经说出了他和小二之间的关系，你们也知道，在小二的问题上，我二哥是不赞成跟你们谈判的。”夏青凝思路非常清晰的提醒道：“所以，如果你们和小二先见了面，那他去拉着我二哥打感情牌，或者许诺给我二哥一些利益！那无形当中就增加了你们谈判的难度，我这么说，您能理解吗？”

　　“完全理解！”张世峰点头后，轻声补充道：“但我们还是要坚持见面，因为小二和赵五共同掌握了一些，我们不能和华胜说的事情！这需要，我们见面以后私下谈！”

　　夏青凝听到这话后，心里有些怀疑张世峰是不是在撒谎，但她又实在找不着张世峰撒谎的理由，所以黛眉轻皱的问了一句：“那我可不可以这样理解，你们如果和小二私下谈了之后，达成了某种共识，那就不会……！”

　　“对，如果达成共识，我们会放弃处理他。”张世峰虽然不明白林军为啥要这样做，但还是支持了他的想法。

　　“……可是如果你们跟小二见面之后，没有达成共识，那接下来的事儿就会很麻烦。”夏青凝沉思半晌后，轻声说道：“他知道你们在暗中找他，那一定会不惜一切代价，寻求我二哥的保护。到时候，你们可能就没有在接触他的机会了，因为就算不谈私人情感，夏华宇在我们公司也持股百分之二十左右，他的意见很重要。”

　　“我们清楚！”张世峰坚持着说道：“但还是要先见面！”

　　“可是……！”

　　“夏小姐，在这个问题上，就没有可是了，因为我们已经做出决定了，如果……！”林军嫌她有点墨迹，所以插着手掌，出言打断了一句。

　　“您是……？”夏青凝皱眉看向了林军。

　　“懂点规矩！”张世峰立即冲林军呵斥了一句后，随即笑着说道：“你继续说！”

　　“刷！”

　　夏青凝收回目光，看向张世峰说道：“既然您坚持，那我就不在劝了。”

　　“我的这个要求，您估计多长时间会有结果？”张世峰问道。

　　“这个要求我就能做主，除了今天以外，随时可以安排你们和小二见面。”夏青凝很干脆的回了一句，因为这个要求比她想的要简单的多。

　　“我们需要付出一些什么呢？”张世峰再次追问。

　　“……您什么都不需要付出，这次见面，乔治先生先生会替你们买单！”夏青凝礼貌的回了一句后，突然扭头看向林军：“但是我们还有一个要求！”

　　“什么要求！？”张世峰一愣。

　　“在你们和小二见面之前，他要留在我们公司。”夏青凝目光戏谑的看着林军，红唇挂着嘲讽的笑意说道。

　　“什么原因？”张世峰顿时皱起了眉头。

　　“没有原因！”夏青凝话语干脆的回应道。

　　“……夏总，他是我秘书。”

　　“张总，你可以把他留在我们公司这件事儿，当成是你我双方能继续谈下去的重要条件之一。”夏青凝非常坚决地说道。

　　“……！”张世峰沉默，用余光扫了一眼林军。

　　“刷！”

　　林军站起身，皱眉冲夏青凝问道；“你想干什么啊？”

　　“呵呵！”

　　夏青凝也站起了身，笑着冲林军说道：“你真应该在我们公司秘书培训班，好好上上课！”

　　“你嘴上的皮带印儿，是不是又好了啊？！”林军嘲讽的回了一句。

　　“呼！”

　　夏青凝呼吸明显急促一下，随即突然身体前倾，嘴唇贴着林军的右耳说道：“有那个秘书，会在外面，用电话听着会客室的谈判？！冲突发生之后，所有随行人员，首先是向你靠拢，然后才是护着张总，对吗？”

　　林军听到这话后，惊愕无比。

　　“我不傻，你的级别，一定比张世峰高！”夏青凝俏脸笑容灿烂无比地说道。

　　林军被说的垭口无言。

　　“还有最重要的是，你的素质，真的很LOW！！”夏青凝磨了磨银牙后，趁着林军愣神时，突然抬起了膝盖：“不用客气，姐教教你，该怎样当一个绅士！！”

　　“嘭！”

　　话音落，白嫩的膝盖粗暴的撞倒了林军的裤裆上。

　　“刷！”

　　林军身体向前一弯，眼珠子当时就凸了出来。

　　“你们商量一下，我去个厕所！”夏青凝俏脸微笑不变，捋着头发冲众人说了一句后，就往外走去。

　　屋内所有人全部懵逼。

　　“哥，哥……碎……碎了？”张世忠瞪着眼珠子，呢喃了一句。


第1757章 私下协议

　　“哥！”

　　“哥！”

　　张世忠和大脑袋全部站起来，走到了林军旁边。

　　“别动，别动……！”林军伸手搭住张世忠肩膀，额头冒汗。

　　“哥，啥感觉啊？”

　　“净他妈废话，你说啥感觉？我干你一下呗？”

　　“别他妈吵吵了！”

　　二人扶着林军嘴碎的说了几句后，张世峰就站起来冲林军问道：“她是不是看出啥来了？”

　　“恩！”林军龇牙咧嘴的点了点头。

　　“她知道你的身份了？”张世峰顿时脸色严肃的问道。

　　“还没有，她以为咱俩是搭班子过来谈事儿的。”林军轻声回了一句：“没事儿，我留下！”

　　“扯淡呢，万一出事儿怎么办？”峰哥关心则乱的问道。

　　“呵呵，在的黎波里，我是住在酒店，还是住在这儿，有区别吗？”林军眯着眼睛回应道：“人家要真想让我有危险，那在哪儿都一样！而且我觉得，她选择留下一个带队的做保障，那说明她也是诚心交易！”

　　“要不我留下吧！”

　　“你要硬替我留下了，那不等于告诉她，我是啥身份了吗？”林军无语地说道：“峰哥，没事儿的，你回去准备你的，我在这儿没问题。”

　　“操，你这不扯呢吗？我把你扔这儿了，回去咋跟亮子他们说啊？”

　　“不用你跟他们说，一会我给他们打电话。”林军摆手：“行，就这样吧，别说了……！”

　　……

　　半小时后。

　　夏青凝返回继续和张世峰交谈，双方约定三天后，就在华胜安保集团让融府的人和小二见面，而在这期间林军需要留在华胜公司充当“人质”。

　　一切谈妥过后，张世峰和大勋离去，而小忠则是和大脑袋留下来陪着林军。

　　“你叫什么？”夏青凝俏脸毫无表情的冲林军问道。

　　“张小乐。”林军两个手放在腿边，强忍着不去托着蛋。

　　“在招待区把张先生安排好。”夏青凝冲助手扔下一句后，就迈步离开了会客室。

　　“先生这边请。”助手客气的冲林军说道。

　　“等一下……！”林军看着助手十分尴尬地说道：“我们歇，歇一会，说两句话再走！”

　　“那您歇好了叫我。”助手忍不住扫了一眼林军的裤裆，脸颊笑意更浓的走了。

　　“哈哈！”

　　大脑袋笑了。

　　“你他妈的被开除了！”

　　……

　　非洲业务部办公区，室外的阳台上。

　　“你跟我商量了吗？？？”夏华宇左手叉腰，右手指着妹妹，十分激动的质问道。

　　“……这是大哥做的决定。”夏青凝眉头轻皱的回应道。

　　“我不是你哥吗？啊？！”

　　“当然也是，但现在他才是公司的负责人，对吗？”夏青凝放下咖啡杯，思路非常清晰的继续劝说道：“如果这件事儿，我觉得大哥错的，那我肯定站在你这边，但问题是，他的判断没有一点问题，那我就必须要执行，明白吗？”

　　“呼呼！”

　　夏华宇浓重喘息着，一声不吭。

　　“他们现在只是要求和小二见面，还没有提出其他要求，而且就算他们提了，大哥的意思也只是准备放弃一部分。”夏青凝再次补充道。

　　“一部分？”夏华宇听到这话，顿时一愣。

　　“恩！”

　　“这话是他说的。”

　　“你要不相信，你可以去找他问问。”夏青凝停顿一下后，再次嘱咐了一句：“我跟你的说话，你不能现在就跟小二说，一定要等马上就见面了再告诉他。这样会省很多麻烦，要不他一慌了，你也不好弄。”

　　夏华宇仔细沉思着，没有吭声。

　　“你听见没啊。”夏青凝追问了一句。

　　“哎呀，知道了！”夏华宇烦躁的摆了摆手。

　　“哥，咱们穿着华胜安保的制服，就要一切以公司利益为主。”夏青凝适可而止的劝了一句后，就离开了阳台。

　　……

　　当夜无话。

　　第二天晚上，七点钟左右，华胜安保集团的餐厅内。

　　“踏踏！”

　　助手轻迈步走到夏青凝身边，随即弯腰在她耳边说道：“张先生要见你。”

　　“恩，让他等着。”夏青凝俏脸面无表情的回应道。

　　“……好。”

　　“怎么了，有事儿吗？”桌对面的小二轻声问道。

　　“小事儿。”夏青凝笑着回了一句。

　　“切丝。”小二微笑着端起了酒杯。

　　二人举杯喝了口红酒后，就继续坐在餐厅里聊天，但夏青凝在小二这儿表现的就像一个不学无术的花瓶，张嘴闭嘴谈的都是奢侈旅游，时尚浮华那点事儿，所以小二心里很失望，有些后悔选择夏青凝套话，因为这姑娘的能力明显与现在的职位不符。她在这儿应该就是挂份工资，在社会上有个身份而已……

　　饭局结束后，夏青凝一边赶往林军哪儿，一边冲助手招呼道：“小二已经感觉到不对劲儿了，最近你要盯死他，他每次去见我二哥，你都要告诉我！”

　　“好！”助手点头。

　　……

　　半小时后。

　　招待区小型会客室内。

　　“有事儿？”夏青凝坐下后，一边端起白水杯，一边冲林军问道。

　　“加注。”林军点了根烟后说道。

　　“加什么？”夏青凝眉头一皱。

　　“见面当天，我要带走一个。”林军抽了口烟后，笑着说道。

　　“带走一个？”

　　“对！”林军点头。

　　“这不可能。”夏青凝直接摇头。

　　“你们的底线是放弃一部分，这个我是知道的，呵呵。”林军笑看着夏青凝说道：“咱们不用讨价还价了，当天我带走一个，这事儿就算结束了。”

　　夏青凝的纤纤玉指轻敲着桌面，短暂陷入沉思后问道：“乔治跟你说的？”

　　“行，还是不行！”林军皱眉追问。

　　……

　　另外一头，南苏丹路上。

　　“这他妈的我都多少年没来过这儿了……！”一个中年坐在皮卡车内，头发被吹的凌乱，嗓门挺大的冲前面开车的小伙子喊道。

　　“大哥，你来过这儿啊？”

　　“恩，99年，和外交部的朋友一起来的。”中年随意的点了点头。

　　“……哥，你吓唬我呢？”青年听到这话后，顿时笑了。

　　“我说的是真的。”

　　“……恩，真的。”青年心里虽然不信，但还是敷衍着点了点头。


第1758章 见面开始

　　当天晚上。

　　夏华胜办公室内。

　　“我和对方已经达成最终协议，他们需要见一下小二，说一些我们不方便听的话题。但见面地点和时间，都由我们来定。而我选的地方就是咱们行政楼的私人会客室，出入都有检查。第二个条件就是，咱们要舍弃一个。”夏青凝挠了挠额头，扭头扫了一眼二哥后，继续说道：“小二肯定不是舍弃的人选，所以，那个什么姓赵的，要让人家带走。”

　　“你什么意见？”夏华胜抱着肩膀看着弟弟问道。

　　“姓赵的我不认识，他就一小二的马仔。但现在的问题是，小二很看重他，所以一旦他被咱们强行交出去，那小二心里……！”

　　“咚咚！”

　　夏华胜听到这话后，用手敲了敲桌子，眉头轻皱的呵斥道：“大哥，我用不用再给他雇个心里医生啊？！全公司的人要服务他一个人的心情做事儿吗？！你跟我开玩笑呢！”

　　“……好吧，小二只要没事儿，我同意放弃赵五。”夏华宇扫了一眼有些怒意的大哥，随即只能妥协着说道：“赵五被交出去之后，公司要有一些赔偿。虽然小二能出得起这钱，但事儿不是那么回事儿。”

　　“好！”夏华胜干脆的点头后，摊手问道：“这回思想统一了吧，没问题了吧。”

　　“恩！”

　　“恩！”

　　夏青凝和夏华宇同时点了点头。

　　“好，那就按照协议办吧。”夏华胜雷厉风行的拍板之后，指着妹妹补充了一句：“但不能在行政楼，那天我可能要招待一下国内过来的关系。”

　　“好，那就安排在娱乐区的小酒吧楼上吧。”夏青凝愣了一下后，也没问为什么，只点头称是。

　　“那就这样，你俩去吧，我还有点事儿。”夏华胜摆了摆手。

　　“好！”

　　“好！”

　　二人点头后，就一块离开了办公室，但出门之后夏华宇扭头冲妹妹嘱咐了一句：“见面当天的安保人员，我安排吧。”

　　“你是不是有病了呀？！见面在公司总部，你至于吗？”夏青凝无语的问了一句：“哥……你不会是个GAY吧？！我怎么觉得你对小二的关心，有些超出了朋友的范畴呢？”

　　“滚！”夏华宇烦躁地骂道。

　　“哈哈！”夏青凝一笑后，摆手说道：“安保你愿意安排就你安排吧，反正也用不了几个人！”

　　“恩！”

　　“哥，我对GAY是没有歧视的，你如果要是的话……！”

　　“欠收拾，滚蛋！”

　　“哈哈哈”夏青凝笑着走了。

　　……

　　见面当天，艾马尔酒店内。

　　“亮子，你和勋哥帮我把事儿办完之后，就直接去楼下接小忠和大脑袋。”张世峰按照林军的嘱咐，又把安排跟于亮和其他人说了一下。

　　“那你们呢？”

　　“你就不用管我们了，军有其他安排。”张世峰一笑，随即冲于亮又问：“要的通行证，乔治拿回来了吗？”

　　“不光给了通行证，乔治还给了两辆政府军正规用车！”于亮抽着烟回应道。

　　“我操，那牛逼了啊。”张世峰一愣后，竖起大拇指说道：“这个战争贩子，会做人啊！”

　　“我们当天开这两台车？”大勋问了一句。

　　“办事儿的时候不开这两辆，办完事儿开他走。”张世峰摇头回应道。

　　“好！”

　　“行，该说的也都说了，那就这样吧。”张世峰站起身后，低头扫了一眼手表，随即轻声说道：“距离晚上九点钟，还有不到五个小时，你们准备一下，我和亮子去见见乔治！”

　　“是得见见，他马上走！”于亮也站起了身。

　　“好！”

　　话音落，众人开始各忙各的，而于亮和张世峰则是去见了乔治。双方寒暄几句后，乔治表示一切细节他都不问，林军团队自己办就可以。

　　……

　　时间匆匆，晚上八点半。

　　只领了一个小崔的张世峰，被车接到了华胜安保集团总部的娱乐区楼下，随后才看见早早就在楼下等待的林军，张世忠，还有大脑袋。

　　“家里都安排完了吗？”林军帮张世峰拽开车门后问道。

　　“完了！”张世峰点头。

　　“好！”林军听到峰哥的话后，心里瞬间托底。

　　“这边安检。”持枪的安保人员，示意五人走进大楼例行检查。

　　“啥都没带吧？”林军回头问道。

　　“带了也进不去，那还带啥啊。”小崔笑着回应道。

　　“懂事儿！”林军双手插兜的走到最前面，第一个接受检查。

　　十分钟左右，五人被严格搜查一遍后，才被放进大楼，并且由专人领路去了楼上。

　　……

　　娱乐区，7楼，会议室内。

　　“你和他聊吧。”夏青凝冲着自己二哥说道。

　　“……我是真不知道该怎么跟他说！”夏华宇抽着烟，十分烦躁的回了一句。

　　“该怎么说，就怎么说呗。”夏青凝皱着黛眉回道：“二哥，我一直相信任何感情都是存在的，但却没有纯粹的。如果你的身份变化一下，只是国内一普通创业的中年人，那你觉得小二会两次借给你这么多钱吗？！”

　　夏华宇抽着烟，没有吭声。

　　“公司垮掉了，咱们这些不动产全卖掉，也黄不了欠他的！借给你，是因为知道你能还得起。”夏青凝捋了捋发梢，话语轻柔地说道：“剩下的我就不说了，你自己想吧！”

　　“恩！”夏华宇点头。

　　“谈完之后赵五就会被人带走，我去楼下接一下融府过来拿人的车。这事儿关乎公司名誉，别人干不好。”夏青凝再次补充道：“楼上你谈吧。”

　　“好！”

　　“那就这样！”

　　话音落，夏青凝离去。

　　“啪！”

　　夏华宇掐灭烟头后，单手插兜就推开了会议室的门。

　　“刷刷！”

　　走廊内六个持枪安保，端端正正的冲夏华宇敬了个礼。

　　“什么事儿啊，神神秘秘的把我叫到这儿来？”屋内的小二看向夏华宇问道。

　　“……小二，对不起，我有个事儿，一直瞒着你！”夏华宇沉默半晌后，双手合十着看向小二说道。

　　“什么事儿啊？”小二听到这话后，手掌哆嗦一下，双眼明显有些发慌的问道。

　　“哗啦啦！”

　　走廊内，赵五步伐缓慢的跟着四个外籍持枪壮汉，迈步奔着会议室走去。

　　……

　　与此同时。

　　林军，张世峰等五人到了楼上。


第1759章 五人小组，强杀！

　　会议室内。

　　“你说什么？？”小二不可思议的看着夏华宇，瞪着眼珠子问道：“融府的人一会过来？！你把……把我卖了？”

　　“没有，小二，我绝对没有卖你！”夏华宇举起手，表情非常认真的回应道：“我都跟你说了，融府找了一个很有能量的人出面谈这事儿，而这个人我大哥非常看重。并且他们许诺给华胜的好处，是很难拒绝的，所以……！”

　　“所以，你他妈就卖我？”

　　“你冷静一下，我说了，我没有卖你。”夏华宇铿锵有力的回应道：“今天，除非我死了，要不你什么事儿都不会有！明白吗？”

　　小二看着夏华宇，剧烈喘息着，一声不吭。

　　“但那个赵五，你必须要弃了！”夏华宇低吼着强调道：“这是我能给你争取到的最好结果了！！”

　　“让我卖了赵五，你他妈的……！”

　　“小二！！我是副手，你明白吗？”夏华宇声音沙哑地回道：“你能不能想想我，我在我大哥那儿争取这事儿，有多难！”

　　小二听到这话后，嘴角抽动着沉默。

　　“我保证，我对天发誓，你什么事儿都不会有！”夏华宇举起右手，竖起三根手指说道。

　　“你根本就不了解融府，更不了解他们那些人！”

　　“我再说一遍！今天除非我死了，要不你肯定没事儿。这是我们公司总部，政府军他妈来了都不一定好使！”夏华宇快步走到小二跟前，出声再次说道：“但赵五我肯定保不住了，他会被送出去……！”

　　“融府那边是谁过来的？”小二目光阴沉的问道。

　　“张世峰！”夏华宇毫不犹豫的应道。

　　“呼！”

　　小二听到这话后，闭上眼睛说了一句：“华宇啊，我来这儿，是因为我信任你啊，而赵五能来找我，也是因为信任我！”

　　“这个公司如果是我的，那压根就不会有谈判！”夏华宇指着地面说道：“小二，我也很难！但我绝对能保证，你没事儿！”

　　“咚咚！”

　　话音落，门外传来了敲门声。

　　“千万不要跟赵五把话说开，如果闹起来，大家谁脸上都不好看！”夏华宇指着小二胸口，轻声补充道：“我帮他向公司要了赔偿，这是我唯一能做的了，而且是冲你！”

　　小二脸色阴沉到极致，一声不吭的从兜里掏出了香烟。

　　“进！”夏华宇回头冲门口喊了一声。

　　“咣当！”

　　赵五推开门，笑着问了一句：“什么事儿啊？叫我来的这么急！”

　　“呵呵，没事儿，就叫你过来说两句话！”夏华宇满面笑意的走过去，拍了拍赵五肩膀说道：“来，进来，五子兄弟！”

　　……

　　与此同时。

　　走廊内。

　　“哪个房间？”林军抬头冲着前面领路的人问道。

　　“就那个，会议室。”领路的人抬手指着前面不远处，十个站在走廊两侧的安保人员那里说道。

　　“至于吗？这么多人，还带着枪！”林军调侃一句。

　　“呵呵！”领路人一笑，没再回话。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时手机铃声响起，林军立即接了起来：“喂？！”

　　“我们到了。”于亮的声音响起。

　　“夏青凝去接的你们。”林军回了一句。

　　“我看见她了，他开车过来了！”

　　“恩！”林军点头挂断电话，随即猛然回头冲着张世忠，小崔，还有大脑袋说道：“你们下楼一趟，去帮夏总把事儿办好，把人领进来！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“……！”

　　三人一愣后，就出言应了一声，随即转身又奔着楼下走去。

　　“他们？”领路人有些奇怪的问了一句。

　　“他们不参与谈判！”林军微笑着回答。

　　“哦！”领路人点头后，也没有再问。

　　“啪啪！”

　　与此同时，林军低着头在手机上已经编辑好的一条短信内又加了几个字儿：“七楼会议室，窗户方向冲南，走廊外有十人！”

　　编辑完后，林军按了发送键。

　　“到了！”领路人指着门口，微笑着冲二人说了一句。

　　“好，麻烦了！”张世峰点头回了一句后，就看向了林军。

　　“呵呵，走吧，张总！”林军笑着回应道。

　　“咣当！”

　　话音落，张世峰猛然就推开了会议室的门。

　　“刷刷！”

　　屋内三人猛然回头看向门口。

　　“呵呵，好久不见呐，二位？”张世峰笑着冲赵五和小二调侃道。

　　“蹭！”

　　坐在椅子上的赵五，看见张世峰后，眼珠子凸着站起，惊愕的完全说不出来话。

　　“给你们介绍一下我的秘书！”张世峰咧嘴一笑，随即就让开了身体。

　　“你们好，我是张总的秘书，咱们应该都见过，呵呵！”林军冲着二人一笑。

　　“你他妈的……！”小二看见林军后，脑袋翁的一声。

　　……

　　数十秒之前，楼顶。

　　“信儿来了，可以整了。”南征看完手机之后，晃动了一下脖子，扭头冲着不远处的褚中正问道：“七楼会议室，窗户靠左侧，走廊十人！你看咋整，临时班长？”

　　“小辰跟我在左，你，波，大佛在右！”褚中正活动着四肢，用绒线手套捋了一下绳索后，低头扫着手表说道：“你们先下，我俩比你们晚十秒！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　南征，波大佛三人一边低头检查弹药，一边腰间缠着绳索往后退，活动四肢。

　　“唾！”

　　褚中正扭头吐了口唾沫，随即一边喝着军用水壶里的白酒，一边皱眉看着华胜集团安保大院说道：“这个林军是真鸡巴能坑人，小辰，你看看左侧那边！”

　　“刷！”

　　小辰顺着褚中正指的方向望去，只见那边起码停了不下二十台悍马越野，并且摆放的十分整齐。

　　“人是车的两倍，有毛病吗？”褚中正拿着军用水壶问道。

　　“没毛病，基本配置！”小辰毫不犹豫的应道。

　　“操！惊喜不，刺激不？！”褚中正皱眉骂道：“一分钟之内，咱不到楼下，那就全完犊子了！”

　　“玩的就是个刺激！”南征呲牙说了一句，随即将头顶的手电打开，张嘴喊道：“走喽！”

　　“嗖嗖！”

　　话音落，三人身体对着墙面，左手捋着绳索，右手解开卡扣，直接就奔着楼底急速滑降。

　　“1、2、3、4、5，准备！”褚中正一边查数，一边冲着小辰喊道。

　　“啪！”

　　小辰左脚蹬住天台护栏，抬手冲着褚中正比划了一个OK的手势。

　　“……7、8、9，降！”

　　“嗖！”小辰松开卡扣，直奔楼底坠落。

　　……

　　十秒之后。

　　“啪啪！”

　　小辰在窗户左侧，贴上了婴儿手掌大小的粘弹。

　　“啪！”

　　“轰隆！！”

　　会议室窗户当场爆裂。

　　“操你妈！阳，哥们今晚给你报仇！重新烧个头七！”小辰一声怒吼，横着直接冲向了会议室。

　　“来人！”夏华宇的声音紧跟着响起。

　　“哗啦！”

　　走廊内的安保顿时全部举枪。

　　“咣当！”

　　厕所门应声而开。

　　“哒哒！”

　　南征数枪点碎棚上吊灯，紧跟着波和大佛冲出厕所。

　　三人拉成一排，交叉行走着，扣动着扳机。

　　“哒哒哒哒！”

　　三人清一色的m16a4，火力全开！

　　……

　　楼下。

　　“恩？！”

　　夏青凝听到枪声后，猛然回头。

　　“咣当！”

　　于亮直接推开了车门，迈步奔着她走了过去。

　　“哎，先生……！”一个黑人壮汉，用胳膊拦了一下于亮。

　　“亢亢！”

　　两声枪响，划破夜空。


第1760章 小二身死，争分夺秒

　　会客室楼外。

　　“嗖！”

　　褚中正用绳索从外面荡进屋内后，0.1秒摘了裤腰上卡扣，随即持枪就往夏华宇那边走。

　　“刷！”

　　夏华宇抬手就奔着后腰摸去。

　　“嘭！”

　　褚中正抬腿就是一脚。

　　“咕咚！”

　　夏华宇身体砸在墙壁上后坠落，人还没等起来，褚中正右腿缠着他右手往下一压，只听嘎嘣一声，夏华宇关节错位，身体斜着被按在地上。

　　“别动！”褚中正的MP5A5枪口冲下，直接顶在了夏华宇的脑袋上。

　　“踏踏！”

　　室内另外一头，小二和赵五双目盯着小辰，不自觉的往墙壁一面后退。

　　“张世峰！你们融府要他妈这么干，我保证你们不光这个大楼出不去，明天南苏丹的公司也得立正！”夏华宇瞪着眼珠子喊了一句。

　　“这两天我就在南苏丹呆着，你要打进去，千万别忘了先杀我！”张世峰一边快步走向门口，一边指着夏华宇回应道。

　　“林军！！你他妈为了我，也是豁出去了！”小二的声音充斥着极度不甘，双眼充血的看着对方说道。

　　“事儿可以是你挑起来的，但结束必须我说的算！！”林军指着小二说道：“你从动融府的第一个人开始，就应该知道！咱俩谁输，谁就得躺下！很不幸，我赢了，所以你得死！小辰，送他走吧！”

　　“操你妈！”完全没有任何准备的小二，手足无措的情况下，就抄起了板凳。

　　“哒哒！”

　　小辰两枪点射。

　　“噗噗！”

　　小二身后的墙壁上，顿时被喷出两块血雾点，随即他拿着凳子踉跄着倒地。

　　“啪！”

　　小辰两步上前，军勾皮鞋踩在小二的脖子上，轻声说道：“杀你大哥，是翟耀的命令！他愿意出钱，那我们不干，也有其他人干！操你妈的，扣动扳机的人你不报复，你去报复我们这些拿钱办事儿的枪！你当我们挨打不敢还手是吗？！”

　　“……等我力量积蓄够了，翟耀已经死了，呵呵！”小二口鼻咳血，躺在地上病态的笑着。

　　“到下面伺候好我兄弟！”小辰枪口一低，瞪着眼珠子扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒！”

　　数声枪响，小二前胸，脑袋，全部变成了筛子。

　　“呼呼！”

　　小辰拿着枪，看着地上死了的仇人，口鼻浓重喘息着。

　　“啪啪！”

　　林军拍了拍小辰的肩膀，随即出言说道：“走了！！”

　　“操你妈的，因为杀你，我没了最好的两个搭档！！”小辰在完成心愿之后，双眼含泪的看着小二骂了一句，随即左手擦着眼泪，右手拎着MP5SD5，快步奔着门外走去。

　　“走吧？五哥！”林军面无表情的冲着赵五说道。

　　“……！”赵五完全呆愣。

　　“啪！”

　　林军耗着赵五的脖子，大步流星的就往外面走去。

　　“你是融府老板？！！”夏华宇刚刚听见小二和林军的对话后，此刻已经反应了过来。

　　林军听到夏华宇的话后，根本没有搭理他！

　　“你记着，我他妈要不铲平你在南苏丹的公司，我夏华宇……！”

　　“嘭！”

　　林军上去就是一脚，直接闷在了夏华宇的脸上，随即冲着褚中正说道：“弃了他吧！”

　　“哗啦！”

　　褚中正单手拿着一米多长的备用绳索，随即在夏华宇的脖子上绕了几圈后，直接所在了桌沿儿下面的铁栏杆上。

　　“咣当！”

　　张世峰开门，低头一看，屋外面十个安保在毫无防备且弹量完全不足的情况下，已经全部躺下，但有一半的人还在哀嚎，场面相当惨烈，跟国内好似两个世界……

　　“枪！”

　　林军出门后，活动了一下手腕说道。

　　“嗖！”

　　南征将为他准备的MP5直接扔了过去。

　　“三十秒，下楼！”林军看了一眼手表，迅速喊道。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，众人完全没有废话，南征，波，大佛三人在前，林军，张世峰，赵五在中央，而最后的则是小辰和褚中正。

　　“踏踏！”

　　说话间，众人就来到了电梯门口，随即褚中正用余光扫了一眼楼下，没有吭声，而这个动作引起了张世峰的注意，所以他扭头也要扫一眼楼下，但头刚转一下，褚中正直接拦着说道：“别看了，看了你腿儿该不停使唤了！”

　　楼下！！

　　将近一百个手里有枪，穿着统一作训服的华胜安保人员，从宿舍楼直奔这边扑过来，数台载着机枪的皮卡，马达轰鸣，杀气腾腾的向这边开来！

　　“那就不看了！”张世峰非常听劝的点了点头。

　　“叮咚！”

　　电梯到，众人持枪进入。

　　……

　　一楼。

　　十多个刚刚就在这儿附近的安保人员，已经持枪将大厅封锁，并且枪口对准了电梯间。

　　五秒之后！

　　叮咚。

　　电子声音清脆响起，电梯门缓缓敞开！

　　“哒哒哒哒！”

　　大厅内，清一色的自动步咆哮，仅射击两秒后，电梯就被打的千疮百孔，电灯闪烁！但众人停火之后，电梯内却空无一人。

　　再过两秒，楼梯间方向。

　　小辰迈步上前，端起MP5SD5，打开了一次性口径发射弹，因为他拿MP5这个型号的枪，就为了这一下。

　　“嗖！”

　　打开后，小辰扣动扳机。

　　“这边走！”林军已经开始小步奔跑了起来，因为外面已经人声鼎沸，双方只要碰面，那融府这边的人在猛，只一回合也肯定变成筛子。

　　“轰！”

　　话音落，大厅爆炸，两名中心位置的安保人员被炸死，其余人快速退出了大厅。

　　……

　　安保公司外围。

　　“你们疯了！”夏青凝看着拿枪指着自己的于亮，十分不可思议地说道：“你觉得你们能走出去吗？！啊？”

　　于亮没搭理她。

　　“马上放了我，事情还有缓和的余地！”夏青凝再次说道。

　　“小二这时候都死了，还缓和什么啊？”于亮不耐的回了一句。

　　“……！”夏青凝无语的看着于亮，随即摇头说道：“完了……！”

　　“翁！”

　　话音刚落，提前下楼的张世忠，小崔等人开车载着林军等人就冲了过来，而后面枪声不断。

　　“噗咚！”

　　林军皮卡车上跳下来，看着夏青凝咧嘴一笑。

　　“你骗我？！”夏青凝看见林军来了之后，顿时磨了磨牙。

　　“连一个娘们我都整不了，我怎么领导融府这帮人！”林军冲着小辰打了个手势后，继续冲夏青凝说道：“重新认识一下，我叫林军！”

　　夏青凝呆愣。

　　“嗖！”

　　小辰冲着天空发了一枚信号弹！

　　“你就是谁，今天你也走不了！”夏青凝指着林军咆哮道。

　　十秒后。

　　嗡嗡！

　　低空传来声响，两架武直高度很低的飞了过来。

　　夏青凝再次呆愣。

　　“有它，有你，稳稳走了！”林军指着武直说了一句，随即摆手喊道：“撤了，快！！”


第1761章 边境线

　　华胜安保集团内的人刚刚追过来，林军等人就乘坐两架武直爬升到了低空，准备向远处离去。

　　“安东尼，伊戈尔，40火！！”一位指挥人员看见直升机升空后，立即喊道。

　　“踏踏！”

　　两位身高都超过一米八的白人壮汉，掉头就跑回到汽车旁边，一人扛起一部火箭筒，随即调整瞄准镜，准备发射。

　　“下面的人听着，美丽的夏小姐与我相谈甚欢，你们猜猜，她在哪架飞机里？”林军拿着扩音器冲下面喊了一句后，龇牙冲夏青凝问道：“……你可别坑我，你确实是夏华胜的亲妹妹吧？”

　　“我是你妈！”夏青凝眼睛喷火地骂道。

　　“呵呵！”林军咧嘴一笑，随即伸手就脱掉了西服，拍着小辰的肩膀说道：“哥们，一切都过去了！”

　　小辰穿着迷彩T恤，汗水从脸颊滑落，一声不吭的喝着褚中正的白酒。

　　华胜安保集团门口。

　　“夏小姐确实在飞机上！”一位华人安保，用汉语冲指挥人员说道。

　　“啪！”

　　指挥人员一个大嘴巴子，直接抽的安保人员趔趄着后退两步，随即叉腰骂道：“废物！人在门口出的事儿，你们是干什么吃的！”

　　……

　　楼上会客室内。

　　“嘎嘣！”

　　夏华宇脖子上缠的绳索被剪断后，立即站起身，脸色铁青的喝问道：“什么情况？”

　　“……青凝被带上直升机了。”

　　“嘭！”

　　夏华宇一脚踹开门口的桌子，随即一边阴着脸往外走，一边吩咐道：“通知目前所有在公司的战乱区安保军官，十分钟后到行政大楼开会！同时马上询问，有哪几队武装安保人员在南苏丹附近活动，得到确切消息后，马上向我汇报！！”

　　“好！”随行人员立即点头。

　　十分钟后，行政大楼会议室。

　　“刚才谁听见枪声了？！”夏华宇进屋后，冲着二十多名安保军官问道。

　　“刷！”

　　各种肤色的军官全部举手。

　　“妈了个逼的！武直都开到集团公司的总部了，我没啥说的，必须马上，立刻给我打回去！”夏华宇插着腰喊道：“你们马上制定计划，我就在这儿等着！”

　　……

　　与此同时，华胜安保集团CEO办公室内。

　　“咚咚！”

　　子墨伸手敲了敲门。

　　“进！”夏华胜喊了一句。

　　“吱嘎！”

　　子墨推门进去之后，走到办公桌前面，轻声说道：“夏总，二哥正在会议室开会，把在战乱区执勤的军官全部调了过去！看样儿，是肯定要打了。”

　　“不用管他，让他弄吧。”夏华胜眉头轻皱的摆手，默许着说了一句。

　　“还有，青凝被对方抓上飞机了！”

　　“什么！？”夏华胜一听这话后，声音立即拔高的问道。

　　“刚刚我和青凝通电话了，她目前还没事儿。”子墨紧跟着补充了一句。

　　“啪！”

　　夏华胜将手中的笔拍在桌子上，随即端起水杯后，脸色阴沉地说道：“给政府军打电话，让他们注意一下这两架飞机，不要轻易开火！”

　　“好！”子墨立即点头说道。

　　……

　　的黎波里距离与苏丹边境处大概约一千三百多公里，而林军等人乘坐的武直大概时速三百公里左右。所以，众人低空飞行了四个多小时后，才赶到了边境处。

　　“噗咚！”

　　褚中正跳下飞机之后，一边喝着酒，一边摇头骂道：“操他妈的，我刚才在飞机上都不敢大声说话！真怕让下面哪个闲的蛋疼的武装，一炮给轰下来！”

　　“呵呵！”林军看着他一笑。

　　“去个蛋的吧，下回有这事儿，我说啥不来了。”褚中正再次强调了一句。

　　“哈哈！”

　　众人咧嘴一笑，显然大家在抵达预定地点后，心情都挺不错。

　　“短暂休息一下，等等亮子他们！”林军扫了一眼手表说道：“休息个六七个小时，他们差不多就来了。”

　　“好！”

　　“睡觉了！”

　　“操，你铺个东西啊，这多扎得慌啊！”

　　“凑合，凑合得了！”

　　“……！”

　　众人不敢开灯，怕引起不必要的麻烦，所以只能各自结伴，找地儿休息去了。

　　“军儿，她怎么弄？！”南征指着夏青凝问道。

　　“锁飞机上吧。”林军连看都没看她，直接冲南征扔了一句。

　　“……不好意思了，美女，条件有限，你将就将就吧昂！”南征说话间就将夏青凝锁在了机舱门口。

　　“能给我个被子吗？”夏青凝咬着银牙问了一句，手掌不停的在双腿前挥动，驱赶蚊虫。

　　“你看我们有被子吗？！”南征无语的问了一句。

　　“哗啦！”

　　林军直接把飞行员油滋滋的工作服扔了过去。

　　“……！”夏青凝盯着林军，磨着牙，一声不吭。

　　“哪儿那么多事儿啊？这儿的蚊子比你脸都大，有东西盖就不错了！”

　　“去尼玛的！”夏青凝已经要快气炸了。

　　“国外的老师也教你骂人啊？呵呵！”林军调侃了一句，随即从飞机上拿了卫星电话，迈步就奔着远处走去。

　　……

　　十分钟后。

　　“喂？！恩，办完了！”林军拿着卫星电话，一边来回走动着，一边轻声说道：“是啊，咱也不是没家没业的人，这自己痛快完了，总得寻思寻思咋收尾吧？”

　　“那你想怎么收啊？”新宇打着哈欠问道。

　　“你演习结束了吗？”

　　“刚完事儿！”

　　“夏华宇跟我说他们公司有八千拿证的兵，咱就算他吹了个双倍牛逼，那也得起码有四千人吧？”林军沉吟半晌后，笑着说道：“我南苏丹目前主要是以做钱为主，所以我实话实说，也不替自己吹牛逼！如果华胜要报复，现在我靠枪是挡不住的。”

　　“那你准备靠啥挡住！？”新宇皱眉问道。

　　“从多方利益绞杀他！让他动一下，都感觉肉疼！”林军舔着嘴唇说道。

　　“……事儿都谈完了，你还有必要这么做吗？！”

　　“你不亮出你有多大能量，人家不可能在乎你的。”林军毫不犹豫的回应道。

　　“都谁帮你啊？！”新宇问道。

　　“我先给你打的电话！”

　　“行，我研究研究。”新宇毫不犹豫的就答应了下来。

　　“妥，我再打两个电话！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。


第1762章 放走

　　北京时间，晚，七点多钟，浙江某地。

　　“你来干什么？”二斌站在快捷宾馆的包房内，眉头紧皱的呵斥道：“你疯了是不是？！你不知道警察有可能跟着你吗？”

　　“……为了找你，我让我哥的朋友半夜开车把我从家里接了出来，在周边的农村呆了一天，确认没人之后，我们才往这边走的。见你面之前，我在路上已经绕了小半天。”女人声音颤抖，打开自己的包说道：“我身上但凡能通信的东西，一样都没带！”

　　二斌看到这幅景象之后，稍稍松了口气，随即叉腰说道：“小雯，我都说了，你最近不要找我，很容易出事儿的。”

　　“我找你有事儿说！”

　　“什么事儿？”

　　“那个甄队找我了。”小雯坐在床上，低头说道。

　　“你说什么？！”

　　“我说，那个市局的甄队长找我了，他让我劝你自首，交代同案！”小雯抬头看着二斌说道。

　　“你他妈疯了？！”二斌不可思议地吼道：“你别跟我说，你见面跟他聊了！”

　　“见面了，但我没搭理他，什么都没说。”小雯如实回应道。

　　“你跟他见面干什么啊？！”二斌咬牙切齿地说道：“他有可能给你下套，你知不知道？”

　　“二斌！我觉得他说的有道理，你明白吗？！”

　　“有他妈什么道理？你一个娘们家家的，掺和我的事儿干什么？弄不好你他妈的再被整个包庇罪，那咱孩子怎么整？”二斌愤怒的训斥道。

　　“……二斌，你能在国外跑一辈子吗？！能吗？你有家的！”小雯蹭的一下站起来说道：“钟振北是什么人？那是光棍一个！他自己吃饱全家不饿，你能和他一样吗？！”

　　“别他妈说了！”

　　“我为什么不说啊？！你是男人，你他妈找了女人，生了孩子，你就得对他们负责！”小雯哭泣着劝说道：“那个甄队长说了，你们的这个案子是在严打期间犯的，不会被拖黄了的！你就是跑到国外，他们一样会找你！！你只要活着，就永远不得安宁的！”

　　“我让你别说了！操，能不能听懂！”二斌瞪着眼珠子吼道。

　　“我就问你！钟振北杀的人，为什么你要替他背锅？！这次的案子，跟你一毛钱关系都没有，你知不知道啊？”小雯摇晃着二斌的手臂，完全站在家庭的角度劝说道：“你自首吧！！多长时间我都等你！因为起码有个盼头，你明白吗？”

　　“我他妈抽你！”二斌低吼着就举起了手掌。

　　“……二斌，我他妈要拿你当个提款机，我会冒着犯罪的危险过来跟你说这些吗？！”小雯声音颤抖，眼圈含泪的看着二斌质问道。

　　“呼呼！”

　　二斌剧烈喘息着，身体宛若雕塑的愣在那儿，一声不吭。

　　……

　　此刻，南苏丹时间刚刚过了中午。

　　边境线附近，于亮等人开车抵达后，张世峰冲林军问道：“差不多了，走吧？”

　　“好！”林军点头。

　　“这个怎么弄？”张世峰指着夏青凝问道。

　　“我跟她唠唠。”林军思考了一下后，迈步就冲着武直方向走去。

　　夏青凝蓬头垢面的喝了口水后，看见林军过来，就把头扭向了一旁。

　　“哎呀，这蚊子亲的挺狠啊，差点没给血管嘬出来吧？”林军指着夏青凝纤细胳膊上的大红包说道：“这儿是艾滋病多发区，蚊子传染的概率很大，你回头得做做检查！”

　　“滚！”

　　“呵呵！”林军一笑，低头就奔着夏青凝的脚摸去。

　　“你干什么？！”

　　“激动什么啊？我给你解开！”林军指着夏青凝脚腕上锁的绳索，皱眉说了一句。

　　夏青凝听到这话后一愣。

　　“哗啦！”

　　林军将绳索从夏青凝脚腕上抽下来后，表情认真的问了一句：“你说这次事儿过后，你二哥会是啥反应！”

　　“……我说能谈，你信吗？”夏青凝面无表情的活动了一下脚腕。

　　“你也觉得他会报复，对吗？”林军也喝了口水。

　　“……！”夏青凝撇了撇小嘴，似乎根本不屑于回答这个问题。

　　“你和你大哥，心里是倾向乔治的，对吗？”林军又问。

　　“倾向是有限度的，你昨晚做的事儿，已经过线了。”夏青凝跳下了武直。

　　“你以为我会拿你当谈判筹码，所以暂时不会动你，对吗？”林军再次笑着问道。

　　“……！”夏青凝再次沉默的活动了一下四肢。

　　“啪，啪！”

　　林军将夏青凝的手机，还有一把车钥匙扔在了地上。

　　“刷！”

　　夏青凝一愣后回头。

　　“往前走，在救助站范围内，手机就有信号了！”林军指着于亮开回来的一台车说道：“那个皮卡，你开回去吧。”

　　“什么意思？！”夏青凝惊愕无比的看着林军问道。

　　“放你走啊。”林军坐在武直的脚踏板上，轻声说了一句。

　　“……！”夏青凝听到这话后，一时间有些没有反应过来。

　　“我不会拿你去威胁你哥，然后再谈判。”林军眉头轻皱地说道：“因为我不可能永远绑着你，所以这没有什么意义。况且，我既然敢在你华胜公司总部头上开武直，我就做好了，跟你们掰掰腕子的准备！”

　　“……！”夏青凝盯着林军，仔细打量。

　　“你回去告诉你那俩哥哥。小二已经死了，他们现在动我们，那结果就是不但损失了一个朋友，还他妈多了一个仇人！”林军话语铿锵的继续补充道：“话我放在这儿，如果还能谈，那乔治答应给你们华胜的条件不变！如果要开打，那我绝对不在乎，因为我们这些年就是这么过来的！大不了南苏丹的公司，我他妈不要了！拿出专项专款两个亿，专门打你们客户，打你们后勤！三年之内，我他妈拖也拖死你们！”

　　夏青凝惊愕的望着林军，突然发现这个人骨子里有一股匪劲儿！说出来的话，不像是在虚张声势，更不像是在开玩笑！

　　“走吧你！”林军冲夏青凝摆了摆手后，就张嘴冲着自己人喊道：“登机，回家了。”


第1763章 控盘

　　夜晚再次降临，华胜安保集团行政楼的武装出勤部署室内。

　　“融府的贸易公司就在这个位置，地理位置一点也不复杂，就是普通的公用型院子。”一个穿着军装，年过四十的壮汉，指着地图冲夏华宇说道：“我们现在已知的对方常驻人数，不超过五十个，其中有三十到四十人具备反击能力。而他们的武器配备，也具有一定打击能力，两台重装皮卡，四台轻装皮卡，有机枪，有自动步，甚至应该有反装甲类RPG！”

　　“说计划！”夏华宇面无表情的回应道。

　　“我，皮特，安德烈三人，各出一队由十二人组成的战斗小组，在一天后的凌晨，强行突击对方办公主楼。第一任务目标，就是以纯碎报复式计划展开攻击，在我方人员战损不足百分之五十的情况下，绝不撤退，坚决射杀对方武装人员和非武装人员，以摧毁对方贸易公司全部高层，作为最后胜利目标……！”中年指着地图，完全没有个人情绪的叙述道：“在执行任务过程中，参加人员不会携带任何与华胜安保集团有关的证件和信息，以保证此次事件与华胜集团毫无关联……！”

　　夏华宇面无表情的把话听完后问道：“怎么过去？！”

　　“去的时候乘坐飞机，回来的时候分散走，最后在边境线集合！”

　　“好有什么要求？”

　　“没有其他要求，只需要钱。”中年话语直接的拿出一大份资料说道：“这三十六个人里，非洲裔的有二十多个，他们要求每人必须先拿到不少于二十万人民币的忠诚奖金，因为这事儿风险确实很大，去之前开大红包是正常的！而且如果有人没回来，咱们还要拿出不低于25万美金的死亡赔偿金……！”

　　夏华宇沉默。

　　“这不是一个小数目，我刚才去财务部了，但他们告诉我这事儿需要华胜签字！”中年再次补充了一句。

　　“你继续准备，我去批款！”夏华宇二话没说，拿着财务预算表，转身就走。

　　“还有装备，也需要批条！”中年补充了一句。

　　“准备吧，我马上回来！”夏华宇步伐加快的一边走，一边摆手回应道。

　　……

　　国内，河北某地军营内，时间已经过了凌晨。

　　“踏踏！”

　　新宇迈步从某楼房内走出来后，就下了台阶，上了一辆军用吉普。

　　“怎么说？！”张小乐立即问道。

　　“这么晚还扯这事儿，给我臭骂了一顿呗。”新宇喝了口水后，无奈的回应道。

　　“操，我没问这个，你没脸没皮的，挨顿骂有啥的。”张小乐无耻的岔开话题追问道：“我是说，咱金老爷子咋说的？”

　　“……他说华胜的关系在X北军区，近几年一直扩张国内市场，搭上咱们大型企业入驻战乱地区，需要安保的活儿。”新宇喝了口水后，皱眉继续说道：“但他们在国内运作的并不好！”

　　“为啥啊？”张小乐问。

　　“军有个朋友，姓向，就干太和的那个，你知道不？”新宇直接问道。

　　“知道啊！”

　　“他们有关系在国内给华胜搅局，因为华胜也压着他们，不让他们在国外市场顺利发展。”新宇话语简洁的解释道：“这俩家也撕着逼呢。”

　　“哦，是这样！”张小乐点了点头后，笑着问道：“那咱这事儿，你出面联系X北军区呗？”

　　“我出个屁啊！”新宇无语的摇头回应道：“我才几斤几两啊？就我现在这个岁数，都没有那帮大佬带的兵，吃兵粮的年头多！你让我跟人家去说情，那根本就够不着！这事儿还得金叔出面打招呼，等他说完了，咱们再去一趟X北，以小辈的身份看望一下，当然，人家能不能见你，那得另说。”

　　“金叔答应帮忙打招呼了？”张小乐问道。

　　“啊！”新宇点头。

　　“那他啥时候打啊？”

　　“不知道啊！”新宇摇头。

　　“你他妈扯呢？那边都快干成伊拉克了，你跟我说，你不知道金叔啥时候打招呼？”张小乐无语地骂道。

　　“大哥，你会办事儿吗？！话我说完了，人家心里就有数了，你在磨磨唧唧问啥时候打电话，那不找收拾呢吗？”新宇无语的回了一句：“你放心吧，金叔心里有数着呢！”

　　“操，要不你上去催催？！”

　　“哥，我给你跪下了，行不？你就别折腾我了！”新宇抱拳哀求道：“我要没当兵吧，我还真没有那么怕他！但我现在一当完兵，那见他面儿是真虚啊！你说奇怪不？！”

　　“呵呵，是啊，人不都这样吗？不当兵，他就是你一长辈，只存在亲情关系，但当了兵，他就是你领导，拥有对你生杀掠夺的权利！”司机一针见血的笑着说道：“虚是正常的！”

　　“闭嘴！”张小乐和司机非常熟，所以开玩笑似的训斥了一句。

　　楼上。

　　金政委在电话内与一老友寒暄两句后，就直奔主题的笑着说道：“你就看我个面子，跟那个什么华胜打个招呼，算我欠你一人情。”

　　“我给你面子行，但人家不一定给我面子啊，呵呵！”电话内的老人调侃着一笑。

　　“一个私人企业，还反了他了呢？！你问问他国内的营业执照还想不想要了？！”金政委眉毛一挑，厉声说道：“挣着国内的钱，跑国外上税去？！我他妈看见这帮人就来气，你等我腾出功夫的，非得好好收拾收拾他们！”

　　“……你这是求人办事儿啊？”

　　“你办不办吧？！”

　　“哈哈，你太硬气了！”对方老人一笑。

　　“下次演习我给你带点好茶，行了，就这样了！”金政委话语非常干脆的说了一句后，就挂断了手机，随即沉默两秒后，又拨通了一个国企老总电话。

　　……

　　太和安保叙利亚总部。

　　“喂，我是向辉，让外勤部集合，开足马力进入华胜安保集团工作区外，等我指示！”向辉拿着电话，话语简洁地说道。

　　“那发生摩擦怎么办？！”电话内的人直接问道。

　　“以工作区为线，线里面，他们干啥咱都不管，但敢线外面嘚瑟，直接就给我干他！”向辉舔着嘴唇嘱咐道：“这次扒拉他们的不止咱一家，我想碰瓷都碰不上呢，他要敢真挑火，那妥了，我借着这个理由，直接就在政府军哪儿告他违反安保条约，一次性给打出叙利亚！”

　　五分钟后。

　　林军电话打到向辉手机上，随即再三嘱咐道：“哥们，控制好情绪，千万别先开火昂！也别进他们的工作区！”

　　“你放心吧，事儿我清楚。我就在外面蹭蹭，不进去！”向辉挺埋汰的回了一句。

　　“……操！”

　　……

　　“踏踏！”

　　夏华宇拿着财务报表，就到了夏华胜的办公室门口。

　　与此同时，夏青凝终于返回了华胜安保集团总部。


第1764章 多方利益绞杀

　　夏华宇到了大哥办公室门前，先是长长出了口气，做好了与夏华胜据理力争的准备后，这才伸手推开办公室房门迈步走了进去。因为此刻夏华宇觉得，他大哥心里一定认为，他现在马上就要报复融府的举动并不明智，个人情绪占了主导地位，所以夏华胜很有可能要用别的策略去报复融府，从而否掉自己的计划。但如果是这样的话，夏华宇是已经准备宁可和大哥翻脸，也要把钱批下来。

　　调整好心态之后，夏华宇就推门进了大哥的办公室，而门口站着的子墨也是一眼就看见了他。

　　“有事儿？”子墨问了一句。

　　“恩，我找大哥批点钱。”夏华宇面无表情的点了点头，抬头就向屋内望去，并且当场愣住。

　　夏华宇站在门口处，看见屋内会议桌上已经坐了不下十个公司高层，并且都在表情严肃的或接打着电话，或交头接耳的交谈着。而他大哥夏华胜站在落地窗前，左手叉腰，右手也拿着电话，不停的说着什么。

　　“急吗？！”子墨小声冲夏华宇问了一声。

　　“……我等一会吧。”夏华宇看了一眼宛若没有硝烟的战场一样的办公室，眉头轻皱的回了一句。

　　“那你在旁边等一会！”子墨招呼了一句后，领着夏华宇就去了沙发那边，并且给他倒了杯水。

　　“啪！”

　　就在这时，夏华胜拿着电话转身，随即奔着会议桌这边走来时，无意中看见夏华宇后问道：“你过来有事儿啊？”

　　“恩！”夏华宇听见大哥问，顿时就要站起身来说事儿：“是这样的，关于融府的……！”

　　“夏总，X北军区的罗老打来电话了。”夏华宇的话刚说了一半，就被会议桌旁站着的秘书打断。

　　“国内现在几点？”夏华胜皱眉问道。

　　“凌晨接近两点！”秘书毫不犹豫的应道。

　　“……唉，怎么连他也惊动了，事儿比想象的复杂啊。”夏华胜听到这个回答后叹息一声，随即伸手就接过了秘书手里的电话，并且摆手示意夏华宇坐下，先等等，等自己忙完了再说。

　　“刷！”

　　夏华宇沉默了两秒后，就拿着财务预算单，又继续坐下等待。

　　“喂，罗老？！哎，呵呵，是啊，我刚要休息，秘书就说您打来电话了！”夏华胜笑着与对方打了招呼，手指敲着办公桌面，先是听对方说了一两分后，才马上态度客气的回应道：“我也不瞒您说，罗老。融府这事儿办的确实是坏了规矩，那就是我不吭声，那公司高层也有声音啊。恩恩，是哈，您北京的战友都给您打电话了？！哦，金政委，我听过他！……呵呵，罗老，这事儿不光是赔偿的问题……哎呦，我绝对没有推诿您的意思。好，您容我先跟公司高层商量一下行吧，好好，我清楚了……！”

　　“滋溜！”

　　夏华宇听到大哥的说话内容，闷声喝了口白水。

　　“怎么样，夏总！”副手座位的一个中年智囊型高层，一看见夏华胜挂断电话，就立即问了一句：“国内给您施压了？”

　　“融府也有军政关系在北京，刚刚与罗老通信了。”夏华胜皱着眉头说道：“他们这个关系叫金政委，我以前听过他，他这个人……！”

　　“夏总！”

　　话音刚落，坐在会议桌末尾的项目部总负责人突然喊了一声。

　　“怎么了？”夏华胜皱眉问道。

　　“T南重工的老刘打电话问，咱们是不是在国内哪个环节的运作出了问题。他刚刚接到北京的电话，对方问了一下T南重工和咱要签的安保合同的内容……现在老刘弄不清楚上层态度，所以签约的事儿可能要往后推推，并且让咱们自己找找原因……！”总负责人话语直接的叙述道。

　　“金政委搞的。”夏华胜面无表情的回了一句，随即沉默两秒说道：“给老刘回电话，告诉他原因我们清楚，让他别慌，剩下的事儿我们来运作！”

　　“好！”总负责人点头。

　　“夏总！”

　　二人对话刚刚结束，一位三十多岁的女性，手里拿着一直接通的电话，面容严肃的扭头喊了一声。

　　“说！”夏华胜喝了口咖啡，低头点了根烟。

　　“太和安保以货物丢失的理由，在咱们阿勒颇工作区外围进行围堵，并且携带了武装！”女人话语简洁的询问道：“您看怎么处理！”

　　“这个太和也过来跟着蹭拳，真他妈讨厌！”夏华胜吐了口烟，摆手回应道：“他们这是碰瓷呢！你告诉工作区里的人，对方只要不过线，不管怎么挑衅，咱们都不能和对方发生冲突……！”

　　“OK！”

　　“夏总，乔治先生电话……！”秘书拿着卫星电话，再次微笑着说道。

　　“呼！”

　　夏华胜长长出了口气，随即猛然起身，拿着电话就奔着窗口赶去。

　　……

　　楼下，夏青凝被接回来之后，第一句话问的就是：“我二哥呢？”

　　“刚刚去了夏总那儿！”

　　“马上开车送我去行政楼！”夏青凝一听这话后，立即转身就又往车辆方向走。因为华胜安保集团的院子很大，开车肯定比步行快。

　　“……您不回去休息一下？！”

　　“休息个毛线啊，他俩肯定会吵起来。”夏青凝担忧的说了一句后，就立即催促道：“快一点！”

　　“翁！”

　　话音落，汽车速度极快的奔着行政楼赶去。

　　……

　　“乔治先生，我这还什么动作都没有呢，他就反应这么大，看来他挺在乎我们华胜的态度啊……！”

　　沙发上，夏华宇双眼盯着他大哥忙碌的身影，右手死死掐着那份财务预算表，略显颤抖。

　　一阵纠结，一阵内心抗争过后，夏华宇站起了身体。

　　“好，先这样！”夏华胜挂断了电话，随即十分匆忙地说道：“我去一下厕所，你们继续！”

　　“刷！”

　　夏华宇抬头看了一眼大哥。

　　“……对了，你有啥事儿啊？”夏华胜往外走的时候，正好碰见了华宇，二人双目对视一下后，他语速很快的问了一句。

　　“……没……没事儿了！”夏华宇咬着钢牙沉默数秒后应道。

　　“什么啊？”夏华胜指着他手里的预算表问道。

　　“没什么！”夏华宇脖子僵硬的摇了摇头。

　　“啪啪！”

　　夏华胜啥都没说，只拍了拍夏华宇的肩膀后，就奔着卫生间走去。


第1765章 有协议吗？

　　出门之后。

　　夏华宇把手里的财务预算表，直接就扔在了垃圾桶里。

　　“踏踏！”

　　与此同时，夏青凝风风火火的从电梯内跑了出来，随即一扭头看见自己二哥时，立即叫道：“等等！”

　　“刷！”

　　夏华宇抬头看了过去。

　　“你进去了吗？！”夏青凝一溜烟的跑过来问道。

　　“……恩！”夏华宇轻声点了点头。

　　“你俩吵起来了？”夏青凝一听这话后，顿时黛眉紧皱的问道。

　　“没有！”

　　“没有？？”夏青凝大眼睛泛着惊愕，愣了一下后问道：“……怎么会？”

　　“我没有提，我在里面坐了个半个小时，就看他打电话来着。”夏华宇如实说道。

　　“……为什么没提？”夏青凝有点想不通的追问道。

　　“因为他在里面处理的哪件事儿，都比小二死了要大！”夏华宇咬着牙，眼圈通红地说道：“他是我亲兄弟，我还能拿刀逼死他吗？算了……算了吧！”

　　夏青凝听到这话后，内心情绪激荡，无比心疼失去朋友，但又无法做些什么的二哥。

　　没错，他有的时候会很刚硬，很强势，但在整体利益面前，他与大家的选择一样。最终还是牺牲了个人情绪，把一切负面情绪都嚼碎了，咽进了自己的肚子。

　　“哥，你……！”

　　“没事儿，融府的问题，你和大哥处理吧！”夏华宇扔下一句后，转身离去。

　　夏青凝矗立在原地，双手插在身前，看着夏华宇的背影，内心莫名升起一股愤怒。

　　……

　　南苏丹。

　　林军，张世峰，于亮，大勋，方圆，褚中正等人正在喝酒。

　　“华胜现在估计已经乱套了吧？”大脑袋吃着国内邮来的咸豆干，龇牙评价道：“都说他们有多牛逼，其实我看也就那么回事儿。这冷不丁扯脖子揍一顿，他站起来也迷糊！”

　　“……你懂个屁！”张世峰皱眉训斥了一句。

　　“大脑袋啊，叔教你一句话。一个人要吹牛逼，让别人信了，那叫厉害，但让自己信了，那就叫傻逼。”褚中正话语简洁的教导道：“不管啥时候，不管自己有多大能耐，对待社会，对待事情，都要时刻保持一颗敬畏之心。你看昂，你与人说话的时候，如果只露百分之三十的能力，但办事儿的时候，你多展现出哪怕百分之五的能量，那都会让人高看一眼，是个道理不？”

　　“……你岁数大，你说啥都对！”大脑袋思考了一下后，点了点头。

　　“融府现在是用尽所有关系，在求一个和字，这说明什么？！”褚中正停顿一下后，看着林军说道：“这说明人家在国外这么多年，不是白玩的。你南苏丹和人家华胜有差距，这必须得承认。”

　　“对！”林军毫不犹豫的点了点头：“他们要跟我们一个段位，那双方肯定就整起来了。但在国外华胜确实比咱段位高，这得承认！而且正因为他比咱段位高，所以顾虑才多，我才敢这么干了小二！”

　　“……知道别人比自己强，那就还有上升空间！”张世峰龇牙一笑，随即轻声补充道：“在这边，华胜正当壮年，而咱顶多算个刚刚步入社会的青年。所以先别去对比，根本没啥意义。只能卯口气儿，让自己先追上它，才能超过它！”

　　“干了！”林军听完张世峰的话后，立即端起了酒杯。

　　“军儿，你该出的招都出完了，所以今晚咱就是喝酒，不用惦记结果，因为惦记也没用了。”褚中正冲林军劝了一句。

　　“妥了！”林军干脆的点头。

　　……

　　南苏丹凌晨两点钟左右。

　　“他睡了吗？”夏青凝换了套衣服后，俏脸没表情的走到大哥办公室内，冲着子墨问道。

　　“人都刚走，他在里面刚歇一会，还没睡呢！”子墨轻声回了一句。

　　“好，我进去看看！”夏青凝点头后，迈步就奔着屋内休息室走去。

　　数十秒后，刚刚在屋内吃了安眠药，准备休息一会的夏华胜，一抬头就看见青凝走了进来，随即笑着问道：“回来了？”

　　“恩！”

　　“他们没有难为你吧？”夏华胜从简洁的单人床上坐起，眼睛通红的问道。

　　“哗啦！”

　　夏青凝拿起水杯后，一边弯腰替夏华胜接水，一边俏脸没有任何表情地问道：“……私下内已经达成了某种协议，你觉得他们会为难我吗？”

　　夏华胜听到这话后一愣，随即咧嘴一笑：“什么协议？！”

　　“你和乔治，林军，没有协议吗？”夏青凝将水杯放在桌上，轻声问道。

　　“呵呵！”夏华胜看着青凝再次一笑，随即捧着水杯问道：“你是替你二哥出气来了？！”

　　“华胜集团总部的安保措施，即使再有漏洞，也不可能让五个全副武装的人，莫名其妙的出现在娱乐区的天台上！”夏青凝黛眉轻皱，声音平静的继续补充道：“我查了一下，当天死了的安保人员，有百分之八十，是签的季度临时雇佣合同……！”

　　“咕咚！”夏华胜喝着水，依旧脸上笑意不变。

　　“让我去谈，只是为了稳住二哥，其实你就拿定主意，弃了小二，对吗？”夏青凝话语赤裸的问道。

　　“青凝，我问你。你觉得今天我在办公室遭遇的种种利益绞杀，是真的，还是假的？”夏华胜直白的问道。

　　“……！”夏青凝沉默许久后，才轻声应道：“应该是真的！”

　　“可既然你说我和乔治，还有林军已经达成了协议，那为什么对方还要真的从利益方面打压华胜呢？”夏华胜再次追问。

　　夏青凝陷入沉默，似乎不知该如何应答。

　　“我告诉你，我从来没有跟谁私下订过协议。因为不管是乔治也好，还是林军也好，我们随时都可能因为侵害对方利益，从熟人马上变成仇人，所以，你跟他私下搞什么协议，那有用吗？！单方面说不承认，就不承认了啊。”夏华胜话语平淡的叙述道。

　　“那你和林军，都知道小二会死，对吗？”

　　“对！”夏华胜坦诚点头。

　　“这不叫协议，那叫什么？”夏青凝嘴唇颤抖的问道。

　　“默契！”夏华胜略微思考一下后回应道。

　　“……！”夏青凝抿着红唇，眉头轻皱的追问道：“你想过二哥吗？！”

　　“哒哒！”

　　夏华胜手指敲着桌面，笑指着夏青凝说道：“你可能用不到五分钟的时间，就能感受到你二哥的心酸和不易。但你花十年，也无法体会你大哥坐在这个位置上有多难！青凝，谁也无法去照顾整个世界。对公司，我做好一个老板，对家庭，我当好你们大哥，这就算功德圆满了！你说呢？”

　　……

　　第二天一早，乔治和夏华胜在电话内达成协议，融府需要对华胜公司进行一定赔偿，而且乔治也要转让给华胜大量利益。

　　与此同时，林军听到这个信儿后，先是松了口气，随即就找到了赵五。


第1766章 悔之晚矣

　　南苏丹，公司宿舍房内。

　　“哗啦！”

　　林军端着一盆凉菜，一盆酱猪蹄，胳膊上挎着一瓶白酒，推门从外面走了进来。

　　“刷！”

　　赵五抬头看向林军后，翻身就从床上坐了起来。

　　“喝点啊？”林军把东西放在桌上后问道。

　　“呼！”

　　赵五皱着眉头，长长出了口气后，点头应道：“喝点就喝点呗！”

　　“这边条件跟家里比不了，吃顿猪蹄儿就算过年了。”林军打开袋子，拿出筷子说道：“厨房还有俩菜，一会送来！你兑付着喝一口吧。”

　　“呵呵，我这待遇还可以哈。”赵五冷笑着回了一句。

　　“操，你跟我们掐这么长时间，有功了呗，我犒劳犒劳你。”林军伸手拧开白酒瓶子说道。

　　“我用这个就行。”赵五随便拿起了一个一次性纸杯，将里面的白开水倒掉后，就推到了林军的跟前。

　　“哗啦！”

　　林军给赵五倒完酒之后，就端着酒瓶子说道：“来吧，喝一口！”

　　“咕咚！”

　　赵五象征性的跟林军撞了一下，随即一口就闷进去小半杯后，胸腔滚烫，嘴里吸着凉气说了一句：“林军，我他妈的确实是挺服你……！”

　　“咋的呢？”林军看着赵五问道。

　　“国内动静闹的这么大，你融府最后整来整去，最后竟然能没在暴风中间。一把事儿接一把事儿的，你都找好接锅的了。”赵五斜眼看着林军说道：“你岁数不大，心可挺狠呐。”

　　“呵呵！”

　　林军一笑，吃着菜没有吭声。

　　“明明能在华胜安保公司就杀了我，但你非得把我领到苏丹喝顿酒。”赵五眯着眼睛，咬着钢牙说道：“要么，你在这儿干死我，要么，我回去自首。是这个意思不？”

　　“是。”林军点头承认。

　　“你看你心眼多多，连我怎么死都算计到了。”赵五舔着嘴唇，指着林军质问道：“你掐死了，我一定会答应你，对吗？”

　　“对啊！”林军再次点头应道：“你答应了我，你的老婆的孩子会安全返回国内，唐人会重新开业，你家里的老人，亲戚，都会过着之前的日子，并且还有你媳妇照顾。可你要选择死在这儿，谁会管你媳妇和孩子怎么回国，谁会管你家里人的问题，谁会？我会吗？凭什么？”

　　“呵呵，所以说嘛，我就服你，你们整死了我三哥，整没了我这么兄弟，最后我还得给你们扛事儿……！”

　　“停！”

　　林军皱着眉头，直接摆手打断赵五：“你再说一遍，你三哥和你那些兄弟是谁他妈整死的？”

　　“啪啪！”

　　赵五含着眼泪，猛拍着桌子吼道：“不是你们吗？！啊？！”

　　“是个鸡巴！”林军毫不犹豫的指着赵五的脸说道：“你在心里问问你自己，如果不是因为你贪，你贪黄永利的酒店，你贪陈雪峰地位，小二的关系，你赵五，你三哥，还有你的那些兄弟，能不能走到今天这个地步！事儿是你挑起来的，但最后你没站住，你怨谁啊？你怨我吗？！我他妈佛祖啊？你砍我两刀，还指望我跟你唱阿弥陀佛？”

　　赵五眼圈通红，咬着嘴唇一声不吭。

　　“你觉得你三哥重要，我他妈还觉得你十个三哥，也不抵我小岩一条腿呢！！”林军喘着粗气，脸红脖子粗地吼道：“我想整到现在这个地步吗？！我他妈根本都不想，我就想老老实实的把吉林店开起来，好好做我的买卖，身边的这些人都在，你明白吗？”

　　“啊！”

　　赵五捂着脸，突然嚎啕大哭，一边流着眼泪和鼻涕，一边声音沙哑地说道：“马钢曾经在车上问过我，搀着到这些事儿里，我后没后悔过！我跟他说……我他妈没后悔过……！”

　　林军拧着眉毛，举着瓶子喝了口白酒。

　　“……我为什么这么说啊？为什么啊！？”赵五崩溃的扯着林军的脖子吼着质问道。

　　“我他妈哪知道为什么！”

　　“因为我们都已经陷进来了，出不去了！我不说，我没后悔，你他妈让我说啥啊？！啊？！”赵五瞪着眼珠子吼道：“就因为一个不满足！我眼睁睁瞅着我三哥没了，我身边的人一个接一个的出事儿，就连我老丈人都多没躲过去，最后弄的我自己背着在逃不说，还老婆孩子也跟着我在国外晃荡……你说，我他妈能不后悔吗？！我都悔死了！悔死了，你知道吗？！”

　　“咕咚！”林军面无表情的再次喝了口白酒。

　　“啊！”

　　赵五抓着头发，鼻涕和眼泪流到嘴里，双肘柱着桌面，连连摇头呢喃道：“……唐人干的明明挺好，挺来钱……我怎么就不满足呢！操你妈的，我当时瞎了，根本没看到，还有多少人过的不如我呢……！”

　　“我也后悔啊。”林军拿着酒瓶子低头插了一句。

　　“你后悔什么？！”赵五像是找到了知己，满脸泪痕的抬头问道。

　　“我后悔……后悔……当初没上点心……保住小二他哥一条命……！”林军晃荡着酒瓶里的白酒，低着头，紧皱着眉说道：“如果拦下了，就一定没有了后面的事儿……那时候年轻……自私了……现在想想，小二恨我们是有道理的……我虽然没动手杀了他哥，但我有责任……！”

　　赵五无言，呆愣楞的看着纸杯里的白酒。

　　……

　　室外，坐在皮卡车上的小辰同样无言，因为他也后悔了，十分后悔。

　　他后悔因为自己曾经的冷血，让小二的哥哥海峰失去了性命！

　　那时候，他和阳都认为，自己就是一个拿钱干脏活的枪手，佣兵，所以他们可以用这个借口，告诉自己不用顾及什么道德底线，因为他们不做，也会有别人做……

　　可到了今天，小辰在没了自己最好的搭档之后，心里真的后悔了……

　　如果自己当初坚持一下，拦一下，可能那个像赤子一样的海峰就不会死，如果当初自己放弃赚翟耀的那一份钱，可能阳和自己，还有大佛，正在某个沙滩上，看着美女，喝着啤酒，聊着荤段子……

　　人生就是这样，我们都知道告诉自己要少犯错误，但还是会因为各种欲望，各种需求，而走上歧路，有的时候你中途发现了，则能全身而退，而有的时候你满眼充血，一意孤行，只等身到悬崖时，才后悔莫及……

　　当晚，林军和赵五喝的人事不省，弄的大脑袋等人都很疑惑，因为不明白两家人掐了这么多久，彼此心里能有啥共鸣的，还能喝多了……

　　……

　　第二日，赵五同意回国自首，但首要条件是林军在案子宣判前，将自己媳妇和孩子操作回国。

　　与此同时，华胜安保集团。

　　“咣当！”

　　夏青凝拿着资料闯进办公室内，随即俏脸无语地问道：“为什么让我去跟融府谈赔偿的问题？”


第1767章 临走之前

　　“怎么了？”夏华胜惊愕的问道。

　　“我跟那个林军谈不来，你换别人吧。”夏青凝没好气的回了一句。

　　“这事儿还要跟乔治接触，够分量的就你和华宇。”夏华胜插上钢笔，十分无语地问道：“你不去，你让他去啊？他去不得扛炸药啊？”

　　“……！”夏青凝气鼓鼓的站在原地，略显无言。

　　“要不我亲自去？”夏华胜斜眼问道。

　　“……你们都有病！”夏青凝磨了磨牙后，转身就往外走。

　　“困难能克服吗？”夏华胜笑着调侃了一句。

　　“不克服怎么办，死去呀？”夏青凝没好气的回应道：“我要一不小心搞死了林军，你别忘了赎我就行……！”

　　……

　　南苏丹，朱巴。

　　“谁过来？”林军躺在床上，皱眉问道。

　　“呵呵，就那个小姑娘，夏青凝。”张世峰笑着应道。

　　“……那你跟她谈吧，我和她这几次事儿整的都不对付。”林军完全相当甩手掌柜地说道：“就剩个赔偿了，聊完赶紧给她撵走就得了。”

　　“你真能扯。”张世峰无语的回应道：“她要不知道你在这儿也就算了，咱派出个人就能跟她谈。但现在人家明知道你在这儿，最后你不露面，那不是摆谱吗？没诚意啊！再说乔治就算自己不过来，也会让人过来谈，你不接待这小姑娘，你也得接待一下乔治这边啊。”

　　“哎呀！”林军搓着脸蛋子，长长出了口气感叹道：“本来我寻思，这些事儿都办的差不多了，自己能歇两天……唉，这她又来了……！”

　　“你调整调整吧。”张世峰拍了拍林军大腿。

　　“调整啥啊？我还是穿个钢裤衩吧。”林军无奈的回应道。

　　“哈哈！”张世峰听到这话后，顿时一笑。

　　“她们哪天来啊？”

　　“就这一两天，从苏丹那边飞过来。”

　　“行，我知道了。”

　　“那你呆着吧，我和亮子溜达一会去。”张世峰说完正事儿之后，就站起了身。

　　“你干啥去啊？”

　　“看看亮子的鬣狗捕活物去。”

　　“……你也变态了。”林军无语。

　　“呵呵！”张世峰一笑，迈步就走出了林军房间。

　　“哎呀，这一天……！”林军躺在床上感叹一句后，就点了根烟，眨巴着眼睛拨通了刘小军的电话。

　　“喂？”

　　“干啥呢，刘老板？”林军龇牙调侃道。

　　“……别跟我闹，收你费昂。”刘小军一笑，轻声问道：“你忙完了，哥？”

　　“啊，刚歇一天。”林军应了一声后问道：“振北他们过境了吧？”

　　“没呢！”刘小军摇了摇头。

　　“怎么这么慢？”林军有些意外的问了一声。

　　“一直等斌哥过来呢呗。”刘小军轻声解释道：“而且蛇头这边也刚说能走，估计这一两天，他们就得通知我往那边送人。”

　　“在哪儿出啊？”

　　“云南。”刘小军停顿一下说道：“就那边出去以后好走。”

　　“恩，你催催蛇头，让他尽快安排吧，哪怕加点钱也行。”林军心细的嘱咐了一句。

　　“他们也想快点，因为多走一批就多挣一批钱。但现在真不比从前了，各个边境线抓的都贼严！不管是司机还是船夫，只要知情，那抓住就是十年起……判的不轻啊。”刘小军轻声回了一句。

　　“……现在是跟以前比不了了。”林军知道线上的情况，所以也只能感叹一句后，就岔开话题问道：“二斌已经过去了，是不？”

　　“到了。”

　　“恩，我这边是赶不回国内了，你就负责把他们照顾好，送走，就完事儿了。”林军嘱咐了一句。

　　“妥！”

　　“恩，那就先这样！”

　　“好叻！”

　　话到这里，二人就挂断了电话。

　　……

　　国内浙江，刘小军安排的房子内。

　　“喝点不？”钟振北站在冰箱旁边，冲着沙发上的二斌喊了一句。

　　二斌直愣愣的盯着电视，没有回音。

　　“咣当！”

　　钟振北拿出两罐啤酒后，就用胳膊推上冰箱门，随即迈步走到了二斌身后喊道：“哎！”

　　二斌依旧盯着电视。

　　“啪！”

　　钟振北皱着眉头，伸手拍了一下二斌的脑袋。

　　“啊？！”二斌立即回过神来，扭头就看向了钟振北。

　　“咋的了？”钟振北皱眉问了一句。

　　“……没……没事儿，有点困了，呵呵！”二斌眼神发直的笑着回应道。

　　“给！”钟振北扔给了二斌一罐啤酒，随即坐在沙发上问道：“哥们，你是不是心里有事儿啊？”

　　“呵呵，我能有什么事儿？！”二斌启开啤酒，喝了一口后应道。

　　“二斌，你跟我说一句实话，心里到底想不想走？！”钟振北脸色十分认真地说道：“这么多年，别人欠过我钟振北的，但我没有欠过任何人的！这临要完事儿了，我不能让吉林认识我的人，骂我是个篮子，坑了朋友！”

　　二斌低头沉默半晌后，脸上泛着笑意说道：“振北，任何东西都是相互的。今天我付出了，那是因为昨天我得到了，对不！”

　　钟振北喝着啤酒，没有吭声。

　　“你别想多了，我没事儿！”二斌拍了拍钟振北的肩膀。

　　“叮咚！”

　　钟振北与二斌撞了一下罐啤，随即仰脖大口喝了起来。

　　十几分钟后，二人一人喝了一罐啤酒，钟振北靠在沙发上说道：“小军刚刚给我打电话，说这一两天就走。但我还有点事儿要办，就不跟你们一块去云南了，到时候咱们在那儿汇合就行！”

　　“就剩这么两天了，你要干啥去？”二斌皱眉追问道。

　　“这次走，真是不知道啥时候还能回来了，我有点事儿，需要处理一下。”钟振北脸色略显红润，眼神也有些呆愣的回了一句。

　　二斌一听钟振北不太想说，所以就也没有再追问，但眼神里流露出的情绪，却更加复杂，纠结了起来……

　　……

　　当天晚上。

　　钟振北单独离开住所，不知道去了哪儿。而刘卫和伟星在与小军一块喝酒，聊天的时候，则是满脸通红，话语直接地说道：“哥们！”

　　“咋地了？”小军看向了刘卫。

　　“我要走了，再回来也不知道是啥时候了……！”刘卫打着酒嗝，看着小军问道：“你有啥想办，但还没办的事儿吗？”

　　“你啥意思啊？”小军被问的有点懵。

　　“他想问你，你还有没有啥对伙，我俩走之前全帮你干了……！”伟星干呕一声后，赤裸无比的说了一句。

　　“对！”刘卫明显喝的发懵的点了点头，嘴上的烟都叼反了。


第1768章 谁该欠谁的？

　　凌晨，浙江省内某市。

　　“昌哥，我求你，不是为了我自己怎样。”钟振北戴着鸭舌帽，第一次用求人的口吻，低头站在胡同口说道：“……而是为了二斌，因为这件事儿其实和他没有多大关系！”

　　“振北啊，我最欣赏的就是你身上这股子谁都没有的男人劲儿。”万隆昌沉吟半晌后，轻声回复道：“但我觉得你在二斌的问题上，过于往自己身上揽问题了。”

　　钟振北抽着烟，没有吭声。

　　“单从这一件事儿上看，二斌确实是受了你的牵连，因为他原本没参与什么，但却也得出国避祸，要不就得蹲。”万隆昌略微停顿一下，随即继续补充道：“不过要从你俩整体的关系来看，他受牵连是一点问题都没有的。因为你们抛去感情和兄弟的关系，只从生意的角度看，你俩是合伙人。而既然是合伙人，那从你们一起挣钱的那天开始，他就要考虑到，未来也有可能会一起承担风险！这几年，他因为你钟振北的名声，多拿了多少项目干啊？所以，你们是一荣俱荣一损俱损的关系，不存在谁欠谁的！你也根本不需要有心理负担在那儿摆着。”

　　“昌哥，话是这样说，但我心里不得劲儿啊。”钟振北裹着烟头，继续说道：“我是一人吃饱全家不饿的光棍，但二斌有家啊！好几个孩子，老人，女人都等着他在外面张罗事儿呢……所以，我能理解他。”

　　万隆昌沉默数秒后，笑着直接问道：“振北，你的意思我明白了。但这事儿要现在就想办妥，那是不可能的！这样吧，你让二斌先跟着你在国外呆两年，等这边的案子结完了，目前抓的人也判完了，我再找个机会，帮你弄弄！”

　　“昌哥，你帮我……！”

　　“呵呵，桌面上的客套话就不用说了，我天天都听。”万隆昌直接打断钟振北，用调侃的话语说道：“你昌哥现在还行，可以凭自己喜好交点朋友了。”

　　“呵呵！”钟振北听到这话后，也笑了。

　　“安定下来了，给我打电话。”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　“呼！”

　　钟振北穿着风衣，站在街口，低头继续抽烟，像是在等待着什么。

　　不知道过了多久，一个身影慢慢走到钟振北身后，随即伸出手掌，突然捂住了他的双眼。

　　“啪！”

　　钟振北本能奔着后腰摸去。

　　“猜猜我是谁？”一个悦耳的声音响起。

　　“……！”钟振北听到这个声音后，先是松了口气，随即才把手从后腰处收了回来。

　　……

　　第二天，南苏丹朱巴机场。

　　一架民航客机停滞后，周围数台越野车就停在摆渡车的位置上，而林军则是穿着军装，戴着墨镜，一块与张世峰等人下车后，就站在飞机旁边一边等待，一边聊了起来。

　　“哥，这个机场咋这么乱呢？怎么还有当兵的，我看军用运输机和武装直升机，就停在民航客机旁边啊。”大脑袋不解的问道。

　　“这里是南苏丹唯一的机场，即走民航客机，也归南苏丹政府军使用。”林军解释了一句后，就话语简洁的调侃道：“……你可以去军用区那边拍两张照片，回头发朋友圈里，装一回别人没机会装的逼！”

　　“呵呵，我可没有那么肤浅！”大脑袋说话间已经掏出了手机。

　　“翁！”

　　话音落，舱门敞开，云梯缓缓落下，随即夏青凝头顶浅蓝色大沿儿遮阳帽子，身穿修身白色裙子，一手挎着包，一手拿着手机支架，冲着电话镜头美美一笑后，来了一张自拍。

　　“……看见没有，你的同类到了。”林军扫了一眼夏青凝后，就一边往前走，一边扭头冲着大脑袋说道。

　　话音落，众人来到云梯旁边后，夏青凝带着她的七八个人团队，也走下了云梯。

　　“转机了好几次吧？呵呵！”林军尽量用正常语气，冲夏青凝打着招呼：“裙子挺好看的，显得你没那么矮了……！”

　　原本刚要伸出手的夏青凝，听完这话后，立即一脑门黑线的把手递到张世峰身前，俏脸含笑地说道：“你好，张总！”

　　“呵呵，你好！”张世峰也笑着与夏青凝握了一下手，随即看着林军调侃道：“大早上的你就喝了啊？寻思啥呢？”

　　“我的意思是……比之前看着显得高了……！”林军略显尴尬的解释了一句。

　　“你好！”起码得有一米七二左右的夏青凝，俏脸面无表情的扫了一眼林军，只象征性的点了点头。

　　“咱走吧，回去聊！”张世峰招呼了一句。

　　“好！”夏青凝微笑着与众人往车辆方向走去。

　　“哎，你穿这裙子是不是长啊，慢点走，别……！”林军拽开车门时，好心劝了一句。

　　“我坐那台！”夏青凝转身直接走了。

　　“故意的，哥？”小崔斜眼问道：“按套路撩？”

　　“你快有多远滚多远吧昂！我就俩蛋……真没那个资本，让她练提腿！”林军骂了一句后，迈步就上了汽车。

　　“哥，你夹着裤裆试试呢？！”

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　小崔一笑，直接跳到了皮卡车内。

　　……

　　浙江。

　　“我不跟你说了吗？让你回去！”二斌站在楼下，拿着电话冲小雯轻吼道。

　　“……见面说吧！”小雯沉默半晌后应道。

　　“我身上背着事儿呢，你老让我跟你见什么面？！你咋想的！”二斌有些烦躁的回应道。

　　“儿子来了，想看看你。”小雯再次沉默许久后，声音颤抖地说道。

　　二斌听到这话，也是呆愣的站在了原地。

　　“来不来？”

　　“你在哪儿呢？”二斌想了一下后问道。

　　“还在咱俩见面的宾馆！”

　　“等我吧！”

　　“好！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　……

　　一个半小时后。

　　二斌拎着儿童玩具，站在某快捷宾馆的走廊内，来回扫了一眼四周后，才轻轻敲了敲客房房门。

　　“咣当！”

　　没多一会，屋内的小雯就将房门拽开。

　　“我儿子呢？”二斌手里拎着玩具，满脸笑意的走了进去。

　　“斌子……！”小雯瞬间就哭了出来。

　　“刷！”

　　二斌猛然回头。

　　“别动！”

　　一声冰冷的呵斥声，突兀间泛起。


第1769章 妥协？

　　快捷宾馆的包房内，一把冰冷的手枪顶在二斌的脑门上之后，屋内瞬间寂静。

　　“还认识我吧？”甄队一手持枪，一手从兜里掏出了警官证。

　　二斌站在原地，扫了一眼屋内六七个持枪便衣，还有自己的小叔，二姑之后，笑着竖起大拇指冲小雯说了一句：“呵呵，你好样的！我他妈跟你睡了这么多年，也没想到你和警察还能有合作哈！”

　　“你别不知道好赖，小雯是为你好！”已经五十多岁的小叔，皱眉呵斥道：“你他妈全家都在东北，你还能往哪儿跑啊？”

　　“哇！”

　　小雯看见二斌之后，瞬间嚎啕大哭，她拽着二斌手臂，完全已经说不出话了。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，二斌裤兜里响起手机震动的声音。

　　“把电话给我！”甄队面无表情的冲二斌勾了勾手掌。

　　二斌站在原地一动不动。

　　“你媳妇，你叔，你大姑，吃饭的时候都掉眼泪。”甄队皱着眉头，一边翻着二斌的手机，一边语气平淡地说道：“不是亲人，谁管你啊？”

　　二斌没有吭声。

　　“你在外面的年头，可能比我的警龄都长，所以有些话，我不用跟你说，你自己心里也明白。”甄队拿出二斌的电话，低头扫了一眼手机说道：“我给你俩小时，你和你的家里人谈谈吧！如果愿意配合，咱们一块把事儿办了；如果不愿意，我马上押你回东北！但不论怎样，今天我都算你自首，但不是冲你，是冲你家人和媳妇。”

　　“走了！”

　　话音落，甄队领着自己带来的警员，迈步就走出了客房。因为此房间很小，只有卫生间有个窗户，但却不足以让一个成人爬出去，所以二斌没有逃跑的可能。

　　“咣当！”

　　甄队在走廊内将门关上了之后，轻声嘱咐道：“小宝，大魏你们在门口看着，我们进房间吃口东西，一会咱们再换！”

　　“好的，甄队！”

　　说到这里，甄队拿着电话，领着走廊内埋伏的刑警，还有刚才从屋内走出来的便衣，一块就进了对门包房，而二斌的门口则是留下了三个人看守。

　　……

　　包房内。

　　二斌坐在床上，低着头，一声不吭。

　　“……原本你爸要来，但自从你出事儿之后，他就一直住院，身体很不好，所以大夫不建议他折腾，怕路上出事儿。”二姑抱着肩膀站在柜子旁边，眼泪在眼圈地说道：“我们来之前，你爸千叮咛万嘱咐，一定要让我们把你劝回去，因为他总觉得自己没多长时间了，怕走的时候你不在他身边！斌子啊，你说你孩子都上初中了，社会阅历比我们谁不强啊，怎么就掉进这点事儿里，出不来了呢？”

　　二斌只抽着烟，不说话。

　　“朋友再亲，还能亲过家里人吗？！你告诉二姑，能吗？”二姑擦着眼泪追问道。

　　“……别说那些没用的了！”小叔夹着烟头，眉头紧皱的呵斥道：“小甄说的实在！钟振北是主犯，他只要落网了，那你这边就没啥压力了。咱家也不缺钱，而且你还有自首，举报情节，这在里面最多蹲个六七年，我就咋地也给你整出来了！”

　　二斌还是没有吭声。

　　“我告诉你昂，一会小甄进来，你马上就跟他老实交代！”小叔指着二斌的脸，表情严肃地说道。

　　“叔，我不可能……！”

　　“啪！”

　　二斌的话刚说到一半，小叔就一个大嘴巴子抽在二斌脸上，随即咆哮着喝问道：“你他妈傻了啊？！你都多大岁数了，心里有没有个逼数啊？你外面有几个孩子，几个女人，你自己心里不知道吗？！你还当你自己是二十呢，梗着脖子讲哥们义气？！你咣当一下砸个无期，谁他妈替你管家里啊？！啊？”

　　“呼！”

　　二斌搓着脸蛋子，眼圈通红，双手死死抓着头发，一声不吭。

　　“斌子，我给你跪下了……我求求你了，你替我们考虑考虑，行吗？”小雯噗咚一声跪在地上，双手捧着二斌的脸颊说道：“你想想我，我跟你在一块容易吗？我没名分，还得给你生孩子，为了你我跟家里都闹翻了……年年过年，你领着孩子走了，就我自己在家看春晚，你想过我啥滋味吗？……这些年我没要求过你什么……但这次你一定不能糊涂啊，二斌！”

　　“噗！”

　　二斌忍着，忍着，这眼泪还是掉了下来。因为任何人不管在外面怎么刚强，但当你在这个情况下，见到家人，听到他们说的这些话，也会触动你内心最柔软的地方……

　　……

　　一个半小时后。

　　“多少遍了？！”

　　甄队擦了擦嘴上的油渍，皱眉看着桌上的二斌电话问道。

　　“对方打了两遍了。”一个刑警喝着水轻声回应道。

　　“来电没有备注，是不？”甄队又问。

　　“恩！”刑警点头。

　　“很有可能是钟振北他们。”甄队挠了挠鼻子后，立即抓起电话说道：“不能再不接了，要不很容易让钟振北他们引起怀疑！”

　　“你要过去啊？”

　　“恩！”

　　话音落，甄队迈步就奔着二斌那屋走去。

　　……

　　三四分钟后。

　　“这个电话号是谁的？”甄队指着手机屏幕上的号码就冲二斌问道。

　　二斌眼睛哭的红肿，但看着手机屏幕里的来电显示时，还是一愣。

　　“滴滴！”

　　话音刚落，一条短信就发了过来。

　　“斌哥，我和伟星出门办点事儿，今天就不回去了。咱们明天早上七点直接在南盛广场见面，一块离开浙江，从云南出境。我手机马……！”

　　二斌刚刚把短信看了一半，手机就被甄队拿了回去。

　　“刷！”

　　甄队将手机拿过来之后，低头就把短信后半部分看完了，只见上面写道：“……我手机马上没电了，如打不通，勿念。”

　　看完这条短信后，甄队眉头紧皱着沉默，随即扫了一眼手表，只见目前时间是晚间八点多钟左右，距离明天一早七点，还有不到十二小时。

　　十几秒后。

　　“都过来，去那屋。”甄队短暂思考一下后，心中就已经有了决定，所以他拿着二斌电话，迈步就往对面客房走。

　　二斌抬起头，目光直愣地盯着甄队手里的手机和准备离去的身影，沉默数秒后，一边擦着眼泪，一边突然说了一句：“你要抓了刘卫和伟星，钟振北肯定就惊了。因为他昨天就走了，没跟我们在一块……！”

　　话音落，甄队猛然回头，小雯等家人愣住。

　　“而且我要超过三四个小时没有信儿，那他们也会怀疑的。”二斌搓着脸蛋子，缓缓抬起头说道：“你把手机还我，我给他们回个电话吧。”

　　甄队掐着电话，一动不动。

　　“我有家人，所以我妥协了……！”二斌目光直视甄队，伸出手掌说道：“我帮你抓人，你帮我减刑……！”


第1770章 我配合你们

　　甄队低头扫了一眼手里的电话，随即沉默半晌后冲二斌问道：“……你是不是看完短信内容了！”

　　“……！”二斌双眼盯着甄队，咬着牙关一声不吭。

　　“刘卫和伟星约你明天早上在南盛广场见面，我知道了地点，你怕我提前布置好抓他们？！”甄队眯着眼睛继续追问。

　　“沙沙！”

　　二斌低头使劲儿搓了搓脸蛋子后，身体一动不动。

　　屋内陷入短暂沉默。

　　“二斌，你最好……！”甄队指着二斌还要说话。

　　“刷！”

　　话刚说一半，二斌就突然窜起，一把抓住甄队脖领子，瞪着眼珠子咆哮道：“我好你妈了个逼！你个狗篮子！你他妈既然不敢信我，那还整我家人过来，给我做思想工作干你妈了个逼！”

　　“松开！”

　　“放手！”

　　“斌子，你放开他！”

　　“……！”

　　众人蜂拥着上来阻拦。

　　“你就是个小人！你他妈为了这点案子，根本不管别人的死活。没有你他妈的天天上我家里找，我爸能住院吗？！我操你妈的！”二斌似乎已经崩溃的冲甄队骂道。

　　“噗咚！”

　　“噗咚！”

　　“……！”

　　刑警们一起用力，将二斌按倒在了床上，并且用手铐子将他双手背后拷住。

　　“没事儿吧，甄队？”

　　“没事儿！”甄队剧烈喘息一阵后，就伸手擦了擦脸上被二斌手指刮开的口子，随即双眼盯着二斌半天，皱眉说道：“话我就跟你说一遍。机会就这一次，你要耍花招，坑的就是你自己！”

　　二斌瞪着眼珠子看着甄队，咬着牙说道：“你又信我了！？”

　　“把他带我那屋去。”甄队盯着二斌，摆手冲着同事说了一声。

　　“斌子，好好配合甄队，听见没！”小叔喊了一声。

　　“恩！”二斌看着自己的家人点了点头。

　　……

　　十分钟后，另外一个房间。

　　“刘卫和伟星出去办什么事儿去了？”甄队指着短信冲二斌问道。

　　二斌坐在床上，将短信看完整了之后，摇头说道：“不清楚。”

　　“真不清楚，还是假不清楚？”甄队皱眉问道。

　　“明天我们就要走了，所以在这之前，每个人都有每个人自己的私事儿，明白吗？”二斌皱眉说道：“我来这儿看小雯，就是私事儿，钟振北昨晚单独走了，也是去办私事儿！我们在一块很多年了，所以什么东西该问，什么东西不该问，心里都清楚。”

　　“你们住的地方是谁安排的？”甄队又问。

　　“振北安排的，但人我也认识。”二斌抬头看向甄队，直接毫不犹豫的隐瞒了小军的身份说道：“不过他是谁，我就不能跟你说了。他就提供了一个住所，剩下的啥也不知道，你抓他没意义！”

　　“明天在南盛广场，钟振北会去吗？”甄队眯着眼睛，再次问了一声。

　　“我出来了，他们怎么商量的我不知道。”二斌看着甄队摇了摇头，随即伸出手掌说道：“你可以把手机给我，我给他打个电话问问，就清楚了。”

　　甄队盯着二斌，二斌盯着甄队，俩人对视了足足将近半分钟。

　　“你到底用不用我？！”二斌眼珠子通红，十分烦躁的呵斥了一句：“要么你赶紧给我送回东北，行吗？”

　　甄队此刻不确定明天钟振北是否也会到南盛广场，所以他要想确认，那就只能在二斌这儿赌一把，赌他选了家人。

　　“刷！”

　　思绪半晌过后，甄队最终还是把手机交给了二斌。

　　“滴滴！”

　　二斌接过电话后，立即就拨了钟振北的手机号。

　　甄队摸着脑袋，静静等待着。

　　数秒过后。

　　“您好，您拨打的电话已关机……！”手机听筒内传来客服的电子音。

　　二斌听到这个声音后，眉头紧皱，内心失望。

　　“他怎么关机了？！”甄队低头追问道。

　　“呼！”

　　二斌长长出了口气，表情焦躁的回应道：“我怎么知道？！他这个电话一般是不关机的，因为除了我和刘卫以外，外人是不知道这个号码的。”

　　“操！”

　　甄队烦躁的摸了摸脑瓜子，随即问道：“你觉得明天钟振北出现在南盛广场的几率有多大？”

　　二斌想了半天后，出声应道：“很大，因为他不太可能单走。”

　　“怎么的呢？”甄队追问。

　　“他是昨天出去办事儿的，而他走之前，我们就定了大概这一两天内会离开浙江。所以，他现在不可能出省啊，因为时间来不及。”二斌轻声解释道：“既然不可能出省，那就没必要分开走！而且出境的蛇头，也是钟振北联系的，没有他，我们都不知道到云南之后，我们找谁接头。”

　　甄队陷入了短暂的沉思。

　　“事儿非常简单。明天一早咱们到了地方之后，我不主动联系他们，就等他们给我打电话。但前几次的电话，我都不接，这样如果钟振北到了就会先和刘卫汇合！”二斌眯着眼睛说道：“我拖延一下后，就再给他们回个电话，选个见面地点，让你们出面抓人。”

　　“那我们还用你干啥，直接在南盛广场布控就完了呗？！”一名刑警斜眼冲二斌问道。

　　“你去过南盛广场吗？！那有很多商场，早上七点周围全是上班的人，而且车流量很大，广场旁边还有一条卖早点的小街。”二斌笑着调侃道：“我要不露面，电话也不接，你认为钟振北他们是傻子吗？站那儿等你们抓？”

　　“呼！”

　　甄队思考了一下后，点头说道：“就这么办！明天早上七点，在南盛广场展开抓捕。”

　　“好！”

　　众人纷纷点头。

　　“二斌，今晚你有足够的时间跟家里人谈心，有什么需要，想吃什么，跟我说！”甄队拍着二斌肩膀说道。

　　“……！”二斌看着甄队，一声不吭。

　　……

　　十几分钟后，二斌被送走，随即甄队带人做抓捕前的部署。

　　“明天抓捕的时候，把二斌的亲人都带上，放在最后一个车里，并且让小宝他们保护一下！”甄队皱眉说道。

　　“这抓捕带着他们干啥？”一位年轻的组员，有些想不通的问道。

　　“有家人在场，能最大程度的避免二斌做出过激行为！”甄队眉头紧皱，话语清晰的补充道：“但一定要保护好他们，别让他们下车！”

　　“好！”叫小宝的刑警点了点头。


第1771章 南盛广场

　　第二日早，五点半。

　　“上车吧！”甄队指着一辆SUV，面无表情的冲二斌说道。

　　二斌戴着手铐子站在车辆旁边，一扭头就看见了小雯和自己叔也上了汽车，随即他阴着脸问道：“抓捕，你带我家人干什么？！”

　　“因为他们会提醒你，千万别做出任何过激的行为！”

　　“钟振北有枪！！你明白吗？”二斌低吼着回应道：“他是但凡有一点机会，都不会活着走进看守所的人！你带我家人去，出事儿怎么办？”

　　“就是我死了，他们都不会有事儿的，你放心吧。”甄队脸色非常认真的回了一句。

　　“呼呼！”二斌盯着甄队，双拳紧握，口鼻泛起浓重喘息之声。

　　“走吧！”甄队催促了一句。

　　二斌瞪着甄队，迈步上了汽车。

　　几分钟后，五台私家车，二十多个刑警，奔着南盛广场赶去。

　　……

　　六点半左右。

　　南盛广场左侧街道边上，刘卫坐在一辆老款雅阁的正驾驶位上，眼珠子困的通红，打着哈欠说道：“赶紧找地儿买个充电线，时间马上到了！”

　　“买个屁啊，这车里的USB接口坏了，充不上电！”伟星扒拉着USB口说道：“你看，这都裂了。”

　　“那你就上哪个超市管谁借一个冲上啊。这马上到点了，一会斌哥，小军他们联系不上咱，该着急了。”刘卫催促了一句。

　　“操，那你在车里等会吧。”

　　“买两盒烟！”

　　“知道了！”

　　话音落，伟星推开车门就走了出去。

　　……

　　与此同时，小吃街内。

　　刘小军坐在一家小笼包店内，皱眉冲着两个司机嘱咐道：“你俩路上换着开，一定要把人给我安全送到云南。路上要感觉不对劲儿，就绕着点走！”

　　“哎，知道了，军哥！”一个身材魁梧的青年点头说道。

　　“啪嗒！”

　　话音落，刘小军从风衣大兜里掏出一份用牛皮档案袋卷着的长方形物体，随即拍在桌子上说道：“里面有两万块钱，你们路上吃喝用，还有几张身份证，如果碰到临检的就用这个！”

　　“好的！”另外一个青年伸手收了东西。

　　“多吃点！”刘小军擦了擦嘴上的油渍，随即一边喝着一块钱一瓶的可乐，一边掏出手机拨通了钟振北的电话。

　　“喂！？”

　　十几秒后，电话接通。

　　“北哥，你昨晚电话咋关机了呢？”刘小军问道。

　　“不是我关的！”钟振北含糊着回应道。

　　“哥，你这两天是不是找猫猫去了？”刘小军极为聪慧的说了一句。

　　“你哪儿那么多废话啊，操！”钟振北特烦别人八卦。

　　“呵呵！”刘小军一笑，随即问道：“你到了吗？”

　　“快了！”钟振北应了一声后，张嘴问道：“二斌他们过来了吧？”

　　“还没打电话呢。”刘小军摇了摇头后，轻声问道：“你之前跟他们说，你们不一块走了，是吧？”

　　“啊，原本我想着单独去云南，但想了想……还是不让她送了……！”钟振北话语委婉的回了一句。

　　“你到哪儿了，我让车过去接你，来这儿吃口早点。”刘小军问道。

　　“不用了，你给我地址，我过去就行！”钟振北坐在车里应道。

　　……

　　南盛广场正对面，甄队坐在车内，拿着对讲机问道：“如提前发现目标，各单位马上进行汇报！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“甄队，这儿地形太复杂了，不打电话约个地方，很难碰上的。”对讲机内的一个刑警，看着南盛官场周围乌泱泱上班的人群，眉头轻皱的继续说道：“咱就二十来个人，能布控的位置有限啊！”

　　“等他们电话。”甄队想了一下后，轻声在对讲系统内回了一句。

　　车内，二斌戴着手铐，面无表情的看着甄队手里拿着的自己电话，一声不吭。

　　……

　　左侧街道内。

　　“给我拿两包玉溪。”伟星冲着超市老板说了一句后，就将插着充电线的电话开机，随即直接拨了二斌的号码。

　　五秒之后，警用私家车内。

　　“滴玲玲！”

　　二斌的手机在甄队手里响起。

　　“电话响了！”

　　“他们人应该到附近了！”

　　“……！”

　　“刷！”

　　众人七嘴八舌的就全部将目光放到了二斌手机上。

　　“谁的号！？”甄队拿起手机冲二斌问了一句。

　　“昨天不是打过吗？这个号码是刘卫的。”二斌毫不犹疑的回了一句。

　　“……！”甄队陷入沉默。

　　“我现在接吗？”二斌斜眼问道。

　　“不接！”甄队摇头说道：“再等等！”

　　“……！”二斌额头渗出细密的汗珠，目光盯着甄队没有吭声。

　　……

　　超市内。

　　“怎么不接电话呢？”伟星拿了烟之后，皱眉嘀咕了一句。

　　“哥们，开机了吗？”超市老板笑着问道。

　　“哎，你把这个充电宝和充电线卖给我吧？！”伟星试探着问道。

　　“……这我还得用呢。”

　　“哗啦！”伟星二话没说，直接从兜里掏出二百块钱后，龇牙说道：“哥们，帮帮忙，我早上有急事儿，你把这个卖给我吧！”

　　“……我这是原装的。”

　　“再给你加一百！”

　　“行吧！”

　　两分钟后，伟星拿着电话和充电宝就走出了超市。

　　……

　　与此同时。

　　南盛广场斜对面，钟振北坐在车里，拿着手机也拨通了二斌的号码，因为他想问问二斌是否到了。

　　警车内。

　　“滴玲玲！”

　　电话再次响起，随即甄队盯着手机屏幕上的号码看了半晌后，言语十分激动的冲二斌问道：“这个号码是钟振北的吧？！！”

　　就在此刻，二斌看到手机屏幕上显示着钟振北的号码，脑袋翁的一声。因为他没想到钟振北会这个时候给他电话，而这个时候打电话，百分之九十九的意味着，钟振北今天也在南盛广场走！

　　可钟振北临走之前，跟二斌说的是，他不会跟大家一起走！

　　这临时的改变，瞬间打乱了二斌的思绪！

　　“是不是？！”甄队指着电话号码，再次问了一句。

　　“是！”二斌点头承认。

　　“各单位注意，一号人物，钟振北也到附近了！”甄队拿着对讲机，立即嘱咐道：“大家随时做好抓捕准备！”

　　“刷！”

　　二斌坐在车内，抬头扫了一眼内饰上显示的时间，随即额头冒汗的张嘴说道：“他们有可能提前到了！”

　　“刷！”

　　甄队看向了二斌。

　　“你把电话给我，我接一下，跟他们约个准确地点！”二斌快速说道。

　　“不行！”甄队毫不犹豫的摇头。

　　“你咋想的啊？我一直不接电话，他们会怀疑的！！”二斌瞪着眼珠子强调道。

　　“……！”甄队盯着二斌没有吭声。

　　“这儿全是人，你找不到他们。你把电话给我，我跟他约个商场门口，你们直接过去就抓人了！”二斌说话间，伸手就要拿手机。

　　“嘭！”

　　甄队直接推了一下二斌胸口，摇头说道：“我要给你电话，你直接告诉钟振北，你身边有警察怎么办？！”

　　二斌听到这话后一愣，随即咬牙吼道：“你他妈的还是不信我？！”

　　“我有更稳妥的办法！”甄队抬手指着广场正中心的飞马建筑说道：“约的是南盛广场，你就在那儿等着！他们不瞎，就一定能看到你！”

　　二斌攥着拳头，瞪着眼珠子，一动不动。

　　“下车！”甄队催促道：“别让他们再打电话！”

　　……

　　“就是这儿吧？”司机减速后冲钟振北问道。

　　“靠边停吧！”钟振北看着电话，眉头轻皱地说道。

　　“吱嘎！”

　　话音落，汽车完全停滞。

　　“刷刷！”

　　钟振北低头掏钱，车门正对着的方向就是广场正中央的飞马建筑。

　　“咣当！”

　　与此同时，二斌推门下车，距离钟振北就不超过一百五十米远。

　　四伙人马，有警有匪，随时开火！


第1772章 二斌的选择

　　二斌下车之后走了还没有两步远，甄队等人就也迅速窜下来，呈三角形围着他，一起往飞马建筑物那里走去。

　　迈步上了台阶之后，二斌步伐有些迟疑，额头冒汗的像四周望去，心里不知道在想着什么。

　　“二斌，你的家人就在车里，所以你要动小心思之前，最好考虑考虑他们。”甄队同样心里十分紧张的冲二斌劝说道：“钟振北他们个个都有枪，如果你把事儿闹大了，谁都没法收场，你不光救不了他们，有可能还会害了自己……！”

　　“我不会的。”二斌扭头看向甄队，瞪着眼珠子说道：“我不会坑了自己的。”

　　“你明白最好！”甄队看着二斌，目光复杂，完全没有放松的催促道：“你往天马哪里走吧，我们在周围！”

　　二斌低着头，没在搭话，而是迈步就往天马建筑物那边走去。

　　与此同时。

　　钟振北付了车费后，伸手刚将车门推开一点，就正好看见了往前走的二斌，随即他咧嘴一笑，迈步就下了车。

　　小吃街胡同口处，正等着钟振北的刘小军，此刻也正好看见了二斌往天马建筑物哪里走去，因为就建筑物哪儿没有人，而且地势很高。

　　“算了，时间不早了，你去买点早点，让他们车上吃吧。”刘小军看见二斌之后，一边迈步往前走，一边冲着司机吩咐道。

　　“好叻，军哥！”

　　话音落，司机转身就走。

　　“踏踏！”

　　钟振北双手插兜，面带微笑的就要走上台阶去喊一声二斌，而就在这时，突发状况来了！！

　　十秒之前，二斌往天马建筑物哪儿走的时候，脚步突然停顿，身体站在了某已经关闭了的灯箱旁边。

　　“走啊！”甄队催促了一句。

　　“踏踏！”

　　紧跟着，二斌对面走过来两个岁数约莫着不到三十的青年，手里拎着早点，正有说有笑的交谈着！

　　“你干什么？”另外一个刑警也催促了一句二斌。

　　“嘭！”

　　二斌突然伸手，一拳就奔着灯箱打去。

　　“抓……抓他！”甄队短暂愣了一下后，突然反应过来二斌想要干什么，但是却晚了。

　　“哗啦！”

　　灯箱的玻璃当场碎裂，二斌右拳被划出无数口子之后，就伸手捡起了一块三角玻璃。

　　“斌哥！！”

　　广场周围突然传来一声叫喊，站在超市门口拿着充电宝和手机，还叼着烟的伟星，看见二斌后本能喊道，但喊完就懵了！

　　紧跟着，二斌一转身，直接抓住了拎着早点的那个青年，随即用带血的手掌死攥着三角玻璃，瞬间戳破了青年脖子上的皮肤！

　　“别动！！”甄队拔枪后，指着二斌说道。

　　刚刚冲上台阶的钟振北，看到这幅景象顿时一愣。

　　刘小军满眼惊愕！

　　甄队和另外两名刑警宛若雕塑，但他们沉默了不到两秒后，甄队突然冲着对讲机喊道：“所有埋伏的人员，不用下车！千万别下车！”

　　“呼啦啦！”

　　“哗啦！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　甄队的话刚说完，埋伏在周围的刑警，就蜂拥着奔二斌这边赶来，因为他们一直盯着这边，所以二斌一拳打在灯箱上的时候，他们就已经往车下冲了。

　　“踏踏！”

　　人群中的钟振北，看见各个方向都有便衣向二斌那边赶去的时候，就本能后退了一步，右手在兜里打开了手枪保险。

　　刘小军愣了一下后，就迅速加快了步伐。

　　“刷！”

　　甄队冲着对讲机内喊完话之后，本能扭头就看向了街道一侧，随即正好于刚刚喊话的伟星目光有了接触！

　　“跑啊！！！”

　　二斌突然咆哮，用玻璃碴子挟持着那个青年喊道：“周围全是警察！！赶紧跑啊！”

　　“刷！”

　　钟振北短暂停顿一下后，就面无表情的晃动了一下脖子，随即掏出手枪放在腿边，猛然迈步就往天马哪里走！

　　“啪！”

　　刘小军从侧面走过来后，二话没说直接搂住钟振北的脖子，随即说道：“枪收起来！”

　　“警察没多少人，我带二斌一起走！”钟振北没有任何犹豫的回了一句。

　　“你去了就是死！！斌哥在拿命给你报信！！知道吗？”刘小军死死勒着钟振北的脖子，转身就往小吃街内拉他。

　　与此同时，命里该有此劫的伟星，就因为提前喊了不到两秒二斌的名字，就被甄队看见了！

　　“跑啊！！心思啥呢！”二斌同样也看见了伟星。

　　“操！”

　　伟星瞪着眼珠子，一边将电话放兜里，一边往后退的掏出了手枪。

　　“那个是！！抓住他！”甄队站在台阶上吼了一声。

　　“啪！”

　　伟星直接打开手枪保险，随即本能的就往雅阁方向跑去，但跑了不到两步后，突然愣住。

　　车内，刘卫一脸愕然的看着二斌，看着伟星，完全没有反应过来。

　　十几米外，伟星看见刘卫后，突然收住脚步！

　　“啪！”

　　刘卫反应过来，随即一手拧钥匙门打火，一手拽出手枪，抬头就准备喊伟星上车，但就在他抬头的功夫，伟星掉头就往侧面的街道上跑去了！

　　刘卫再次呆愣后，眼角就不自觉的流出眼泪。

　　俩人相处时间虽然不长，但却有着过命的交情，所以伟星往侧面一炮，刘卫心里就瞬间清楚，他是不想把警察引到自己身上！

　　“嘭！”

　　使劲儿砸了一下方向盘后，刘卫脱掉外套，直接推开车门，步行混在人群里就往胡同内扎。

　　“把玻璃碴子放下！！”甄队瞪着眼珠子冲二斌吼道。

　　“你知道我为什么要这样做，你不逼我，我不会害他！”二斌手掌呲呲冒血的攥着手里的玻璃碴子，随即冲着怀里的青年说道：“小兄弟，你别害怕，我不想死，更不想让你死！但如果咱俩出现意外，那就是眼前这个警察作的！”

　　“我……我不动！”青年直接举起双手。

　　“振北！！！你他妈别犯虎，我已经被抓了，谁来都没用了，你赶紧跑！！”二斌虽然没有看见钟振北人影，但却知道他一定就在周围，并且很有可能，持枪干过来！


第1773章 你走吧，别再回来了

　　胡同内，被刘小军拽走的钟振北，在听见二斌的话后，内心瞬间就崩溃了。

　　“……小军，没有我二斌不会走到今天这步的！！你知道吗？啊！”钟振北这辈子心里也没有这么自责过，因为他的性格一向是，别人可以欠他的，但他从来没有欠过别人的。

　　“我知道！”刘小军拽着振北，混在人群当中说道：“但是事儿已经出了！！你不能辜负了二斌对你好意！对吗？哥！！”

　　“我他妈的……！”钟振北忍着，忍着，眼泪还是流了出来。

　　“振北！跑了就他妈别在回来了！永远别回来！”二斌依旧挟持着那个青年，站在广场中央喊道：“哥们，你从来不欠我们任何人的！骡子是你和我的弟弟！但你听见了骡子被害，第一选择是回来干死所有参与整他的人，可我二斌做不到啊！！我有家啊，我有媳妇孩子，我有太多顾虑了！我他妈也恨陈雪峰，可我真没有勇气开枪打死他……！”

　　广场周围，围观群众无数，但却不知道那个已经将近四十岁的中年，挟持着一人，在哪儿哭着喊着干什么！

　　“振北，不用惦记我，我他妈没死罪，我认蹲了！”二斌继续哭着喊道：“我家里所有人都在这儿，我跑不了……我去了国外，一辈子都回不来了……！”

　　钟振北听到这话后，紧攥着枪的手掌，突然放松了。

　　“他不想走！”刘小军轻声冲着振北说了一声，随即领他穿过胡同，摆手冲司机说道：“送他出去，快点！”

　　“好！”司机连连点头。

　　“我回去，我看看斌哥！”刘小军捧着振北的脸说道：“哥！！这是最好的结果了，明白吗？！”

　　……

　　另外一头。

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　“……！”

　　七八个警察四面八方的冲着伟星围了过去。

　　“亢亢！”

　　伟星一边跑，一边抬手就是两枪！

　　“啊！！”

　　“啊！”

　　“……！”

　　乌泱泱上班的人群中，瞬间爆发出尖叫，场面开始混乱了起来。

　　“刷！”

　　街道边上某刑警瞬间收住脚步，随即抬枪瞄准捋着街道边跑的伟星，直接扣动了扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响，伟星肩膀瞬间暴起一团血舞。

　　“嗡嗡！”

　　此处正值繁华地带，所以从事发到现在，仅仅过去了不到五分钟的时间，三四台本地警车就已经向这儿赶来了，而且他们听到枪声之后，本能就奔着伟星这边围堵了过来。

　　“踏踏！”

　　伟星抱着肩膀，狂奔了二十多步后，一抬头就看见了迎面开来的警车，随即他停住脚步，掉头就奔着道路中央跑去，并且伸手就准备翻过道路中央的横栏！

　　“滴滴！”

　　一阵汽车喇叭声音响起。

　　“刷！”

　　伟星本能转头看去。

　　“咚！”

　　一声闷响后，伟星被一辆奔驰商务撞出去一米远后落地，随即连续翻滚数下后，枪被甩飞，人虽然扑棱一下坐起，但却鼻孔窜血！

　　“别动！”

　　“举起手！”

　　“……！”

　　刑警和刚刚赶到的派出所民警，持着枪就从四面八方赶来，但伟星根本不管众人，而是转身就要站起，但手掌一撑地面后，伟星发现自己盆骨剧痛，根本站不起来！

　　“我让你抱头！！”刑警额头冒汗非常激动地喊道，因为伟星的一系列动作，都标示着他是一个随时准备躺下的悍匪！

　　“咕咚！”

　　伟星还是没管警察，身体前倾，爬着就准备去抓住那把地上的手枪，但他心里此刻不是要拘捕，更不是要去挟持谁，而是……

　　“亢！”

　　连续喊了两声无效后，刑警开枪，直接打在了伟星胳膊上。

　　“噗咚！”

　　伟星在中一枪后，身体彻底脱力，翻身躺在地上，看着天空一动不动。

　　“呼啦啦！”

　　众警察蜂拥着围了上来，有的掏手铐，有的搜伟星的身上。

　　“开枪打死我吧……！”伟星闭着眼睛，趟在地上呢喃道。

　　“你同伙呢？！”

　　“呵呵，操！”伟星摇头回应道：“……死我都不怕，我怕你问我吗？！”

　　“赶紧叫救护车！”刑警摆手冲同事喊了一句。

　　“别救我了！！行吗？！”伟星咆哮着冲天空喊了一句。

　　一百米左右开外，亲眼看见伟星躺下的刘卫，头戴鸭舌帽，手里拎着一块钱一瓶的可乐，一边流着眼泪，一边步伐适中的走掉了！

　　整个过程，伟星没有去挟持大街上任何一人，扯什么谈判，他在被警察发现了之后，就干了两件事儿，一是想跑，但发现跑不出去后，就准备自杀！

　　仔细想想，其实对于伟星的人生来说，他跑去国外，或者死在国内，都没啥区别，因为他在心里早都无数次预演了今天的场景！

　　只要你没有那个决心，永远离开这个圈子，离开这些人！

　　那么不管你是谁，“折”都是早晚的！

　　对，就是早晚的！

　　……

　　半小时后，广场上。

　　二斌瘫坐在地上，一动不动，周围全是忙碌的警察。

　　“你会为你今天的行为，后悔一辈子的。”甄队指着二斌，脸色冷峻地说道。

　　“你也会后悔的，后悔信了我的话，信了我真的会卖振北……！”二斌手掌全是鲜血的回应道。

　　甄队无言。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声泛起，目睹了整个事件的静雯，小叔，还有二姑，全部都赶了过来。

　　小叔没说话，只望着二斌满眼失望。

　　“你啊！！你咋想的啊！？”二姑急的直跺脚。

　　小雯没有激动，她看着二斌发呆许久后，从包里拿出纸，一边哭着，一边蹲在二斌身旁为她包扎着手掌，并且低头呢喃道：“……为了一个社会上的朋友，你连家里人都不要了！”

　　“没有社会上的朋友，这些年我拿啥养活你，养活孩子。”二斌低着头，轻声回应道。

　　“你太傻了，等你想明白，你就会知道今天干的事儿有多不值！”

　　“呵呵，傻样儿！”二斌伸手摸着小雯的脑袋，笑着说了一句：“卖了振北，那是小利，它会让我出来之后，在社会上寸步难行，但今天过后，我就是判了无期，我的这些朋友，也会照顾你们，照顾我的生意！哪怕我就是在监狱里蹲着，那也不是篮子，是个爷！”

　　小雯对二斌的话嗤之以鼻，因为她满脑子里都是二斌会被重判！

　　但事实上，当林军听到二斌出事儿之后开始，就一直在未来数年内，不停的帮他运作案子，就连之前对二斌印象非常一般的万隆昌，也是频频出手帮忙。

　　人对人的看法，不是说出来的，而是做出来的！

　　二斌入狱这一年，有无数人骂他是傻逼！但多年之后，有人在谈起他时却说，唉，二斌遇到事儿啊……没不糊涂……

　　人生路上，有得有失，二斌没卖振北，但却被重判这事儿，可能只有他自己心里有杆秤，而外人都只是站在自己角度去评判而已……


第1774章 临时回国

　　南苏丹，朱巴。

　　贸易公司总部办公室内，林军，张世峰，方圆，还有夏青凝团队正在对赔偿问题进行商讨。

　　“你们想要二十台东风猛士是吗？”林军喝着矿泉水问道。

　　“啊！”夏青凝点头。

　　“要军用的，还是民用的？”林军又问。

　　“军用的。”夏青凝似乎没有多认真的回应道。

　　“你说话走点脑子行吗？你知道新款军用的，多少钱一台吗？”林军无语的回应道。

　　“你说谁不走脑子呢？”夏青凝黛眉紧皱的呵斥道。

　　“新款纯军用的猛士，官方报价一台大概580万！你让我赔二十台这个，你觉得你长脑袋了吗？”林军斜眼顶了一句。

　　“行行行，别吵了，夏总可能没听清，来，咱重新说一下昂。”方圆在中间插了一句后，低头看了一眼清单上的东风猛士型号说道：“这应该是民用的。”

　　“……这样行不行？我直接给你二十台民用东风猛士的钱，然后你们自己买去。”林军想了一下后，轻声冲夏青凝问道。

　　“不行！”夏青凝也短暂思考了一下后，立即摇头说道。

　　“这不一样吗？为什么不行？”林军追问。

　　“怎么一样呀？！你给的只是二十台车的钱，但我们要自己买，那还涉及到运费问题啊！”夏青凝脑子转得极快，而且态度也是分毫必争。

　　“运费我还给你报了？！我用不用在给你掏五年保养的钱啊？开玩笑呢？”林军也不知道为啥，就好像天生和夏青凝反冲，因为如果是别人和他谈这个问题的话，按照林军的性格就是，既然答应要赔了，那双方意见如果差的不太多的话，他肯定就应下了，但他一碰到夏青凝心态就莫名炸了，总感觉自己不争的话，就让这娘们给忽悠了……

　　“呦，林总还差这点运费啊？”夏青凝瞬间心态也崩了，开始越塔，开大，开嘲讽。

　　“怎么不差……！”

　　“滴玲玲！”

　　林军刚要回一句的时候，手机就响了起来，随即张世忠在旁边接了一下后，快步走到林军身边，小声耳语了几句。

　　“先歇一会，有个急事儿！”林军听完张世忠的话后，就脸色变的严肃，拿起电话快步奔着会议室外面走去。

　　“……这……这什么意思呀？”夏青凝懵圈半晌后，十分不解的摊着手冲众人问道：“礼貌呢？”

　　“咳咳，他可能确实有点急事儿，你先等等，我去看看！”张世峰感觉事儿不太对，所以迈步也追了出去。

　　“呼！”

　　夏青凝长长出了口气，一边端起水杯，一边摇头冲同伴说道：“……我隐藏在小宇宙里的这点劣根性，全特么让他给勾出来了！”

　　“……！”同伴扫了她一眼，没有接话。

　　“这个人的素质，真的是超级……！”夏青凝还想继续说话补刀。

　　“咣当！”

　　话说一半，林军拿着电话突然返了回来，随即言行有些焦急地说道：“国内临时有些急事儿，剩下的问题可能暂时谈不了了，这样吧，等乔治先生本人或者团队来了以后，你们先接触……！”

　　夏青凝再次一脸懵圈。

　　“就这样，不好意思了各位！”林军打了声招呼之后，转身就走。

　　“……你等等！”夏青凝反应过来后，立即站起身问道：“你的意思是不谈了吗？”

　　“我说了，国内有急事儿！”

　　“可我们都到这儿了啊？！”

　　“我不说了吗，你先跟乔治先生谈！”林军有点不耐的回应道。

　　“你是中间纽带，你不在，我跟乔治先生谈你妹啊？！”夏青凝有些激动的冲林军说道：“你知道我放下了手头多少工作，来的这儿吗？你知道我的时间有多宝贵吗？你知道……！”

　　“圆圆你留在这儿，跟亮子一块接待一下乔治先生，顺便在中间协调一下华胜和乔治先生要敲定的协议！”林军扫了一眼手表后，再次冲夏青凝说道：“我真的马上要走，要不来不及了，不好意思了……！”

　　“什么呀，就不好意思了？”

　　“再见！”

　　话音落，林军摆手离去。

　　“天呐？你们公司一向就这么办公吗？”夏青凝无法理解的摊手说道：“别人转机三次，带着诚意来到这儿进行协商，你们老板却因为一点运费叽叽歪歪，而且问题刚开始谈，他拍拍屁股走了？！这都什么和什么啊？”

　　“……他特别好的一个朋友，在国内遇到了很严重的问题。”圆圆从张世峰哪儿知道了事情经过，所以替林军解释了一句。

　　夏青凝听到这话后，略微愣了一下，随即也没在说话。

　　……

　　登机之后，周天的电话再次打到了林军手机上。

　　“喂？！”

　　“……你不用太着急了，我刚刚打听完，二斌没有事儿，就受了点轻微伤！”周天迅速解释道：“刚才说的很严重的那个，是伟星，他中了两枪！”

　　“振北和刘卫没事儿吗？”林军追问。

　　“你没给小军打电话吗？”

　　“我打了，打不通！”林军摇头说道。

　　“应该是没有事儿，如果有事儿的话，咱的关系会先说。”周天想了一下后，轻声补充道：“你那边如果要忙，就先别着急回来了，二斌没死罪，他进去了，你马上回来也没啥用……！”

　　“我都在飞机上了，马上起飞了！”林军搓着脸蛋子回应道：“算了，我还是回去吧，因为振北那边啥情况，我现在也不知道呢！”

　　“那也行，你回来谈吧！”

　　“一会我把机载电话给你，你有事儿直接打就行。”林军补充道。

　　“好！”

　　话音落，二人直接挂断手机。

　　……

　　另外一头。

　　浙江某地。

　　“哥，走吧！”刘小军站在车下面说了一句。

　　“……！”钟振北低着头，一声不吭。

　　“斌哥有消息，我会马上告诉你的。”刘小军再次补充了一句。

　　“开车吧！”钟振北嗓子沙哑的冲司机说了一句。

　　“可以慢点走，但一定要安全！”刘小军冲着司机嘱咐道。

　　“知道了，哥！”

　　“啪啪！”

　　刘小军拍了拍钟振北的肩膀，随即叹息着关上了车门。

　　“翁！”

　　马达震颤，汽车远去。


第1775章 万隆昌的评价

　　半月之后，吉林市郊别墅内。

　　“……还是见不着吧？”万隆昌翘着二郎腿，轻声冲林军问了一句。

　　“恩，我知道二斌在哪儿押着，但这次办案人对他看管特别严，我找看守所的关系没用。”林军喝着茶水，点头应道。

　　“不着急见他。”万隆昌沉吟半晌后，给出了自己的建议：“他这个案子的关键点，就是最后判无期，还是有期。我觉得理想状态就是十五年，往低了不太可能，往高了那就是无期了。但如果是无期，那他蹲的年头就有点长了！”

　　“是啊，我也是这么想的啊。”林军表示赞同地说道：“前几天我见了一下法院院长，但谈了两次，他也没吐口。”

　　“呵呵，你的根不在吉林，院长敢随便给你许诺吗？”万隆昌一笑，沉吟半晌后说道：“回头我给你介绍两个关系，你过去谈就行！”

　　“那太谢谢了！”林军一听这话，心里就托底了不少。

　　“赵五自首了，是吗？”万隆昌随口问了一句。

　　“恩！”林军点头。

　　“他自首虽然扛不了啥大事儿，但外面这些人的压力就缓解了不少。”万隆昌插着手，皱眉评价道：“政府要真想打黑，那谁想弄两个小虾米就把事儿顶了，都是不可能的！所以，赵五选择国内死，也算照顾了很多人的面子。”

　　“赵五进来，老陈也得哆嗦吧？！”林军放下茶杯，轻声说道：“陈雪峰跟赵五扯了那么多事儿，就算老陈真不知道，那在外人看来，赵五也是他的家臣。”

　　“……呵呵！”万隆昌听到这话后一笑。

　　“咋了？”

　　“赵五自不自首，老陈都快寿终正寝了！”万隆昌轻声评价道。

　　“这么严重？！”林军惊愕。

　　“我问你，范瑶是谁的人？”万隆昌突然问道。

　　“刚开始我以为范瑶是老陈对立面的，但鼎丰的事儿一过，那范瑶明显就是老陈的人。”林军毫不犹豫的回应道。

　　“……咱都知道范瑶是老陈的人，那省里的大佬能不知道他们这层关系吗？”万隆昌话语简洁的补充道：“鼎丰侵吞封山镇集资款，用合同占地等一系列事儿，都是老陈在暗中操控的，只不过最后进去的是范瑶而已，因为范瑶是招商引资项目的傀儡负责人！”

　　“我能看出来，但我一直不懂的是！范瑶只要不是傻子，就不可能看不出来招商引资有问题啊，他为啥帮老陈这么做呢？”林军疑惑的问道。

　　“没有老陈，范瑶早都下课了！”万隆昌思考了一下后，委婉的透露道：“范瑶前些年弄出一点事儿，最后是老陈找关系保的他，只是这事儿知道的人不多而已。”

　　“他俩就是利益捆绑的关系吗？”

　　“如果仅仅是利益捆绑，那范瑶不会替老陈扛事儿的。”万隆昌毫不犹豫地说道：“他俩应该是在封山镇的事儿上达成了共识！”

　　“范瑶知道自己没有往上走的机会了，所以准备下课前贪一把，老陈背后操盘，完事儿他出来顶缸？”林军试探着问道。

　　“据我了解，不是这么回事儿。”万隆昌翘着二郎腿，摇头说道：“老陈这个人，我接触几回，他绝对是一个能吏，是一个想为地方干点实事儿的人！”

　　“别闹了，鼎丰这一把事儿，都给封山镇的血抽干了！”李英姬忍不住的撇嘴插了一句：“他背后得在鼎丰那儿分多少？！你说，他贪倒是贪点有钱人的钱啊！这他妈的压榨整个吉林最穷的地方算怎么回事儿？！鼎丰跑了以后，上吊的，跳楼的，有多少？！咱别的就不说了，没有封山镇引资这个事儿，振北，二斌，骡子，刘卫，包括童叔，现在都在家过的挺好呢……！”

　　“你根本没看懂！”万隆昌摇头说道：“没有前面鼎丰集团的诈骗案，就不会有现在泰润集团，全力开发封山镇的事儿！”

　　“泰润和鼎丰有啥关系？”李英姬一时间没有反应过来。

　　“泰润为什么赔钱开发封山镇？！你告诉我哪个以营利为主的公司，会干这样的事儿？”万隆昌反问。

　　“啊！！”李英姬似乎瞬间通透了不少。

　　“泰润现在愿意赔钱，那是因为之前已经吃饱了？”林军一句点题的问道。

　　“我操！！原来鼎丰是泰润操控的公司！”李英姬惊愕无比的喊了一声。

　　“呵呵！”万隆昌一笑后，岔开话题感叹道：“老陈时运不济啊，他儿子要不出事儿，那么只牺牲一个范瑶，就会把封山镇的问题带过。但现在他儿子整出个连环杀人案，并且拔出萝卜带出泥的牵扯出很多事儿，再加上之前舆论闹的那么大，媒体都在疯炒高干子弟的教育问题，所以老陈这一家人都已经活在了放大镜下面！”

　　“警察一查他儿子，那就等于在查他！所有关注点一聚焦他身上，省内就怕问题发酵，变质，所以老陈出事儿，就是早晚的？”林军冲万隆昌问道。

　　“基本上吧，上面已经磨好刀了，但还是要等老陈把活儿干完。”万隆昌一针见血地说道：“泰润集团彻底于封山镇开发绑在一块的时候，就是老陈出事儿的时候！”

　　“……这么说的话，老陈还是有点人味儿的。”林军沉默许久后，评价了一句。

　　“一个城市，有几百万人！你想谁都照顾到，那是扯淡呢。”万隆昌轻声回应道：“所以，有骂声，有叫好声的官才是真实的，比那些媒体塑造出来的完美男士，要他妈靠谱！”

　　“对！”林军毫不犹豫的点头。

　　……

　　三日后。

　　泰润集团第一笔款项拨到了吉林政府银行的户头上，随即合作双方，签署了十年发展计划协议，还有数百页的细则合同，但签字人却不是极力促成此事儿的老陈。

　　一周后，老陈去了纪委自首。

　　当天晚上，省内一把抽空去见了老陈，俩人坐在空旷的会客室内，头顶着灯光，低头吃着花生米，喝着茶水，轻声聊了起来。


第1776章 他的落幕

　　“老陈，你对封山镇未来前景怎么看？！”省内一把盯着老陈问道。

　　“非常看好。”老陈一提起封山镇，整个人就明显精神了不少地说道：“封山镇四面环山，地理环境很差，所以你要把它打造成商铺聚集的新街区，明显是不现实的。但封山镇地多，而且劳动力饱满，与泰润近几年要在国内建厂的重心吻合，所以两者是能碰撞出火花的！”

　　“泰润是港资公司，如果他们来东北建厂，基层的员工问题怎么解决？！如果得不到解决，泰润在东北建厂不但没有缩减开支，反而会在用人问题上，耗费大量资金。”省内一把掐住重点问道。

　　“就地解决啊，封山镇可以输出大量基层员工！”老陈毫不犹豫的回应道。

　　“泰润厂内生产的产品，对员工素质要求很高，而咱封山镇的百姓文化水平普遍较低，两家人根本贴不到一块去，你怎么做劳动力输出！”省内一把皱眉问道。

　　“十年发展计划中，首要条件就是，泰润集团要自己在封山镇进行专项人才培训！”老陈思路非常清晰地说道：“泰润投入培训的这笔钱，是很快会得到回报的。因为接受培训的封山镇人，在没有完全胜任对应工作之前，是只领取学徒工资的。所以，一年两年内，泰润会赔钱，但三五年内泰润会缩减起码百分之四十的员工开支。因为香港工人的价格，和咱封山镇工资的价格，完全是两回事儿！”

　　省内一把听到这话后，若有所思的喝了口茶。

　　“泰润只是撬开岩石的锤子。四五年之后，如果他们在封山镇得到初步成功后，就会有更多经营实体类生意的资本来到封山镇这片热土，寻找建厂机会……！”陈书记满眼憧憬地说道：“政府要做的就是把控好方向，给予泰润强力扶持，用它们砸开围着封山镇的这一座座大山，争取十年内，把那里变成一个可以解决周边数万青壮年就业问题的土壤！咱们经济不行的很大一部分原因就是，人才流失太过严重，因为我们很大一部分年轻人，都离开家乡，去了更大的城市寻找机会……！”

　　省内一把放下茶杯，看着老陈说道：“十年还早，你这骂名得一直背着啊！”

　　“呵呵！”老陈一笑。

　　“你知道鼎丰集团携款潜逃之后，让封山镇多少家庭一夜之间破裂吗？”省内一把插手看着老陈，眉头轻皱地说道：“你搞的这片热土，是带着血的啊！这种阵痛会让很多人，终生都摆脱不了的。”

　　“书记，只要有改变，那就一定伴随着阵痛！”老陈话语铿锵地说道：“我之前的那任书记，也张罗着要引资，但去封山镇看了一眼后，说了句太难，转身就走了！回头叫俩资本，在南城盖了个啥用没有的广场，这引资的口号就完成了！他怕什么，他就怕阵痛！他怕干不好老百姓会骂他，干不好要承担责任！所以，他不干了，看一眼就走了！但我不怕啊，因为坏人总得有人要去做，因为想要改变这种现状，就必须大刀阔斧，忍着疼砸掉一些东西！而在这过程中难免出现误伤啊！”

　　省内一把吃着花生米，一声不吭。

　　“封山镇现在也许会疼，但再过一些年，他们的下一代人成长起来，就会发生改变。他们不再受穷，经济情况会得到大幅度改观，不用再坐着一夜的火车，背着个破包去其它城市寻找机会！”老陈声音略显激动地说道：“我到什么时候都承认！在封山镇的问题上，我的做法确实过于生硬，步子迈的太快！可有的时候，你不生硬，就得不到想要的结果啊？我不是没想过别的办法，刚开始跟鼎丰接触的时候，我在很多政策上都有让步，但人家要的不是这个，他们要的是切实利益，他们要的是稳赚不赔的保障！！所以我必须先把鼎丰放进来，才有后面的泰润进场！只是，我和范瑶都没想到，后期情况会这么严重……因为有太多想贪一把的人，在无形中给鼎丰集团帮忙，就连封山镇的镇长，都在这里面左右逢源的捞着好处……！”

　　“纪委调查组的人跟我说，你有数千万来路不明的财产，和现在没清点出数字的不动产？”省内一把翘着二郎腿问道。

　　“有那么多吗？”老陈愣了一下后，笑着问道。

　　“恩！”

　　“……书记，我给你说个真事儿哈。”老陈搓了搓手掌，用调侃的语气叙述道：“我刚当县委书记的时候，也是摊上了一个贫困县，而且县里财政搞的一塌糊涂，完全不成样子！而我要上的几个项目，都很吃钱，所以在没有办法的情况下，我就想着把一个县里闲置的工厂地皮拍卖了，来解决这一部分问题，而且当时报上去，市里就批了！”

　　省内一把静静的听着。

　　“这市里一批了之后，我就联系上了一个搞养牛厂的老板，而且他也想买这块地皮，所以，我们双方商量了两三次之后，很快就达成了共识！”老陈笑吟吟的继续说道：“但就在要签合同的前一天晚上，他突然上我家，要给我送五万现金！那是九几年的时候，五万现金在咱这边不算少了！但我却有点懵了，因为这事儿相当于我求他，我不知道他为啥还要给我送礼！”

　　省内一把听到这里的时候，皱起了眉头。

　　“我当时没收过别人的礼，而且他给的还是五万块钱的巨款，所以我就给拒绝了！”老陈盯着一把书记说道：“但奇怪的是，第二天要签合同的时候，他就让公司另外一个人过来跟我说，他们财政有点问题，地皮的事儿要再考虑考虑！我当时听到这话就蒙了，因为我知道他们不买地，肯定是因为昨晚他给我送礼我没收！但我不明白的是，明明我求他们的事儿，为啥他们非要给我送礼，而且我不收，他们还翻脸了！”

　　省内一把眉头紧皱的评价道：“蛀虫！”

　　“后来跟我搭班子的一个县长，私下跟我说，那个老板连续找他两天，就问他，自己是不是哪儿得罪我了，为啥不收这个钱！”老陈眉头轻皱地说道：“他跟这个县长说！你们书记不收钱，那我敢跟他一块干吗？！那块地我根本就不需要，是看他是书记才买的，明白吗？！但他要不收钱，我知道他咋想的？不是自己人在一块谈事儿，以后要有问题了我找谁去啊？”

　　省内一把咬着牙问道；“你最后怎么办的啊？”

　　“我没办法啊，呵呵，只能把钱收了。”老陈笑着说道：“我不收，他就不买地！但我还憋着劲儿要干事儿！您说怎么办？唉！”

　　“你在给你的贪污找借口？”省内一把严肃地问道：“不贪污的人，就干不了事儿了吗啊？”

　　“是贪污的人，干事儿会更容易！”老陈话语简洁的纠正道：“你拿出的计划再好，都不抵私下里跟他们出去喝顿大酒，你许诺的再多，也不抵收个红包啊……！”

　　“怎么解决？！”书记问道。

　　“那不是我该考虑的事儿，呵呵！”老陈一笑，端起茶杯回应道：“不过我国从八十年代到现在，经济突飞猛进数次！这说明，我们有些官儿，虽然拿了钱，但还是办事儿的。”

　　至此，老陈落幕，有骂他的，也有感谢他的……


第1777章 新的承包人，刘胖子

　　老陈被双规接受调查的同时，融府这边依旧运作着二斌的案子，但这事儿周期性较长，涉案人员也多，所以急也急不来，只能等程序慢慢走。

　　就在等待的过程中，融府发生了两件事儿，第一件是夏青凝和乔治的团队，在这一周内会来到国内，继续展开谈判。因为乔治提出的很多条件，方圆和于亮那边也做不了主，再加上夏青凝正好要回国祭祖，所以三方就又敲定在国内碰一下面。

　　林军，天叔，峰哥等人听到这个信儿后，就让李英姬和张世忠，与乔治团队和夏青凝团队沟通了一下，看看对方有啥条件，可以提前提出来，好让融府这边提前准备出来，因为这也算公司间的礼仪。

　　而就在张世忠和李英姬准备接待工作的时候，融府发生了第二件事儿。

　　魏海波死了之后，他家里人虽然一时间有点接受不了，但日子总归是要过下去的。连续折腾了几个月之后，用魏彬的话说就是，海波的父母已经哭的没有眼泪了，再也哭不出来了，所以，就只能面对这残忍的生活了。

　　由于魏海波生前是承包了融府长春店的娱乐会所的，所以他死了之后，会所这边没了老板，就有些乱了起来，很多经理，妈咪心里不托底，怕老板死了之后工资出问题，最后就全都让别家挖走了。

　　不过海波的死虽然很让人同情，但融府毕竟是个盈利单位，也有很多员工要养活，所以，娱乐会所的问题必须马上解决，因为那不光是短时间会造成经济损失的问题，而且还会影响一部分很重要的客源，所以，张世峰原本是想跟魏彬提一下，看看魏家是啥意思，但没想到魏彬心里一直记着这事儿，所以他忙完海波的葬礼后，就给融府介绍了一个人。

　　这个人叫刘宏伟，岁数大概在三十五六岁左右，体态较胖，一米七五的个头，大概一百八十斤左右，但人长的很白净，眼睛很大，看着有点像黄磊，并且见谁都是都是一笑，所以初次见到他的陌生人，本能都会对他有点好印象。

　　刘宏伟以前有点家底儿，因为他爸是最早一批搞房地产的，但后来他爸因为自我膨胀，染上了经常换媳妇的恶习，所以经济状况越来越差，有一段时间要不是刘宏伟看着，估计也跳楼了。但刘宏伟跟他爸不太一样，他这人很有经商头脑，而且善于交际，以前他爸有钱的时候，他就交了不少有用的朋友，所以，他爸在遇到困难后，那时还不到三十岁的刘宏伟，就出来自己创业了。

　　创业总得需要钱，但刘宏伟在创业之前也挺能花的，所以手里也没有啥钱，但他人缘极好，不少朋友都借给了他一部分，虽然不多，但绝对算得上雪中送炭。而已经跟刘宏伟他爸离婚，但是当初分了不少财产的母亲，也支援了刘宏伟一部分。

　　有了钱之后，刘宏伟借着他爸之前打下的关系，连续包了不少小工程做，没花几年时间，还真让他折腾起来了。而魏彬把他介绍给融府，就是因为刘宏伟听说海波死了之后，就主动找到了魏彬，想花钱把魏海波的店盘过来自己干，而魏彬之前已经跟刘宏伟共过两次事儿，所以觉得此人虽然有点市井浮夸，但办事儿绝对靠谱，而且人品也相对不错，很懂事儿，也不差事儿。

　　林军对老混子魏彬的看人眼光，还是比较信服的，再加上娱乐会所那边确实需要人管理，所以他跟刘宏伟吃过两次饭后，就表示可以让他先干着试试，如果他行的话，那魏海波的合同到期之后，融府就跟他续约。

　　林军这边一点头，刘宏伟就马上掏钱从魏海波家人手里把店盘了过来，但说是盘了过来，其实就是把魏海波在融府剩下的租赁合同买过来，但如果是别人的话，肯定会压价，要么就是只先给一部分钱，因为魏海波一死会所很乱，所以这个店儿并不好兑出去，可刘宏伟不但没有压魏家的钱，反而把会所重新开业前三天的纯利润，让人给魏海波父母送了过去，并且说是一点心意，谢谢彬哥搭桥让自己整了点事儿干……

　　所有人听到刘宏伟的这个做法之后，都挺满意，纷纷觉得此人确实还行，办事儿挺大气，挺有样儿。

　　当然，这种一面倒的好评背后，也有一些吃人家嘴短，拿人家手短的人在作祟！比如，小崔，李英姬，张世忠，还有大脑袋等人……

　　刘宏伟自从入驻融府之后，就从外地新整过来不少妹子，并且他深谙交朋友，一定要彻底的套路！所以他经常以“试试活儿”的借口，找小崔，李英姬这帮人，一块给姑娘们上课！不过，姑娘们不可能“白”让人上课，哪怕这些人是老板的朋友，所以刘宏伟就经常自费掏腰包，请大家过来试活儿……

　　一来二去，刘宏伟不光人缘和口碑在融府直线上升，并且还获得了个赐逼使者的雅号，据说不少人都花钱买他的微信号，想跟他交朋友。

　　周日晚上，刘宏伟再次邀请李英姬，张世忠，还有小崔过来试活儿……

　　“哎哎哎，我操，那组姑娘，个儿咋都那么高呢？身材真好！”小崔站在大厅吧台旁边，指着十来个最次都在一米七往上的姑娘说了一句。

　　“真不错！”张世忠扭头扫过去的时候，也感叹了一句。

　　“你在哪儿搞的啊？”大脑袋抻脖子问道。

　　“试试啊？”刘宏伟挺着个大肚子，龇牙冲众人问道。

　　“对，你们试试呗！”李英姬扫了一眼那些姑娘后，顿时笑的挺贱地说道。

　　“……那多不好意思啊！”大脑袋淌着哈喇子，就松了松裤腰带。

　　“大伟，咱虽然是朋友，但你老让我们白突突你家姑娘，我们也真挺不好意思的！”小崔眨了眨眼睛后，无耻地说道：“要不，我也给你介绍两个吧？咱俩资源共享，换着来！”

　　“拉鸡巴倒吧，上次吃饭你叫来的那俩，长滴最好看的，那都跟裘千仞似的！一顿日本料理吃进去我四千多！最后人一站起来，我一看腿毛比我都长！那挂房梁上都够上吊的了！”刘宏伟赶紧摆手回了一句。

　　“哈哈！”

　　众人顿时爆笑。

　　“操，你真能糟践人，我看那俩姑娘长的还行啊。”小崔脸皮厚地说道。

　　“你别墨迹了，你要干，我就说一声，她们都是新来的，你们正好试试活儿咋样！”刘宏伟看了一眼李英姬后，笑的也挺猥琐。

　　“行吧，那我就帮你试试……！”小崔好像吃多大亏似地说道。

　　“恩，等选完台，我叫她们出来！”刘宏伟点头说了一句。

　　十几分钟后。

　　“哎，她们挂粉牌是啥意思啊？”大脑袋看着那帮高个子姑娘腰间挂的号码牌，顿时很疑惑的问了一句。

　　“……她们是收费最高的，跟别的组不一样！”刘宏伟含糊着说了一句，随即笑着说道：“你们自己选吧！”

　　“我操，这个胯宽，来，我就选你了！”大脑袋抬手指了一个。

　　“呵呵，你选不？”刘宏伟龇牙冲李英姬问道。

　　“滚鸡巴犊子！”李英姬斜眼骂了一句。

　　“哎，不说公司要来一批国外的客户招待吗？啥时候啊？”刘宏伟笑着岔开了话题。

　　“对了，我正想跟你说这事儿呢，他们这几天就到，到时候会……！”李英姬喝了口水之后，就和刘宏伟谈起了正事儿。

　　……

　　与此同时，曾强因案子本身就不大，所以在他爸出事儿之后，就被他妈托人花钱运作了一下，而今天他正好接到判缓判决，所以被释放出了看守所。


第1778章 同一天

　　曾强出事儿蹲进看守所之前，在吉林地区绝对算是拔尖儿的富二代和官二代了。但这并不是说，他爹官当的有多大，财力有多雄厚，而是他这个人很张扬。虽然地位没到顶尖太子党的行列，但“气质”，“气场”，却绝对到位。

　　但蹲了数月之后，曾家的情况却发生了翻天覆地的变化！

　　老叔曾国民“彻底消失”了，自己亲爹入狱，母亲背着在逃躲在南方，以前所有的关系，似乎都一夜时间不知了去向。家里但凡以前在封山镇挂职过的亲属，也全部卷钱跑的烟消云散，根本就联系不上了。

　　曾强出看守所的时间是晚上八点多钟，但按理说他昨天凌晨之后就应该被放，因为他的判决那时候已经下来了。不过他的包间管教昨晚凌晨之前，得到一个犯人的撂案，临时要去外地抓人，而判决还被他锁在抽屉里，大家都拿不出来，所以就晚放了曾强。

　　曾强出了看守所之后，一直替他办案的律师，给了他一部新手机和一万块钱现金后，就在车里嘱咐道：“你不用回封山镇了，手机里有你妈的电话号，你给她打一个，她会告诉你去哪儿汇合！在这期间，你谁都别联系了，也谁都别信，只听你妈的就行了！”

　　“……！”曾强拿着电话，表情有些呆滞，似乎还接受不了家庭的巨变。

　　“我跟你爸，你叔也认识不少年了。”律师沉吟半晌后说道：“劝你一句，家里不比从前了，以后干点正事儿。就算帮不上你妈，也别给她添乱了！”

　　曾强听到这话后，眼泪不自觉的就流了下来。

　　……

　　长春，融府康年会所内。

　　“咣当！”

　　小崔和大脑袋阴着脸，咣当一声就推开了包房门。

　　“刷！？”

　　刘宏伟一抬头就看见了小崔，随即笑着问道：“活儿咋样？”

　　“……你是不是有病？！你他妈变态吧？！”小崔破口大骂。

　　“你有点样儿昂！人家请你突突姑娘，你怎么还骂人呢？”李英姬打抱不平地说道。

　　“突突你爹篮子啊？！突突！那他妈是姑娘吗？”大脑袋光着膀子骂道：“我和小崔整的正来劲呢！她俩脱了裤衩，一亮家伙，我他妈一看，鸡巴比我都粗！！”

　　“哈哈！”刘宏伟和李英姬瞬间爆笑。

　　“……家伙，什么家伙？”没进去嫖的张世忠，双眼迷茫的问道。

　　“我们四个人，低头一看四个鸡巴，你说啥家伙？！”小崔也骂了一句。

　　“哈哈，不行了……！”李英姬笑的眼泪都出来了。

　　“操，人妖啊？！”张世忠一愣过后，拍着大腿：“哈哈哈……我操……你俩乐死我了，我还以为是啥家伙呢！”

　　“厉害了，我的哥！还四杆枪，哈哈，融府扎枪队呗？……！”李英姬已经快要笑疯了。

　　“真没素质，我操！”小崔指着刘宏伟说道：“下回你倒给我钱，我都不给你试活儿了！你太没正溜了，操！”

　　话音落，二人迈步就往卫生间走去。

　　“哈哈，你俩干啥去啊？”刘宏伟擦了擦眼角的眼泪问道。

　　“……洗一下呗！”小崔没好气的扣着自己裤裆说道。

　　“我操，你干了啊？还洗一下！”李英姬惊愕。

　　“干个屁！他没亮家伙之前，我他妈还让他口了两下，现在想起来，我都快吐了，我操！”小崔几乎崩溃地说道。

　　“哈哈哈！”

　　众人又是一阵爆笑。

　　“咣当！”

　　话音落，一个经理从外面推门走了进来，随即冲李英姬说道：“军哥刚才临走前，让我告诉你一声，客户下周四到这边！”

　　“是吗？！”李英姬也擦了擦眼泪，随即说道：“他走了吗？”

　　“刚走！”

　　“我追他问问去！”李英姬起身就奔着外面追去。

　　……

　　曾强与律师在市区分开之后，就打开手机，在电话本里翻到唯一一个备注是“妈”的号码后拨了过去。

　　数秒过后。

　　“您好，您拨打的电话已关机！”听筒内传来客服的声音。

　　“恩？！”

　　曾强愣了一下后，就又打了一遍，但对方依旧是关机状态。

　　站在原地来回走了几圈后，曾强又熟练的拨通了律师的号码。

　　“喂？！”

　　“我，曾强！”

　　“怎么了？”

　　“……我妈的电话号打不通啊！”曾强皱眉说道。

　　“不可能啊，我接你之前还给她打了一个呢。而且她这个电话很重要，从来没有关机过啊！”律师皱眉回了一句。

　　“那是怎么回事儿啊？”

　　“你别着急，我想办法联系她一下！”律师安抚了一句。

　　“好！”曾强只能站在马路边上，点头应了一句。

　　话音落，二人挂断电话，随即曾强表情担忧的在路灯下焦躁的走着。

　　十分钟过去，律师没有回信。

　　半小时过去，律师还是没有打来电话。

　　曾强等的更加焦躁，随即想了一下后，又拿着电话给律师拨了一个！

　　数秒后。

　　“您好，您拨打的电话已关机！”听筒内再次传来熟悉的客服声音。

　　曾强一愣后，以为是自己拨错了号，随即低头一看，号码却根本没有拨错，他打的就是律师的手机号！

　　但对方为什么关机了？

　　曾强想不通，彻底懵了。随即他连续又给律师和自己妈打了数遍电话，但两个人全部都是关机状态！

　　三个小时后，马路牙子上散落的全是烟头，而曾强抽的干呕了几声后，就再次给二人打了一遍电话，可两人已经没有音信。

　　马路宽阔，曾强毫无目的的往前走着。他听着电话里不停提示着对方关机的声音，眼泪不自觉的往下掉，嘴里呢喃着：“……怎么关机了？人到底去哪儿了！”

　　他是真急了！他不知道该联系谁，也不知道该去哪儿！！

　　完全懵了！

　　……

　　珠海，某公寓内。

　　曾强母亲蹲在地上，抱着头，一动不动。

　　“这些都是你的吧？！”穿着检察院制服的工作人员，指着摆在地上的三十几万现金，数张银行卡，皱眉问道。

　　“对！”

　　曾强母亲身体僵硬的点了点头。

　　“楼下那台车也是你的吧？”检察院的人再次问道。

　　“恩！”

　　“来起来，我们给你拍照！”

　　“大兄弟，我求求你，你就让我给我儿子打个电话吧。他今天刚出狱，找不着我会着急的！”曾强母亲脸色苍白，毫无形象的摊坐在地上哀求道。

　　“不行！”检察院的人毫不犹豫的拒绝道：“案子没判完之前，你不能与家人见面的！”

　　曾强母亲呆愣。

　　“你胆儿也太大了。这都出事儿多长时间了，你还不赶紧跑？！真当我们是吃干饭的？”检察院的人调侃着训斥了一句。

　　“……我贪了，老曾早都让我走……我想等等我儿子，再洗出来点钱……！”曾强母亲捂着脸哭着说道。

　　生活总是充满讽刺，曾强出狱和母亲入狱，竟然在同一天！

　　而含着金钥匙出生的曾强，确实让无数个与他同龄的人羡慕过。但到今天为止，他的好运似乎彻底耗尽了……


第1779章 从绝境走上绝路

　　凌晨，两点多钟。

　　刚刚在快捷酒店开了房的曾强，突然接到一条陌生号码的短信，内容很简洁。

　　“你妈在珠海被抓了，别再给我打电话了，我这两个号都不用了！”

　　很明显，这条短信是那个律师发给曾强的，所以曾强在看完短信之后，就立即给律师回了过去，但对方马上就又关机了！

　　“他妈的，到底怎么了？”曾强将电话猛然摔在床上，抓着头发，眼神无助的呢喃道：“怎么就进去了呢？！”

　　律师能发这个信息报信，就已经算是仁至义尽了。所以曾强再期望他去帮忙，那明显是不现实的，幼稚的。

　　坐在床上，曾强手掌哆嗦的点了根烟，随即看着窗外时，害怕，无助，对母亲的担忧，焦急却又不知道该怎么办的情绪，一股脑的涌上了心头！

　　“操你妈！”

　　曾强一边抽着烟，一边再次流下了眼泪！

　　就今天一天，曾强哭的次数，似乎比他成人以来加一块的都多！以前的他，是有啥想法都能得到满足，而现在的他，没有了家庭的关怀，亲人的帮助，就似乎啥都不会了。真遇到事儿之后，他完全懵了。

　　当夜，曾强一夜未睡。

　　……

　　两天后。

　　封山镇某饭店内，曾强瞅着眼前一个跟他岁数相仿的青年说道：“德子，哥们现在是真没办法了，你得帮帮我！帮我打听打听，我妈是哪个单位抓的！”

　　“我不是不想帮你，但你家这个案子动静太大，真的不好操作！”德子长的其貌不扬，满脸是坑，看着挺招人烦的。

　　“……你帮帮我，想想招，你爸在法院，肯定认识检察院的人！”曾强依旧苦苦哀求着。

　　“我可以办着试试，但是……！”德子喝着饮料拉了个长音。

　　“但是什么？”曾强心里焦急，一时间没理解德子的意思。

　　“哥们，现在你求谁办事儿，不得打点一下人情啊？”德子一脸无奈地说道：“我帮你一点问题都没有，因为咱是哥们！但别人能平白无故帮你吗？”

　　“德子，我现在兜里就不到一万块钱，但我妈那儿肯定有。你看你先帮我办着，我慢慢想办法把钱拿回来再还你！”曾强舔着嘴唇，抱拳说道：“你放心，这钱我肯定不差你的……！”

　　“哥们，我爸就是一副处，你也不是不知道！”德子小声说道：“我有点钱，但不够办这些事儿的！”

　　“……！”曾强急的眼珠子通红，不知道该去哪儿弄钱。

　　“哎，我想起来了！”

　　“什么？！”

　　“你不是有两台车吗？一台猛禽，一台塞纳，你把车卖了就完了呗！”德子笑着说道：“你那个猛禽配置不低吧？这两台车加一块，卖个八十万左右，不跟玩一样啊？”

　　“对对对，我还有两台车！”曾强听到这话后，顿时兴奋了起来。

　　“你把车卖了，咱就能试试了！”德子再次补充了一句。

　　“……行，我马上联系个二手车贩子！”曾强点头。

　　“哎，你一说二手车贩子我就想起来了，我一个朋友的朋友，就是干这个的！”德子拿着手机问道：“你用我给你介绍一下吗？”

　　“行啊，有熟悉的人卖的快啊！”曾强此刻彻底抓住了德子这棵稻草，因为其它人现在根本就不搭理他，更别提替他去办他妈的案子了。

　　“我给你问问！”

　　“价格稍微低一点也行，咱们着急用钱！”曾强补充了一句。

　　“咱是哥们，我跟他们打声招呼，应该不能亏了你的。”德子仗义的说了一句。

　　“哥们，麻烦了！”曾强感激的点了点头。

　　……

　　当天晚上，曾强偷着回到自己进去之前住的那个房子取了钥匙，随即用它打开了车库门后，就抽着烟等待了起来。

　　半小时之后，一台汉兰达，一台牧马人风尘仆仆的赶到了车库门口。

　　“咣当！！”

　　汽车车门推开，数个穿着貂皮，梳着板寸的壮汉走了下来。

　　“哥们，德子的朋友吧？！”曾强满脸堆笑的问道。

　　“谁他妈是德子的朋友啊，我跟他不熟！”领头一中年斜眼打量了一下曾强，随即吐了口痰后，棱着眼珠子问道：“你要卖车啊？”

　　“啊，卖车，就这两台！”曾强指着身后的塞纳和猛禽说了一句。

　　“看看车！”中年摆手冲着自己人说了一句。

　　二十分钟后，中年带来的人将两台车开了一圈后，随即又回到了车库。

　　“咋样，车况不错吧？”曾强笑着问道。

　　“凑合事儿吧！”中年叼着烟说道。

　　“呵呵，哥们，我这车就有过两回剐蹭，剩下啥毛病没有。这台猛禽当初有人给我五十万我都没卖……！”

　　“多少钱？”中年挑着眉毛问道。

　　“五十万啊！”

　　“操，你啥车啊，你就卖五十万啊？”中年梗着脖子往前走了一步，随即歪脖问道：“你这车是他妈正规渠道来的吗？”

　　“怎么不是啊？”曾强感觉有点不对劲儿，随即皱眉回应道：“我手续是全的！”

　　“你全个鸡巴！你啥活儿都不干，哪儿来的钱买这么好的车？”中年掐着曾强脖子，咧嘴笑着说道：“你信不信我打个电话，检察院过来就把这车没收了？！这是你爸的非法所得，你明白吗？！”

　　曾强呆愣。

　　“看在德子的份上，两台车我给你十万块钱！”中年打开手包，一边掏钱，一边笑着说道：“你要明白点事儿，就马上给我过户。你要扯鸡巴蛋，你这两台车，一分钱也卖不着！”

　　“噗咚！”

　　曾强膝盖一软，直接跪在地上说道：“大哥，大哥，你行行好，我等着这钱救命呢，我妈……！”

　　“操，你不牛逼啦？别人没这么求过你吗？！”中年拿着钱拍着曾强的脸蛋子说道：“我他妈就干这个的！我要可怜你，那还怎么挣钱？！十万块钱，你要不要吧？”

　　“我给德子打个电话行吗？！”

　　“你给康熙打个电话都不好使，还提他妈什么德子！你卖不卖？！”中年再次呵斥一声。

　　……

　　第二天，两台车在中年的操作下，迅速办完了手续，随即曾强立即给德子拨了一个电话。

　　“喂，哥们？！事儿你也知道了，我先给你拿十万块钱……！”

　　“强子啊，现在十万块钱够干啥的啊？！你请人玩个夜场都得个几万吧？”德子愤愤不平的回应道：“你先等着，我他妈找人收拾收拾黑你车的这帮狗篮子！”

　　“德子……！”

　　“你不用说了，他们整你，也是不给我面子！你放心吧，我帮你要要这钱！”德子满嘴仗义地说道：“等我信儿，我再给你打电话！”

　　话音落，德子挂断了手机，而曾强再给他打，他就不接了。

　　当天晚上，曾强在德子家蹲了一宿，随即看见那个黑他车的中年，把醉醺醺的德子送了回来。

　　曾强蹲在花坛里，再次哭了，并且喝了整整一斤半的白酒。直到灌都灌不下去了后，他才迷迷糊糊的躺在树下面睡着了。

　　睡梦里，曾强非常清醒。他似乎如新生儿一般重新认识了这个社会，并且突然发现，他如果没有了家庭的庇护，似乎狗鸡巴都不是。而德子这个所谓的朋友，也在曾强面临绝境的时候，狠狠捅了他一刀，好像在告诉他：这个社会远没有你想的那么简单，而以前你站在家庭给你的平台上，看到的一切，很可能都是假象……

　　突如而来的磨难会使人成长，也有可能会使人产生翻天覆地的变化！

　　第二天一早，曾强剃了个光头，怀里揣着一把地摊上买的劣质三棱军刺，跟踪要去分钱的德子，一块到了中年的车行。

　　中午。

　　“杀人啦！！！”

　　车行内的小姑娘撕心裂肺的喊了一句！

　　五分钟之后，曾强拿着一把捅折了的军刺，满身是血的跑了出来，迅速消失在了街道尽头。

　　屋内伤了八个人，有四个重伤。德子眼珠子被军刺活活扎碎，躺在地上一动不动。中年前胸挨了两刀，后背挨了两刀，而且还插着那一半断裂的军刺……

　　下午，李英姬听到这个事儿之后，就学着东北哲学家药匣子的口吻说道：“……这个啊，有些人面对挫折哈，可能会选择重新再来，也可能会一蹶不振。但这个曾强却非常滴特别……很明显，他是疯了！”

　　出事儿的当天，曾强就彻底消失了。但外面有传言说，当天车行有数十万现金被曾强抢走了，但具体情况，却只有不知死活的德子等当事人清楚。

　　……

　　晚上，夏青凝带着她的团伙，乘坐飞机抵达了国内。


第1780章 神奇的秘书

　　夏青凝带着他的团队抵达长春之后，就被李英姬等人接到了融府酒店。

　　临办理入住手续之前，李英姬冲着夏青凝说道：“夏总，一小时之后，咱们在行政餐厅吃晚饭，我们张总和周总作陪！”

　　“好，谢谢！”夏青凝虽然很疲倦，但俏脸上依旧保持着礼貌性的微笑。

　　“刷！”李英姬看了一眼手表后，补充着解释道：“林总在处理一些重要的事情，如果时间来得及，他一会会直接到餐厅！”

　　“有张总在就可以，因为我们之前见过。”夏青凝依旧微笑着回应道：“如果林总太忙的话，他就不用那么麻烦过来了，我相信他也不太想见到我。”

　　“……啊。”李英姬对她和林军的关系略有耳闻，但不是特别了解，所以就没有接话。

　　“夏总，我们好了！”拿完房卡的华胜员工，乌泱泱的走了回来。

　　“这边走！”李英姬非常正经的指着电梯说了一句，难得没有嘴碎的跟别人扯犊子。

　　……

　　与此同时，办公室内。

　　“喂，辉？”林军抽着烟，接通了向辉的电话。

　　“夏青凝去了吗？”向辉直奔主题。

　　“……啊，刚接来。”林军点头。

　　“哥们，十万火急啊。我跟你说的那个事儿，你赶紧帮我办了昂。”向辉在电话内催促了一句。

　　夏青凝来之前，向辉就给林军打过电话，求融府这边帮他个忙。因为之前说过，太和集团和华胜安保之间存在着强烈的竞争关系，并且太和这边已经多次在国内市场对华胜进行打压，以报复华胜狙击太和国外市场的行为。

　　就在最近，向辉再次联系上一个国外客户，并且眼瞅着就要签合同了。但华胜暗中使绊子，甚至要不惜零利润，负利润的截胡这个单子，所以向辉没办法，就只能让林军想想招，帮帮忙。因为融府最近和华胜接触非常频繁，而且双方利益输送也比较复杂，所以融府这边往盘子里加点注，是有可能的。

　　向辉说了之后，林军就立马答应了。因为太和刚刚在国外帮过融府的忙，而林军虽然和向辉肯定不是那种，你帮过我一次，我马上就要还你人情的利益关系，但从公司的角度讲，向辉帮助融府，那调用的是整个太和集团的资源。所以，林军还的是太和整个公司的人情，跟他和向辉的私交关系并不大……

　　有人说，朋友之间千万别算的那么清楚，要不显得生分，但这话林军并不是很赞同。因为他觉得，你越在乎这个朋友，就越要在某些事儿上算清楚。因为做生意就是做生意，私下我给你花一百万，那是情义，但在一块共事儿或者公司之间交往时，我借了你一块钱，那都要想着还上……

　　所以，林军虽然考虑到这事儿很难，因为华胜集团也绝对不会轻易放开口子，让太和用一笔大单进入国际市场，但他还是毫不犹豫的答应了向辉。因为这是融府该做的。

　　“我记住了，等乔治那边派的人过来，我就提这事儿。”林军立马应道。

　　“这事儿你要给我整成了，我年年三十晚上给你上香，雇人给你磕头！！拿你当祖宗供，你看行不行？”向辉龇牙说道。

　　“你快滚犊子吧，我活的比你二大爷都硬实呢。”林军斜眼骂道。

　　“我跟你说昂，你得小心点夏青凝这个小女人。别看她岁数不大，但心眼多着呢。”向辉提醒着说道：“我他妈在国外市场，碰上的就是她。她专门搅合我要拿的大单，但还故意放中小的单给我，你猜是为啥？”

　　“给你吃的，但不让你吃饱？呵呵！”林军笑着说道。

　　“对啊！她要完全掐住我脖子，那我还暗战个鸡毛啊，我早都跟华胜开整了！因为太和也得吃饭啊！但她故意留一部分市场份额给我，就是让我一直处于心里很窝火，但玩命又犯不上的状态。”向辉吃着苹果，继续补充道：“所以我才说，这个小女人，挺难缠的！”

　　“你在国内不也给她收拾的够呛吗？”林军再次一笑。

　　“……问题是我现在不想着撕逼啊，我他妈求的是发展！”向辉略显无语地说道：“你辉哥是什么心胸，你还不知道吗？豁开肚子，那是能看见满天星辰和大海的存在！心里从来没想过遏制别人的发展，只想着提高自己来着！但奈何这个华胜太他妈小肚鸡肠，非得要跟我在这儿撕……所以我是没办法才在国内反击的。”

　　“呕！”

　　“操，能不能聊了，你啥意思？”

　　“我有点恶心！”

　　“……我自己说完都有点！”

　　“哈哈！”

　　二人在电话内一笑，随即林军说道：“你后面的单儿，我管不了。但这一次我宁可往崩了谈，也给你拿下这个活儿！”

　　“老铁，我必须给你整一发火箭，你睡觉的时候往窗户外面看看昂……！”向辉扯着犊子。

　　“滚吧，操！”

　　“哈哈！”

　　一阵玩笑过后，二人就挂断了电话。

　　“一会你不过去啊？”周天冲林军问道。

　　“……我跟这个娘们有点犯冲，你先去跟她唠吧。我等乔治那边派的人过来之后，再跟她接触。”林军想了一下后，挠头说道：“不过有咱辉千岁这个事儿摆在这儿，她要求啥，你都先别松口，一切等乔治那边来人后再说！”

　　“你跟人家一小姑娘犯啥冲啊？”周天疑惑的问道。

　　“不是我犯冲，是她看不上我。我……”

　　“在南苏丹让人抽冷子给整了一电炮！”张世峰话语简洁的打断林军，把主要矛盾用一句话就整清楚了。

　　“哈哈哈！”周天愣了一下后，顿时也笑了。

　　“这么大岁数了，你瞅你，哪有个正经的。”林军斜眼看着张世峰，挺不乐意的说了一句。

　　“哈哈！”

　　张世峰也笑了。

　　……

　　第二天上午。

　　乔治派来了他的秘书兼翻译泰瑞。而这个黑鬼一下飞机，就彻底撒欢了。与在国外跟乔治工作时的专业样子相比，此刻他就好像一个正处于发情期的小狼狗，眼珠子都冒蓝光。

　　“英姬，晚上有事情吗？和我去红灯区走一走呗？”泰瑞坐在车后面问道。

　　“你还知道红灯区啊？”李英姬惊愕泰瑞的中文水平。

　　“我在中国呆了十年，上完大学之后，在广州做过生意。”泰瑞解释了一句：“东莞最先推出车接车送，880套餐的时候，我就是第一部分试水的先驱……后来转战惠州，我也是金卡VIP！”

　　“我操！哈哈，还金卡VIP，你这语言可以啊……”李英姬原本以为来了个商务精英，但没想到自己接的是一个男盗女娼的黑货。

　　“工作之后，人总要休息啊！我们这个行业，压力很大的……！”

　　“你一秘书，整天跟老板各个国家溜达，穿梭在浮华场所，身边围着各种各样的美女，你能有啥压力？”李英姬一听泰瑞也不是个啥好玩应，所以说话也放松了起来。

　　“一看你就不懂！美女确实有，但她们都是老板的，和我有个毛关系？”泰瑞露着白牙，一脸苦逼地说道：“你们中国有一句话是总结秘书的，我觉得非常形象……！”

　　“啥啊？”

　　“胡子蹭蹭长，头发哗哗掉，喝白水，尿黄尿，省媳妇，废灯泡！”泰瑞非常流利地说道。

　　“哈哈，精辟！”李英姬从倒车镜内看着面相很非洲，但话语很接地气的泰瑞，顿时竖起大拇指说道：“就凭你这个嘴，今晚我也安排你了！哎，你要不干秘书的话，来我们这儿搞视频直播，弄不好你能红……！”


第1781章 天生不对付的一男一女

　　泰瑞到的当天晚上，林军就在融府酒店的会所里招待了一下他和夏青凝的团队。但进屋坐了一会后，夏青凝听着嘈杂的音乐，闻着刺鼻的烟味，顿时皱眉冲林军说道：“能换个地方吗？”

　　“……怎么了？”

　　“公事儿就非得选在这种地方谈吗？！屋内这么吵，说话都得喊着，你觉得这种氛围适合沟通吗？”夏青凝黛眉紧皱地说道。

　　“泰瑞天天伺候老乔也不容易，这好不容易不在身边伺候了，你还不让人家放松放松？”林军无语地说道。

　　“我是来谈工作的，不是看黑人放松的。”夏青凝斜眼扫了一下，手持麦克风深情演唱《拒绝黄赌毒》，但却搂着俩妹子的泰瑞，顿时干脆地骂道：“下流！”

　　“你要心里不平衡的话，也可以给你叫两个，我们这儿……男的也有。”林军笑着调侃了一句。

　　“滚！”

　　“那换个地方？”林军试探着问道。

　　“快点吧，头疼。”

　　“啪！”林军抬手打了个指响儿。

　　“咋地了，军哥。”刘宏伟拦住服务生后，自己亲自走过来问了一句。

　　“再开个包房，我和夏总谈点事儿。”林军轻声说道。

　　“你等五分钟，我给你找个带床的包房。”刘宏伟扫了一眼光彩照人的夏青凝，顿时龇牙冲林军调侃一句。

　　“……别扯犊子，干点正事儿。”

　　“好叻！”

　　……

　　几分钟之后，隔壁包房。

　　“这东北的天儿啊，跟国外不太一样，室内室外温差很大，你要就穿这点衣服得瑟的话，出门就得感冒。”林军一边拿起空调遥控器调温度，一边随口招呼道：“坐！”

　　夏青凝双腿交叠着坐下后，难得没有像往常一样坐姿非常正式。可能因为她感觉屋内有点凉，所以将靠枕盖在白皙的腿上，双手捧着热气腾腾的茶杯，难得有笑脸的说了一句：“谢谢，你心还是挺细的嘛。”

　　“不客气，提醒你是因为，我们这边一感冒就容易传染！”林军非常随意的放下遥控器说道。

　　“……好，我们谈正事儿吧。”夏青凝瞬间黑脸，完全丧失了跟林军继续交谈下去的欲望。

　　“呵呵，你们那边人不开玩笑嘛？”林军笑着问道。

　　“我们一般都开长脑子的玩笑。”夏青凝喝了口茶水后，直接岔开话题说道：“你准备什么时候跟泰瑞谈你们在南苏丹的合作细节。”

　　林军停顿两秒后，松着领口问道：“赵五的媳妇和孩子什么时候可以回到国内！”

　　夏青凝听到这话后，眨着水汪汪的大眼睛看着林军，脸不红气不喘的回应道：“我们随时都可以把他们安排回国，但问题是赵先生出事儿之后，他老婆就很没有安全感，现在完全不相信任何人，更不想领着孩子回国，怕遭到报复！所以，我们需要一点点做他们工作！”

　　“……！”林军听到这话后，双眼盯着夏青凝，点了根烟。

　　“赵先生媳妇如果一直这么抵触回到国内，那我们也不好办。因为她如果要在路上闹出什么过激行为，事情会很麻烦的。”夏青凝悄脸满是坦诚的继续补充道：“但你也别着急，我们会有人给她做工作的。”

　　“做工作有点慢啊，咱能不能想想其它办法，让她快点回来！”林军面无表情的问道。

　　“……我尽力吧。”夏青凝盯着林军，依旧只给这种模棱两可的话。

　　“滋滋！”

　　林军抽着烟，似乎陷入沉思。

　　“林总，我想求您个事儿……！”夏青凝等了一下后，大眼睛明亮地说道。

　　“什么？”

　　“您看能不能和乔治先生商量一下，让他再给我们追加百分之十的矿产开采权。如果您能促成这件事儿的话，我们可以不要东风猛士汽车的赔偿。”夏青凝俏脸笑意更浓。

　　林军听到这话后，心里已经明白过来了许多事情。

　　“……您觉得这事儿能成吗？”夏青凝追问道。

　　“我试试吧。”林军面无表情的点头应道。

　　夏青凝听到这话后，大眼睛越发的明亮。

　　……

　　晚间众人在KTV散去之后，林军等人回到了办公室。

　　“你俩去包房呆了一个多小时，都干啥了？”李英姬好奇的问道。

　　“干啥跟你有关系啊？”林军斜眼回道；“你一天天抻着个脖子，咋那么好信儿呢？”

　　“……呵呵，她咋说的啊？”周天坐在沙发上也问了一句。

　　“这小娘们跟我玩心眼呢呗。”林军挺累的搓了搓脸蛋子，一边端起水杯，一边轻声说道：“她把赵五媳妇给扣下了……！”

　　……

　　楼上，总统套房内的浴缸里。

　　夏青凝躺在牛奶浴中，一头乌黑秀发被粉色发箍围住，俏脸上敷着面膜，语气有点含糊不清的冲电话说道：“就拿赵五媳妇拖延林军，他肯定受不鸟……！”

　　“嗯！”夏华胜应了一声，表示自己在听。

　　“赵五回国自首的条件，一定是要让林军照顾他的家里人！所以，媳妇如果不回来的话，那赵五的情绪就会很不稳定！”夏青凝思路非常清晰地说道：“弄不好在里面一翻供，那林军就有点麻烦了。所以，我觉得林军要规避赵五的风险，就一定会帮咱们在乔治那儿争取那百分之十的矿产开采权！”

　　“嗯，你继续说。”

　　“乔治用林军，一图万和财力，二图于亮在朱巴的影响力！所以，他要想继续支持军方的话，融府会帮他分担很多问题。”夏青凝憋着小嘴，信心挺足地说道：“所以啊，借着林军的嘴，去打乔治，咱们很可能得到这百分之十的矿产开采权！”

　　“你有信心？”

　　“那四必须滴！”夏青凝毫不犹豫的点头。

　　“好，那我不问了。”夏华胜笑了笑后，也没给青凝出啥建议。

　　“那就这样，不跟你说了，我洗澡呢！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了电话。随即夏青凝躺在浴缸内，心情很爽的看着自己搭在浴缸边的两条美腿说道：“……姐儿真的是集智慧与美貌为一身呀！”

　　……

　　“这个小娘们，心眼不少。”林军坐在办公桌内想了想，随即冲众人说道：“晚上让刘宏伟多给泰瑞派俩娘们试试活儿，争取两天内给抽干了，我再跟他谈！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“这样弄啊！”林军停顿一下后，就冲众人交代起策略来。

　　……

　　与此同时，北京某办公室内。

　　“去科研部开会了，他窜的挺快啊？！”一个中年坐在办公桌内，皱眉问了一句：“他后面是不是有啥资本支着啊？”

　　“听说是东北的资本，但现在还不清楚！”

　　“查查，看看是东北哪个资本！”中年眉头轻皱地说道。


第1782章 大公子

　　林军当天跟夏青凝在包房谈完之后，人就悄无声息的走了。他先是和张世忠去了河北某监狱看望杜子腾，随即又转了一圈去哈尔滨看望了伟伟。

　　这两边来回一折腾，林军就离开公司将近一周的时间了。刚开始夏青凝并没有在意这个事儿，但她连续和泰瑞接触几次后，就心里感觉有点不对劲儿了。因为泰瑞在跟她洽谈的时候，说的全是一些模棱两可，非常不确定的话，所以两个公司耗了将近一周的时间，竟然在正事儿上没啥进展。

　　这天中午。

　　“喂？二哥。”夏青凝小手向后捋着秀发，走到酒店包房的落地窗前接通了手机。

　　“小凝，你那边谈的怎么样了？！”夏华宇直奔主题。

　　“还在谈呢。”

　　“怎么这么久啊？咱们公司的人三天前就抵达矿区了，一直等着进场呢。”夏华宇皱眉说道：“但乔治那边的人说，上面还没给消息，合同他们也没看见，所以不能让咱们开工，怕产生利益纠纷啊。”

　　“大哥没跟你说，我在争取额外百分之十的开采权吗？”夏青凝夹着电话，一边抹着护手霜，一边轻声问道。

　　“小凝啊，咱们去乔治的矿区，那属于带着装备远征，每一天的开销和费用都不是小数，所以这么等着也不是个事儿啊？”夏华宇话语干脆地说道：“这样吧，额外加开采权的事儿，你继续和他们聊！但之前谈好的合同，要马上签下来！然后我赶紧让咱的人进场。”

　　“好吧，我马上跟乔治的秘书商量一下！”

　　“尽快吧，我等你消息。”

　　“好！”

　　话音落，兄妹二人挂断电话，随即夏青凝别了个黑色发卡，素面朝天的一边往外走，一边拨通了泰瑞的手机。

　　……

　　二十几分钟后。

　　“泰瑞先生，我们公司的人已经到了矿区，所以，咱们是不是先把之前谈好的合同签了？”夏青凝笑着问道。

　　“我可以马上就签，但是……！”

　　“但是什么？”夏青凝看着泰瑞奸诈的小眼神，顿时心里有了不太好的预感。

　　“最近乔治先生的公司产生了一些变故，尤其是法务部团队的内部矛盾很大……！”泰瑞表情憨厚，龇着白牙说道：“所以现在公司各个项目的进展都非常缓慢。不过也没关系，咱俩可以先签合同，然后我先把它报上去！”

　　“……！”夏青凝听到这推诿的话，黛眉轻皱着问道：“泰瑞先生，我无意冒犯，但我还是想直接联系一下乔治先生，因为我们集团的华胜总裁想和他通话！”

　　“乔治先生为了解决公司内部矛盾，已经回美国组织新的团队，但我目前联系不上他！”泰瑞笑着应道：“如果你很着急，我可以把他的电话，电子邮件等联系方式给你。如果你信我，那我试着联系，一有消息马上就给你反馈！”

　　“好吧，那就麻烦你了，泰瑞先生。”

　　“不客气，美丽的夏女士！”

　　“呵呵。”夏青凝一笑，转身离去。

　　“夏总谈的怎么样？”助手看见夏青凝出来后，就立即问了一句。

　　“这货跟我打太极呢。”夏青凝叉着小蛮腰，站在原地沉思一下回应道。

　　“之前还好好的，怎么突然就谈不下去了呢？”

　　“……因为林军呗。”夏青凝毫不犹豫的回了一句。

　　……

　　另外一头。

　　沈阳。

　　“哎，大公子，呵呵，挺好的呗？”苏润拿着电话，满脸笑意的寒暄着。

　　“你也挺好的呗？”对方反问了一句。

　　“我啊？我有啥好不好的，天天就是生意场上这点事儿呗，肯定跟你这体制内的BOSS比不了，哈哈！”苏润一笑。

　　“你现在聊天有点假了昂，以前你也不这样啊！”大公子调侃了一句。

　　“哈哈，生活艰辛，变得市井了呗！”苏润再次一笑。

　　“少扯蛋吧你。”大公子打了个哈哈后，就停顿一下问道：“跟你打听个人！”

　　“谁啊？你说我听听！”

　　“长春有个万和集团，老板姓林，你认识吧？”大公子直奔主题。

　　“你说林军啊？”苏润停顿一下反问。

　　“嗯！”大公子点头。

　　“啊，我和他认识，接触过几次。”苏润不清楚大公子想干啥，所以话回的很模糊。

　　“你现在确实是跟谁说话都留三分力哈！”大公子停顿一下后，张嘴调侃道：“你好好说，你俩就是接触过几次吗？融府要没有你苏大少支着，那我再给它加四个轮子，它也跑不了这么快啊！”

　　“呵呵！”苏润一笑，没有接话。

　　“南苏丹是这个林老板给你整的不？”大公子更加直接的问道。

　　“哈哈，你刨根问底的要干啥啊？”苏润一听对方都提到了南苏丹，所以也只能默认着回了一句。

　　“那还能干啥？肯定有点事儿呗！”大公子停顿半晌后，就话语直接地说道：“过几天我搞个聚会，招待一下山西来的朋友，你要没事儿，也带着这位林总过来呗！有个好事儿，咱们见面聊聊！”

　　“……呵呵，啥好事儿啊？”苏润眨了眨眼睛问道。

　　“我用不用给你发个计划书过去啊？”

　　“哈哈，那倒不用！”

　　“见面说，OK？”

　　“行吧，我问问他！”苏润思考了一下后，直接点了点头。

　　……

　　融府酒店包房内。

　　“她是不是来找你了？”李英姬龇牙冲着泰瑞问道。

　　“啊，聊了几句，她就走了。”泰瑞围着浴巾说道。

　　“你咋说的？”

　　“老铁，咱们是什么关系啊？我答应你的事儿，还用你嘱咐第二遍吗？”泰瑞就跟个流氓似的，满嘴仁义道德地说道：“你放心，这事儿在我能力范围之内，我肯定配合你们！”

　　“没毛病！”李英姬看着这个比大忽悠还能忽悠的黑人哥们，随即竖起大拇指捧了一句。

　　“对，没毛病！”

　　“哎，泰瑞，我给你买了个手包，你看看咋样？”李英姬从脚下的袋子里拿出了一个黑色的真皮手包。

　　“老铁，你瞧不起我？”泰瑞戏非常多的站在浴室内说道：“你看你，给你办点事儿，你还给我送礼？！你啥意思啊？信不信我给它撕了！”

　　“一个手包，你看你急眼干啥，这是军哥让我给的，你拿着吧！”李英姬把手包放在桌子上，随即步伐匆匆的指着门外说道：“你冲个澡，然后下楼找我吃饭！”

　　“包拿走！！”泰瑞依旧假惺惺地喊道。

　　“留着吧！”李英姬摆手就离开了包房。

　　两分钟后，泰瑞跑出来打开手包，低头看了一眼里面整整齐齐摆放的美元，随即龇着白牙说道：“老铁，没毛病，666……！”

　　……

　　门外。

　　李英姬拿着电话跟苏莎说道：“亲爱的，我用丁丁跟你发誓，我这几天绝对没有陪华胜的那个女夏总！”

　　“你放屁！小崔都告诉我了，你天天跟那个女夏总吃饭！”苏莎一副要杀人的口吻骂道。

　　“……他天天扯个大逼嘴，可哪儿造谣，你怎么能信他的呢？”李英姬无语的回应道：“我这几天主要陪的就是那个黑人！”

　　“滚蛋，有别人软饭的机会，你能愿意哄着黑人玩？”

　　“你是不是有病？！”

　　“你给我视频一个！”苏莎撅着小嘴要求道。

　　“我觉得你触及了我的底线，践踏了我的尊严……！”

　　“你跟我不跟我视频？”苏莎用威胁的口吻再次问道。

　　“我不可能再跟你妥协了。你可以体罚，但休想再凌辱……！”

　　“李英姬！！你要敢背着我搞破鞋，你信不信我分分钟给你儿子打成傻屌？！”苏莎咆哮着吼道：“今天晚上必须给我滚回家，听见没？”

　　“……你是真特么虎。”李英姬一点招都没有的回应道：“我算是彻底折你手上了！”

　　……

　　另外一头。

　　看完伟伟的林军，正愁着再上哪儿溜达两天的时候，苏润的电话就打到了他手机上。


第1783章 抵达北京

　　车内。

　　“喂，苏老板？”林军调侃着接起了电话。

　　“别扯蛋，跟你说点正事儿。”苏润直奔主题地说道：“这两天我要去北京一趟，你跟我一起呗？”

　　“去干啥啊？”

　　“我在北京有一朋友，心里特别想见见你，说有事儿要和你唠唠。”苏润笑着补充道：“正好他最近在那边要弄个圈子里的聚会，让我带着你过去。”

　　“见我干啥啊？”林军皱眉一愣。

　　“有好事儿！”

　　“啥好事儿啊？”林军继续刨根问底。

　　“……操，我问他，他还没跟我说呢。”

　　“没跟你说，你就敢跟我说是好事儿啊？”林军无语。

　　“他家和我家不太一样。”苏润想了一下说道：“这大哥出生于军人世家，生下来就他妈血统纯正，带着荣耀与光辉。平时虽然我没啥事儿能求的上他的，但实话实说，他家庭给他的资源，是我比不了的。因为我爷到没了的时候，才在沈阳军区弄个将星，而且还是追授的……！”

　　“那他家里？”林军试探着问了一句。

　　“哎呀，这个你就别打听了。”苏润含糊着继续补充道：“你就明白，这种人没事儿是不会轻易找别人喝酒的。所以，他找你肯定是有事儿，而且应该是好事儿，明白不？”

　　“平白无故为啥有好事儿找我啊？”林军愿意与苦出身的大佬打交道，但却心里莫名抵触和这种所谓血统纯正的人交往。因为双方不光很难成为朋友，而且处于稍低地位的人还会感觉特别的累。

　　“肯定是有用得着你的地方呗。”苏润想了一下后回应道：“如果他跟你提的条件，你能办，你就接了他的好处。如果不能办，你给我个眼神，然后剩下的话我替你拦了！”

　　“小润啊，说句真话，不管咱俩离的多远，我都能感觉到你对我浓浓的爱意……！”林军立马就把自己跟张小乐学的台词，在电话里深情的念了一遍。

　　“呵呵，你真他妈恶心。”苏润无言一笑。

　　“哈哈，我往沈阳走，到地方咱俩一块飞北京呗？”林军大笑着问道。

　　“妥了，你过来吧。”

　　“OK！”

　　话音落，二人就挂断了电话，随即林军与张世忠，还有阿莱一块赶往沈阳。

　　……

　　当天晚上，林军等人抵达沈阳后，就与苏润等人一块飞往了北京。而林军在起飞之前，夏青凝往他手机上打过电话，但林军没接。

　　原本，夏青凝想拿赵五媳妇回国的事儿，使劲儿拖一下融府，以完成借着融府的嘴，去管乔治多要百分之十开采权的目的。因为乔治现在能用上融府财力和南苏丹于亮的公司，所以，只要林军张嘴，那乔治百分之九十会答应这个条件。

　　但夏青凝没想到的是，她跟林军委婉的提完这事儿之后，对方就阴阴的给她暗中下了不少绊子，然后彻底消失不见了。

　　而林军这一消失，就等于把三家都拉进了持久战。但乔治在这里面并不着急，因为他要做的事儿，压根就不是一年半载能有成效的。可华胜不一样啊，他们的团队已经进了矿区，所以现在如果拿不下来合同，那大批人和设备，就只能光吃军粮不干活，白白在那儿消耗着。

　　所以，林军铁了心一跑后，夏青凝身上的压力就剧烈增加了起来。因为这事儿是她负责，而且华胜不光有夏家股份，还有不少平时不露面的黑资本，所以事儿如果没办明白，弄出损失，那同样是消耗了人家的钱。

　　夏青凝与泰瑞谈完之后，足足等了一天的时间，也没见到对方给自己回信儿，而且她还特意联系了几次林军，但对方一直没接电话。

　　耗了一天后，按照夏青凝的意思是，你林军走了，那我也回叙利亚，既然谈不拢，那咱们就都拖着，看看是赵五媳妇不回来你着急，还是拿不到合同我着急。但夏青凝的这个策略，还没等执行，就被他夏华宇搅合黄了。因为开采团队那边是他负责，所以，他不停的给夏青凝打电话，催促她推进谈判进程！

　　如此一来，原本被林军下了绊子，心里就很不爽的夏青凝，此刻已经快气炸了。但气归气，事情总还是要办下去，所以她在没办法的情况下，就再次找到了泰瑞和李英姬。

　　客房内。

　　“亲爱的夏小姐……！”泰瑞这两天体力劳动过于频繁，所以眼珠子通红，精神状态十分萎靡。

　　“不用客套了，咱们直接一点吧。”夏青凝摆了摆小手后，就直奔主题地说道：“这么拖下去，赵五的老婆迟迟不能回国，而我们也拿不到开采权，所以，我觉得它是一个两方受损的事儿……！”

　　“夏总，我打断一下！”李英姬龇牙搓着手掌说道。

　　“……你说！”夏青凝捋着发梢点了点头。

　　“夏总，你常年生活在国外，可能对家里这边的情况不是很了解！别的地方我不敢说，但在东北的话，就以赵五的案子来说，整个诉讼期最短也得个小半年。如果长一点，可能一年半到两年也不是啥稀奇事儿。”李英姬龇牙看着夏青凝说道：“所以，我们啊，能等得起！”

　　“你们……！”夏青凝皱着黛眉就要回话。

　　“听我把话说完。”李英姬摆了摆手，继续补充道：“对于赵五来说，他不光有媳妇和孩子，而且还有家庭！所以，我觉得他不会在自首以后，因为一点小波动，就马上在里面闹腾！你说呢？”

　　“……这话不是你自己的吧？”夏青凝眨着大眼睛问道。

　　“是林总临走前跟我分析出来的，我觉得很对，所以才跟你分享一下！”李英姬语气有点得瑟的回应道。

　　“……好，我也认为这个说法是正确的，所以我该怎么改变这种现状呢？”夏青凝磨着银牙问道。

　　“林总好像去北京了，你等他回来吧。”李英姬翘着二郎腿答道。

　　“他去北京什么地方了？”

　　“我也不太清楚。”李英姬端着红酒杯，逼都快装圆了。

　　“好吧！”夏青凝想了一下后，心里决定还是不能再继续问下去了，因为再追问的话，自己就明显处于心理劣势了。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，李英姬的手机响起了起来，随即他放下红酒杯说道：“我接个电话昂，嘘，别吵吵！”

　　夏青凝皱眉看着李英姬，没有吭声。

　　“……喂，媳妇，啊，我跟泰瑞在一块呢！哎呀，我这没撒谎！”李英姬声音宛若老太监一般伺候着说道：“你能不能相信我对你有一颗，血淋淋赤诚的心啊！你怎么老是不信我呢？我真的和泰瑞在一块，一会去带他做个足底！嗯，正规的，可以给你直播的……我再跟你说一遍，我没跟她在一块！！她不是我负责招待……！”

　　“英姬呀，是这个度假村吗？哎呦，房子好漂亮啊！”夏青凝突然在旁边插了一句。

　　李英姬一脸懵逼。

　　电话内：“你大爷的李英姬！你不用丁丁发誓，你没和她在一块吗？！日你先人板板的，你就这么对待你的丁丁呀？！”

　　“不是，你听我说……！”

　　“我听你妹啊！！你马上买个盆和勺子吧！”

　　“买盆干啥啊？！”

　　“上麦莎楼下，等着拿勺舀我和你儿子吧！妈卖批的，你长的那么丑，还特么出轨！老子不活啦！！”苏莎咆哮着喊了一句后，就挂断了电话。

　　“喂，喂？哎呀我操！”李英姬无比上火的看着电话，低头冲夏青凝问道：“脏不脏？我就问你，你这个招脏不脏？！”

　　“我还有你们脏呀？！是不，泰瑞先生？”夏青凝冷笑着站起身冲泰瑞问道。

　　“……沃特？”泰瑞摊着手掌，装作一脸茫然地问道：“什么意思，美丽的夏小姐！”

　　“该拿的你也拿了，该帮忙的忙你也帮了，咱们以后还得有合作，你何必为难我一小女人呢？”夏青凝停顿一下后，满脸笑着说道：“生意如果真黄了，秘书开了可以找，但华胜就一个啊！你说呢？”

　　……

　　当天晚上，夏青凝也买了去北京的飞机票。

　　……

　　与此同时，已经抵达北京的林军，拿着电话冲新宇说道：“行，不急，你先忙吧！等我和苏润见完这个朋友，就过去找你！”

　　“什么朋友啊？”新宇随口问道。

　　“不清楚，听说是部队的。”林军打着哈欠回应道。


第1784章 大公子，徐占年

　　次日，晚上六点钟，北京某五星级酒店。

　　“你怎么找到这儿来了？”林军穿着很正式的西装，站在包房门口，笑意浓厚的冲着夏青凝调侃道。

　　“……总得有个人打破僵局，不是吗？！”夏青凝心里虽然窝了一肚子火儿，但还是尽量保持微笑地说道：“我承认，你在泰瑞和赵五这种人上面，比我有办法！”

　　“呵呵，他俩是什么人啊？”林军一笑。

　　“反正不是什么好人！”夏青凝低头扫了一眼手表，随即轻声说道：“……出去聊聊吧？事情早晚要解决！嗯……我请客！”

　　“你请客是应该的，因为是你先玩的心眼！”林军大咧咧的回应道。

　　夏青凝一脑门黑线，没有接话。

　　“不过现在不行，因为我要和朋友一块去参加个聚会，很重要。”林军想了一下回应道：“晚一点，或者明天吧！”

　　“那就晚一点吧，22点可以嘛？”

　　“呵呵，你很急啊？！养开矿团队，每天开销不少吧？”林军笑的挺贱。

　　“你能有点风度吗？”

　　“哈哈，开个玩笑！”林军扫了一眼手表后，点头应道：“10点钟我应该可以的！”

　　“好，那我22点在这个酒店大厅内等你！”

　　“嗯！”

　　“如果你要晚一点的话，请提前通知我一下，谢谢！”夏青凝不太放心的嘱咐了一句。

　　“好！”

　　“再见！”夏青凝转身就要走，但步子刚迈，就突然回怼道：“把领带摘下去吧，看着特别像收电费的……还有你这个西服完全没有版型，太长，会显得你腿短，看着像企鹅！”

　　“……！”林军一愣。

　　“不客气！”夏青凝转身后，将小手插进兜内，红唇泛起微笑的弧度，快步就奔着电梯走去了。

　　“我特么没穿拖鞋来就不错了。”林军反应过来后，站在门口能反光的装饰墙边上，照了一下自己后说道：“……真挺磕碜吗？”

　　“咣当！”

　　话音刚落，苏润一边系着领结，一边皱眉看着林军说道：“刚刚那姑娘谁啊？长的真好看！”

　　“就是我跟你说的那个，夏华胜的妹妹！”林军随口应道。

　　“……哎，真不错！”苏润冲着林军飞了飞眼。

　　“我西服咋样？！”林军一脸认真的回头问道。

　　“刷！”

　　苏润上下打量了一下后，突然竖起大拇指。

　　“咋地，挺好看啊？”林军追问。

　　“真他妈磕碜！”

　　“操！”林军挺不乐意的骂了一句，随后照着镜子，挺在乎的说了一句：“那我换一套去！”

　　……

　　一小时后，某私人娱乐会所。

　　苏润和林军一边由四个穿着西服的青年往楼上领着走，一边轻声交谈了起来。

　　“哎，刚刚过去的那个女的好眼熟啊。”林军回头指着一个刚刚与自己擦身而过的女人说道。

　　“呵呵！”四个青年听到这话后，暗中咧嘴一笑。

　　“拍电影的。”苏润回了一句后，无语的冲林军说道：“别回头看，不礼貌！”

　　“……拍电影的？来这儿不怕被拍到啊？！”林军略显好奇。

　　“记者能进来吗？！而且就是拍了，他们也没平台发表去。”苏润一针见血地说道：“媒体只拍大众想看的，但不会拍作死的！”

　　“……嗯！”林军深表赞同的点了点头。

　　二人边走边轻声交谈，没多一会就被四个青年领着进了会场。而林军进去之后扫了一眼后发现，大厅内的人并没有想象中的多，而且也没有那么嘈杂，厅内只放着悠扬但不刺耳的音乐，不少人穿着都很随意的与旁边同伴交谈。

　　“二位，请等一下，我去叫一下徐先生！”左侧一名青年轻声说道。

　　“好！”苏润点头。

　　话音落，青年离去，而苏润刚刚在门口露面后，就有不少同龄或者比他年纪大不少的人过来打招呼。

　　“小苏，呵呵，挺长时间没看见你了！”

　　“李叔！”

　　“来了怎么也不提前打个电话！？”

　　“原本没想过来，是大公子突然打的电话！”

　　“……！”

　　人越聚越多，而苏润挨个打了一声招呼后，左手一直扶着林军的胳膊，到尾不忘特意说一句：“介绍一下哈，这位是我的精神伴侣，林军先生！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“你好，林先生！”

　　“你好，哥们，我叫谭微，10来岁就和苏润认识，我在沈阳呆了四年！”

　　“……！”

　　有了苏润的介绍，林军就不会显得冷场和尴尬，所以他也很快与众人交谈了起来。

　　几分钟后，一位中年从左侧的房间内走了出来，随即一边回头与身后青年沟通，一边迈步往苏润这边走来。

　　他大概四十岁左右，面色稍显黝黑，但长相很周正，国字脸，眉毛很浓，看着很阳刚。而且最重要的是林军扫向他的时候，总有一种很熟悉的感觉。

　　“小润！”

　　中年人到之后喊了一声。

　　“呵呵，大公子！”苏润调侃了一句。

　　“这种场合十分不适合这种称呼昂！”中年佯装严肃的开了句玩笑。

　　“这就是你朝思暮想的林军！”苏润以调侃的方式介绍了一下。

　　“你好，徐占年！”中年扭头扫向林军，动作利索的伸出了手掌。

　　“哎，你好徐哥！”林军笑着与他握手。

　　“年轻，真年轻！”徐占年拍了怕林军的胳膊，随即冲苏润招呼道：“走，咱们里面聚，一会我给你介绍一下，山西来的朋友！”

　　“妥，今晚跟你吃肉，呵呵！”苏润点头一笑。

　　话音落，众人迈步就往刚刚徐占年出来的方向走去。而林军走在左边的时候，越看徐占年的侧脸，越觉得熟悉。

　　“……怎么了？呵呵！”徐占年走路时步频很快，而且肢体动作硬朗，腰杆挺的宛若格尺一般笔直，一看就是多年军旅生涯养成的习惯。

　　“不知道为啥，我看见您以后，就感觉特别眼熟！”林军客气的笑着说了一句。

　　“眼熟吗？”徐占年脸上也挂着微笑反问道。

　　“嗯，眼熟！”

　　“你有个朋友，和我关系很近。”徐占年脸上微笑不变，但声音却很小地说道。

　　“我的朋友？”林军一愣，轻声问道：“谁啊？”

　　“新宇！”徐占年话语干脆的回应道。

　　林军听到这话后，瞬间愣住。

　　“啪啪！”

　　徐占年再次拍了拍林军的肩膀，笑着说道：“哈哈，走，屋里说！”

　　林军迟疑了一下后，就迈步继续跟上了众人，但脸上笑容已经不太自然，因为他多少知道一些新宇的私人情况。

　　……

　　几分钟后，众人穿过走廊，随即徐占年轻声冲苏润说道：“我先进去给你介绍一下山西的朋友，然后我和小军单独聊聊？”

　　“好！”苏润点头。

　　与此同时，会所外面一位个子不高的中年，一边跟着领路人往里走，一边拿着电话轻声说道：“嗯，我进来了，一会老肖给我引荐徐占年！嗯，你赶紧把东西给老肖的小媳妇送去！……呵呵，什么叫老肖保准能帮咱搭上老徐啊？这年头孩子是不是自己的都不一定保准，你还要求别人给你办一件事儿成一年事儿啊？！我混的这个圈子，能见上老徐就实属不易了，明白吗？剩下的看接触吧！嗯！”

　　“董先生，这边走！”前面领路的青年招呼了一声。

　　“好！”个子不高的董先生点头。


第1785章 拒绝

　　徐占年将苏润介绍给自己山西过来的朋友后，就和林军去了旁边一没人的包房内，随即坐下来，一边喝着茶，一边交谈了起来。

　　“小军啊，新宇和你说过他自己的事儿吗？”徐占年面带笑意的问道。

　　“我们很少谈起这个话题。”林军思考了一下后，只模棱两可的回了一句。

　　“这里没外人，我也不瞒你，呵呵！”徐占年抿了口茶水后，抬头看着林军继续说道：“他管我叫哥！”

　　林军知道新宇一些事儿，再加上徐占年的年龄，身份，都在这儿摆着，所以他听到对方说出自己身份后，并没有多大意外，而且也没有追问徐占年嘴里说的哥，到底是哪一种。

　　“呵呵，小军啊，你对新宇的支持，我多少听过一点。但我们的家庭情况比较复杂，所以抛去亲情之外，其实每个人都有每个人的定位。”徐占年翘着二郎腿，笑着说道：“新宇岁数小，性格还倔，这些年也没少跟家里闹矛盾，而我也总管他，所以，他对我误会也挺深的。”

　　“嗯！”林军点头，表示自己在听。

　　“小军啊，我多少知道一些你的情况，白手起家，能走到今天实属不易！所以，虽然新宇和你年龄差不多，但你的经历和阅历，是他拍马也赶不上的。”徐占年搓了搓手掌后，赞许着继续补充道：“我是军人，喜欢有话直说！今天我找你来，是想让你彻掉对新宇的帮助，希望能得到你的支持！”

　　“徐哥，您弟弟在部队越来越好，不是一件值得高兴的事儿吗？”林军笑着问道。

　　“我儿子特别喜欢吃奶糖，但他的牙不太好，所以医生特意叮嘱我和我爱人，要给他定时定量吃。刚开始小孩子不听话，经常跟我们闹，不过时间一长我们还是慢慢就要把他这个毛病改过来了。可我父母特别宠着他，经常偷偷给他吃，这样一来，我们的努力就白费了。”徐占年喝着茶水，依旧笑着说道：“新宇也一样！你不给他帮助，那他没办法，就得听家里的。可你要给他帮助，他就觉得自己离开家里的帮助，也能闹出点风浪！这样一来，他就会在错路上越走越远！”

　　“当兵是一条错路吗？”林军忍不住追问道。

　　“当兵也是需要有计划的。”徐占年纠正着回了一句。

　　“……！”林军端起茶杯沉默。

　　“你在南苏丹的公司很有前景，不论是用于拓展人脉，还是参与一些政治活动，都有非常便利的自身条件！”徐占年略微沉思一下后，继续说道：“……我在三个军区的部队，都有过工作经历，所以朋友还是有一些的！如果你这几天有空，我可以给你介绍几个在苏丹维和工作的朋友！他们与当地政府军关系非常深厚！”

　　“啪！”

　　林军喝完茶水后，就将杯子放在桌面上，点头说道：“徐哥，意思我懂了！”

　　“哎！”徐占年点头。

　　“但这事儿您容我考虑考虑，因为我和新宇，不光是资助的关系！”林军笑着说道：“我们是先交的朋友，然后谈的事儿！说白了，我没想过啥利益回报，只想帮帮他，仅此而已！”

　　“哈哈，好，你考虑考虑！”徐占年一笑，指着林军说道：“你能行！”

　　“哎！”

　　二人说到这里后，就没再谈新宇的事儿。随即俩人又寒暄几句后，林军就找了个借口走掉了。

　　屋内。

　　“徐先生，老肖领着董才生在门口等着呢。”一位青年看见林军离去后，就走进来冲徐占年说了一句。

　　“让他们进来吧！”徐占年面无表情的点了点头后，喝着茶水补充道：“再注意一下刚才走出去的林军！”

　　几分钟后，个子矮的董才生就和一位叫老肖的中年走了进来。

　　……

　　与此同时，走廊内。

　　“……怎么了？”苏润从房间内走出来后，就冲林军问了一句。

　　“我和老徐聊了。”林军双手插兜应道。

　　“怎么样啊，谈的啥啊？”苏润笑着问道：“他找你要办啥好事儿？”

　　“……！”林军眉头皱着没有吭声。

　　“不是好事儿？”苏润看着林军表情不对，随即也没了笑脸的追问了一句。

　　“是个好事儿，但我接不了。”林军抬起头说道：“他让我别管新宇了，然后在南苏丹通过朋友，给我介绍一些政府军的高层！”

　　“……！”苏润听到这话后沉默。

　　“在屋里我没有当面拒绝他，但这事儿我不可能答应他！”林军眨了眨眼睛后，继续说道：“我先走了！”

　　“走？！”苏润一愣。

　　“我既然不答应他，那就没必要在这儿呆着！我是新宇的朋友，立场很重要！”林军毫不犹豫地说道：“但你不用送我！回头他要问你，你就说你没看见我！小润，你们之间怎么处，都跟我做出的决定没有关系，你明白吗？！”

　　“意思我懂，但谁都知道咱俩抱在一块啊。”苏润心里本来想劝两句，但他知道林军已经决定的事儿很难改变，所以话到嘴边就咽了回去。

　　“……那我先走了？”林军轻声说道：“你在这儿玩吧。”

　　“军，徐占年这人的性格不太好琢磨，你心里有点数！”苏润提醒了一句。

　　“……你跟左边的朋友好，就有可能得罪右边的人！这种事儿从上小学的时候就有，是无法避免的圈子文化，我摊上了，那能咋整？”林军眉头轻皱地说道：“……他爱啥性格啥性格吧！我只看新宇就完了！”

　　“行，那你先走吧！”

　　“嗯！”

　　话音落，林军孤身一人向外走去，并且也没让苏润送。

　　……

　　十几分钟后。

　　一位青年快步走到了徐占年旁边，轻声说了一句：“他走了！”

　　“自己走的？！”徐占年瞬间皱起眉头，轻声问道：“和谁都没打招呼吗！？”

　　“就跟苏润说了几句话，然后就走了。”青年叙述道。

　　“好，我知道了！”徐占年依旧眉头紧皱的点了点头。

　　“踏踏！”

　　青年转身离去。

　　“咋了，不太开心啊？”那位姓肖的中年，坐在徐占年对面问道。

　　“呵呵，一点小事儿。”徐占年立马一笑后，岔开话题说道：“哎，上回在……！”

　　此刻，老肖旁边坐着的那位董才生，虽然没怎么说话，但却一直观察着徐占年的表情。

　　……

　　会所外面。

　　“在哪儿呢？”林军拨通了新宇的手机。

　　“刚往市区走！”

　　“见个面，谈点事儿！”林军想了一下后，还是决定将今天晚上的事儿跟新宇说一下。


第1786章 各种鸽子，各种放

　　“行啊，但我刚往市区走，估计得等一会才能到。”新宇扫了一眼手表后，继续说道：“你在酒店呆一会吧，我快到了给你打电话，然后过去接你。”

　　“……我没在酒店，在外面呢。”

　　“哦，那你直接就去本色酒吧吧，我正好回去也要在那儿见两个朋友。”新宇短暂思考了一下后，继续说道：“一会你再给小乐打个电话，让他也过去，咱一块聚聚。”

　　“好叻。”

　　“你去酒吧找小五就行，他就安排你了。”新宇再次嘱咐了一句。

　　“妥了！”

　　话音落，二人直接就挂断了电话。而林军攥着手机，刚想上前去拦车，一台英菲尼迪就停在了他的身前。

　　“您好，先生，需要用车吗？”司机穿着西服，戴着白手套坐在车内问道。

　　“……本色酒吧知道吗？”

　　“知道！”司机点头。

　　“好，那走吧。”林军也没多想，只以为对方是会所外面趴活儿的，所以拽开门就坐进了副驾驶。

　　“翁！”

　　数十秒后，汽车离去。

　　……

　　汽车行驶了大概将近一个小时后，就停在了朝阳区某著名酒吧聚集地。

　　“师傅多少钱？”林军笑着问。

　　“先生，我们是会所专用车辆，不收费的。”司机咧嘴一笑。

　　“哦，那就谢谢吧。”

　　“不客气！”

　　二人简单交谈两句后，林军就推门下了车，随即抬头一扫酒吧周围，瞬间就能感受到这边夜生活氛围热烈。

　　此刻时间已经进入11月份，所以北京的气温也不高，但酒吧周围来回走动的妹子，依旧穿的很凉快，甚至还有光大腿，一溜小跑的。

　　“呼！”

　　已经多年告别这种夜场的林军，略显不太适应的站在门口点了根烟，随即一边抽着，一边跟那个叫小五的人在电话里聊了两句。

　　几分钟后，本色酒吧内走出来一位青年，穿的略显嘻哈的冲林军说道：“大哥你好，我叫小五！”

　　“哎！”林军点头。

　　“您跟我进来吧！”

　　“新宇的朋友都到了吗？”林军一边往酒吧内着走，一边问道。

　　“还没呢，但已经给我打电话了，让妹子先过来了，呵呵！”小五咧嘴一笑。

　　“啊，兵马未动，粮草先行呗？”林军背手调侃了一句。

　　“哈哈，哥你太逗了。”小五大笑，随即伸手招呼道：“这边走！”

　　“哎！”

　　二人边走边聊，很快就进了酒吧内部。而服务员本来想给林军肩膀上贴个圆形标签，但一看他穿的是西服，顿时有点懵。

　　“上东西吧。”小五冲着一经理交待一句后，就领着林军到了卡台座位旁边：“坐吧！”

　　林军扭头扫了一眼，只见卡台沙发上已经坐了三四个妹子，而且长的都挺好看。

　　“嗯！”

　　林军礼貌性的冲着众人点了点头，随即就坐在了离妹子们有一段距离的沙发右侧。

　　“哥，喝什么酒！”小五礼貌的问道。

　　“啥都行。”林军松了松领口。

　　“哈哈哈！”

　　就在这时，妹子们那侧爆发出笑声，随即一帮小姑娘捂着嘴，正窃窃私语的打量着林军。

　　“这帮女孩有点疯。”小五笑着冲林军说了一句。

　　“……大叔，穿的好正式呀，来这儿要给我们开会啊？”一个女孩喊着冲林军调侃道。

　　“啊！”林军一愣后，笑着点头：“是开会啊！”

　　“开什么会啊？”

　　“计划生育会啊！”林军喝了口水后，一本正经的回应道。

　　“哈哈哈！”

　　妹子们大笑，其中一人摆手说道：“玩骰子吧！”

　　“不太会！”林军摇头。

　　“来吧，我们教你！”

　　两分钟后。

　　“四个二！”

　　“五个二！”

　　“六个四！”

　　“大叔，你不说你不会嘛？这玩的好6啊！”一个妹子输了之后端起酒杯说道。

　　“呵呵，谁年轻的时候还没点故事呢。”林军心里还挺高兴，莫名感觉放松了不少。

　　……

　　另外一头。

　　晚上22点的时候，夏青凝就已经准时出现在了酒店大厅内，并且足足等了四十分钟后，也没看见林军人影。

　　时间一分一秒的过去，夏青凝俏脸铁青的站在大厅内，一遍遍的拨打着林军的电话号码，同时心里狂念要淡定，要以大局部位重，不要跟一个满嘴跑火车的傻子一般见识，因为自己是受过高等教育的人才……

　　“喂？”电话足足打了十几遍后，听筒内突然传来了林军的声音。

　　“……！”已经有些打麻木的夏青凝竟然听到对方说话，一时间没有反应过来。

　　“说话啊！？”林军稍微等了一下后，喊着问道：“我这边有点吵，你能听见我说话吗？！”

　　“你在哪儿呢！！？”夏青凝攥着小拳头，满眼喷火的吼着问道。

　　“酒吧啊！”

　　“不是约好22点吗？你放我鸽子干嘛？！男人说话能不能有点信誉啊？！老子像个迎宾似的等了你四十分钟，你知不知道啊？”夏青凝心态爆炸地骂道：“我特么的真恨不得，故意酒驾干掉你！！”

　　“哎呀，实在不好意思啊！”林军一拍额头，有些懊悔地说道：“今天我去办的事儿出了一些意外，挺措手不及的，所以，我又约了一个朋友商量！”

　　“放屁，有特么去酒吧商量的吗？”

　　“是真的，他还有别的朋友要来！”林军想了一下说道：“要不，你等我回去？”

　　“我是你妈啊，怎样都惯着你？”夏青凝被逼的几乎时刻处于要骂人的状态：“你在哪儿，我过去找你！”

　　“……好，那你来吧，我在本色酒吧！”

　　“林军，你要再骗我，我分分钟抱着赵五老婆从华胜主楼上跳下来，你信不信？！”

　　“不能了，我真在本色呢，你快点吧！”

　　“嘟嘟！”

　　话音落，夏青凝直接挂断电话，随即走出了酒店。

　　……

　　由于酒店距离本色酒吧不太远，所以夏青凝在挂断电话后，不到半小时就乘车赶到了本色门口。

　　“咣当！”

　　夏青凝推门下车。

　　与此同时，一辆奔驰G550，一辆英菲尼迪SUV同时停在了路边，随即一个青年下车后，冲着奔驰车内副驾驶中年问道：“哥，那我自己进去啊？”

　　“嗯，照片你不看了吗？！”中年点头说道：“别在里面闹，你给他叫出来就行！”

　　“哎，好！”青年笑着点头。

　　“踏踏！”

　　一阵香风飘过，夏青凝正好在众人旁边路过。

　　“哎，这姑娘长的带劲。”青年扫了一眼夏青凝后，随口调侃了一句。

　　“傻逼！”夏青凝眉头轻皱着躲开众人，随即迈步就进了酒吧。


第1787章 警备区的？

　　酒吧内部，音乐震耳欲聋，而林军则是一边发着微信催促新宇和张小乐，一边与众妹子玩着骰子消磨时间。

　　“踏踏！”

　　夏青凝从外面走进来之后，先是跟服务员打听到了林军所在的卡台位置，随即才费力的挤过人群，走到了林军这边。

　　“不好意思，不好意思，我这儿真是临时有事儿！”林军一看见夏青凝，就立即双手合十，满脸堆笑的站起来解释道：“刚刚在会所里，有个很重要的事儿谈崩了，所以我一忙活，就忘了给你打个电话……！”

　　“嗯，我已经看出来，你有很重要的事情要处理了。”夏青凝冷冷的扫了一眼左侧沙发上已经坐满了的妹子后，语气很是嘲讽的回了一句：“人不少，能看出来你很忙。”

　　“都是我朋友叫过来的。”

　　“呵呵。”夏青凝再次冷笑。

　　“哎呀，对不起，我真忘了，今天咱俩把这事儿一定谈清楚。”林军这次绝对没有和夏青凝较劲儿的意思，纯粹是因为刚才事发突然，他把要在酒店大堂见面的事儿忘了。而且夏青凝上身只穿了一件浅黄色的呢绒风衣，双腿套着修身牛仔裤，进屋的时候俏脸冻的发红，所以林军确实是心里挺不好意思的。

　　“……姐们，你这风衣哪里买的？”一位姑娘笑眯眯的问道。

　　“法国，福宝大街。”夏青凝沉默一下后，如实应道。

　　“切，吹牛逼。”姑娘撇嘴跟同伴回了一句。

　　“你不能因为你……！”夏青凝隐约听到了对方的话，所以实在忍不住的就要发火。

　　“行行行了！”林军赶紧拦了一下。

　　“这都什么人啊？？”

　　“走走，咱们找个包房说。”林军轻拉着夏青凝就要去找小五。

　　“松开！”

　　“我怕你被人挤到！”

　　“我让你松开，我要去个厕所再上楼！”夏青凝语气尽显无奈地说道。

　　“在那边？！”林军指着厕所说了一句。

　　“我马上回来。”夏青凝点头后，就奔着厕所走去。

　　与此同时，林军拿着电话拨通张小乐的手机问道：“你是死了啊，还是在哪个床上陪大姐呢？我特么几点就给你打电话了，你怎么还没来呢？”

　　“……跟两个圈内的朋友谈了点事儿，我马上就到了。”

　　“快点吧昂！”

　　“好叻！”

　　二人在电话内交谈几句后，就挂断了手机，随即林军点了根烟，就准备过去找小五整个安静点的地方，好一会跟夏青凝过去谈事儿。但林军刚刚站起身，就看见一个青年走到了自己身前。

　　“您好，让一下！”林军笑着说道。

　　“林先生吧？”

　　“啊，你是？”

　　“我是刚刚会所里的人，我同事开车送的你。”青年龇牙一笑。

　　“……哦，怎么了？”林军点头问道。

　　“刚刚您走的匆忙，落了一样东西。”

　　“我没拿其他的东西啊？”林军一愣。

　　“是徐先生让楼上经理送下来的东西，但他下楼的时候，你已经走了。”青年微笑着解释道：“不好意思，林先生，这东西我们送还给徐先生，那结果就是全部开除……您理解一下，帮帮忙，出门把东西拿了！”

　　“送我的东西，什么啊？”

　　“我们肯定不能看啊，是一个黑色的纸兜子。”青年说的有鼻子有眼，并且还伸手补充道：“您这边走！”

　　“唉！”

　　林军有点烦的叹了口气，但不是发现了青年说话有啥毛病，而是觉得自己躲着，躲着，还是沾上了徐占年这类人。

　　话音落，二人迈步就奔着酒吧门外走去，与此同时夏青凝也从卫生间那边走了回来，并且正好看见林军几人一个背影。

　　……

　　几分钟后，酒吧门外。

　　林军与青年走到了路边后，张嘴问道：“哪台车？把东西拿出来吧！”

　　“咣当，咣当！”

　　话音落，六七个人就从奔驰G550和英菲尼迪SUV上跳了下来。

　　“刷！”

　　林军一愣后，就本能后退。

　　“啪！”

　　青年伸手拽住林军的胳膊，随即面无表情地说道：“你老实点！”

　　“你算干啥的啊，我老实什么啊？”林军心里的第一个想法就是，这帮人是徐占年找来整自己的。但这个想法只是在林军脑袋里过了一下后，就立即被否掉了。因为以徐占年的身份地位，是绝对干不出这种没耐性而且谈不拢就当场翻脸的幼稚事儿，因为毕竟苏润还在会所呢。

　　“我们是天津警备区司令部的，有点事儿想找你了解！”奔驰车内走下来的中年，摆手从兜里拿出证件，随即在林军眼前比划了一下。

　　“你拿来我看看！”林军佯装着伸手就要拿证件。

　　“你哪儿那么多废话？！证是给你看的吗？！”一个壮小伙皱眉骂道。

　　“你傻逼啊？你他妈不给我看，那掏出来干啥啊？！”林军回头就是一拳。

　　“嘭！！”

　　壮小伙踉跄着后退了一步。

　　“踏踏！”

　　与此同时，夏青凝迈步从酒吧门口也跑了出来，随即一看林军与人打起来后，顿时愣了一下。

　　“噼里啪啦！”

　　“噗咚！”

　　“噗咚！”

　　“……！”

　　林军一个人打倒三个人后，刚想要往街对面跑，就被围过来的人堵住。随即双方一顿撕扯之后，对方在绝对人数优势下，合力就将林军按在了车上。

　　“你们干什么呀？”夏青凝反应过来后，没有立即傻乎乎的冲上去，而是站在原地一边拿手机录像，一边喝问了一句，因为她不清楚对方是干什么的。

　　“你谁啊？”

　　“把手机放下！”

　　“……！”

　　众人呵斥。

　　“你们为什么抓人啊？！”夏青凝谨慎的后退了两步，随即皱着眉说道：“我报警！”

　　“把她手机抢过来，踹碎了！别让她拍照！”车内中年皱眉说了一句。

　　“跑！！”林军趴在车上突然喊道：“我跟谁在一块来着，你就找谁！”

　　夏青凝听到这话后，就大眼睛眨啊眨啊的看着众人，迈步向后退去。

　　“呼啦啦！”

　　几乎瞬间，三个人就奔着夏青凝冲了过来。

　　“刷！”

　　夏青凝掉头就跑进了酒吧，随即嘴里还念叨着：“津A 402XX……！”

　　是的，双方打了个照面后，夏青凝已经记住了对方的车牌。

　　“别他妈动，上车！”中年再次拽了一下林军。

　　“啪，啪！”

　　与此同时，夏青凝在酒吧内，伸手将高跟鞋拽掉后，就一溜烟的快步跑进了拥挤的人群。


第1788章 火速追查

　　三个青年追到酒吧安检位置的时候，就被保安拦了下来。

　　“……哥们，你看见一位穿着黄色风衣，长的挺好看的姑娘走进去了吗？”领头的青年张嘴冲保安问道。

　　“没注意！”保安面无表情的摇了摇头，随即摆手说到：“人有点多，大家排一下队！”

　　三人站在安检门口再次扫了一眼四周后，就只能无奈的离去，因为人要是跑到了安检里面，那他们就是追进去也没招。北京不比其他地方，在这边办和事儿都与其他地区不一样，所以，谁要在这儿掏刀就开剁，那不是得精神病了，就是想进去呆一段时间了。

　　三人离去之后没多久，夏青凝就从安检前面的员工休息室内光脚走了出来，随即她皱眉看了一眼门口方向后，就穿上鞋奔着酒吧内部走了进去，因为她一直记着林军冲她喊的那句“我跟谁在一块，你就去找谁！”

　　几分钟后，舞池内。

　　“喂，你们认识林军是吧？”夏青凝冲着刚刚与林军玩骰子的几个姑娘问道。

　　“呦，大姐儿，现在才吃醋是不是晚了点啊？！”一个伶牙俐齿的姑娘翻着白牙回应道。

　　“……懒得和你们逗嘴。”夏青凝也不知道这帮姑娘为啥对自己有敌意，所以只岔开话题，思路清晰地说道：“你们因该是林军的朋友叫来的吧？！他出了点问题，你们谁有林军朋友的联系电话，赶紧给我！”

　　众人一看夏青凝的表情不像开玩笑，而且她刚才确实与林军有过交谈，说明俩人认识，所以，其中一个姑娘就把新宇的电话给了她。

　　“你多大脚？”夏青凝记下电话后，就低头冲着一位穿着平底鞋的姑娘问道。

　　“……36呀，怎么了？”姑娘一愣。

　　“差不多了，你把鞋脱下来！”

　　“你有病啊？”姑娘无语的回应道。

　　“啪！”

　　夏青凝直接掏出钱包，拿出现金放在桌子上说道：“我没病，我买，可以吗？！我穿高跟鞋不方便！”

　　……

　　室外。

　　“您好，我是林军的朋友，他在酒吧被人带走了……！”夏青凝语速很快的冲新宇说道。

　　“被人带走了？！”新宇无比惊愕地问道：“什么样的人啊？”

　　“他们开了两台车，一台奔驰G550，一台英菲尼迪QX50，大约八个人左右，奔驰的车牌号是津A402XX，而另外一台车的我没看清……！”夏青凝抿着小嘴，仔细思考了一下后，再次非常详细和冷静的补充道：“哦，还有，我隐约他们说什么天津警备区……！”

　　“哪个部门的没听清楚，是吗？”

　　“没有！”夏青凝摇头。

　　“林军和谁来的北京，你清楚吧？”

　　“好像叫苏润！”夏青凝点头补充道。

　　“你在门口等一下，融府的另一位股东，马上就到酒吧！”新宇语速很快地说道：“剩下的事儿，我去办！”

　　“能找到人吗？”夏青凝忍不住主动问了一句。

　　“他们要真是天津的，那就跑不了。”新宇斩钉截铁地说道。

　　“好，那我在路边等着！”

　　……

　　与此同时。

　　正在往酒店走的苏润，面露沉思，看着窗外也不知道在想着什么。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时，手机铃声响了起来。

　　“喂，您好！”

　　“我是新宇！”

　　“哦，哈哈，你知道我们来北京了？”苏润虽然和新宇见面比较少，但俩人在东北的时候是认识的。

　　“林军出事儿了，被人抓走了，他刚才是不是跟你在一块？”

　　“抓走了？！”苏润听到这话后，无比惊愕。

　　“嗯，他刚才是不是跟你在一块，你们去见了谁？！”新宇皱眉继续追问。

　　“去见了……！”苏润短暂犹豫了一下后，还是如实的把今天的情况跟新宇说了一遍。

　　……

　　与此同时，新宇车上。

　　“喂，对，你用政治处的座机电话，马上给天津分管高速路口的交警队打个电话，请求他们协查两辆汽车，一台是黑色奔驰G550，一台是英菲尼迪QX50，奔驰的车牌号是津A402XX……对，车牌号有可能是假的，但两台车是一块走的，所以应该很好判断……嗯，发现车辆找个借口给他拦住就行！”穿着军装的新宇朋友，一边开车，一边拿着电话说道。

　　“他妈的！”新宇跟苏润通完电话之后，表情愤怒到狰狞的骂了一句：“这个阴险小人！！太他妈的下作了！”

　　“怎么了？”朋友挂断电话后，扭头问道。

　　“啪！”

　　新宇没有回话，而是直接拨通了徐占年的手机。

　　十几秒后。

　　“呵呵，你的朋友找你了？”徐占年知道私下林军走了之后，心理就清楚他是选择站队新宇了，所以，此刻新宇给他打电话，他并没有多少意外，因为他觉得两个人肯定是通气儿了。

　　“徐占年！你他妈到底要搞什么？！”新宇激动的喝问道：“咱俩的仇已经到了，你他妈要下作的搞我朋友的地步了吗？！啊？！”

　　“……我只是和他谈了一下！”

　　“谈完不同意，你就把人弄走了？！是吗？！”新宇吼着问道。

　　“弄走了？”徐占年一愣。

　　“你要玩是吗？！行，那我他妈就跟你玩玩！！”新宇愤怒至极地说道：“等我闹出大动静，给你们家里找事儿的时候！你他妈别后悔就行！！”

　　“喂？！”

　　“嘟嘟！”

　　话音落，新宇直接挂断电话。

　　“喂？”

　　徐占年再次加了一声后，电话内传来的都是挂断忙音。

　　“徐先生，怎么了？！”旁边的人轻声问道。

　　徐占年坐在沙发上，仔细思考了数秒后，突然抬头皱眉问道：“哪个董才生呢？”

　　“已经走了啊？！”

　　“他们这些人啊，为了更上一层，把自己一个个打扮的都跟国学院的教授似的，但千万不能办事儿，一办事儿马上就露怯！”徐占年有些厌烦的评价了一句后，随即摆手说道：“马上给他打个电话！”

　　……

　　“翁！”

　　酒吧门口。

　　一台宝马七系停在街道边上，随即张小乐降下车窗，抻着脖子问道：“夏总吧？”

　　“你是？”

　　“我叫张小乐，是林军的朋友！”

　　夏青凝看着张小乐迟疑，没有立即就上车。

　　“刷！”

　　张小乐看出夏青凝的谨慎，所以打开手机，直接指着屏保上面他和林军等人的合影说道：“我们是兄弟！”

　　“咣当！”

　　夏青凝这才拽开车门，坐了上去。

　　“翁！”

　　数秒过后，汽车迅速离去。

　　……

　　四十分钟后，新宇车上。

　　“你说什么？！两台车过收费站的时候被放过去了？！你他妈干什么吃的？”新宇一边握着方向盘，一边骂道。

　　“去的交警认识那两台车，说他们不可能在北京犯事儿，可能是给搞错了，所以就给放了！”电话内的人解释道。

　　“他妈的！你给我告诉放人的那个交警，他一会要给我找不到人！！我他妈让他新城监狱指挥交通去！”新宇朋友等着眼珠子，再次怒骂了一句。


第1789章 江南饭店董才生

　　接近凌晨，收费站入口处。

　　“吱嘎！”

　　新宇的车到了之后，就直接开到了停在路边的交警警车前侧。

　　“咣当！”

　　提前已经到了的张小乐和夏青凝，看见新宇抵达后，也是第一时间推门下车。

　　“下来！”

　　新宇穿着军常服衬衫，迈步走到警车旁边，左手叉腰的大喊了一句。

　　“……怎么了？”坐在正驾驶内的交警，皱眉走了下来。

　　“人是你放的啊？！”新宇皱眉喝问道：“知不知道让你过来是干啥的？！告没告诉你拦住他？！”

　　“……那两台车的车牌号，跟你们说的不符，我放掉了不正常吗？”交警也语气不善地说道：“更何况，我们交警队怎么出勤，还用你们管吗？！你算干啥的啊？！”

　　“我他妈告诉告诉你，我算干啥的！”气疯了的新宇，伸手就奔着交警脖领子抓去。

　　“别动手！”就在这时，一直开车的新宇朋友，赶紧伸手拦了一下说道：“这个不能打，打了麻烦了！”

　　“操你妈的！”新宇指着对方骂了一句，随后扭头冲同伴说道：“不用这个逼养的，给处里打电话，让他们队长带咱们过去！”

　　旁边的交警听到这话后，就感觉不太对劲儿，随即他看了一眼新宇坐的那辆车的车牌和通行证，顿时后悔了。

　　五秒之后。

　　“喂，队长！”交警迅速接了电话。

　　“你他妈傻逼啊？！晚上执勤前喝多少啊？！天津的部队归哪管你不知道啊？！你他妈就是把人放了，也不能直说啊！你这弄我的多被动？操！”队长一通臭骂后，立即喝问道：“放走的车，是谁的车？！”

　　“是江南饭店的车，车里是晓东他们！”交警迅速应道。

　　“你带着当兵的马上过去！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人挂断电话，随即交警冲着新宇朋友解释道：“我真的不太清楚，你们是……”

　　“行了，别说没用的了，人是不是认识？”新宇朋友迅速追问道。

　　“嗯，认识！”

　　“行，那赶紧带我们过去！”新宇朋友催促了一句。

　　与此同时，站在车辆旁边的夏青凝挺冷静的冲张小乐提醒了一句：“交警能放那两台车过去，说明他们平时有接触……所以，咱们一到，那边很可能就会收到信儿！”

　　“把那个交警手机要下来，再给他队长打电话嘱咐一声！”新宇听到夏青凝的话后，就立即冲他朋友招呼了一声。

　　……

　　与此同时，江南饭店内。

　　“踏踏！”

　　董才生打着哈欠，走到一处包房门口，随即转身把手机递给后面一跟班说道：“没电了，赶紧给我充上！”

　　“好叻，哥！”跟班点头。

　　“晓东他们回来了吧？”

　　“嗯，在里面呢！”

　　“行，你们去吧！”董才生摆了摆手，随即就推门走进了包房。

　　“呼啦啦！”

　　董才生一进门，硕大的餐桌四周，瞬间站起了二十多号人，并且齐刷刷地喊道：“董哥！”

　　“呵呵，坐，坐！”董才生笑着冲众人摆了摆手。

　　“你们吃着！”叫晓东的那个中年，放下筷子之后，迈步就来到了董才生旁边。随即他一边指着独自一人坐在沙发上的林军，一边轻声问道：“还没谈呢？”

　　“嗯！”董才生点了点头，随即背着手，脸上挂笑地问道：“跟销售部那个娘们，一块往外弄咱钱的小子抓住了吗？”

　　“在仓库呢！”晓东应道。

　　“把他弄上来！”董才生轻声说道。

　　“好叻！”晓东点头后离去。

　　“呵呵，林先生吧！”董才生笑呵呵的奔着林军走去。

　　林军坐在沙发上，笑着说道：“啊！您是？”

　　“我叫董才生！”

　　“啊！”林军扫了他和屋内坐着的二十多人，只轻笑着点了点头。

　　“东北的？呵呵！”董才生坐在了沙发上。

　　“啊！”

　　“喝点啥啊？”董才生松了松领口后问道。

　　“你的地方，给啥喝啥呗！”林军脸上挂着笑意，体态放松的回应道。

　　“小勃，弄点茶！”董才生冲着饭桌上喊了一句。

　　“哎，好叻，董哥！”一膀大腰圆的青年立即站起身，小跑着去外面沏茶。

　　几分钟后。

　　晓东和两个同伴拽着一位穿着西服，剃着短头的青年回到了包房。

　　“我处理点事儿哈！”董才生笑着冲林军摆手：“你喝茶！”

　　林军看了一眼屋内的情况，只喝着茶，不再吭声。

　　“董哥，我错了，你放我一马……！”青年进屋就跪在地上，身体颤抖，说话略有些结巴的冲着董才生求饶，能看出来他很怕对方。

　　“操着我们公司的逼，还搞假合同弄着我们的钱，你让董哥怎么放你一马？”晓东抓着青年，低头喝问道。

　　“哥，我真没想着弄钱，是小寒主动找我说……！”

　　董才生翘着二郎腿，笑着说道：“你一个大男人，出事儿了怎么竟往女人身上推呢？！”

　　“哥……！”

　　“怎么回事儿，我心里有数！”董才生再次摆手打断，随即脸上笑容不变地问道：“你拿了多少钱，好好说，你就一次机会！”

　　“大概两百二十多万吧！”青年想了一下后，立即回应道。

　　董才生听到这个数字，抬头看了一眼晓东，并且见到对方点头肯定后，继续插手问道：“你能退回来多少？！”

　　“一百一十万！哥，有些钱我已经花了。哦，对了，我买的车也可以给你退回去，怎么也值个二十多万！”青年嗓子沙哑地喊道。

　　“那剩下的钱，你能还上吗？”董才生又问。

　　“哥，你给我点时间……！”

　　“对不起，我最宝贵的就是时间！”董才生喝了口茶后，话语简洁地说道：“我给了你退钱的机会，但你还不上，这我就没办法了！晚上的时候，你姐夫给我打了个电话，说了点我们曾经的事儿！这样，我给他一个面子，让你留个手吃饭！”

　　“哥！！”青年顿时撕心裂肺的喊了起来。

　　“嘭！”

　　晓东一脚就踹在了青年的后背上，与此同时两个同伴，掐着青年的头发就将他按在了地上。

　　“董哥，我想办法，我还能给你弄到钱，你再给我一次机会……！”青年惊恐的挣扎着，叫喊着。

　　“刷！”

　　董才生低头端起茶杯。

　　“啪！”

　　晓东双手拽着青年的左胳膊，随即右脚踩在他左胳膊的腋下上，使劲儿往反方向一掰动！！

　　“嘎嘣！！”

　　“啊！”

　　一声脆响后，屋内传来一声撕心裂肺的惨叫。而林军皱了皱眉头，斜眼看了一下那个晓东后，就再次端起了茶杯。

　　“林先生，知道为什么请你过来吗？呵呵！”董才生笑眯眯的冲林军问道。

　　……

　　“吱嘎！”

　　与此同时，新宇等人开车赶到了江南饭店门口。


第1790章 把它吃了

　　江南饭店门口。

　　新宇等人开车抵达之后，张小乐就冲那个交警问道：“是这儿不？”

　　“嗯，这个饭店是董才生的，但平时就晓东在这儿管事儿，他常年在这儿住。”交警张嘴解释了一句。

　　“走，子轩，下去看看！”新宇心里着急，所以还没等到公安局那边的人过来，就招呼了一声他的朋友。

　　“咣当！”

　　话音落，新宇推开车门，迈步就下了车。

　　“等一会！”

　　就在这时，新宇的朋友子轩坐在正驾驶内叫了一声：“门口有人。”

　　“刷！”

　　新宇听到子轩的话后，扭头就看向了江南饭店门口。只见那里出来了三四个青年，并肩站在台阶上，或是抽着烟，或是背着手的往自己这边看来。

　　“哥们，你信我的，还是等公安局的人来了再进去。”交警坐在车内劝说道：“这个饭店其实一过11点就关门了，因为后半夜这儿是耍钱儿的地方。你看见门口停的那些豪车了没？那全是过来玩的！但放赌局这个事儿你们也清楚，上下要没点人那肯定干不了，所以晓东平时养了不少小孩儿在这儿！而你们要冒懵进去，弄不好得吃亏！”

　　“……我车挂着军区牌子，他们还敢怎么样啊？”子轩皱眉说了一句。

　　“这帮小崽子懂啥啊！？他们因为我看你一眼，你骂我一句，就能掏刀开捅！一冲动还管你啥车牌子啊？”交警摇头说道：“听我的，咱们先走，一会等分局的人来了再进去！”

　　“新宇，先上来！咱催催分局的人！”张小乐很懂交警说的，所以就招呼了一声新宇。但他的话音刚落，门口站着的那几个青年就奔着这边走了过来。

　　“刷！”

　　新宇拽开车门后，听到脚步声音就回头望去。

　　“你们干啥的啊？！”一个小年轻摇头晃脑的走过来问道。

　　“不干啥啊，在这儿等个人！”新宇轻声回了一句。

　　“赶紧走，这儿不让停车！”小年轻叼着烟呵斥了一句。

　　“呵呵，道对面也是你家停车位啊？！”车内的子轩冷笑着回了一句。

　　“你他妈哪儿那么多废话啊？！跟没跟你说，这儿不让停车，马上走！”小年轻指着车内骂了一声。

　　“操！”子轩皱眉就要推开车门。

　　“子轩！”张小乐喊了一声。

　　“开车！”新宇坐上副驾驶后，扭头就冲子轩吩咐了一句。

　　“翁！”

　　数秒之后，汽车捋着街道向前行驶起来。

　　“我再让处里给分局打个电话！”子轩说话间就掏出了手机。

　　“不用了！”新宇沉默了一下后，就皱眉说道：“这都半夜了，地方这帮大爷你催不动，等他们来说不上得啥时候了！不用他们了，你这样……！”

　　“新宇这不合规矩！！”子轩听完新宇的话后，立即阻拦着说道：“这玩应追查起来，你麻烦大了！”

　　“我心里有数，你快点的吧！”新宇皱眉坚持了一句。

　　……

　　江南饭店包房内。

　　“问你话呢，知不知道叫你过来干什么？！”晓东接着董才生的话，再次冲林军呵斥了一句。

　　“能猜出来一点，呵呵！”林军坐在沙发上，笑着回了一句。

　　“你叫林军，是吧？”董才生抽着烟问道。

　　“嗯！”林军点头。

　　“我长你几岁，就叫你一声老弟！”董才生满脸堆笑，话语缓慢的继续冲林军说道：“小林啊，我和你不太一样啊！你董哥年轻的时候家里穷，根本没啥本钱做生意！这么多年，我是靠着身边这帮兄弟帮衬着，才弄了几个公司，干了点买卖！所以啊，我们有的时候谈事儿，靠的是人和名，其它的都是次要的！”

　　“嗯！”林军点头。

　　“给我个面子，帮忙把老徐的事儿办了！你董哥不会忘了你！”董才生拍了拍林军的肩膀。

　　“……呵呵，董哥，我想知道，你把我请这儿来，是老徐的主意不？”林军笑着问道。

　　“我和老徐是朋友！”董才生矜持的一笑。

　　“啊！”林军短暂思考一下后，就眨眼回应道：“行，既然你董哥说话了，那这事儿我考虑考虑行不行？”

　　“你考虑个鸡巴，找你来谈，是给你面子！”晓东指着林军骂道：“这儿不是你老家！！”

　　“哎！”董才生冲着晓东摆了摆手，随即看着林军说道：“我欠老徐一个人情，所以这事儿你答应我没用！得你自己当面跟他说！”

　　“呵呵！”林军听到这话后，脸色就变得阴沉。因为他可以接受骗一下董才生让自己先出去，但却绝对接受不了，让董才生拽着去老徐那儿承认错误。因为这就跟哪个社会大哥也接受不了，让一帮小孩扯着头发一顿踢。

　　“能不能给你董哥一个面子？”

　　“董哥，我想问问，除了答应你，我还有没有别的招走出去？呵呵！”林军盯着董才生，笑着问道。

　　“不答应？！”董才生擦着手掌，再次轻声问道。

　　“呵呵！”林军再次一笑。

　　“刷！”

　　董才生扭头在桌上扫了一眼，随即伸手就抓住了一个陶瓷茶杯，倒着摆在桌面上说道：“你把它吃了，不光今天能走，在北京期间，我也不找你！”

　　“吃了就能走？！”林军眉头轻皱，舔着嘴唇追问了一句。

　　“对，吃了就能走！”董才生笑着点头。

　　“啊！”

　　林军点了点头后，伸手就从纸抽里拽出来一沓餐巾纸，随即包裹住茶杯，低头猛砸三拳！

　　“哗啦！”

　　杯子在纸里面碎裂，碴子扎的林军手掌鲜血横流。

　　“嘎嘣，嘎嘣！”

　　林军用带着鲜血的手掌抓起另外一个茶杯，双眼死盯着董才生，用杯子底儿去碾压已经碎裂的茶杯碎片。

　　……

　　楼下。

　　“翁！”

　　新宇等人的车再次开回了江南饭店门口，随即子轩拿着电话问道：“嗯，我们到了，好，快点吧！”

　　“你别下车了！”新宇冲夏青凝说了一句后，伸手就推开了车门。

　　“呼啦啦！”

　　车一停下，刚刚站在门口的几个青年，就又迈步走了出来，他们很明显是一直在盯着监控！

　　“操你妈的，你们要干啥啊？”领头小伙走出来后，指着新宇等人骂道。

　　“我们等个人不行啊？”新宇面无表情的迎面走了上去。

　　“等你妈了个逼，车马上给我开走，要不你信不信我给你砸了？！”领头小伙喊完这一句后，饭店大堂内又冲出来五六个人，并且手里全部都拎着甩棍。

　　“这车你砸着有啥意思，来，我给你找一台体格健壮的！”新宇棱着眼珠子，回头一摆手，指着江南饭店门口喊到：“扎过去！！”

　　“翁！”

　　话音落，一台军用卡车就直接从岔路口冲了过来，没用五秒就冲上马路牙子，吱嘎一声停在了饭店门口。

　　“操你妈的！瞎了你们的狗眼，警备区司令部政治处的车都要砸！我看把你们都膨胀坏了！！”新宇瞪着眼珠子，指着领头的小伙喊到：“给我往死踢，出事儿我兜着！！”

　　“噗咚，噗咚！”

　　话音落，军用卡车后面车斗内，一名接着一名只穿军常服T恤，但身上却没有任何肩章臂章的年轻士官，瞬间跳出来二十多个！


第1791章 包房激战一分钟

　　江南饭店楼下。

　　二十多个士官从军用卡车里跳出来之后，楼下的这帮社会小青年就懵了。但他们不是因为对方人数比较多，而是对方全都穿着军装！

　　“往死踢！”新宇站在马路牙子上怒喊了一声。

　　话音落，二十多个身体精壮并且天天保持高强度训练的小伙子，宛若一股旋风一般，瞬间就将对伙六七个人在门口打倒，随即围成一圈，埋头就是一顿爆踢。

　　……

　　楼上，饭店包房内。

　　“差不多了吧？！就鸡巴一茶杯，你还要给他碾成牦牛壮骨粉啊？”晓东拧着眉毛冲林军喝问道。

　　“呵呵！”林军一笑，指着已经快被碾成沫的茶杯问道：“哥们，你觉得碎成这样能吃了吗？”

　　“那还得我喂你啊？”晓东伸手摸了摸头发。

　　“你说什么，我耳朵不太好！”林军皱着眉头，侧着身体就靠向了晓东。

　　“来，我他妈豁出来费点功夫了，亲手喂喂你！”晓东伸手就奔着林军脖领子抓去。

　　“喂谁？”

　　“喂你！操你……！”

　　“嘭！”

　　林军猛然间窜起，左手向前一抓后，右手瞬间用桌角磕碎茶壶，同时棱着眼珠子喊道：“操你妈的！！我跟你开两句玩笑，你还当真了是吗？！跟谁都敢伸手？！”

　　“刷！”

　　董才生抬头就看向了林军。

　　“扑哧！”

　　林军右手拿着碎裂的茶壶，低头就往晓东脸上一捅。

　　“操你妈！”晓东虽然向后一躲，但茶壶尖锐的断裂处，还是瞬间就在他脸上割了个口子。

　　“低头！”

　　“噗嗤！”

　　“操你妈，我让你低头！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　林军根本不管其他人，而是手里拿着碎裂的茶壶，就掐准晓东的右侧脸颊，随即连捅数下！

　　“我看你他妈的是不想出去了！”董才生瞬间站了起来。

　　“我他妈让你别动，你没听见吗？”林军薅着晓东的脑袋使劲儿晃悠了一下，随即扭头就冲董才生说道：“呵呵，董哥，我虽然岁数比你小两岁，玩的可能也比你晚两年，但我这人命还可以，冒头就有贵人相助，所以这两年起的还行！而你今天扯的这点逼事儿，我几年前就不碰了！！”

　　“林军，你能捅死他，我跪着送你出去！”董才生指着晓东，铿锵有力的说了一句。

　　“呵呵，我操！”林军扫了一眼四周，笑着晃悠着晓东的脑袋说道：“来，你们屋里有一个算一个，今天谁砍我，我都不还手！操你妈的，我就掐着他脑袋扎，咱们就看看谁先站不住！！”

　　“干他！”

　　屋内也不知道谁突然喊了一声，随即林军就看见餐桌那边站起来的二十多个青年，一股脑的冲了过来，并且空中还伴随着各种酒瓶子和举起来的板凳！

　　“刷！”

　　林军一弯腰，肩膀直接扛住了晓东的身体往前一拱，随即正前方的人顿时一停怕误伤晓东。而林军身边两侧的人，则是拿着酒瓶子，板凳，连踹带砸的就往林军身上招呼了起来。

　　“往死干他！！”

　　董才生站在沙发边上，指着林军喊了一声。

　　“咕咚！”

　　二十多人一块围上来，而且身后还没有躲避空间，在这种情况下就是闫芳老师来了也没招。所以这帮人一扑上来，林军根本无处躲藏，身体直接就被两侧的人连踹带砸的干倒在沙发上。

　　“操你妈！扎他，往他肋上扎！”

　　“嘭嘭！”

　　“给他手掰开！！”

　　“咣当！”

　　“晓东哥！”

　　“……！”

　　屋内叫骂声与撕扯打斗的声音乱作一团。而林军虽然身前有晓东挡着，但毕竟不可能完全护住身体，所以双方一碰面过后，林军脑袋上，胳膊上就全见血了。但他还真遵守了“诺言”，根本不去还手打冲上来的这些马仔，而是右手握着茶壶，疯狂的只奔着一个晓东猛捅！

　　这种厮打方式虽然没有啥观赏性，但却极为血腥。因为林军近几年虽然已经没时间锻炼了，但毕竟块头还在那儿摆着，所以他短时间的爆发力还是很生猛的。晓东被他抓住头发，用茶壶往脸上捅了十几下后，那陶瓷茶壶竟然嘎嘣一声两半了！由此可见，林军每捅一下都用了多大劲儿，因为茶壶明显不是脸上的肉磕碎的，而是每下都捅到了骨头上……

　　“咣当！”

　　茶几桌被拥挤的众人拱开，随即有三四人踩在瓷砖地面上的鲜血上滑倒，而另外也有两三个人掏出了刀！

　　“操你妈的，捅他！”

　　“起开！”

　　“……！”

　　几人怒骂一句后，就要奔着林军开捅。而就在这时，低着头趴在沙发上的晓东突然喊道：“别扎了！！别扎我了！”

　　已经打红眼的众人，刚开始根本就没听晓东的话，而是要继续动手。但晓东连续挣扎几下后，就连续又喊了几声带有求饶语气的“别打了”，“别扎了”……

　　众人停手后，站在前面的圈里的人几乎个个受伤，而有的是被林军无意间打倒的，还有的就是被后面冲上来的人误伤的……

　　沙发上，瓷砖地面上，还有翻了的茶几桌子上迸溅的全是鲜血。

　　“别打了，别打了……！”晓东整个右脸已经没有人样了，因为皮肉已经被扎烂了，从脸上可以直接看到嘴里的鲜血往外冒，而且白牙闪亮！

　　他为啥喊别打了？

　　因为晓东就感觉自己的腮帮子没了，但这并不是疼，而是那种特别胀，呼呼往嘴里灌风的奇怪感觉。所以他喊的众人停手之后，第一件事儿就是用手摸腮帮子，想看看哪块肉被林军捅掉了！

　　“……来，操你妈的！！看看今天是这个逼养的先让我捅死，还是你们能先把茶杯碴子灌我嘴里！”林军剧烈喘息着就要站起身。

　　“弄他！”

　　“往死干他！”

　　“……！”众人蜂拥着就要再冲上来。

　　“霹雳噗咚！”

　　就在这时门外走廊内传来一阵震耳的脚步声。

　　数秒过后。

　　“嘭！”

　　酒店包房们被瞬间踹开！

　　“都他妈别动！！”新宇指着屋内的众人喊道：“子轩，保险给我打开！谁他妈呲牙，马上正当防卫！”

　　“哗啦！”

　　子轩撸动了一下枪栓，随即直接推开保险！？

　　“军！”

　　张小乐看见林军满身是血之后，迈步就冲了过来。

　　“我没事儿！”

　　林军猛然起身后推开张小乐，随即二话没说，直接走到了董才生身前，一把抓住了他的脖领子！

　　“林军……！”

　　“军你妈了个逼！！”林军喘息一声后，咬着牙就往下一按董才生，随即话语干脆地说道：“风水轮流转！你们打我，我还手！！现在我要干你，你要么还手，要么把茶杯碎沫子给我舔干净了！”


第1792章 满地狼藉的江南饭店

　　“林军，你他妈动我一下试试！”董才生被按的弯着腰喊了一句。

　　“操你妈的！动你怎么的？！！”林军还没等说话，新宇迈步上前，一脚直接就蹬在了董才生的脑袋上。

　　“咕咚！”

　　董才生踉跄着直接后退了一步！？

　　“翁！”

　　张小乐扔了眼睛上的平镜，伸手拽起板凳，从上至下猛然拍下！

　　“嘭！”

　　一声闷响后，董才生脑袋顿时向下一耷拉，随即林军一松手，他咕咚一声就趴在了地上。

　　“给他嘴掰开！！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　新宇和张小乐用皮鞋踩着董才生的脑袋，四只手用劲儿的掰开了他的嘴。

　　“哗啦！”

　　林军拿起地上的纸巾，把里面堆的还有一半的茶杯碴子，直接就倒进了董才生嘴里！？

　　“操你妈！！给我剁死他们！”董才生这句话绝对是没有任何吹牛逼成分的，而且此刻你要给他一把刀，他也绝对敢杀人。因为他混了半辈子才积累出来的名声，今天算是彻底毁完了！

　　让人踩着脑袋往嘴里灌东西，这绝对是任何一个江湖人士都接受不了的。更何况董才生已经是本地成名多年的大哥了，一点不夸张的说，他宁可坐在牌桌上输个百十来万，也不愿意摊上这事儿！

　　因为这实在是太丢人，太磕碜了！并且哪怕就是明天董才生找人偷着给林军等人撞死，那也洗刷不了他今天被踩在脑袋上，被人一顿踢的狼狈形象！这事儿就跟娱乐圈希哥的艳照门差不多，或许短时间内会没人讨论，可但凡有这类事件发生，那他一定就会被人重新提起来，当做谈资……

　　这就是典型！挨揍的典型！

　　“操你妈，给我砍他们啊！”董才生抱着脑袋，在地上嗷嗷喊着。

　　“长大脑袋的，都给我老实蹲墙边！！听见没有？”子轩指着董才生的兄弟喊了一句。

　　“当兵的多你妈了个逼，给我大哥放了！”

　　“放开！”

　　“……！”

　　秦桧还有三个朋友呢，而董才生混了这么长时间，也是有贴心兄弟的。不过能在这时候替他出头的一定是少数，因为大多数的人看见吃管粮的就直接懵了！

　　一阵呼喊过后，董才生这边冲上来的四五个青年，直接被二十多个士官怼到墙角，一顿大嘴巴子加电炮，而剩下的人全部抱头蹲在了墙边……

　　“嘭！嘭嘭！”

　　沙发这侧，林军，新宇，还有张小乐正疯狂踢着地中间的董才生！刚开始没人拉着，但三人足足踹了将近一分钟后，也丝毫没有停手的意思，并且地上的董才生已经不喊了，好像要死了似的，只抱着头被踢的来回滚动！

　　猛揍一分钟的时间，那绝对不算短了！因为成人打架的体力消耗是非常严重的，跟影视剧里表现的完全不一样。那里的人狂追着汽车跑三百条街好像都不会累似的，但现实中两个体格相仿的成年人，能坚持着猛打一分钟，那就算身体素质好的。如果不信，你可以参照一下任何跟搏击有关的项目，看看类似泰森的那种体格，能不能所谓的大战三百回合！！

　　所以，董才生被打了将近一分钟后，整个人就已经接近休克的边缘了。这时候如果不拉着，那他很有可能就被活活踢死了！？

　　“别打了！”最先过来拉架的，是刚才一直在外面没进屋的夏青凝。

　　“滚蛋！！”林军今天心里是特别憋屈的，因为他不但得罪了一个自己现在不想惹的，还他妈的让一个段位不如自己的给阴了一把！

　　“你傻啊！？你给人打死了，你朋友怎么办？”夏青凝拽着林军的胳膊，非常机敏的再次喊了一声。

　　“操你妈的！”林军一脚踢在董才生肚子上，随即听了夏青凝的话，不再动手了。

　　“别打了，别打了！”

　　与此同时，心里也怕出事儿的子轩，伸手就将新宇和张小乐拉开了。

　　“……操你妈的，这事儿不算完，你别给我装死！起来跟我去部队！！”新宇用脚扒拉了一下董才生的脑袋，随即心里非常有打算的说了一句。

　　董才生躺在地上一动不动。

　　“来几个人，给他架下去！”新宇摆手喊了一声后，随即扭头喝问道：“晚上都他妈谁冒充天津警备区的军官了？给我站出来！”

　　墙边处，董才生的兄弟低着脑袋都没有吭声。

　　“妈了个逼的，我还用让人过来挨个认你们吗？”新宇棱着眼珠子再次喊了一句。

　　“我记得！”夏青凝皱眉思考了一下后，开始伸手指着墙边处说道：“有这个，这个，还有他……！”

　　“给那个晓东和董才生先送医院去看看……打的严重！”张小乐冷静了以后，就马上跟子轩说了一句。

　　“嗯嗯！”子轩也是脸色凝重，因为他也感觉董才生和晓东伤的都不轻。

　　五分钟后，林军，新宇等人匆忙离去，只剩下满屋狼藉的江南饭店。而分局那边接到信儿后，十分不解的在电话里冲董才生一个兄弟问道：“怎么弄的啊？！不是你们让晚点过去吗，咋还让人在家门口给整成这样的？！当兵的？……操，你们惹当兵的干啥啊！”

　　……

　　凌晨，五点半。

　　“呼！”

　　徐占年皱着眉头，翻身拿起了床头柜的电话：“喂？！”

　　“董才生联系上了！”老肖说了一句。

　　“让他赶紧把人放了！”徐占年闭着眼睛，很烦躁地说道：“林军就是靠刀枪那点事儿起家的，他吓唬不住人家！”

　　“……林军现在没事儿了，但董才生被部队的人抓走了！”老肖沉默许久后，脸上非常无光地说道：“你想想办法，先给他整出来啊！这部队……不是谁都能搭上话的啊！”

　　“老肖啊！你把这样的人介绍给我，是想考验我的办事儿能力吗？！”徐占年沉默许久后说道：“想露脸，但却让人扒了裤衩，最后我还得找个布给他挡上？！”

　　“……唉，那你咋整？事儿都出了！”老肖也很是无奈。

　　“嘟嘟！”

　　徐占年直接挂断电话，随即躺在床上又马上拨通了一个朋友的号码：“喂，睡了吗？呵呵，找你有点事儿，嗯，是这样……！”


第1793章 张旅长

　　第二日一早，北京军区第65军，驻天津蓟县装甲第一师某旅部楼内。

　　“张大眼来了，完了，完了……！”子轩快步走到新宇旁边，张嘴说这话的时候，腿都在哆嗦。

　　“来了能咋地！”新宇听到张大眼的名儿之后，嘴上虽然挺硬，但腿肚子也明显不听使唤。

　　“给金叔打电话吧！”子轩额头冒汗的劝了一句。

　　“昨晚咱们干的这事儿，但现在都几点了？张大眼都知道了，你说他能不知道嘛？”新宇摇头回应道：“老头是扛过枪的，他喜欢能惹事儿也能扛事儿的，不喜欢遇到问题就找家长的！”

　　“……那你就挺着啊？”子轩咽了口唾沫。

　　“你就眯着吧，剩下的我来。”新宇心里其实挺哆嗦，但还是把事儿揽过来了，因为子轩昨天纯粹是在玩命帮他忙。

　　二人交谈了大约不到十分钟后，突然有人在走廊里喊了一句：“他妈的，给我滚进来！”

　　“……资料给我！”新宇咽了口唾沫说道。

　　“不行你进屋就跪下。这个张大眼跟军区三把手都硬顶，你给他磕磕头不丢人！”子轩小声劝了一句。

　　“他比老金还烦这种人！”新宇回了一句后，拎着资料就走向了旅长办公室喊到：“报告！！”

　　“滚进来！”

　　“是！”

　　新宇腰杆挺直，迈步进屋。

　　“咣当！”

　　房门被一四十五六岁的中年一脚踹上，随即此人抬头看着新宇，脸色铁青。而新宇此刻也在打量着他，只见此人身高虽然不算出众，但却长的极为精壮。他鬓角两侧已有丝丝白发，但身上却没有一丝垂暮之气，整个人面容刚毅，气质特别凌厉。而且他左眼有些问题，看人时转动木讷，眼球也是土黄色的，因为他这个眼睛很早之前就因战受伤，一直瞎着……

　　“昨晚警卫连是不是你给弄走的？”张旅长话语简洁的喝问道。

　　“是！”

　　“打了人？”

　　“是！”

　　“他妈的！！你算干什么吃的，你敢调动警卫连的人？！部队是你家开的啊？”张旅长突然一声暴喝，抬手一个嘴巴子就抽在了新宇脸上。

　　“踏踏！”

　　新宇踉跄着退后两步，随即站在原地一动没动。

　　“妈了个逼的！是不是感觉你有点关系，部队就装不下了你了？！”张旅长是一点都不惯着，抄起墙上挂的纯皮钢卡子的武装带，噼里啪啦的就奔着新宇身上抽去！

　　“啪啪啪！”

　　连续抽了五六下之后，新宇感觉身上都快裂开了，但还是不敢挪步躲开，只高声喊道：“报告旅长，我有原因！”

　　“你有他妈的什么原因？！你给我站好！”

　　“报告旅长，我错了！”新宇有点扛不了了，嗷嗷喊着。

　　“啪！”

　　“我让你认错了吗？！站直了！！腿！”张旅长抡着武装带，瞪着眼珠子骂道：“我的部队，不是他妈的幼儿园，专门给领导养孩子用的！！我不管你家里啥背景，但凡敢在我这儿搞事儿，我他妈扒你一层皮，让你三年后想起来都疼的直捂脑袋！！”

　　“是！”新宇鼻孔窜血，梗着脖子喊道。因为他只能通过喊声，来转移自己身上快裂开一般的痛感。

　　“咣当！”

　　室内门被推开，一个戴着眼镜，穿着军装的人喊到：“行了，再打打死了！”

　　“嘭！”

　　张旅长一脚踹在新宇身上，棱着眼珠子骂道：“你给我记住了，我专门收拾有背景的兵！！你家里能耐越大，我管你越严！！别人犯事儿，挨一巴掌，你们犯事儿，我打到打不动了为止！！明白吗？”

　　“明白……！”新宇脑袋嗡嗡直响，已经彻底被打懵了。

　　“大点声！”

　　“明白！！旅长！”新宇咬牙站直身体，汗水和血水在脸上混和，顺着下巴就流了下来。

　　“为什么叫警卫连的人去地方闹事儿？！”张旅长打完之后，才问具体原因。

　　“因为他们冒充咱们天津警备区的军官，在北京抓了我的朋友！而我去协商要人的时候，他们养的社会打手不但要砸军车，而且还动手打了子轩！”新宇话语简洁的回应道：“我没受过这气，当时就炸了，一激动就给警卫连掉过去了，把人打了，把冒充军官绑架的头给抓了！”

　　“抓的人呢？！”

　　“让我扔军区医院给看起来了！”新宇鼻子哗哗流血，但就是不敢伸手去擦。哪怕他有非常强硬的关系，但此刻在张旅长面前依旧只是一个普通兵的做派。

　　“你很占理呗？”

　　“对，咱们占理！”新宇点头。

　　“咕咚！”

　　张旅长上去就是一脚，皱眉骂道：“谁他妈跟你是咱们！？”

　　“呵呵！”门口处的那个戴眼镜的中年顿时一笑。

　　“这是啥？”张旅长指着新宇手里掐的资料问道。

　　“这是他们冒充警备区军官的证件，资料，这些东西可以当作证据！”

　　“拿来！”

　　“刷！”

　　新宇二话没说，就把资料递了过去。

　　“把屋里给我擦干净！”张旅长骂了一句后，拿着资料就走了。

　　“咕咚！”

　　新宇看见张旅长出了屋之后，瞬间就瘫倒在了地上，疼的额头哗哗冒汗，双手捂着腹部，一动不动。

　　“进来两个兵！”那个戴着眼镜的中年，站在走廊里喊了一声：“快点！”

　　一小时后，新宇也被拉到了军区医院。

　　“你咋的了？”躺在病床上打针的林军，十分不解地问道：“仗都干完了，你咋整成这个逼样呢？！”

　　“啊，我跟我们旅长干起来了……！”新宇趴在移动床上，还不忘了吹牛逼呢。

　　……

　　北京军区政务大楼。

　　“他在哪个部队呢？”金政委背手问了一句。

　　“在张大眼的部队！”身后的人轻声应了一句。

　　“啊！”金政委只点了点头，就根本没再接话。

　　“……我用打个电话吗？”身后的人试探着问了一句。

　　“不用！”金政委摇头回应道：“张大眼这个愣货，心里明白着呢，知道该怎么办！”

　　……

　　晚上。

　　董才生在地方上的关系发挥作用，所以公安局某领导去部队协商，想要先把人要出来。但张大眼连人都没见，直接摆手就冲政委说道：“妈了个逼的，他们早寻思啥来着？我的兵不是疯狗，他们要没受气，那能无缘无故的就发疯吗？你把证据给他们看一眼，就让他们滚远点！冒充军官的案子，跟他们地方有啥关系？我先撸一遍，事儿弄清楚了再说！”

　　“……！”政委没招，只能换个和善点的说法打发了地方上的人。

　　……

　　一小时后。

　　徐占年派来捞董才生的人开了两台军用SUV抵达了部队。


第1794章 财务处长

　　徐占年找的人是65军财务处处长汪东明，而此人也正是徐占年近几年重点运作的升迁对象，所以两个人之间的关系非常牢靠。

　　有些朋友可能对部队的财务部门不太了解，所以要简单介绍一下。部队的财务部门大致分为四等，有股长，科长，处长和部长。而通俗点讲，股长是专门服务团一级建制的，科长是服务师旅一级的，而处长和部长，分别服务的是集团军和军分区的。

　　其它几个对应职务咱们暂且不谈，只简单介绍一下这个处长。集团军财务处，拥有正团级编制，也就是说处长职务等同于团长级别的，而且军衔一般都是中校，或者是上校。

　　任何一个单位，别管是私企，国企，外企，或者是政府，军区等地方，财务部门都是重中之重的核心部门，因为它涉及到这个单位的资金配比，资金输出，现金流向等一切问题。通俗点讲就是，家里的钱怎么花，财务部门拥有着绝对话语权，因为只有这个部门才完全了解单位自身的状况。

　　而且私企的财务部门和体制内的财务部门，也是有一些差别的，因为在私企内，个人能力会显得尤为重要，但在体制内，有的时候不仅需要财务部门领导有能力，还需要他有关系。

　　打个比方，你是团部财务股长，现在你们团有一批设备需要检修，需要花钱，而团里不想出这笔钱，想让你去师旅单位批！怎么办？

　　这时候个人关系就显得尤为重要了，因为如果你在师旅单位有人，那可能喝顿酒，私下聚一下就把钱要回来了，但如果你没关系，那很大可能会碰壁，因为师旅一级单位下面就分管很多团级，营级单位，他们没功夫谁都照顾到，而且很少会批，这种可批可不批的钱，因为没有哪个财务部门是会说自己不缺钱的。

　　所以，汪东明虽然现在只是中校军衔，而且岁数也不大，今年才不到四十，但他在65军的地位可是举足轻重，因为一是他后面有人支着，二是很多领导在面对经济问题的时候，不得不求他。

　　……

　　汪东明进了部队大院后，接他的是旅部政委和两个参谋长，而且时间正好接近中午，所以旅部的郭政委就问了一句：“咱们去食堂吃一口吧？老张开个会，马上就来！”

　　“行，吃一口吧，完事儿我和老张聊聊，就赶紧把人领走了！”汪东明底气很足的回了一句，他人虽然走的是侧位，但无意中露出的肢体动作和表情，哪都是走在中间位的派头。

　　“行！”郭政委点头就应了一句。

　　“赶紧！”汪东明催促了一句。

　　二十几分钟后，众人抵达食堂，随即郭政委让两个参谋长先陪一下，而自己则是去叫刚刚开完会的张大眼，并且在回来的路上特意劝说了几句。

　　“你给金政委打电话了吗？”郭政委问了一声。

　　“这点事儿给他打什么电话？”张大眼背着手顿时一瞪眼珠子。

　　“……你怎么一说话就跟要开似的？！汪东明是徐占年的人，他来一是要人，二是替徐占年较劲，你明白吗？”郭政委提醒了一句。

　　“……他们要干啥，跟我没关系，我就干好我自己的事儿得了！”张大眼话语简洁的回应道。

　　“那你想怎么干？”

　　“我是金政委带出来的兵，你说我想怎么干？”张大眼毫不犹豫的反问了一句。

　　“我的意思是，你一定要注意态度，哪怕就是谈崩了，咱也笑着把人送走！”郭政委非常耐心的劝说道：“祖宗，三团电子元件还等着要换呢，你千万别这时候给我整炸了！”

　　“我发现你现在就掉钱眼里了！”张大眼略有点鄙视地说道。

　　“你这种人呐，一点人性都没有！三团重新配电子元件的事儿，不他妈你批的吗？！你大嘴一张就跟人许诺，完事儿就啥都不管了！那我不掉钱眼里怎么弄？让你说话像放屁啊？”郭政委有点要急眼。

　　“……行，我知道了！”张大眼迈步就走进了食堂。

　　……

　　十几分钟后。

　　“哎，你好汪处，呵呵！”张大眼满脸堆笑的伸出了手掌。

　　“张旅，你坐！”汪东明也是站起来招呼了一声。

　　“坐坐坐，都坐！”张大眼脱了军常服外套后，笑着就冲众人摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　众人再次落座。

　　……

　　与此同时，东北黑龙江省，双城市。

　　阿哲穿着一件皮夹克，嘴上叼着烟从一家游戏厅内走出来后，就一边打电话，一边向街道对面的小饭店走去。

　　“你完事儿了吗？我们快饿死了！”小卓在电话内问道。

　　“……刚弄完，我现在才往回走呢。”

　　“快点吧昂！”小卓催促了一句后，继续张嘴问道：“对了，咱们今天能走吗？”

　　“刷！”阿哲低头看了一眼手表，随即轻声说道：“能走，晚上让秃子把车开回来，咱就撤！”

　　“呵呵，这回能歇半个月了吧？”小卓顿时一笑。

　　“嗯，歇一歇，溜达溜达！”阿哲点头后就走进了饭店。

　　“行，那回来说吧！”

　　“好叻！”

　　二人又交谈几句后，就挂断了电话。

　　大约不到半小时后，阿哲拿着两袋子外卖走出饭店，随即往前走了不到两条街后，就眉头轻皱的向后看了一眼，但后面都是行人，看着没啥异常的。

　　站在原地点了根烟后，阿哲换成左手拎着外卖，随即右手伸进裤兜内抓住枪柄，并且还打开了保险，奔着旁边一条小胡同走去。

　　三四分钟后。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声在胡同内传来，而躲在墙角处的阿哲，猛然迈步窜出，右手直接就要举枪！

　　“刷！”

　　一米开外，一个收破烂的中年，看着突然窜出来的阿哲骂了一句操后，顿时被吓的后退几步。

　　“……！”

　　阿哲喘息一声后，就上下打量了一下收破烂的，随即问道：“你他妈跟着我干啥啊？”

　　“你有病啊？！我家在这儿，跟着你干他妈啥！”收破烂的骂了一句后，随即伸手从裤兜里掏出钥匙嘀咕道：“吓他妈我一跳！”

　　阿哲略显懵逼，站在原地藏了枪，不知道说啥好。而那个收破烂的则是拿着钥匙打开家门，直接就将一袋子废品扔进了平房客厅。

　　“……敏感了？！”阿哲皱眉嘀咕一句后，随即快步离去。

　　胡同口处，一个穿着羽绒服的中年往胡同内扫了一眼后，就转身离去。

　　……

　　天津蓟县。

　　“吃饱了吗？！呵呵！”张大眼擦了擦嘴上的油渍后，就喝着白开水，笑声爽朗的问道。

　　“……嗯，吃饱了！”汪东明点了点头后，完全没铺垫，张嘴就说道：“张旅，把人给我，我领走了！”

　　郭政委听到这话后，顿时皱了皱眉。

　　“……什么人？！”张大眼端着水杯反问了一句。


第1795章 如此耿直的旅长

　　汪东明听到张旅的话一愣，随即笑着问道：“呵呵，跟我开玩笑呢啊？你说啥人啊？！”

　　“你不说我上哪儿知道去？！”张大眼这人霸道惯了，是好事儿，也不是好事儿，因为处事儿霸道，他很多年前就让很多领导注意到了他的能力，但同样因为霸道，他也得罪了不少人。

　　“你真能闹，我来接董才生你不知道啊？！”

　　“你不说，我怎么知道你是来接他的啊？”

　　“呵呵！”汪东明扭头看着众人一笑后，张嘴回问了一句：“我不接他，我来这儿干啥啊？就为了吃顿饭啊？！老郭，你没跟他说这事儿啊？”

　　“……他刚才开会来着！”郭政委听到对方叫自己老郭后，稍微停顿一下，随即还是满脸笑意的回应了一句。

　　“这事儿弄的。”汪东明扫了一眼二人后，随即插手冲张大眼说道：“张旅，董才生的事儿有人找到了我，我不给办也不太好！昨晚的事儿呢，我听说了一点，你看你的兵也给人家店砸了，人打了，咱差不多就把人放了，就当卖我个面子，行不？呵呵！”

　　“这事儿不好办！”张大眼摇头说道：“我的兵打人，是因为他们冒充警备区军官，非法拘禁在先！随后我的兵去协商，他们还要砸车，所以，是我让警卫连过去的！”

　　话到这里，张大眼完全没提新宇，而是把警卫连私自出营的事儿揽在了自己身上。

　　“我听说啊，他们确实有几个人在办当地的预备役军官，因为他们有的人，确实有部队服役经历！”汪东明耐着性子，笑着继续说道：“张旅啊，你大人有大量，就当卖我个面子，把董才生放了，这样我也能跟朋友有个交代！”

　　“……现在真放不了，昨晚出事儿的那个兵的团长，特别护犊子，今天早上一听见这个事儿就急了！现在跟地方公安局已经接触上了，因为这些人涉嫌假冒军官和非法拘禁，已经触犯了刑法，所以，现在不是我能说放，就放的了。”张大眼依旧喝着开水回应道。

　　“呵呵，张旅，你真能闹，就这么点事儿，你还扯到刑法上了？！”汪东明磨了磨牙之后，脸上还是强行保持微笑，伸手拍着张旅的胳膊说道：“差不多得了，实在不行，我让董才生赔点钱！”

　　“你看，我说了，它现在不是钱的事儿，已经立案了。”张旅依旧摇头。

　　话聊到这里，汪东明脸色不太好看，随即他停顿半晌过后，热笑变冷笑地问道：“张旅，我今天可能高看自己了，因为我可能在65军没啥面子！！这样你也别看我了，就当卖徐占年一个面子，把董才生放了行不行？！”

　　“……他触犯刑法了，我给他放了，那我不进去了吗？！”张大眼同样皱起眉头回应道：“这事儿，你别难为我了，行不？”

　　“呵呵，行！”

　　汪东明身手挠了挠头发，随即笑着说了一句：“张旅，你是个有原则的人，所以，今儿你就当我没来吧！”

　　“不好意思！”张旅头都没抬的回应道。

　　“刷！”

　　汪东明抓起墨镜站起身。

　　“我送你！”郭政委依旧满脸带笑的说了一句后，就准备起身松松往东明。

　　“不用了！”汪东明摆了摆手，随即盯着张大眼说道：“张旅，你这个性格我早有耳闻，今儿也算见识到了！但我特别想劝你一句，咱65军高级指挥官也没多少人，而且这个院里也不大，所以啊，我是觉得，谁都有求到谁的时候！你说呢？”

　　“刷！”张旅长抬起了头，眯着眼睛看向了汪东明。

　　“郭政委，你批的那个电子元件的钱我看了一眼，你等着昂，你等我忙过这一段时间，就给你审核着事儿！”汪东明脸色铁青的扔下一句后，转身就要走。

　　“你站住！”张旅长突然叫了一声，但郭政委立马伸手拉了拉他的袖子，并且小声说道：“别整的这么僵！”

　　“刷！”

　　汪东明听到喊声之后，就领着人猛然回头看向了张大眼。

　　“老子眼珠子都扔进了战壕里，我还在乎你威胁我吗？”张大眼背着手蹭的一下就站了起来。

　　“我威胁你什么了？！”汪东明皱眉喝问道。

　　“我告诉你，我他妈干到旅长是靠战功升上来的，不是靠交朋友！别人供着你办事儿，但我不惯着你这个！”张大眼话语铿锵地说道：“你给我听好喽，该批给我的军费，你但凡敢少一分，我他妈一天换一个团，上你们集团军办公楼下面静坐去！！你满军区打听打听，看我张大眼敢不敢干出这事儿！”

　　“张大眼，你……！！”

　　“哎，行了，行了，别在这儿吵！”郭政委使劲儿拉着张旅长，但却马上被甩开了胳膊。

　　“你什么你？！兵他妈没当几年，我看你狂的没边了！！你有礼貌吗？谁教你的军纪军容？！”张大眼背手呵斥道：“你新兵班长，告没告诉你，见到首长应该敬礼？！”

　　汪东明惊愕无比的看着张大眼，一时无言。

　　“行了！”郭政委非常严肃的冲张大眼提醒了一句。

　　“敬礼！！给我敬完，给他敬！”张大眼指着郭政委说了一句后，回头喊到：“把旅部中校以上的参谋长全给我叫出来，让他挨个敬一遍！”

　　“……！”郭政委听到这话后，脑袋都快炸了。

　　“张大眼！！你要能他妈干到退休，我上你家门口给你磕头！！”

　　“我就不信，我们国家的军队，能养你这种蛀虫，却养不了我老张这满身军功章的人！”张大眼完全跟汪东明杠上地吼道：“给我敬礼！！！”

　　门口三十多人，跳脚看着屋内，啪啪啪鼓起了掌。

　　……

　　一小时后。

　　汪东明脸色铁青的坐上了车，一声不吭，二十分钟后徐占年给他拨了一个电话，二人聊了起来。

　　“没成是吗？”徐占年问道。

　　“……不光没成，还让我给他敬礼呢！”汪东明咬牙说道。

　　“这事儿不是冲着你来的，是老金冲着我来的。”徐占年停顿半晌后说道：“行啊，这一下我也算知道了老金的绝对态度了！他不是站在我这边的……！”

　　至此，老金和徐占年间接撕破了脸，而坚定不移的站在新宇阵营的林军，也等于彻底走到了徐占年的对立面上。


第1796章 五天后回东北

　　张大眼和汪东明谈崩了之后，新宇这边就收到了消息，随即他意味深长的冲林军说道：“……原本不想这么快跟徐占年撕破脸，但无奈金叔拿这事儿和他碰上了！唉，这回是真对上了。”

　　“那个张旅长给你打电话，是咋交代的？”林军问了一句。

　　“让我团结一切可团结的力量呗。”新宇目光有些发呆地说道：“政治斗争，不会因为谁和谁有血缘关系，就会手下留情的。一旦真开始了，那就是两个利益集团在碰撞，等激战正酣时，可能掌舵的人，都无法左右结果……！”

　　林军听到这话后，能感觉到新宇此刻的心理是非常不舒服的，因为没有那个人，愿意跟自己有血缘关系的人走到对立面上！我他妈一万个不喜欢你，那我们形同陌路就好了啊，可要是成为了政敌，那丛开始的一刻，就注定这会是个悲剧。

　　“我留下几天，和小乐帮你梳理一下吧。”

　　“嗯！”新宇重重的点头。

　　……

　　一小时后，走廊内。

　　“有那么冷吗？”林军穿着病号服，看着几乎已经缩在羽绒服内，只剩下一个小脑袋的夏青凝问道。

　　“……我有些感冒了。”夏青凝昨晚跟着折腾一夜，再加上这几日不太适应北方这边的气候，所以身体有些不舒服。

　　“不好意思！”林军沉默半晌后，难得的解释了一句：“这次来北京，意外挺多的。”

　　“没事的，你也挨揍了，都挺惨的。”夏青凝完全出于本能的回怼了一句。

　　“……你太会聊天了。”林军无语。

　　“还好吧。”夏青凝素颜朝天的从兜里掏出纸巾，当着林军的面儿就低头拧起了鼻涕。

　　“喂？！你注意一下仪态行不？”

　　“身体不适，懒得注意这个！”夏青凝摆了摆手问道：“你找我干嘛？”

　　“我还需要在北京多呆几天，帮我朋友梳理一下关系。”林军挠了挠头后，轻声说道：“要不你先回东北，我最多四五天就赶回去，然后咱们在协商一下！”

　　“又拖？”夏青凝皱起了眉头。

　　“没有！”林军摆手继续说道：“咱们的利益诉求有分歧，你想多要百分之十的采矿权，而我也想帮太和在国外市场冲出困境，所以，我们聊着事儿，不是一回合能结束的，对吗？”

　　夏青凝捋了捋发梢后，眨着大眼睛问道：“你想帮太和说话？！”

　　“嗯！”林军点头：“这事儿我估计你也得和你哥商量一下，所以，你还是先回东北等一下，我最多也就四五天到家！这期间如果你能考虑清楚，那咱们微信沟通，然后回去签合同，怎么样？”

　　“四天，还是五天？给我一个确切时间！”夏青凝俏脸严肃的问道。

　　“五天吧！”林军想了一下应道。

　　“好，那就这么说定了！”夏青凝点头后，就要离去。

　　“等等，我让人送你回北京。”

　　“……还要帮我们把机票订了！”夏青凝毫不犹豫的加了一条。

　　“呵呵，行！”林军一笑。

　　“踏踏！”

　　夏青凝迈腿走了七八步远后，双手插兜沉默数秒，随即转身说道：“你和那个新宇的关系，我多少看出来一点……！”

　　“怎么了？”林军一愣。

　　“嗯，出于我们还要继续合作的原因，我想劝你一句，老板最好别直接参与政治投资，因为国内的人事调动和任免变化很大，所以一旦出现问题，事儿会很麻烦，如果仅仅损失一些经济那到没什么，可万一涉及到内部斗争，你很有可能陷进去出不来……！”夏青凝绝对是出于好意，甚至有些不该这么冒失的劝道：“华胜是可以很快打开国内市场的，但我哥刻意规避了，因为他就是不想过早站队，把公司前途绑在一小部分人身上。”

　　林军听到这话后，再次一愣。

　　“我可能说多了，算了，走了！”夏青凝打了个喷嚏后，转身就要走。

　　“谢谢！”林军笑着回了一句：“不过我帮新宇不算是政治投资！”

　　“……那我就更看不懂了！”

　　“让你看懂了，你不就是老板了吗？”林军傲然说道：“回头我给你上上课！”

　　“你还是先把耳朵治治吧！”夏青凝翻了翻白眼后，转身离去。

　　当天晚上，张小乐让他公司的人把夏青凝送回北京，随即又载着她团队的助手等人，一块去往机场。

　　……

　　与此同时，夏青凝等人乘坐飞机离开北京之时，正在东北双城市办事儿的阿哲和小卓等人遭受到了突发情况。

　　晚间九点半。

　　双城市市郊，往兰陵方向去的国道边上，有一家带色的饭店，就是那种一百块钱，就让吃“鸡”的娱乐场所。

　　这种地方在高速没有全面开通之前，主要就是服务长途司机的，并且三十块钱就能找个女的，五十就能上个大活儿，但现在跑长途的都走高速，所以这种地方几乎已经快灭绝了，不过要是还能开下去的店，那就说明临近农村的老大爷比较爱玩，有一定消费能力……

　　晚上，九点钟左右。

　　大柱去市区把取车的郭秃子接回来之后，进屋就跟小卓说：“不太对啊！”

　　“怎么不太对了？”饭店客房内的小卓，抬头问了一句。

　　“我他妈感觉后面有人跟着我。”大柱眉头紧皱地说道。

　　“跟着你？！”小卓一愣，随即扭头就看向了郭秃子。

　　“刚开始我没注意，但大柱说有人跟着以后，我就确实看到有两台车交叉的跟着我们走。”郭秃子皱眉解释了一句：“我俩甩了三四圈，看见这两台车没跟上来后，才敢往这边走，但刚刚到饭店门口之后，我一停车，就又他妈看见了那两台车里的其中一台！”

　　“在外面呢？”小卓蹭的一下站了起来，随即迈步走道窗口，伸手扒拉了一下窗帘，向外望了一眼说道：“没有车啊！”

　　“肯定跟上来了，最开始是一个穿羽绒的跟着我。”大柱也补充了一句。

　　“你俩整准了吗？”二柱也问了一句。

　　“咣当！”

　　卫生间的门被推开，随即阿哲从里面走出来说道：“肯定准了，因为白天我买饭的时候，就一只感觉后面有人！”

　　话音落，屋内众人全部一愣。


第1797章 乡村饭店

　　小饭店楼下的斜对面有一条通往农村的无名土路，而就在大柱和郭秃子回去之后跟阿哲等人说，后面一直有人跟着的时候，这条土路上有一台SUV，一台别克商务相对而停，随即两台车里的人碰了一下面。

　　“龙哥，就是这个饭店。”小伙坐在比亚迪SUV内，冲另外一台车的人说道。

　　龙哥坐在别克商务内听到这话后，就深吸了一口烟，轻声问道：“他们发现了？”

　　“在市区跟着的时候他们就发现了，所以后来特意绕了几圈。”小伙话语简洁的应道：“但第二次跟上的时候，我也不清楚，他们发没发现。”

　　“中午他们那个领头的在饭店里点了六个菜，要了八盒米饭。”龙哥思考了一下后，就冲众人吩咐道：“所以啊，我估计他们屋里至少得有五个人往上！”

　　……

　　楼上。

　　阿哲也说后面有人跟着之后，就连躺在床上的二柱也坐了起来，并且问道：“第一次甩开了，第二次还能跟上，对伙儿是不是知道咱住这儿啊？”

　　“跟着的人是警察，还是……？”大柱也很好奇。

　　“警察不可能！”阿哲直接摇头回应道：“咱啥都没干，更没上线，他们找咱干啥！”

　　“那就是对伙了？”郭秃子想了一下后，迅速问道：“是不是你的人把咱卖了？”

　　“不会的。”阿哲再次摇头说道：“他们对我，跟你们对我一样！”

　　“……那就是你中午见完面的时候被跟上了！”小卓反应极快的说了一句后，就立即瞪着眼珠子补充道：“如果你是见面的时候就被跟上了，那说明他也出事儿了！”

　　阿哲停顿这话后，就立即招呼了一句：“把主灯关了，床头灯打开！东西拿出来！”

　　“啪！”

　　话音落，大柱直接伸手关了棚灯，打开了床头灯。

　　“哗啦！”

　　二柱从床底下拽出帆布袋，随即拉开拉链，低头就拿起一把喷子。

　　“踏踏！”

　　阿哲走到窗口，伸手将窗帘扒拉出一个缝隙，开始观察楼下动静。

　　“看看他们进不进来？！”小卓皱眉问道。

　　“不，他们只要进饭店，咱就往外干！”阿哲毫不犹豫地说道：“我得把他救出来，他肯定已经被抓住了！”

　　……

　　楼下，别克商务车内。

　　一个青年满脸是血的倒在中排座椅上，双手被向后捆着，眼睛闭着，脸上毫无表情，宛若已经断气了一般。

　　“啪！”

　　龙哥踹了一脚青年，笑着说道：“别他妈给我装死，这帮人手里有啥枪，你知不知道？”

　　青年倒在中排座椅上一声不吭。

　　“哎呦你妈了个逼的，你挺扛揍呗？”后排座椅上跟着龙哥来的人，一看青年不回话后，顿时棱着眼珠子冲青年骂了一句，并且掏出军刺就要动手：“操你妈的，信不信我给你全身都捅成剑鞘？”

　　“你们先别动他，下车办事儿吧。”龙哥沉默再三后，就立即摆手说道。

　　“哎！”

　　车内众人顿时应了一声。

　　十几秒后。

　　比亚迪SUV内下来三个戴鸭舌帽的男子，随即别克商务车内也下来三人，并且两帮人在对视一眼后，就并在一块奔着饭店走去。

　　“吱嘎！”

　　几乎与此同时，饭店左侧的岔路口冲出来一台丰田霸道，而且这台车里也下来两个人，并且直接明晃晃的拽出锯断五连发，塞进了怀里。

　　……

　　楼上。

　　“来了三台车，要动手的就八个人！”阿哲站在猛然回头说道：“把微冲子弹给我压上，快点！！”

　　“哗啦！”

　　郭秃子低头就去抓阿哲那把有些破旧，但却一直带在身上的微冲。

　　“大柱，二柱，你俩去楼梯对面那个屋！”小卓伸手拿起一把仿六四后，迅速说道。

　　“咣当！”

　　话音落，大柱和二柱推开门后，直接就快步走到楼梯对面的那个房间，并且藏在了里面，准备听到脚步声后开干！！

　　“搜！”

　　与此同时，郭秃子把压好子弹，打开保险的微冲扔给了阿哲，随即自己端起了一把单管喷子。

　　“来，把门离个缝，别像是咱们发现了一样！”阿哲拿了枪之后，站在窗口就吩咐了一句。

　　与此同时，楼下。

　　龙哥带来的八个人，从两个方向快步奔着饭店走来，并且眼瞅着有一波人就要横穿马路，因为他们距离饭店正门口也就十五秒的路程，但就在这时却突生变故！！

　　“翁，翁！”

　　国道上，一台警车，一台民用汉兰达速度极快的冲了过来。

　　“别动！！！”

　　几乎与此同时，龙哥坐在车里，拿着对讲机喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　已经马上要穿过马路的几人，瞬间就分散着藏在了道路一侧的树木后面。

　　“吱嘎！”

　　几乎是人群刚散，警车就领着汉兰达停在了饭店门口。

　　“真他妈的点背！”

　　“操你妈的！！”

　　龙哥和阿哲看见警车停在饭店门口之后，几乎同时骂了一句，并且好像都很失望！！

　　“完了！！对面肯定惊了，不会干了！”阿哲站在窗口，急迫的骂了一声后，就立即补充道：“下楼跟上他们！”

　　“警察来了，你没看见啊？！”小卓组拦着回应道。

　　“……我的人肯定在车里！”阿哲瞪着眼珠子低吼了一句，随即二话没说，用衣服抿住微冲，迈步就往楼下冲，而小卓和郭秃子组拦不住他，就只能跟了下去。

　　……

　　楼下。

　　警车内下来两个穿警服的，随即领着三四个中年，就走到了饭店大厅。

　　“哎，老韩，今儿咋这么闲着呢？”起码一百六十斤的老板娘，笑着冲最左边穿警服的问道。

　　“几个朋友来这边钓鱼，晚上我们一块喝了点酒，我就没值班！”穿着警服的中年，话语随意地说道：“现在有人吗？”

　　“就店里的。”老板娘笑着回应道。

　　“那从市区叫吧，找两个好的！”中年指了指楼上说道：“我们进屋，喝会茶，你快点昂！”

　　“好叻！”老板娘点头后，就扔个了中年一把钥匙。

　　话音落，阿哲等人就从楼上走下来，随即扫了一眼大厅内的数人后，就冲出了饭店。

　　“生意不错啊？！”中年冲老板娘调侃了一句。

　　“呵呵！”老板娘一笑：“凑合事儿吧！”

　　……

　　阿哲出门之后，迈步就穿过国道，随即拎着枪就奔着刚才对伙走过来的土路里扎去！

　　“踏踏！”

　　小卓和郭秃子陪着阿哲跑了将近一百米，也没看见路上有对伙的车辆和人影！？

　　“别追了，他们肯定看见警车就走了！”郭秃子劝了一句。

　　“我操你妈的！！”阿哲气疯了地骂道：“他肯定在对伙儿车上！”

　　“吱嘎！！”

　　话音刚落，一台别克商务就出现在了国道路口上。

　　“操！”

　　郭秃子瞬间就掏出了五连发。

　　“哗啦！”

　　别克商务车门被推开，龙哥脚下踩着那个被捆住的青年，脸上挂着邪笑冲阿哲比划了一个手枪的手势！？

　　“操！”阿哲直接从怀里拿出了微冲。

　　“不能开抢！！”小卓从后面瞬间就搂住了阿哲。


第1798章 金子

　　小卓抱住阿哲后，立即劝道：“警察就在里面，你开抢就麻烦了！”

　　阿哲听到小卓的话后，一边要抬枪，一边回应道：“就鸡巴俩警察，他们啥也干不了！”

　　“咱们怕的不是他俩！而是你这么开枪，咱肯定就得在公安那儿重新上线了！”小卓一遍阻拦着，一遍低吼道：“你现在是死人，你没身份了！明白吗？你一开枪，我们五个就都回到从前了！”

　　“咕咚！”

　　就在二人产生争执的过程中，龙哥一脚就将那个青年从车上踹了下来，随即看着阿哲笑着喊道：“就他妈逼这样的，你送来多少，我干多少！”

　　阿哲瞪着眼珠子，气的脑瓜皮发麻。

　　“呵呵！”龙哥一笑，扭头冲正驾驶喊道：“开车！”

　　“翁！”

　　话音落，别克商务扬长而去，而那个被龙哥一脚踹下来的青年，费力的抬头看了一眼阿哲后，脑袋就端端正正的磕在了地上。

　　“让大柱开车过来，快一点。”阿哲回头冲小卓吩咐了一句，随即将枪扔给郭秃子后，就用最快的速度奔着前方地上的青年跑去。

　　“啪！”

　　小卓掏出电话就拨通了大柱手机。

　　“金子！！”

　　阿哲跑到青年旁边后，就半跪在地上，扶起他说道：“我马上送你去医院！”

　　金子躺在阿哲怀里，脑袋费力的扭动了一下，双眼发直的盯着阿哲，根本说不出话来，因为他嘴上也被胶带缠死了。

　　阿哲抱起金子之后，就感觉他的身体有些不对劲儿，因为他四肢很软，并且变形严重。所以阿哲撸上他的裤子和袖子，仔细一看才发现，金子两条腿的膝盖骨全部塌陷，胳膊关节处被人硬砸进去两根钢钉，现在还在哗哗流血……

　　刚刚在车上，金子虽然挺惨，但四肢完好，可警察来了之后，龙哥在躲避的过程中，就在车上把他办了。

　　膝盖骨被砸的塌陷，两条胳膊被人钉进去了钢钉，这种残忍到类似酷刑的手段，根本就不像是斗殴，而是……执行家法。

　　“……”小卓跑过来后，低头看着地上的金子，也是短暂的呆愣。

　　“操你妈的！”阿哲咬牙切齿的骂了一句。

　　“翁！”

　　话音落，大柱开车横穿过了国道，来到了路边。

　　“上车，上车再说！”小卓拍着阿哲肩膀说了一句后，就弯腰和他一块扶起金子。

　　“哗啦！”

　　郭秃子拽开了面包车的车门。

　　……

　　天津，医院内。

　　“哎，我看夏青凝这个姑娘挺好的啊。家境，长相，智商，能力，配你都绰绰有余啊，呵呵。”新宇啃着猪蹄，调侃着说了一句。

　　“操，你们是怎么了？！怎么我身边一有个女的，你们就这套话呢？”林军无语的回了一句。

　　“你多大了，你心里没个数啊？”新宇停顿一下后，皱眉劝说道：“军啊，任何事儿都得有过去的时候吧？你不能天天坐在家里就回忆从前啊。”

　　林军身体稍微停顿一下，随即没有接话。

　　“你身边的这些姑娘，我多少都见过，但就感觉这个夏青凝和你最合适。”新宇话语简洁地说道：“她能适应现在的工作，那说明以后你俩在一块，她不需要你照顾的！这一点，夏青凝比石家庄那个一直等你的小姑娘要强。因为那个小姑娘经历的事儿毕竟很少，但她是很爱你的，瞎子都能看出来。”

　　“新宇，我不是没想过，但我是真害怕了！！”林军眼珠子通红地说道：“我已经坑了一个沈曼了！她朋友死了，她一辈子可能都缓不过来啊！你明白吗？！如果我现在没记性，万一这样的事儿，在涵涵身上再次发生，我该怎么办啊？！我他妈就是跳楼去都晚了！说句难听的，我现在连我自己的耳朵都保不住，我又拿什么保证其它人呢？男人找媳妇，不是说一句我爱你就行了，他得肩上能扛起责任啊！”

　　“……所以我才说夏青凝和你在一块合适。”新宇坚持着说道：“她工作不在国内，而且业务上也和你有一定往来，再加上她家庭情况在那儿摆着，那像董才生这样的对伙，就是想到她，那一打听，吓也吓死了……而像靳辉这样的，即使没吓死，也敢干，但想找机会也难啊。”

　　“我和她不合适，你不懂！”林军抿了一小口白酒后，直接摆了摆手。

　　“是我不懂，还是你不懂啊。”新宇无语地说道：“什么样的女人最理想？就是在外面能力卓越，但在家里却傻的像个儿童！她对别人有心眼，但对你却没有其他的小心思！我认为啊，这样的女人就求之不得了……！”

　　“你快拉倒吧！夏青凝对我没心眼？哎呀我滴天呐，她都快算计死我了。”林军笑着摇了摇头。

　　“……那都是表面，而且你俩现在啥关系也没有啊，她当然得为自己公司争取利益啊。”

　　“你快别在这儿瞎分析了！”

　　“你宇哥对女人的了解，比你右手对裤裆的了解都他妈强，你信不信？”新宇再三强调道：“你要相信我……！”

　　“滚犊子！”

　　“操，我是为你好，你怎么好赖不分呢？”新宇还想再劝。

　　“嘀铃铃！”

　　话音落，林军电话响起，随即他摆了摆手说道：“一会说，我接个电话！”

　　“唉，你注定是个光棍的命。”新宇无奈的摇了摇头。

　　“喂？”林军扭头接起了电话。

　　“哥，帮我在双城附近找一家能去的医院，快一点……！”阿哲的声音响了起来。

　　“好！”林军短暂了愣了一下后，也根本没问为什么，就直接挂断了电话。

　　“怎么了？”新宇皱眉问了一声。

　　“有点事儿！”林军仓促的回了一句后，就立马给周天打了个电话。

　　……

　　与此同时。

　　面包车急速行驶在国道上，而阿哲则是坐在车内一点一点的揭着金子嘴上的胶带。但当胶带全部揭开的一瞬间，一直闭着眼睛的金子，突然一扭头，张开了嘴。

　　“呕，哗啦啦！”

　　一大口鲜血从金子嘴里喷了出来。

　　车内众人全部一愣。

　　“刷！”

　　阿哲低头一看，金子吐的这滩血里面，有半块舌头，鲜红无比。


第1799章 出卖与兄弟

　　“阿……阿蛇……！”金子眼珠子瞪的溜圆，嘴里带风，含糊不清的冲着阿哲喊了一句。

　　“沙！”

　　阿哲抽出纸巾，低头捡起舌头包好，随即咬着钢牙说道：“马上就好，咱马上就去医院……！”

　　“宗午……和……和你……见完……我就被发现了……但……但我没……出……粗买……！”金子没了一小段舌头，说话极其含糊不清。

　　“什么？”阿哲低头问道。

　　“粗……粗……！”金子说不清楚最后两个字后，就明显急了。随即他用手指沾血，一笔一画的在前方车座子后面的座套上写了起来。

　　阿哲盯着座套，双眼一动不动。

　　数十秒后，座套上两字鲜红。

　　出卖！

　　阿哲我没有出卖你！

　　这是金子想说的！

　　“啪哒！”

　　阿哲看见座套上这俩字之后，眼泪瞬间落下，脸上表情僵硬的宛若石头雕塑一般。

　　“啊！”

　　金子胳膊里钉着钢钉，动一下都疼的撕心裂肺，但他还是再次举起胳膊，用带血的手指在出卖两字下面继续写着！？

　　“别他妈写了！！”阿哲看着金子表情痛苦，所以咆哮着喊了一句。

　　“……阿蛇……送……送……我……走！”金子眼睛含泪，一边嘴里喷血的重复着这一句，一边在座套上写下了另外两个字。

　　兄弟！

　　“马上到医院了！！”阿哲低头看着金子喊道。

　　“啪啪！”

　　金子用手指点着座套上的兄弟二字，眼珠子盯着阿哲：“……送……送……我走！”

　　阿哲瞳孔放大的看着金子，一动不动。

　　“啪！”

　　金子伸手抓住了阿哲的手掌，再次说道：“遭……遭罪……！”

　　阿哲浑身颤抖的猛然扭头，双眼盯着窗外的星空，左手捂住了的金子的眼睛。

　　“……开……开……！”金子声音竟带着急迫。

　　“啊！！”

　　阿哲一声怒吼。

　　两秒后。

　　“亢！”

　　一声枪响在荒无人烟，奔往市区的土路上响起。

　　“啊！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　阿哲开完枪之后，整个人宛若脱力了一般，身体靠在车体上，一边崩溃的哭着，一边疯狂的用脑袋去撞车窗框。

　　“啪！”

　　小卓坐在后面猛然窜起，搂着阿哲的脑袋喊道：“……别他妈撞了！”

　　“操他妈的！！是我大意了！！我不该这时候和他见面！”阿哲歇斯底里，无比自责的回应道。

　　……

　　三小时后，大野地内。

　　阿哲坐在土丘上，一边低头抽着烟，一边扭头看着大柱等人说道：“阿莱来的时候，他就来了！”

　　“我知道，当初你从云南叫回来了不少人！”小卓点头应了一声。

　　“除了金子，这几年还有两个失踪了，联系不上了。”阿哲目光有些呆滞的继续说道。

　　“……也有可能是不想干了，偷着走了呢。”郭秃子低头插了一句。

　　“对，有这个可能！”小卓也顺着话茬补充道：“毕竟不是谁，都能坚持着把这些事儿干完的。”

　　“……希望如此吧。”阿哲听到二人这话的时候，眼泪在眼圈的回了一句。因为他心里清楚，那两个同样联系不上了的兄弟，百分之九十九点九是金子的下场。

　　“阿莱当初是在张世峰那边！但现在张世峰已经进融府了，小二也完犊子了！那你这些兄弟，都被埋在哪儿了？在谁家？”二柱突然抬头问了一句。

　　“……我不能说！”阿哲性格耿直，所以没绕弯子的回了一句。

　　“我们都不能说？”二柱瞪起了眼珠子。

　　“对！”阿哲坦然点头。

　　“对了！”大柱也突然抬头说道：“金子呆的这家里，还有没有你兄弟？”

　　“刷！”阿哲看向了大柱。

　　“我的意思是，如果这家还有你兄弟，那金子出事了，他们就很可能也露了啊！我不是说金子会出卖，而是对伙儿很容易找到其他人信息。”大柱迅速解释了一句。

　　“不……不会的……！”阿哲擦了擦眼角，低头说道：“我找的人，相互都是不认识的，没联系的！因为我在云南和我爸跑船的时候，怕万一出事儿之后，被人撂案，所以养的很多人，都是彼此不认识的，他们只跟我们单线联系！”

　　说完这句后，众人全部都沉默了下来。

　　“……我和金子认识快十五年了！”阿哲点了根烟后，一边站起身，一边说道：“……他叫我兄弟，我却看着他客死他乡，连尸首都送不回去！”

　　话音落，众人看着阿哲，心里都很难受。

　　“埋……埋了吧！”

　　……

　　双城市，一品尚都小区售楼处内。

　　“付总，您的咖啡！”一位姑娘将咖啡放在办公桌上后，轻声说了一句。

　　“嗯，谢谢！”中年付总看了一眼姑娘，随即摆了摆手。

　　“您忙，有事儿叫我。”

　　“好！”

　　话音落，姑娘离去，而付总则是坐在办公桌内，粗略的看着营销计划。

　　十几分钟后。

　　“咚咚！”

　　门外传来敲门声。

　　“进！”付总抬头喊道。

　　“咣当！”

　　门被推开，龙哥穿着羽绒服从外面走了进来。

　　“坐！”付总招呼了一声。

　　“沙！”

　　龙哥坐在办公桌外的椅子上，点了根烟后说道：“……没办成，中途有两个警察去了那个饭店！”

　　付总听到这话后，皱了皱眉头。

　　“不过也幸亏没办成！”龙哥声音很低的继续补充道：“这几个人很谨慎，我们要进去之前，他们就发现了！而且手里拿的东西也挺硬，有一个小子，拎着的是微冲！”

　　“……！”付总一愣。

　　“这帮人不好处理！”龙哥摇头评价了一句：“不是亡命徒，谁出去会带着这个玩应？”

　　……

　　与此同时。

　　林军给阿哲发了一条短信问道：“怎么样了？！”

　　“埋在黑龙江省的人，没了一个！”阿哲很快回了一条。

　　林军看着手机，捂着额头，长叹了一声。

　　……

　　双城，售楼处的办公室内。

　　叫付总的中年，躺靠在老板椅上，沉默许久后继续说道：“我再给你一份名单，你给我盯死了！这里面，说不定还有对伙儿的人！”


第1800章 继续放鸽子

　　金子没了之后，林军就让阿哲断了与其他人的联系，并且马上令其离开东北，以免他们在对伙或警察那里上线。

　　阿哲离开东北后，林军则是继续在北京陪着新宇梳理关系。说白了，这个活儿就是确定谁能是朋友，谁不能是朋友，哪个圈子里的人可以接触接触，哪个圈子的人不能搭理，从而把新宇的上升通道提前铺垫好。因为他和徐占年这一撕破脸，那就要赶紧做好防御准备，并且人不能等事儿找到自己身上，自己才现去交朋友，因为那样往往就意味着晚了。

　　林军在北京的这几天，在外面得到了一个“新宇钱包”的外号，因为他一共从融府抽了三次钱，并且每一次的数目，都不比夏青凝要的那二十台民用版东风猛士越野车的数目小。

　　这样一来，很多圈子里的人，都知道新宇有一个“东北土豪”在给他开辟康庄大道，而且有不少人都挺羡慕嫉妒恨的，纷纷表示自己为啥碰不上，这种知根知底并且有经济实力的土大款，能跟自己捆绑……

　　可就连新宇都不知道，林军这个土大款，最近经济情况都快要崩溃了，因为融府在钱上面已经陷入到了非常饥渴的状态。

　　老陈一下课，那就意味着融府在吉林停掉的酒店工地，可以有运作的空间了，因为当初工地之所以被弄的停工就是老陈授意的，所以他现在自己一出事儿，那就不可能有人在愿意给他充当打手，所以，融府重新开工的机会很大，但却是需要交纳数目不小的罚款，和一些走人情的费用，还有等待开工之后需要储备的大量资金。

　　如果光是等待工地开工，那融府的资金链完全有能力承受，因为近几年融府长春店，延市店，还有石家庄店赢利都很可观，就连林场和废品这两大块，也有不少的收入。但偏偏融府近一年多的事情比较多，从老吴出事儿，到最后小二躺下，融府前后数次都摊上了官司，这中间产生了大量的赔偿费用，运作费用，暗中掏出去的好处费等等。

　　而且现在，融府不光要养着南苏丹，并且还要适量的贴给刘小军一部分费用，因为这两个地方现在都还没有成长起来，于亮那里现在没有找到合适的盈利模式，而刘小军这边正处于跑马圈地，不停烧钱的状态，所以，他们需要一定时间，才能产生经济回报。

　　最重要的是，现在融府搭上了乔治这条线，那就可以预见，在不久的将来，这也是一个大量吃钱的点，因为乔治很明显是想绑着林军，在南苏丹进行政治投资，而林军也非常相信乔治的眼光。所以，现在摆在融府面前的就是，如果你想跟着乔治干，那就必须要掏钱，如果不掏钱，那明显是错过了一个很重要的机会，因为乔治已经很明白的告诉林军了，苏丹有油，如果事情成了，哪怕你分到百分之零点五，那都够于亮这帮人吃个十几年了……

　　干还是不干？

　　干的话，现在就要备好资金！可融府确实已经没啥钱了，因为张世峰现在都有点犯愁，从哪儿挤出来点钱，去赔偿华胜要的哪二十台民用版东风猛士。

　　所以说，融府现在很渴，眼前面临的每件事儿都很重要，都是不能舍弃的，所以林军一听到新宇朋友说他是隐形土豪，牛逼，有实力等评价的时候，就脸上总是挂着一副深不见底的装逼表情，但实际上心里都快愁死了……

　　不过融府的状况这么难，林军还是没跟新宇说过你要少花钱，甚至不停的催促道：“你再想想，看看别落下什么关系没找，让人感觉咱们差事儿了。”

　　这就是林军，他跟谁交朋友之前，都没考虑过利益问题，但成为朋友之后，如果自己无法避免的和朋友产生利益瓜葛，那林军就一定会抓住这个机会，并且非常舍得投入，经常追注，争取把机会发挥到最大！

　　成了，皆大欢喜，不成，也别相互埋怨，因为钱已经没了，如果你再去埋怨，那往往还会失去一个朋友……

　　这种为人处世儿的方式，你很难说的清楚对错，但它让林军有过艰难困境，也迎来了融府的辉煌。

　　……

　　由于融府陷入到了经济饥渴状态，所以林军在北京跟新宇跑关系的时候，周天和张世峰就在家里已经琢磨起来，如何短期内找个项目，给公司争点快钱。

　　而就在两个人研究项目的时候，夏青凝内心的再次爆炸！

　　林军满口答应她，自己五天后肯定会回到东北，但夏青凝等了七天，林军不光没回来，而且一个电话没给她打过。

　　为此，一怒之下的夏青凝，忍住了去北京给林军水杯里撒点耗子药的想法后，就马上让助手给张世峰发了一条，明天就返程的短信通知，而且张世峰立即回拨电话的时候，夏青凝就已经关机了。

　　张世峰一看这小姑娘急眼了之后，就立马联系上了林军。

　　“喂？峰哥！”

　　“你他妈玩啥呢？”张世峰无语的喝问道：“你答应夏青凝几天回来啊？”

　　林军听到这话后，就甩了甩喝的发胀的脑袋说道：“哎呀，操，我给忘的死死的！你都不知道，新宇这边找的人，有一大半都是当兵的！那喝酒都用小盆往嘴里灌！！小乐跟我们晃荡了三天，那晚上喝的回到宾馆之后，脑袋顶着门，跪在地上睡一宿！第二天一早上，睁开眼睛就喊腿好像没了……！”

　　“你就是喝工业酒精，你也得给人家打个电话啊，这整的多没礼貌啊？”

　　“哎呀，我真给忘了，行，我给她打个电话！”林军挠头回了一句。

　　“她电话关机了！”

　　“我给她微信发个消息！”林军迅速回应道。

　　“你把这事儿处理好昂！”

　　“妥了！”

　　话音落，二人直接就挂断了电话。

　　五分钟后。

　　“喂，美女，在吗？”林军发了一条语音微信问道。

　　“在！”夏青凝过了许久才会了一条。

　　“不好意思哈，我这边事儿太多了，一时间没赶回去！你这样，我今天就订票，明天特意回去办一下你这个事儿！”林军假惺惺的承认了个错误。

　　“呵呵，没事儿，我最近在这边也见了一些朋友！”夏青凝语气很淡的在微信里回应道：“你明天要回来，我就把出国的机票取消了！”

　　“好，实在不好意思了。”

　　“嗯，见面说吧！”

　　二人在微信内交谈几句后，林军看着屏幕嘀咕道：“没发火？有点奇怪哈！”

　　“我听说上次她给你裤裆来了一下哈？”新宇站在窗口笑着问道。

　　“滚！”林军烦躁地骂道。

　　“淘宝有卖钢裤衩的，我建议你考虑一下！”新宇话语简洁的劝说道。


第1801章 协议达成

　　连续两次阴差阳错的爽约过后，林军觉得如果自己在不回去跟夏青凝把事儿谈下来，那估计对方就不是要奔着他裤裆再来一下，而是要越塔强杀了。

　　当天晚上，林军叫来最近喝的已经在医院打吊瓶的张小乐，随即和他又一块与新宇研究了一下接下来要办的事儿后，就订了回东北的机票。

　　第二天一早，林军乘坐飞机如约返回东北，随即在长春的融府店碰面夏青凝和泰瑞，正式开启三方利益互换的谈判。而原本已经做好随时堤防裤裆被袭击的林军，在见到夏青凝后发现，对方似乎并没有多生气，甚至都没提林军这次放她鸽子的事儿。

　　夏青凝都没絮叨这事儿，那林军自然不会脑残的把话题往这上面引，所以三方寒暄了几句之后，就开始敲定协议细节。

　　由于有了之前林军和夏青凝坦白太和的事儿，那么在谈判之前，三方就对各自的底线有了心里准备，所以，众人在谈判的过程虽有争取，但却进展顺利，并且很快达成共识。

　　首先，林军这边分两次对华胜安保集团进行赔偿，每次赔偿十台东风猛士民用版越野车，而第一次赔偿到位之后，华胜安保集团，必须在十天之内安排赵五老婆和孩子回到国内，随即融府才能在进行第二次赔偿。

　　表面上的协商谈妥了之后，桌子下面的交易，也基本敲定。乔治这边会多追加百分之十的矿石开采权给华胜安保，但条件是华胜在不影响自身切实利益的情况下，必须放弃对太和安保集团在国外开拓市场的阻击。

　　为了让华胜答应这个条件，林军几乎把近几年于亮在南苏丹培养的政府关系全部用上了，因为林军答应乔治，只要他暗中支持的人，开始在南苏丹政府内参加竞选，那融府和融府的关系会不惜余力的支持。

　　但这种支持不能仅限于嘴上说说，必须要有书面保证，所以，林军让于亮那边和乔治的人签订了协议合同，而合同内容中，既含有融府这边每年需要给乔治公司进行经济输送的具体金额，也有要帮助乔治扶持的政治力量，进行贸易路线开辟的重任，甚至还有提供军备购买渠道的条款……

　　简单点说，林军领着褚中正，南征等人在华胜强干了小二，总共风光了不到五分钟之后，所付出的代价是，南苏丹的公司彻底让乔治绑死了。

　　如果未来乔治扶持的政治力量，在南苏丹政府中占据了主导地位，那么于亮等人在南苏丹说是横着走也不为过，可如果竞选失败，乔治扶持的政治力量被逐渐蚕食，那么在南苏丹这样一个战乱横生的地方，于亮，大勋这种“群众武装”在面对胜利的正规军时，下场就是分分钟被扫灭，没有一点能抗争的可能性。

　　失败的结果明显是血淋淋的，但林军，于亮，包括大勋等人，则是一致认为，这事儿值得一干！一是因为乔治这个人的智慧，是深得林军的信任，二是，当一个公司，一个个人，在无法找到自己的上升通道之时，那最好就是参与到你有一定把握能看清楚的重大变故当中，成了，你能找到那个消失不见了的上升通道，败了，去走你给自己留的那条退路，然后等待重新再来的机会。

　　林军想好了败了之后的退路，所以他敢干，敢梭一把！

　　……

　　泰瑞，夏青凝，还有林军在融府总共花了三天时间，碰面了两次后，就把上述的事情全部谈完了，随即已经玩了半个多月的泰瑞，在无任何借口留在国内继续浪之后，就第一时间返回了国外公司，而夏青凝则是在临走之前，主动张罗着大家一块聚一聚，因为毕竟以后双方还得接触，所以双方骨干人员可以先彼此熟悉一下。

　　这种建议一提出来，林军自然不可能真的让夏青凝请客，所以他在当天晚上，就叫了李英姬，小崔，大脑袋，阿莱，还有张世忠等人，一块在融府娱乐会所的KTV里开了个包房，随即招待了一下夏青凝和她的团队。

　　在包房内，两家人喝酒，吹牛，扯犊子的事儿暂且不谈，只说这酒喝了两个多小时后，林军被李英姬的破锣嗓子吵的脑袋嗡嗡直响，正想找个借口就开溜的时候，夏青凝突然在沙发上换了双平底运动鞋后走了过来。

　　“高跟鞋穿累了啊？”林军打着哈欠问道。

　　“……嗯，脚疼！”夏青凝点了点头后，就直奔主题地说道：“你有事儿嘛？求你帮个忙呗？”

　　“啥事儿啊？你说呗！”

　　“你知道李家站在哪儿吗？！”夏青凝捋着发梢，客气的问道。

　　“李家站？”林军想了一下后，扭头喊到：“崔！”

　　“咋了？哥！”小崔回头。

　　“知道李家站在那儿吗？”林军问了一声。

　　“知道啊，不过离这儿挺远呢，你开导航能找到！”小崔很熟的回应道：“不过开车过去大概得两个小时左右吧！”

　　“……行，我知道了！”林军点了点头后，就又冲下夏青凝问道：“你打听李家站干啥啊？”

　　“我公司有个高层的老家在哪儿，她和我关系很好，所以让我帮忙回她家里看看！”夏青凝伸出小手，捂着自己喝的有些红晕的脸颊说道：“前几天在商讨合同细节，所以我也没空去！”

　　“那我送你去看看？”林军只能顺着话茬问道。

　　“……你方便吗？”

　　“嗯，方便！”林军假惺惺的点了点头。

　　“那就麻烦你一趟吧！”

　　“行，那现在走啊？”林军低头看了一眼手表，随即回应道：“不过这时候商场都关门了，所以你要买礼物的话，可能不是很方便！”

　　“那就去给个红包吧。”

　　“对，这年头送啥也没有送钱实惠！”林军笑着点了点头。

　　“呵呵！”夏青凝眼神明亮的谜之一笑，似蒙娜丽莎一般不可揣摩。

　　……

　　五分钟后，二人一块走出包房时，林军正好碰上了承包融府娱乐会所，外号刘胖子的刘宏伟。

　　“哎，军儿，我正找你呢！”刘胖子叫了一声。

　　“怎么了？”林军扭头回问道。

　　“呵呵，有个好事儿！”刘胖子龇牙一笑。


第1802章 手法不错，往前上

　　“你们先聊，我去下卫生间！”夏青凝看见刘胖子拦住林军之后，就懂事儿的打了声招呼，随即避开了二人谈话。

　　“呵呵，有啥好事儿啊？”林军随口冲刘胖子问道。

　　“前段时间我听天哥说，咱想整两个快来钱的项目是不？！”刘胖子递给林军一根烟问道。

　　“怎么了？”林军没承认，也没否认。

　　“……前几天吃饭，有个哈尔滨的地产老板，想在长春拿块好地，但运作来运作去，这地一直没拿下来！”刘胖子抽着烟，话语简洁地说道：“拆迁上有阻力，其它地产公司竞争也有阻力！”

　　“你继续说！”林军点着头，表示自己在听。

　　“……军儿，这事儿别人不好办，但你可是太好办了！”刘胖子直奔主题地说道：“你在长春想拿块地，那不就是一句话的事儿吗？”

　　“咱有事儿说事儿，你别在这儿瞎捧！”林军无语的回应道：“长春书记都不敢说，他想把什么地给什么人，就能给什么人！明白吗？”

　　“那不一定，书记不好办的事儿，你可能就好办，呵呵！”刘胖子一笑。

　　“别扯淡了，说正事儿！”林军听这种捧人的话，根本就不会往心里去。

　　“这个老板的意思是，谁要能把地给他拿下来，那他价格至少多百分之五十买，因为他就觉得拿这块地开盘，肯定大火。”刘胖子思考了一下后，继续补充道：“如果你不想就赚快钱，那也可以拿这块地入股，然后你们联合开发，到时候楼盘售完，咱融府直接参与分红！”

　　“这块地现在值多少钱啊？”林军想了一下后问道。

　　“至少得四千多个吧！”刘胖子不假思索的回应道。

　　“……钱有点多，万一我把地拿下来了，他又反悔不买了，那我咋整啊？”林军考虑的很全面的问道。

　　“军儿，这地我都去看了，绝对是赔不了钱的！”刘胖子一口咬定地说道：“我就是现在手里没这么多钱，要不我都想让你帮我拿了！信我的，这地你拿到手里，肯定升值！”

　　“呵呵，现在融府的情况是，不往外面压钱，就算赚大钱了！”林军话语简洁地说道：“我图的是快钱，所以如果把自己的钱都压进去了，那没意思！你明白吗？”

　　“啊，是这样啊！”刘胖子皱眉思考了一下后，随即问道：“那他要直接把购地款先给你呢？！”

　　“我和他都不认识，他能信着我啊？呵呵！”林军笑了。

　　“那还不简单，让他先给你一部分押金，然后你直接帮他自己的公司运作拿地就完了呗！”刘胖子呲牙说道：“我在中间给你俩担保，啥问题都没有！你想想他要多花百分之五十买这地，你三五个月内，能赚多少！”

　　“这事儿可以研究研究！”林军最近确实很渴，所以点头回应道：“行，你先跟他接触吧，如果这事儿成了，我给你拿点！”

　　“呵呵，再说吧！”刘胖子一笑后，根本就没提钱的事儿。

　　“那我先走了？”林军看见夏青凝在卫生间门口等着自己后，随即扭头冲刘胖子说道。

　　“行，那你忙去吧！”刘胖子微笑着点头。

　　“嗯，有事儿打电话！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人寒暄几句后，就在走廊内分开。

　　……

　　二十分钟后，楼下路虎车旁。

　　“我开吧，你喝的有点多。”夏青凝将包放在车里后，轻声冲林军说道：“我就还好，这会已经醒酒了！”

　　“不是说好我送你吗？”

　　“我找你去，是因为不太敢走农村的路。”夏青凝微笑着应道。

　　“行，那你开吧！”林军看她兴致浓厚，随即一边走向副驾驶，一般轻声嘱咐道：“但国内的交规和车，都跟你们哪儿不太一样……！”

　　“我是中国人，我每年都回家的，好吗？”夏青凝一脸无语的冲林军回应道：“我会开车，OK？”

　　“行，那走吧！”

　　话音落，二人就一块上了汽车，随即夏青凝开了去往李家站的导航后，就一声不吭的开车赶路。

　　“……你们哪儿的员工，还有东北的？”林军觉得气氛有点尴尬，所以没话找话的问道。

　　“嗯，哪儿的人都有！”夏青凝的将头倚靠在座椅颈椎垫上，目光呆萌的看着风挡玻璃，突然问了一句：“哎，东北这儿的农村，晚上路上过往车辆多吗？”

　　“怎么了？”

　　“没事儿，就是挺好奇，呵呵！”夏青凝甜甜一笑。

　　“这边的农村有啥过往车辆啊！一到晚上九点过后，路上就一个人都没有了！”林军还挺耐心的跟夏青凝介绍道：“你发现没，这边的农村都是被农用地围着，因为咱们东北这边的村子，还是以农业种植为主，所以，村子在地中间方便干活……”

　　“哦。”夏青凝一边点头，一边继续开车。

　　二人边走边聊，很快就离开市里到了郊区，而下了国道的时候，夏青凝突然笑着说道：“把手机借我呗，我电话快没电了。”

　　“你是不是走错了？”林军听到这话后，就皱眉看向四周，一边递给夏青凝手机，一边说道：“李家站好像已经过了……！”

　　“是吗？我开导航看看！”夏青凝一脸迷茫的用林军手机打开了导航，并且输入了李家站。

　　“您好，距离目的地李家站还有八公里，请掉头……”

　　导航内传来电子客服声音。

　　“你看，走错了吧！得掉头！”林军看着窗外嘀咕了一句。

　　“军哥，你下车帮我看一下后面呗，这儿太黑了，路太窄，我怕掉不好。”夏青凝笑着商量道。

　　“好叻！”林军点头后就推门下车，随即绕道车后高声喊道：“来，往后，倒，倒，倒……”

　　“刷”夏青凝回舵倒车，过程行云流水，只一把舵就将车头调了过去。

　　“行啊，你看你这整的不挺利索吗？比李英姬都强！来，往前上，上，在上，稍微往左打点舵！”林军站在车下欢快的指挥道：“哎，你在往前上，上，呵呵，手法可以啊，行，停吧，哎，停吧，不用往前了，哎，你停啊，停啊……你干啥啊？！哎，你咋走了呢？哎，你不能走啊！操，你给我站住！！”

　　“翁！”

　　夏青凝猛踩油门，一边降下车窗，一边喊道：“可以你妹啊？姐儿奔驰挂车都开过！用你指挥吗？啊？用你指挥吗？傻屌？！”

　　“傻娘们，你特么给我回来！我兜里一毛钱都没有！你给我扔这儿，我咋整啊？！”林军急了，一边迈步追着，一边大声喊道：“要不，你把电话给我扔下来也行啊！”

　　“我也告诉你一句话，你对女人说的每一个字，都要一一兑现，因为你是男人，不是男孩！OK？”夏青凝红唇上挂着笑意，声音清脆地喊道：“呼！好爽，终于不气了……”

　　“操！”林军呼哧带喘的追了一百多米后，就停下脚步，站在原地骂道：“这他妈的……裤裆这一关算是过了，但谁能想到腿他妈遭罪了……这咋出去啊！操！”

　　……

　　另外一头，看守所内。

　　“你快开庭了。”律师冲赵五话语简洁的说了一句。

　　“……！”赵五听到这话，沉默半晌后，强笑着回应道：“恩！”

　　开庭意味着什么？

　　意味着赵五他们的案子快结束了，而很多人的结局也可以预见了……


第1803章 你我的会心一笑

　　林军当天晚上从郊区的无名土路，走了将近十公里后，才找到最近的李家站屯儿，随即又从哪儿折腾了将近一宿后，才返回市区。

　　等林军回到融府之后，已经是第二天一早了，随后他那儿都没去，直接就去了夏青凝的房间，但他刚到房间门口，就看见打扫卫生的阿姨，已经把要换洗的被罩收拾了出来。

　　“人呢？”林军瞪着眼珠子问。

　　“已经退房了啊！”阿姨应道。

　　“……！”林军转身就走。

　　……

　　五分钟后，另外一个包房门口。

　　“她们走了啊，今儿上午的飞机。”李英姬站在包房门口，穿着裤衩子，打着哈欠说道：“是大脑袋去送的她们，我太困了，就没跟过去！”

　　“他妈的，这小娘们太卑鄙。”林军恨的牙根都疼。

　　“哎，对了，夏青凝走之前让我把电话还给你。”李英姬一拍脑袋后，就回头从酒柜旁边拿过了林军的手机。

　　“阿切！”林军打了个喷嚏后，就接过了手机。

　　“嘿嘿！”李英姬像个痴呆似的笑着看向林军，满脸暧昧的小声问道：“昨晚你俩上哪儿玩去了？！怎么手机还能玩到她哪儿呢？！”

　　“刷！”林军听到这话后，眼珠子通红的抬起头问道：“你电话昨天晚上怎么关机了呢？！”

　　“……跟莎莎视频汇报工作来着啊，用没电了！”

　　“那我让服务员叫你，你为什么不开门？”林军又问。

　　“喝多了！”

　　“你喝多个鸡巴！！”林军抬腿就是一脚：“没事儿的时候，成天在我旁边逼逼，真有事儿的时候，一个都他妈用不上！你知不知道，昨天晚上我为了能给你们打个电话，我去李家屯一个农村院子里，差点没让仨狼狗给我撕了！那家户主也是个傻逼，我他妈蹲墙头上一个多小时，那狗就一直在下面叫，他们一家三口愣是没听着，没醒……”

　　“你打我干啥啊？”李英姬疯狗一样的喝问道：“是不是有病？！啊？怎么跟精神错乱了似的？！”

　　林军根本没搭理他，拿着电话就走了。

　　“不是，你昨晚不和夏青凝提前走了吗？！哎，你给人家拉农村去干啥啊？！问题是，最后咋就剩你自己了呢？她和车上哪儿去了？！我问你话呢，上哪儿去了！？”李英姬十分费解的站在原地喊道：“你不跟我说明白了，我今晚觉都睡不好……哎，真的！”

　　……

　　半小时后，林军开了个客房，一边躺在浴缸里泡澡驱寒，一边发了一条朋友圈，上面写道：“好久没睡农村土炕了，真舒服，腰瞬间就不疼了！下个月组织一下，去农村郊游！”

　　大约一分钟后，李英姬朋友圈下面回了一条：“不是，你昨晚不是让狗给撵了吗？！蹲墙头上等了一个多小时才获救？你怎么又说你在土炕上睡了一宿呢？到底那句是真的啊？”

　　再过三十秒，夏青凝在李英姬的留言下面回复了：“哈哈哈哈……！”

　　“你个大傻逼，12月份内我不想在看见你了！”林军单独给李英姬发了一条微信后，就躺在浴缸内，闭着眼睛享受了起来，但他安静了许久过后，就突然摇头一笑。

　　机场，即将起飞的飞机上，夏青凝盖着毛毯，整个人缩卷在座椅上，双眼看着手机屏幕上的朋友圈，都快笑的弯成月牙了。

　　“夏总，你在哪儿笑什么呢？”助手不解的问了一句。

　　“哈哈哈哈……！”夏青凝被问的再次捂嘴笑了起来。

　　“怎么了？！”

　　“没事儿，一个脑残协会的朋友，昨晚出了点事儿，哈哈……！”夏青凝脑补了一下林军蹲在农村墙头上，下面站着三个大狼狗的场景，就忍不住内心欢愉的情绪。

　　“翁！”

　　当飞机引擎突然爆发出一阵轰鸣之声，夏青凝就带着她的团队走了，而原本她会以为自己再也不想来的这个地方了，但真到冲上蓝天的那一刻，她竟然忍不住额头靠着窗户，低头向下望去，并且心中闪过一丝应该在玩几天的念头……

　　……

　　夏青凝和泰瑞都走了之后，融府这边就进入了异常忙碌的阶段，因为老陈下课之后，吉林融府工地的重新开工问题，就是新年到来之前，第一个要解决的大事儿，所以林军亲自挂帅和峰哥带着数名高层一块返回吉林，并且准备常住一段时间，等工地重新开工之后，林军在返回长春。

　　就在林军去吉林办事儿的时候，刘胖子这边也在为融府忙活着，因为他那天和林军聊完之后，就一直帮忙联系那块地皮的事儿，并且办的很上心，而刘胖子和对方接触了几次后，也发现这个地产老板确实是成心要买地皮，所以刘胖子在心里有谱的情况下，已经准备重新找林军谈一次，因为他知道融府这边最近有点吃钱，所以这事儿是越早办成越好。

　　这来来回回的一折腾，时间就进入到了一月份，距离农历新年也就剩下二十来天了，而林军在吉林的事儿，办的也非常顺利，几乎已经是板上钉钉的年后开工了。

　　就在这儿年味一天比一天浓的时节，几乎家家户户都有了期待，有了相对欢快的生活氛围，可对于一小部分人来说，这个新年似乎对他们来说，有些遥不可及……

　　小年前三天。

　　正在看守所内，跟管教一块抽烟的赵五接到了次日开庭的消息。

　　“五子，想开点！”管教听到开庭的信儿之后，只长叹一声劝道。

　　“……想的挺开，呵呵！”赵五脸色苍白的一笑。

　　……

　　另外一头。

　　“报告管教！”唐川眯着眼睛站在监栏内喊道。

　　“几个意思？”管教走过来问了一句。

　　“帮我给林军打个电话！”唐川低头沉默半晌后，以平等的姿态说道：“开完庭，我想看看我妈！”

　　“……唉，你早寻思啥来着！”管教眉头轻皱的叹息道。

　　“我要活着，我妈更遭罪！”唐川非常认真的说了一句：“我死了，她就不惦记了！”

　　“……行，我知道了！”管教无言以对的沉默半晌后，就轻点了点头回应道。

　　当天晚上，林军做了准备，准备明儿一早参加开庭。


第1804章 判决

　　第二日一早，吉林市中级人民法院，1号候审室的铁笼子内，赵五穿着号服坐在长椅上，正在低头抽烟。

　　“咣当！”

　　铁门被法警推开，随即管教领着赵五的老婆和孩子一块走了进来，而林军则是双手插兜的站在门口，面无表情的看着他。

　　赵五看见众人之后，眼神发愣的冲着林军点了点头。

　　“能让他们多聊一会，就多聊一会吧。”林军冲法院的人打了声招呼。

　　“恩，让他们先聊着吧。”法院的人轻声回了一句。

　　都说是趁着开庭前的这个机会，让赵五和家里人聊聊，但其实他和媳妇都没怎么说话。因为媳妇一看见他的头发已经白了一半，整个人瘦的脸上的颧骨都凸出来之后，就彻底崩溃的搂着他的头大哭。

　　“行了，孩子在这儿呢。”赵五紧紧搂着孩子，眉头轻皱的劝了一句。

　　儿子不懂他爹将要面临什么，但也能感受到这周围尽显悲凉的气氛，所以他瞪着大眼睛，站在赵五的怀里，虽然脑袋不动，但黑眼球向上的看着屋内众人。

　　“……家里有你，我很放心。”赵五摸着孩子的脑袋，声音沙哑的低声嘱咐道：“以后你自己拉扯这好几个孩子，过的会难点，家里遇到点什么事儿，也没人给你张罗……所以，遇到合适的，不用考虑我，该找还得找！”

　　媳妇听到这话后，哭的更加剧烈：“我谁都不要，就想和你好好过日子！”

　　“……恩！”赵五眼圈含泪的点了点头后，可能怕自己哭出来，所以就咬着牙没再说话。

　　“让孩子出去吧，别在这里面呆着了，对他影响不太好。”管教劝了一句。

　　“没事儿。”赵五搂着儿子，果断地说道：“我孩子肯定不会再走我的老路了。”

　　众人听到这话后，都没有吭声。

　　“我赵五这辈子对了也好，错了也好，但对家庭还算有点贡献吧。”赵五舔着嘴唇，低头说道：“起码我家这几个孩子，不会因为钱发愁！这人呐，不缺钱了，良心就容易摆正了，不会犯罪了。”

　　是啊，赵五刚刚开始混的时候，可能为的就是一点糊口的钱，对付个生活而已。但幸运女神眷顾了他，让他从五子变成了五哥，可同时也给了他欲望的考验，推着他迷失在继续往上冲的路上……

　　……

　　另外一个候审室内。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……！”

　　唐川年近八十的老母，隔着监栏，用干枯的手掌连续抽了唐川三四个嘴巴子。

　　“老太太，行了，行了，别打了。”法警怕唐川母亲被晃倒，所以伸手扶着她劝说道。

　　唐川站在监栏里，笑着流着眼泪，一声不吭。

　　“当娘的走进这个地方，是什么心情啊？！川子！”母亲喘息着冲唐川喝问道。

　　“……妈，我错了！”唐川咬着牙回应道。

　　“你不光坑了你自己啊，你还手把手的给你亲弟弟都教死了！”母亲刚硬，指着唐川骂道：“……我死了都没脸去见你爸！……我俩孩子都没教育好……！”

　　“妈，你别说了！”唐川咬着嘴唇，哭的像个孩子。

　　“不是什么光彩事儿，我不等着看你让人审了……走了，我走了……！”母亲颤颤巍巍的转身，佝偻着就往外走。

　　“噗咚！”唐川直接跪在地上，看着母亲背影喊道：“妈，你照顾好自己！！”

　　“唉，活不了几年了……没几年了……！”母亲伸手擦了擦满是皱纹的眼角，迈步就走出了房间。

　　“林军！照顾好我妈！！照顾好她！！”唐川在监栏里一边磕头，一边喊着。

　　……

　　四十分钟后，赵五，唐川，李九龙，还有二斌等人一块开庭，各团伙主犯，从犯，核心成员大约二十多人。

　　开庭之后，检察院开始依次陈述起诉书，对各个犯罪嫌疑人进行指控。总共用了将近两个多小时的时间，才将案情叙述清晰，完整。

　　时近中午，法院宣布休庭，而林军则是趁着这个功夫，特意去楼下给万隆昌打了个电话，询问他二斌这边的判决结果，是否能提前打听道。而万隆昌告诉他：“二斌还有一审，所以不论啥结果，你都让他上诉！”

　　林军一听这话后，心里顿时有底，随即中午休息了一会后，就再次返回法院，参加剩下的庭审。

　　晚上三点半之前，所有流程走完之后，中级人民法院审判长站起身喊道：“全体起立，宣布判决！”

　　“呼啦啦！”

　　屋内所有人全部站起。

　　“犯罪嫌疑人付正斌（二斌）……因涉嫌组织黑社会团伙罪，行贿罪，指使他人故意伤害罪等数罪并罚，现被判处无期徒刑，判决下达之日起……！”审判长声音洪亮的宣布着判决书。

　　二斌扭头看向林军。

　　“恩！”林军压了压手，示意他不用担心。

　　二斌一看林军的手势，就知道自己的案子得上诉，而最终结果肯定在省高级人民法院产生。

　　几分钟之后，审判长再次宣读判决：“犯罪嫌疑人赵德亮（赵五）于20XX年XX月……伙同并指使犯罪嫌疑人唐川，李九龙……现经本庭审理，嫌疑人赵德亮，犯罪事实清楚，手段极其残忍，社会影响极其恶劣，所以本庭宣布以下判决……犯罪嫌疑人赵德亮，因故意杀人罪，组织并领导黑社会犯罪团伙罪，伤害罪，非法持有枪支罪，包庇罪，行贿罪等数罪并罚，判处死刑，剥夺政治权利终生……”

　　“犯罪嫌疑人唐川，因故意杀人罪，伤害罪，抢劫罪等数罪并罚，判处死刑，剥夺政治权利终生……！”

　　“犯罪嫌疑人李九龙，因故意杀人罪，包庇罪，强奸罪等数罪并发，被判处死刑……剥夺政治权利终生！如对本判决不服，在判决下达之十日内，可向省高级人民法院提起诉讼……”

　　“下面请犯罪嫌疑人依次进行最后陈述，每人限时五分钟。”审判长在连续读完判决之后，抬头看着庭审席上补充了一句。

　　“我放弃！”赵五低头应道。

　　“五哥！！你放心走，家里有兄弟们照顾！！”

　　就在这时，站在右侧听审席上的一个青年，突然带头喊了一句。

　　“五哥，放心走！”

　　青年喊完，他伸边站着的三十多个年纪不等的男子，全部穿着西服附和了一句。

　　“安静！”审判长顿时呵斥了一声。

　　“拜托了！！”

　　赵五回头，冲着人群鞠了个躬。

　　别管真的还是假的，别管最后是不是吃了枪子儿，但许多年后，酒桌上有人提起赵五时，总会有人这样评价道：“你别管五子最后折没折，但人家确实风光过！你说他犯了那么大的事儿，按理说别人躲都躲不过来呢，哪还会往前凑啊？但人家开庭那天，以前在唐人跟着他的那帮人，去了三十多个……都说咱东北有个乔四，有个刘Y，但他们最后被判的时候，也不一定有这个面儿吧……！”

　　八天后，赵五，唐川，李九龙等人被同时执行死刑，而律师告诉二斌：“你不用慌，结果已经出来了，你是十五年，到了高法走个流程就回来了！”

　　二斌听到这结果后，心里满意，但仔细一想，这个刑期对自己这个岁数来说，不算短了。

　　至此，在小二和陈雪峰分别离开了这个世界以后，赵五团伙也彻底覆灭，只有那个被小超救了一命的莽哥，领着老婆和孩子，不知去向……

　　小二的故事已成过去：它带走了那个病怏怏，满身缠着炸药，愿为一个死人遵守承诺的温瞎子；也抹去了那个穷凶极恶，但却始终无法对自己大哥下手的小超。因为他说，你可以对不起我，但我却无法狠心对不起你，因为我总是只记着你的好，忘记了你的恶……

　　被理想型电影洗脑了的铁子，最后如愿的死在了“义气”上；被拘押到变态了的唐川，因为弟弟与林军结下私仇，但最后又因为母亲却不得不选择低头林军。他的人生，充满了自我矛盾和讽刺，所以死了，似乎算是解脱了……

　　富豪黄永利，老混子马钢，被判无期的曾国兴等一个个鲜活的人物，给融府增加了无数麻烦，但也成全了融府今天的鼎盛与辉煌……

　　这些人已经成为故事，有了结局，但融府却还要继续前行。林军他们愿意看到前路阳光明媚，事事如意，可也无惧艰难险阻，风雨磨难……

　　新的一年到来，已经年过三十的林军，迎来了自己人生最巅峰的几年。因为他具有着年轻人的冲劲儿，同时也具备着在数次沉浮中历练出的沉稳。未来几年，他又将带领万合融府走到哪里，停在哪里呢？


第七卷 望万里江山如虎，愿将帅安在我为一介布衣


第1805章 抓紧赚点外快

　　大年三十的时候，林军特意回了一趟东北老家，但他陪着家里人呆到初二后，就赶紧返回了吉林。因为东北这边的习俗是大年初二初三拜年最好，所以林军为了年后确保吉林工地能开工，就马上赶回来，趁着过年这几天再跑跑关系。

　　初三晚上7点多的时候，林军在酒桌上喝蒙了之后，就被李英姬和张世忠接上了。

　　“哥，咱回哪儿啊？！”张世忠打着哈欠问道。

　　“回长春吧，明天在那边喝。”林军喝的难受，所以躺在后座上哼哼唧唧地说道。

　　“……熬夜干回去啊？”李英姬斜眼问道。

　　“你又咋地？”林军揉着太阳穴问道。

　　“回去请我们洗个澡呗？”李英姬一天要不占谁点便宜，就跟吃亏了似的。

　　“……走吧。”林军懒得和李英姬计较，所以干脆的回了一句。

　　“咋地，你不愿意去啊？”李英姬又问。

　　“……你想干啥？”

　　“你要不愿意去的话，把钱给我和小忠也行，然后我俩直接给你送酒店去呗。”李英姬很在理地说道。

　　“我想给你个大嘴巴子，你要不要？”林军烦躁的回应道：“赶紧走吧，我得眯一会，脑袋太疼了。”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，林军的手机就响了起来。随即他眯着眼睛看了一眼来电显示后，就接起来应道：“喂，胖子！”

　　“哎，军儿，在哪儿呢？从老家回来了吗？”刘胖子问了一句。

　　“回来了，在吉林正往长春走呢，咋的了！？”林军靠在座椅上问道。

　　“你还记得我年前跟你说的那个地皮的事不？”刘胖子咳嗽了一声后，张嘴继续解释道：“年前我这边太忙了，而且还临时碰到了点事儿，所以我就没来得及跟你说！这不今天初三吗？这个地产老板的把兄弟儿，特意来长春一趟，专门跟我谈了一下这个事儿！所以啊，我想问问你，你看你对这事儿还有意思没？你要有意思，咱就约个时间坐下来谈谈？”

　　“啊，你们在一块呢？”林军听到这话后，挠了挠头问道。

　　“没有，我们刚喝完酒，已经分开了。”刘胖子笑着解释道。

　　“这人靠谱啊？”林军想了一下后问道。

　　“挺有实力的，已经在哈尔滨那边开了两三个盘了。”刘胖子点头说道：“他们那儿我去过！”

　　“他公司叫啥啊？”林军打听着问了一句。

　　“金宏地产。”刘胖子话语干脆的介绍道：“他们老板叫沈金宏。”

　　“哈尔滨的？我没听过这个人啊？”林军想了半天，也没记起来哈尔滨啥时候有过这样一号人。

　　“他家以前是大庆的，近两年才在哈尔滨发展。”刘胖子解释了一句。

　　“啊，这样啊。”林军点了点头后，张嘴说道：“行，那他要真想整，就一块坐下来谈谈呗！”

　　“你今晚回长春是吧？”刘胖子直接问道。

　　“啊！回去啊！”林军点头。

　　“那你回来之后给我打个电话，咱俩唠唠？”

　　“行，那我回去给你打电话！”

　　“好叻，那就这样！”

　　说到这里后，就挂断了手机。

　　“咋的啊，我一看这晚上洗澡又黄了呗？”李英姬挺不乐意的回头问道。

　　“啊，刘胖子找我谈点事儿，你一会直接给我送酒店吧。”林军看着手机，点头回应道。

　　“那洗澡的钱，能不能给报了？”张世忠也抻脖子问道。

　　“你俩找你圆哥去，他有各大浴池会员卡。”林军笑着回应道。

　　“……哎，你知道你为啥让狼狗撵到墙头上的时候，所有人电话都关机吗？”李英姬抻着脖子说了一句：“你都扣的坑人了，你知道吗？！就你这样的，有事儿谁能给你顶上！”

　　“行了，别说了，我兜里还有一千块钱，一会你俩拿走吧，别墨迹了。”林军烦躁的摆了摆手，随即低头就在手机上看到了，夏青凝给自己发了一条，那种四六八句的拜年微信，但林军扫了一眼后，也没有回她。因为这种微信很像是群发的，而且林军也不认为自己和夏青凝的关系好到，她能单独编一条类似诗的短信问候自己……

　　“大保健咱俩是做不上了，那一会上哪儿啊？”李英姬冲张世忠问了一句。

　　“你不和莎莎回家了啊？”张世忠一愣。

　　“我初一就在她家过的，但呆了一天就跑了。”李英姬摆手说道：“她爸一从北京回来，那家庭聚会就整的跟外国首脑访问似的，一点年味儿都没有，呆着特别不舒服。”

　　“呵呵，那你吃软饭的话，就必然会碰到这种问题的啊。”张世忠调侃了一句。

　　“操，别逼逼了，我问你咱俩上哪儿去？我明天早上回家就行。”

　　“去找大脑袋他们呗，这帮人在名人嗨呢。”张世忠扫了一眼手表后，笑着说道：“等咱俩到那儿，他们就喝的差不多了！然后你整一轮，我整一轮，他们就全趴趴！”

　　“趴趴了以后打麻将赢他们钱，是这个路子不？”李英姬阴损无比的问道。

　　“靠谱！”

　　“操，那快走吧！”李英姬迫不及待的催促了一句。

　　……

　　晚上十点钟左右，林军被送到了融府长春店，随即他下车之后，就给刘胖子打了个电话，让他直接赶过来就行。

　　二人寒暄几句后，林军一挂断手机，就看见夏青凝又给他发了一条微信，话语很简洁的问候道：“还记仇呢？！咱像个爷们儿似的行不？”

　　“我永远忘不了，那天晚上三条狗蹲墙下面，看我的那个眼神……！”林军很干脆的回了一句。

　　“你既小心眼，又很没礼貌，我好心给你拜年，你不但不给红包，最后连句问候都没有！”夏青凝用批判的语气说了一句后，就连发了六个愤怒的表情。

　　“刷！”

　　林军毫不犹豫的就给对方发了一个红包。

　　夏青凝一打开，红包里面就3块6。

　　“老铁，新年快乐！”林军发了一句后，打了个笑脸的表情。

　　“滚，拉黑了！”夏青凝足足过了十来分钟后，才回他一条。

　　……

　　刘胖子往融府这边走的时候，大脑袋和小崔，阿莱，还有一帮男男女女，正在名人慢摇玩骰子。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，一台宝马七系，领着一台汉兰达，一台牧马人停在了酒吧门口。

　　“咣当！！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　三台车车门一块推开，随即一个染着粉留海儿的中年回头冲众人说道：“我在网上查了，这儿是新开的，特别火！在这儿玩的逼也带劲！”


第1806章 粉色留海中年

　　半小时后，融府康年酒店包房内。

　　“SPA馆吗？恩，1508上来两个足疗技师！”林军拿着客房座机吩咐了一声后，随即冲刘胖子招呼道：“坐吧！”

　　“哎！”刘胖子脱掉外套就坐在了沙发上。

　　“地产公司的人已经回去了，是不？”林军一边脱鞋，一边闲聊天似的问了一句。

　　“好像没有吧。我听说他们这次来除了谈地皮的事儿，也是要跑跑关系，估计得呆几天吧。”刘胖子点了根烟后，笑着补充道：“他们这会儿好像玩去了。刚才都有点喝懵了，我就是现在给他们叫过来，也谈不了啥事儿。”

　　“恩，不急！”林军点了点头。

　　“他们看上的那块地皮啊，就在三合路头那儿！”刘胖子喝了口茶水后，就翘着二郎腿继续介绍道：“那块地我去过，以前就是老车辆厂，但后来厂子停了，那块地就空了！”

　　“那块地我知道，前些年拍了好几回都拍不出去！”林军点头应道。

　　“但现在不一样了，因为三合路头那儿跟开发区接上，就是这一年内的事儿！我打听了，省里的几所重点学校也在那儿圈地了，准备五月份就开始建校！”刘胖子弹了弹烟灰，表情认真的叙述道：“这重点学校一进来，那现在的地皮价格和今后的价格，就完全是两回事儿了！我就是手里没那么多钱，要不我都拿这块地了！因为它只要和开发区一接上，那你盖啥样的房子，都有人买！”

　　“恩！”林军喝着茶水，点了点头。

　　“要不你贷点款，把这个地拿下来，咱自己干？”刘胖子笑着说道：“到时候我也入点股！咋样？”

　　“拉倒吧，融府现在饥荒就不少了！”林军摆手回应道：“这吉林工地马上又要重新动工，光这一个地方吃钱，就够我受的了！我不能再瞎折腾，把摊子往大了铺！”

　　“也是！”刘胖子点了点头。

　　“行吧，这块地我帮他们打听打听，三两天我给他信儿。”林军想了一下后，就算是正式应下了这个事儿。

　　“恩，那你先问吧，这两天我再叫他们出来，咱坐下认识认识。”刘胖子笑着点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　就在林军和刘胖子谈正事儿的时候，大脑袋等人迎来了新年后的开门红！！恩，而且是血红血红的！

　　原本大脑袋等人玩到晚上快11点的时候，就想撤了，然后带着妹子们一块去吃宵夜。但他们刚要走，李英姬就打电话说，他和张世忠要过来玩一会，所以众人就又点了一些小吃和酒，一边玩着，一边等起了二人。

　　而这一等，就等出事儿了！

　　大年初三的东北夜场，火爆程度和拥挤程度完全不亚于春运。因为大年初三很多人都要去亲戚家拜年，而晚上吃完饭没什么事儿之后，年轻人就喜欢聚在一块，上夜场来逛逛。所以就造成了各大夜场内的人，如果想要步行穿过舞池，那男的就必须捂着裤裆，而女的也必须得拽着裙子，或者挡着后面，然后侧着身体，从人群中挤过去。

　　有人可能会很奇怪，不明白为啥男的非要捂着裤裆，女的要挡着后面臀部！

　　其实原因很简单，因为舞池内的人非常拥挤，有身体摩擦在所难免，所以女的挡住后面是为了防止被别人占便宜，而男的则是为了防止摩擦过后，自己有生理反应。因为如果自己怼到了没有男伴的女孩，那最多被骂几句，可人家要是男女一起来的，那自己就有很大几率，一抬头就看见酒瓶子冲自己砸过来……

　　而这天晚上的矛盾，就是因为有一个人，没他妈捂住自己的裤裆！！

　　是的，他硬了！有生理反应了！所以矛盾就来了！！

　　……

　　大脑袋这个人很骚，这一点从他在南苏丹的时候，能跟小博去生嫖黑人同胞的时候，就可以看出来。所以当天晚上在玩之前，大脑袋就叫了女伴，而且这小姑娘不但人长的挺好看，据说还想跟大脑袋好好处对象。为此小崔十分不平衡地喊道：“下次聚会，请不要带着盲人姑娘一块来了！！大脑袋是个禽兽，他对谁都能下去手！”

　　大脑袋脸皮厚，心里对这种评价是完全不会动摇的，所以他接完李英姬的电话后，就又喝了点酒，随即领着姑娘在舞池里玩了起来。

　　刚开始，大脑袋和姑娘黏黏糊糊的过程暂且不提，只说他中途去了趟厕所，等再回来后，就看见姑娘往舞池外面走时发生的事儿。

　　“不跳了啊？”大脑袋满嘴酒气的低头冲姑娘喊了一句，因为屋内音乐声音太大。

　　“宝宝，有个王八蛋在我后面……！”姑娘有点害怕的冲大脑袋把话说了一半。

　　“在你后面咋了？”

　　“故意蹭啊！”姑娘有点不太好意思的喊了一声。

　　“谁啊？”大脑袋一听这话后，顿时皱起了眉头。

　　“就那个！”姑娘回头指着一个染着粉色留海的中年说道。

　　大脑袋听到这话后，就抬眼顺着姑娘手臂望去。只见就在前面不远处，那个染着粉色留海的中年，身材虽然很瘦，但却穿着一套相对宽松，而且是那种天蓝天蓝颜色的西服，最后还配了一双黄色的皮鞋。

　　“妈了个逼的，这咋打扮的跟颜料板似的？”大脑袋眨了眨眼睛骂了一句后，迈步就要往舞池里面走。

　　“算了，算了，别去找他了！”姑娘拦了一下大脑袋说道：“我看他是喝的太多了，走路都打晃了，而且你看他穿的好雷人……估计受刺激了……！”

　　“你起来我看看他啥意思。”大脑袋还要往前走。

　　“算了，真算了，大过年的咱不跟他一样的。”姑娘很压事儿的再次劝道。

　　“这儿的流氓子真他妈多，下回不来了。”大脑袋被劝了两句后，就把姑娘往边上领了领，随即继续玩了起来。

　　十几分钟后，正在跳舞的大脑袋，突然感觉有人顶自己屁股，就像男人顶女人那样顶了一下。


第1807章 切磋一下

　　“刷！”

　　大脑袋皱眉就回过了头，并且第一时间看到了粉色留海中年。

　　“……呵呵！”粉色留海中年似乎嗨的不行，他一边疯狂扭动身体，一边冲大脑袋笑了一下。

　　“妈了个逼的，你要干啥啊？喝的男女都不分了啊？”大脑袋直接就开骂。

　　“呵呵，五千，咱俩去厕所切磋切磋枪法啊？！”中年龇牙回了一句。

　　“你说什么玩应？”大脑袋愣了半天后，一脸不可思议的问道。

　　“切磋枪法，操屁眼子，给钱，干不干！”粉色留海中年赤裸无比的补充了一句。

　　“刷！”

　　大脑袋上下打量了一下中年，随即看见他裤子拉链拉开，一半鸡鸡已经露在了外面。

　　“……呵呵！”中年看着大脑袋再次笑了一下。

　　“我跟你切磋你妈了个逼枪法！！老子一脚给你踹的扎回肚子里！”大脑袋一声怒吼。

　　“别打！”姑娘赶紧拦了一下。

　　“嘭！！”

　　大脑袋一脚就踹在了中年的裤裆上，虽然没达到让它丁丁扎到裤子里那么夸张，但还是让中年嗷的一声，就捂着篮子窜了起来。

　　“操你妈的！在哪儿崩出来你这么个变态！”大脑袋长这么大也没让男的给捅过，所以他现在是又羞又怒，而且还他妈外带点恶心。

　　“嘭！”

　　话音落，大脑袋顺手抄起旁边卡台上摆放的冰桶，直接劈头盖脸的就砸了下去。

　　“咕咚！”

　　粉色留海中年，当场脑袋开瓢，仰面就倒在了舞池里。

　　“你这个逼养的，来，你再把那玩应掏出来我看看！！”大脑袋一边咒骂，一边低头就猛踢中年。而和他一块来的姑娘，根本就拉不住。

　　“别打了！”

　　“哥们，别打了！”

　　“……！”

　　这边一干起来之后，屋内的保安和服务员就冲舞池这边喊了一句。但由于人群太过拥挤，所以他们一时半会也挤不过来，就在他们喊的时候，正在低头猛踢中年的大脑袋，突然感觉自己身体侧着飘了一下。

　　“嘭！”

　　大脑袋人还没等反应过来，就横着撞在了卡台桌上。

　　“操你妈的！干他！”

　　“怼他！”

　　“……！”

　　紧跟着，大脑袋耳边就响起了数声中气十足的咒骂。随即街头斗殴经验无比丰富的他，第一时间就抬起胳膊挡住了自己的脑袋和脸，与此同时也从桌上抄起了一个酒瓶子，并且狂喊道：“小崔！！阿莱！！干起来了！”

　　“嘭，哗啦！”

　　话音刚落，大脑袋就感觉头部后侧被很砸了一下。随即无数玻璃碴子连带着红酒和鲜血，就一股脑的从他后脖领子处流进了衣服内。

　　“砸他脑袋！”

　　“操你妈的，趴下！”

　　“……！”

　　粉色小留海的同伴，个个身体素质都不错。他们刚开始就四五个人冲着大脑袋冲过来，但第一下酒瓶子砸完之后，沙发卡座那边，就又冲过来四五个。

　　“我去你妈的！”大脑袋抬腿踹开两个之后，手里就掐着半截碎裂的酒瓶子开捅！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　低头猛捅数下后，大脑袋看见自己身边的脚丫子少了之后，随即掉头就往舞池外面跑，因为对伙儿的人实在太他妈多了。

　　“站住，操你妈的！”

　　“抓住他！”

　　叫骂声不绝于耳的响起，而大脑袋低着头，缩着脖子，硬扛了起码三四个酒瓶子砸在了自己后背上！

　　“咋回事儿？！”

　　“操，跟谁怼起来了？”

　　“……！”

　　就在大脑袋快要被酒瓶子砸的懵逼的时候，小崔和阿莱的声音突然响起。

　　“妈了个逼的，给我干他！”大脑袋一听队友到了，顿时就来了状态。随即猛然转身后，一边抄起卡台凳往回干，一边喊道：“给往死搂他们！”

　　一声怒吼过后，小崔和阿莱领着十来个朋友，拿着啤酒瓶子，板凳，还有从内保身上抢下来的胶皮棍子，一股脑的就跟着大脑袋冲了回去。

　　这一对一的掐架在演变成了十几个成年人互殴之后，舞池就彻底乱了起来。并且在如此拥挤的情况下，周围顾客硬是给这帮人腾出了一个大概十几平米的空间，让他们折腾。

　　“来来来，赶紧叫内保，给他们拉开！”DJ也不喊麦哄场了，而是停了音乐，大声冲舞池外面喊了一声。

　　十几秒后，楼上的保安领着镐把子就开始往下面冲，眼瞅着就要将场面控制住。但就在这时，一向愿意带着融府这帮人作妖的李英姬和张世忠到了！

　　这俩人刚到门口的时候，李英姬还说呢：“哎呀，哎呀呀，这是两伙傻逼大年初三就怼起来了！”

　　“……哎，那不是小崔吗？”张世忠一愣后说道。

　　“我操！是这帮虎逼跟人家干起来了啊！”李英姬眯眼一看后，顿时无语的骂了一句。

　　“操，削他们！”张世忠左手拿着车钥匙，右手抄起消防栓，迈步就冲了上去。

　　但机智的李英姬第一时间没有参加战斗，而是向舞池内扫了一眼后，迈步就跑向了DJ台，随即伸手就抢过了DJ的话筒，一步迈上领舞台喊道：“操你妈的！！在场的有多少人认识我！！”

　　“刷刷！”

　　“刷刷！”

　　“……！”

　　话音一落，屋内短暂安静了两秒，随后坐在西北角沙发卡台，一直眯眼看热闹的一个中年，指着领舞台，就冲同伴说道：“操，那不是英姬吗！？”

　　“啊，是他们跟别人干起来了啊！”同伴也恍然大悟。

　　“操，咋的了？英姬！”中年站起身来问了一句。

　　“怎么回事儿啊？！”

　　“我操，是融府的人跟别人掐起来了啊？”

　　“……！”

　　中年这一站起来询问，顿时屋里有不少人都冲领舞台喊着问道。因为一个城市的顶级夜场无非就那么两家，而大年初三又都是朋友请客，家庭聚会的日子，所以今天在场子里玩的上档次的大混子，不说有百分之百的人全部认识融府这帮人，但起码得是百分百的听过融府。而且百分之六十往上是跟融府这帮人认识，并且喝过酒的！

　　“他妈的，今天帮我伸手的，单我全买了昂！！”李英姬喊了一声后，就直接跳下了领舞台。

　　“呼啦啦！”

　　五六秒钟过后，舞池数个方向，起码冲下来得有三四十号人过来帮忙！！

　　如果说钟振北是靠着刀枪在长春一带横着走，那么融府就是靠人缘，靠在混子中的绝对号召力，财力，稳坐第一把交椅！！


第1808章 摸不准脉的季康

　　有了李英姬，张世忠和熟悉的朋友们帮忙后，舞池内的斗殴很快就以全胜的结局而告终。对伙十来个人被长春本地这帮老炮一顿胖揍后，就跑出了慢摇吧，并且连车都没敢上，就四散着跑了。

　　斗殴结束之后，大脑袋一摸后脖颈子，发现手里全是血。随即他让小崔一看，小崔直接告诉他：“口子挺大，得缝两针！”

　　“真他妈的，我操……！”大脑袋都快憋屈死了。因为他今天是真没主动惹事儿，而是被人从后面拿鸡鸡怼了一下后，还没等完全出气，就挨了一顿酒瓶子。

　　“你们先去缝针，我和小忠等会再走！”李英姬嘱咐了一声。

　　“行，那你安排安排吧，操！”大脑袋骂了一句后，就在门口上车了。

　　几分钟后，受伤的全部离去，随即李英姬和张世忠重新返回舞池，开始挨桌敬酒，并且把损坏的东西全部赔了，但各桌的单却没用李英姬买。因为这里都是点完东西就结账，所以李英姬没办法，就只能挨桌送了瓶1888的香槟。

　　折腾到晚上12点多钟，李英姬和张世忠喝了不少酒之后，就稀里糊涂的让一朋友给送走了，最后连停在酒吧外面的车都没开走。

　　而大脑袋在缝完针之后，就得知李英姬他们已经散了，所以他和小崔他们也没有返回慢摇吧。

　　而就当所有人都以为，这场由怼一下屁股引起的斗殴，即将在明天早上大家都醒酒之后就结束之时，那个染着粉色留海的中年，竟然领人又返回了酒吧。

　　“季哥，铎哥他们让咱回去，给我打电话了。”一个青年跟在粉色留海男的后面说道。

　　“听他的干个鸡巴！”染着粉色留海的季哥，眼珠子被揍的充血，脸上全是口子的回了一句。

　　“哥，咱们是来办事儿的，你这……！”另外一个人，也张嘴劝说道。

　　“别他妈逼逼，能跟我进去，就进去，不想进去，就滚犊子！”季哥虎逼逼的扔下一句后，迈步就钻进了慢摇吧，并且直奔舞池走去。而他领来的那些人，虽然有些无奈，但却也一个没跑的跟着他走了进去。

　　数十秒后。

　　“滴滴！”

　　通往舞池的安检门发出报警声。

　　“哎，哥们，你站住！”保安立马喊了一声问道：“你是不是带啥违禁品了？”

　　“啥算违禁品？！”季哥眯着眼珠子问道。

　　“刀啥的都算呗！”保安上下打量了一下季哥，随即补充道：“你要揣了，就放外面！”

　　“我揣的是这个，你看你给我鉴定鉴定，它算不算违禁品！”季哥龇牙回了一句后，直接拉开衣服拉链，伸手就从里面拽出一把五连发，顶在了保安的脑袋上。

　　“……！”保安瞬间一愣。

　　“滚你妈的！！他们揍我的时候，你咋不拉着呢？现在你他妈又认真了！！”季哥上去就是一脚，直接蹬在了保安的裤裆上，随即转身领着自己人就往舞池里跑去。

　　“东哥，东哥，刚才打仗的那帮人，拿着枪回来了……！”保安捂着肚子，拿着对讲机喊道。

　　……

　　季哥这个神经兮兮且男女通吃的牲口，明晃晃的拎着枪，就在舞池内挨桌找了起来！！主要找大脑袋，因为他那现在还带着鞋印的鸡鸡，就是大脑袋无情践踏的！

　　但今天算是倒霉，也算是幸运的大脑袋，正因为后脖颈子要缝针，所以才躲过了一劫！可是刚刚最先响应李英姬，并且坐在西北角的那个中年哥们和他朋友，就没那么好运了，因为季哥认出了他！！

　　“操你妈的，刚才你动手了吧？！”季哥身后领着三个人，突然走过去问了一句。

　　“操，吓我一跳！”舞池内很黑，再加上季哥身材瘦弱，走路没啥动静，所以他给中年吓了一跳。

　　“也有你一个吧？”季哥斜眼再次问道。

　　“有我咋地啊？！操你妈的，你挨揍没够啊？”中年身边的人蹭的一下就站起来了。

　　“啪！！”

　　季哥直接抬起藏在身后的五连发，随即顶在这小伙的脑门上说道：“操你妈的！我就挨揍没够，你再整我一顿呗？！”

　　中年这边的人，瞬间全部愣住。

　　“吹牛逼，你敢开枪！！”中年坐在沙发上，斜眼回了一句。

　　“那就试试！！我操你妈的！”季哥左手从兜里掏出大卡簧，冲着中年就猛捅了过去。

　　“干他！！”

　　卡台内的这帮人，抄起酒瓶子就要动手，与此同时保安们也拎着镐把子从侧面跑了过来。

　　数十秒后！

　　“亢！”

　　一声枪响，泛起在舞池内！！随即所有人都蒙了，因为他们以为季哥就是要吓唬吓唬，但没想到这个虎逼看见人上来后，竟然眼珠子都没眨就开枪了。但那个被顶着头的小伙反应很快，伸手往上一抬枪口，就躲过了一劫，但也吓的当场就坐在茶几桌上了！

　　“操你妈，我看谁敢上来！”季哥斜眼冲着众人喊了一句。

　　保安一伙，中年一伙，当场懵逼了！

　　“操你妈的！刚才动手的，给我挨个剁了！！我看谁敢还手！”季哥棱着眼珠子，端着五连发大喊了一声。

　　“刷，刷刷！”

　　后面跟来的三个人，直接从怀里拽出砍刀，随即二话没说，噼里啪啦的就在卡台内冲着中年等人猛剁了起来。

　　不到一分钟后，茶几，沙发，连同卡台台阶，全部被血点子染红。而中年等人抱着脑袋，全部倒在了沙发上。

　　“啪！”

　　季哥伸手抓住了中年的头发，满嘴酒气地问道：“你记没记住我？”

　　“……记住了！”中年咬牙回应道。

　　“哎，记住了就行。我叫季康，黑龙江哈尔滨的！你要有啥想法，就领着刚才舞池那帮逼养的过来找我！我他妈还四个人接待你们！”季哥拍着中年的脑袋说了一句后，大摇大摆的就往外走，而保安也没敢拦着，就那么看着季康带着人离去。

　　十几分钟后，派出所才来了俩民警。

　　……

　　一个小时后。

　　已经睡着了的李英姬，迷迷糊糊的接起了正在响铃的电话：“喂？”

　　“英姬啊，耿哥他们让人给砍了！”

　　“咋回事儿啊？刚才我们还喝酒呢！”李英姬一愣后，皱眉回应道。

　　“就是刚才跟你们干仗的那帮人回来了，拿着枪回来的。”打电话的朋友提醒了一句。

　　“扑棱！”

　　李英姬听到这话后，就瞬间坐了起来。


第1809章 运作地皮

　　第二天一早，医院楼下。

　　李英姬挺上火的一边抽着烟，一边跟小崔等人交谈了起来：“……你说这事儿弄的，真他妈的愁人！耿飚自己挨了四刀，总共缝了五十多针，肚子都让人捅开了。而他领的那些朋友，也一个都没跑了，全让人砍了！”

　　“他妈了个逼，谁能想到就打个仗，那帮人还能拎着枪回来。”大脑袋也挺上火地说道：“你说这给人家连累了，整的多不好！”

　　“这事儿都出了，现在咋后悔也晚了！”阿莱抽着烟，低头说道：“给耿飚他们拿点钱呗！”

　　“今儿一早我就说了，给他们拿点钱，但耿飚说啥都不要，他说他自己就安排了。”李英姬舔着嘴唇回了一句。

　　“可拉倒吧，这钱能让他自己掏吗？！他是不好意思接，但咱可不能好意思不给！”大脑袋坚持着说道：“这钱我拿！”

　　“一人出一点呗。”小崔附和了一句后，张嘴问道：“对伙那帮人能不能抓住啊？警察找了吗，咋说的啊？！”

　　“那还抓住个鸡巴，他们砍耿飚的时候就说了，自己是从黑龙江来的，让咱有事儿去那儿找他！”李英姬摇头说道：“但他是拎着枪去的名人，这今天早上一醒酒，肯定就跑了啊，躲事儿去了！”

　　“回头找人抓抓他！”大脑袋咬牙切齿地骂道：“这个逼养的，最好别落到我手里，要不我非得给他鸡巴薅下来，做个弹弓子！”

　　“别说没用的了，走吧，上去看看耿飚！”李英姬招呼了一声。

　　“恩，走吧！”

　　话音落，众人迈步就奔着楼上走去。

　　……

　　与此同时，林军昨晚跟刘胖子谈完之后，今天就开始打听三合路头的那块地皮。

　　“喂，永清啊，我跟你打听个事儿哈。三合路头的那块地皮，你知道谁握着呢吗？”林军一边转着笔，一边笑着继续说道：“对，就是老车辆厂的那块。恩，恩，我一个朋友想买。行，行，那见面说吧。哎，好叻，我一会去接你。”

　　就这样，林军在办公室内打了几个电话后，就开始出去办事儿，并且当天下午整明白了这块地皮的基本情况。

　　当年，老车辆厂倒闭后，这块国有地皮就被政府收了上去。随后07年年末，市政府因欠当地公安局一部分设备补贴没给，随后就又把这块地作价后抵给了公安局，让其自行处理。但最后公安局几次拍卖，这个地都没被拍走，所以一直荒废至今。

　　林军捋明白了前因后果后，就觉得这事儿可以操作。因为融府在长春的政治力量，本身就偏向政法口，所以他晚上回家之前，就马上联系了刘润泽，让他想想招，看能不能接触一下市局，把这块地皮拿下来。并且同时还找了其他一些关系，让他们也侧面运作运作。

　　要买地的风，放出去不到两天后，林军就跟市局局长，还有市局政委一块吃了个饭。席间刘润泽作陪，市委宣传部一把作陪！

　　酒过三巡，菜过五味，林军感觉自己铺垫的差不多了之后，就把地皮的事儿跟局长提了一下。但对方打了个哈哈后，就把话题岔了过去。

　　林军一看对方没有反应，随即也就懂事儿的没有再问。

　　……

　　当天晚上，酒席散场之后，林军负责送了市委宣传部的一把，而刘润泽则是将局长和政委安全送到了住所。

　　深夜，各自送完领导的林军和刘润泽重新碰面，并且选了一个门脸不大的烧烤，一边吃着，一边谈了起来。

　　“咱的老局长咋说？！”林军吃着腰子，直白无比的问道。

　　“……地确实是要卖，但卖给谁是个问题。”刘润泽龇牙说了一句。

　　“废话，这事儿我用你说吗？”林军无语：“别扯犊子，咱直奔主题，你就说我有没有机会吧！”

　　“操，要没有你的机会，那他刚才在饭桌上，就得拿话点你了。”刘润泽吐了口鸡骨头说道：“你可以争取一下，但是得有条件！”

　　“条件没问题啊，但他要怎么返点啊？！”林军打着哈欠问道：“不能要的太狠了吧？这事儿我也就是赚个快钱！”

　　“他跟我说了一下，不是钱的事儿。”刘润泽摇了摇头。

　　“那是啥的事儿啊？！”林军一愣。

　　“他想接触一下苏润他爸。”刘润泽直白无比地说道：“他很有可能往沈阳调！”

　　“操！”林军听到这个条件后，顿时骂了一句。

　　“咋的了？”

　　“那他还不如狠点要着呢。”林军皱眉回了一句：“苏润他爸很反感这个，我也就是在北京的时候跟他见过两三次，压根就没深谈过！”

　　“咋地啊，人家一个省会城市主要部门的局级干部，拜他门下，也够格了吧？”刘润泽不解的追问了一句。

　　“他现在要迈出很关键的小半步，所以很在意周围关系。”林军舔着嘴唇琢磨了一下后，轻声说道：“你这样吧，我晚上打听打听苏润，看看他咋说！”

　　“那行吧，你俩先通个气吧。”刘润泽喝着饮料，点了点头。

　　……

　　晚上，林军睡觉之前特意联系了一下苏润，并且把这边的情况也和他说了。但苏润表示这事儿他也得问问自己爹，先探探口风，所以得等两天才能给林军回复。

　　林军一听苏润没有马上拒绝自己，顿时就觉得这事儿有戏。所以他在电话内嘱咐了半天后，才把手机挂断。

　　隔日下午，林军还没等等来苏润的消息，刘胖子就联系上了他。

　　“喂？！”

　　“军，金宏地产公司这边的股东要跟你见一面，你晚上有空吗？”刘胖子直接问道。

　　“行啊，来融府吧，我安排！”林军想了一下后，也觉得该跟对方见见面了，所以一口就答应了下来。

　　“不去融府了，他们安排地方了，我给你地址，你一会过来就行！”

　　“好，也可以！”

　　“恩，就这样！”

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　一小时之后，某高档海鲜饭店的包房内，刘胖子拍着林军的肩膀说道：“小铎，我给你介绍一下，这是融府老板，林军！这是金宏地产的股东之一，王铎。”

　　“哎，林总，你好你好！”叫小铎的中年，站起身来跟林军握了个手。

　　“你好王总！”林军也是客气的与对方打了招呼。

　　“来，坐下谈，坐下谈。”刘胖子再次招呼了一声。


第1810章 事儿成了？

　　如果你是第一次见到王铎，那你一定会觉得，他是一个特别适合搞公关应酬的人。因为他虽然身价早已过了七位数，但却看着非常低调与谦逊。

　　打个比方，曾经有记者这样形容过娱乐圈的劳模刘德华，说他是拥有着武林盟主的地位，但却时刻保持着一颗门派弟子的敬畏之心。因为刘德华只要是面对媒体采访，哪怕自己前面一秒钟，已经因为某件事儿情绪失控了，但当他的脸对准镜头的那一刻，就立马春光焕发，一脸笑容。

　　刘德华对媒体的谦逊与低调，也让媒体对他很尊重。所以他出道这么多年，很少被曝出耍大牌，戏霸，装逼等负面新闻。而王铎表面上的性格，就跟我们的刘天王很像。因为他不管在啥场合里，都很少张牙舞爪，或者是山崩地裂，天南海北的吹着牛逼。而且不管是跟客户老板，还是跟司机秘书说话，语气都很客气，很少拿架子，装资本。

　　如果仅仅是性格上有优点，那你也得接触上之后才能发现，可王铎偏偏人长的还精神。因为他老家是黑龙江省黑河那边的，所以他有四分之一的俄罗斯血统，五官瞅着很立体，身材比例也好。一米八二左右的身高，七十五公斤左右的体重，看着有块，穿衣服有样。

　　所以，王铎今年虽然已经有36、7了，但却经常能泡到20来岁，长的非常漂亮的小姑娘。而且这帮小姑娘不但不管他要钱，甚至还没事儿总给他买点礼物，送点名表，衣服啥的。因为有的时候，这帮姑娘要是色起来，那可比男的败家多了。你看那些小鲜肉的粉丝后援会，有多少姑娘愿意掏钱打飞机，坐高铁的去挨个机场给明星捧场，并且能见到对方一面，就算知足了。但实事求是的说，老爷们却很少有能干出这事儿的……

　　总而言之，王铎这个人不仅长的精神，而且表面的性格还很谦逊低调，所以大多数的人见到他第一面，都会留下非常好的印象。而林军和刘胖子就是其中一个。

　　……

　　海鲜饭店的餐桌上，众人寒暄几句过后，王铎就端起酒杯冲林军说道：“军儿，我虽然老家是黑河市的，但很早之前就在哈尔滨周边做事儿！所以啊，咱们算是半个老乡，呵呵！”

　　“哎！”林军笑着点了点头。

　　“说句实在话昂，再过个十来年，咱们不一定能记得现在的哈尔滨市长叫啥，但却一定能记得，哈尔滨出了个林军，在长春好使，是这个！”王铎竖起了左手的大拇指。

　　“你这整的我脸都红了，还让不让我喝酒了。”林军笑着回应道。

　　“我说这话真没有吹捧的意思。提起大连，你能想到王健林，提起杭州，你能想到马云，但提起这两个地方前些年的市长，除了出事儿的那个，你们还能记得是谁吗？！”王铎冲众人一笑，随即看着林军说道：“资本社会，让人铭记的自然也是资本。我比你也大不了几岁，但我可没有三个营业的五星级酒店！军儿，我挺服你，干了昂。”

　　话音落，王铎一饮而尽。

　　“呵呵，你这么说，那我不干了都不行哈。”是个人都愿意听好话，哪怕你已经知道这个好话是假的。所以林军一笑后，也举杯将杯子里的酒干了。

　　“哗啦！”

　　刘胖子在中间给二人倒酒。

　　“军，在长春你要都办不了这个地皮的事儿，那我就直接放弃了！”王铎笑着继续说道：“因为找谁努力也白费啊。”

　　“这事儿我给你问问，你也别着急，就这一两天我会给你个准确答复！”林军思考了一下后，就留了三分余地，没把话说满。

　　“妥了，我心里有数了。”王铎笑着点头，随即招呼了一声众人说道：“来，吃饭，喝酒！”

　　“哗啦！”刘胖子的司机给自己倒了杯白开水。

　　“哥们，你脸色不太好啊？”王铎主动问了一句。

　　“呵呵，我嗓子发炎了，感冒了。”司机笑着应了一声。

　　“服务员，把菜单拿来，我们再点两个清淡一点的菜。”王铎停顿一下后，立即冲外面喊了一声。

　　“哎，谢谢，不用了，这就挺好了。”司机一愣后，稍微有点受宠若惊地说道。

　　“没事儿，没事儿，这时候也不早了，你不吃饱，晚上回去也没啥吃的了。”王铎非常认真的又拿过菜单，帮刘胖子的司机点了个菜。

　　当天晚上，酒席散了之后，刘胖子的司机在回去的路上，起码说了王铎不下二十句好话。而在现代社会当中，往往有的时候想要成事儿，可能就他妈缺这两句好话。不信，您自信品品！

　　……

　　与王铎分开之后，林军心里就对这事儿更加上心了。因为王铎在酒桌上已经跟他承诺，只要地皮能拿下来，那他会先给融府打一部分钱。所以林军觉得这事儿如果能快点办好，那既能交个朋友，又能给融府解解渴。

　　晚上睡觉之前，林军给苏润发了条短信，但对方却没有马上回复。

　　第二天，一早。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”林军迷迷糊糊的接起了电话。

　　“我爸回复了，下周他在北京雁栖湖景区的凯宾斯基酒店开会。你们局长要是能过去一趟，那就先接触接触。”苏润话语简洁地说道。

　　“哥们，你太给力了。”林军一听这话，顿时就精神了。

　　“……他要能调来沈阳这边，对我也有点好处，呵呵。”苏润龇牙一笑。

　　“行，我马上回复他！”

　　“好，就这样！”

　　话音落，二人挂断电话，随即林军马上联系了刘润泽，让他出面晚上再次做个东，请一下这个市局局长。

　　……

　　当天晚上，九点钟左右，林军在饭店厕所给刘胖子打了个电话，随即后者又马上联系了王铎。

　　“喂，老刘！”

　　“你那个事儿基本成了。”刘胖子直奔主题。

　　“哎呀，太谢谢了！！”

　　“……军跟我说，下周末，他带你正式跟公安局管这地皮的领导谈谈！”刘胖子笑着补充了一句。

　　“不会再出现啥问题了吧？”王铎谨慎的追问了一句。

　　“军能给我打电话说这个事儿，那这个地你就百分九十九能拿下来了。”刘胖子点头回应道。

　　“行，我明天先回一趟哈尔滨，下周一就过来，然后咱们面谈哈，老刘！”王铎挺高兴地说道。

　　“好叻！”

　　“恩，那就这样！”

　　话音落，二人挂断手机，随即王铎想了一下后，扭头冲着跟班说道：“明天回去，你带我去小四的那个4S店看看，给刘胖子挑一台五六十万的车送去！”

　　第二天，下午五点多钟。

　　王铎下面的一个小兄弟，给刘胖子送过去了一台中配的捷豹F-PACE，全款下来要六十多万。而刘胖子看着车笑了笑后，就点头说了一句：“留下吧，替我谢谢王总！”


第1811章 哥，这事儿你不能管！

　　刘胖子之所以敢收下一台六十多万的车，那是因为他觉得买地皮这事儿已经成了，所以他作为牵线搭桥的中间人，那收点好处是没有任何问题的。但他万万没想到的是，这个买地的事儿，远没有那么简单。

　　原本刘胖子收下车之后，就准备等着大年初八时王铎回来，赶紧把剩下的事儿办了。但没想到的是，大年初七的时候，刘胖子的一个堂弟却率先找到了他，而这个人也认识王铎，并且也是地产圈的。

　　家庭聚会吃饭之前，堂弟特意把刘胖子叫到一间没人的卧室，随即张嘴问了一句：“金宏地产买地的那个事儿，快成了吧？”

　　“啊，明天他就回来了，然后军这边就开始帮他运作地皮了。”刘胖子坐在床上回应道。

　　“哥啊，我觉得这事儿还是就此打住吧，你别往下捅咕了，要不容易出问题。”堂弟没头没脑的劝了一句。

　　“为啥啊？”刘胖子皱眉问了一句。

　　“……你知道金宏地产在哈尔滨，是挂靠在谁身上吗？！”堂弟突然问了一句。

　　“他们老板是沈金宏啊，我见过的，听说他舅在省里很有关系。”刘胖子点了根烟后，轻声回应道。

　　“我说的不是这种关系！”

　　“那是哪种关系？”刘胖子皱眉问道。

　　“……沈金宏官方的关系是他舅，这没有错！但他这个公司，跟哈尔滨现在一把交椅白涛的那个公司，有着千丝万缕的联系，你明白吗？”堂弟拉了把椅子坐下后，就轻声继续解释道：“而白涛和融府之前有多大矛盾，你清楚吧？”

　　“沈金宏在哈尔滨混的也不错，他认识白涛，有点合作，这太正常了啊！”刘胖子抽着烟说道：“呵呵，咱们做的是买卖，挣的是钱，你不能因为你客户认识白涛，你就不做了啊。”

　　“我说的是两家公司之间，有着千丝万缕的联系，不是合作，你明白吗？！”堂弟有点急的解释道：“这么跟你说吧，黑龙江省双城市那边有两个楼盘，表面上都是金宏地产开发的，但实际的管理团队和销售团队，却是白涛公司去的人！哎，你见过什么公司之间的合作，能到这种程度？！现在外面很多人都在说，金宏地产有可能是白涛的子公司，即使不是子公司，那白涛肯定也有股份！所以，沈金宏，王铎这帮人，肯定是和白涛绑在一块的。”

　　“不可能吧。”刘胖子听完之后，就立即摆手说道：“我在黑龙江省朋友也不少，但没听过沈金宏和白涛是绑在一块的啊。”

　　“哥，你不干地产，所以你不懂！！白涛现在和以前完全不一样了，他的层次已经上来了，所以现在他要办的很多事儿，都不能用以前的老办法了！比如说拿地，以前他拿地可以靠刀和枪，但现在再用这个方法，不光他自己受不了，就连上面的关系也不会让的。所以，弄一个子公司放在外面，是有用的。因为它啥招都能用，你明白吗？”堂弟停顿一下后，继续解释道：“你的那些朋友圈里，没人会主动跟你说这事儿的，但我们就是干地产的，所以哪个公司和哪个公司有猫腻，那都不是啥秘密！而且，沈金宏的人和白涛的人，是走的很近的。”

　　“是吗？”刘胖子听到这里后，脸色凝重了不少。

　　“你看看！”堂弟打开手机后，就在微信群组里找到了一个熟人，并且打开了他的朋友圈，点开了几段小视频。

　　刘胖子低头一看，视频里的人好像是正在KTV聚会，并且有不少他熟悉的面孔。

　　“看见没，王铎，大刚，二老伟，茂名，大旗……还有这个叫啥来着，我忘了……！”堂弟挨个指着视频里的人说道：“这是昨晚他们发的朋友圈，好像是开什么庆功会！”

　　刘胖子看完视频后，脸色更加难看。

　　“哥，我可听说融府和白涛的恩怨不小，所以金宏地产这次买的地皮，如果跟白涛有牵扯，那林军知道了绝对会急眼的！因为白涛哪怕是从别人手里买地，那我估计林军都得暗中使绊子，不让他进长春，所以如果他最后知道了，金宏地产和白涛有关系，而且地皮还是从他自己手里买过去的，那真的是会气疯了。”堂弟脸色非常严肃的继续补充道：“万一！万一林军再多想，认为这事儿是你和王铎在给他设套，那你和融府的关系……就崩了……你明白吗？”

　　刘胖子抽着烟，陷入了沉思。

　　“哥，剩下的事儿，我不说，你也明白了。”堂弟裹了口烟头，轻声劝说道：“现在好就好在，事儿还没办成，所以你还有回旋余地。”

　　“有个鸡毛余地啊，军那边都使上劲儿了，操！”刘胖子皱着眉头，十分烦躁的骂了一句。

　　“那总比地皮转到金宏地产手里，你才知道沈金宏和白涛是死抱一起的强吧？”堂弟劝了一句。

　　“唉！”刘胖子的好心情，瞬间就没有了。

　　……

　　与此同时。

　　哈尔滨市郊某会所内，白涛与一群朋友，一边往酒会大厅走，一边扭头冲着身旁的一中年问道：“金宏啊，长春那边怎么样了？”

　　“王铎已经签下来一块了，另外一块也快了。”沈金宏背着手，话语随意的应道。

　　“你在长春买地，能买，但我想买，那就费劲了。”白涛沉默半晌后，半认真，半开玩笑地说道：“长春这个地方，谁都能进去，但就我不能，呵呵！”

　　“以前那点事儿，还没过去啊？”身后有人问了一声。

　　“呵呵！”白涛一笑后，就岔开话题问道：“王铎呢？一会过来吗？”

　　“他们今天还开庆功会呢吧。这地皮拿下来了，公司那帮人在一块热闹热闹。”沈金宏轻声应道。

　　“王铎办事儿确实靠谱！”白涛赞赏的说了一句。

　　……

　　第二天，王铎回到长春后，就立马给刘胖子打了电话，但对方却没有接。刚开始王铎没当回事儿，但到晚上的时候，他又给刘胖子打了两遍，可对方还是没有接。

　　这样一弄，王铎稍微有点迷茫了。因为刘胖子这种人，没事儿是绝对不会不接电话的。

　　……

　　与此同时，刘胖子约见了林军，并且把金宏地产可能跟白涛有关系的事儿，一股脑的说了出来。


第1812章 办事儿有里有面的刘胖子

　　“唉！”

　　林军听刘胖子说完金宏地产和白涛的关系后，那种感觉就犹如自己饿了三天，突然找到了一块夹心面包，随即兴高采烈的咬一口才发现，里面夹的全是屎……

　　原本林军干这事儿，就是想扣个缝子，赚点快钱给融府解解渴。而且为此还动用了刘润泽和苏大少的关系，并且经过三方面努力后，这事儿眼瞅就要成了。可在这时候刘胖子却告诉自己，金宏地产跟白涛可能有着密不可分的关系。

　　怎么办？

　　林军肯定不会他妈的把地卖给白涛，或者白涛操控的公司！可是如果不卖地，自己已经动用了的人情，完全就没人买单了，而且公安局那边也会觉得自己办事儿不靠谱。因为局长去北京之前，已经让管理地皮的部门，做合同细则了……

　　所以，林军听完刘胖子的话之后，心里瞬间就憋起了一股邪火。这要是以前的他，说不定就得冲刘胖子急眼了。因为这事儿是他牵线搭桥的，所以他既然想两面买好，那就应该把事儿摆清楚，把双方关系整明白，而不是在融府这边已经开始运作之后，闹出这么大的乌龙。

　　但现在的林军，已经可以在大多数的时候，控制住自己的情绪。并且他仔细一想，刘胖子之所以这么卖力蹿腾这事儿，也是想为融府解决一下经济问题，本意绝对是好的。所以林军听完之后，只是长叹一声，心里憋着火，但却没发出来。

　　可刘胖子是什么人啊？那也是在社会上摸爬滚打了十几年的角色，所以他看见林军脸色不太好，并且还没有马上发火之后，就主动说了一句：“军啊，这个地皮的事儿，你接着弄吧。”

　　“我不可能卖给白涛的。”林军毫不犹豫地说道。

　　“不是让你卖给白涛，而是我想想办法凑点，再贷点款，找几个朋友一块把地买下来。”刘胖子沉吟半晌后，脸色非常认真地说道：“这儿是我蹿腾的，不可能让你掉里面出不来！”

　　“拉倒吧！”林军听到这话后，心里的气儿瞬间就散了不少。因为刘胖子别管以后会不会这样做，但这个时候他敢说这样的话，那就算个可以交的朋友了。

　　“军，咱一码归一码，这事儿是我没弄好，所以不能让你在中间难受。”刘胖子思考了一下后，轻声说道：“我咬牙凑凑，肯定能整齐买地皮的钱！然后地拿下来之后，我用它贷点款，先借给你们融府，这样你们的经济问题也解决了。”

　　“这没必要，我们的事儿，怎么能让你拉饥荒呢……！”林军直接就要拒绝。

　　“你听我说，军！这块地皮你要帮我拿下来，那肯定就是赚了。以后哪怕咱就是自己没钱开发，那转手卖给别人也能整不少钱！所以你放心，我绝对亏不上，无非就是现在压进去点钱而已。”刘胖子拍着林军胳膊，话语简洁地说道：“咱哥们相处，不是一天两天的事儿，所以千万别为了这点事儿闹的不愉快！”

　　“呵呵，胖子，我就是真要贷款，也不能让你去贷！”林军苦笑了一下，随后回应道：“地你买了吧，这次我就当白玩了，活跃关系了！至于钱的事儿，我再想想招吧。”

　　“别啊……！”刘胖子还要坚持。

　　“听我的，就这么办了。”林军直接打断。

　　“唉！”刘胖子坐在椅子上，长叹一声：“军，这事儿是我没办好。”

　　“不说了，都过去了。”林军一句话带过。

　　……

　　当天晚上，林军和刘胖子分开之后，回到家里就给方圆打了个电话，并且让他赶紧过来。

　　“这咋还吃上止疼片了呢？”方圆进到林军家里后问道。

　　“他妈的，脑袋疼！”林军虽然没对刘胖子发火，但自己心里还是为钱的事儿愁的不行。

　　“咋的了？”

　　“刘胖子联系买地的那个事儿黄了。”林军叹息一声说道。

　　“黄了，为啥啊？”方圆愣了半天后问道：“不是已经聊的差不多了吗？”

　　“金宏地产后面有白涛的影子。”林军喝了口白水，冲了冲嘴里止疼片的苦味。

　　“白涛？！他妈的，他怎么总想在吉林这边开槽子呢？”方圆拧着眉毛骂了一句：“明的不行，又他妈扶个傀儡公司？”

　　“他是在跑马圈地，手下就一个公司抱着一条线干，那很难快速整大。”林军话语简洁地说道：“但数个地产公司，在数个城市都开过槽子，随后对外一整合，这叫什么？！这叫地产集团，一步就踩到顶了！”

　　“顶他妈了个逼，他进长春肯定没他妈好事儿。”方圆不是一般反感地骂道。

　　“有没有好事儿，我也不可能让他进来。”林军捧着水杯说道：“你打听打听，看看这个金宏地产除了跟咱联系，还有没有搭上其他人！我怀疑啊，他们看中的地肯定不止一块。”

　　“行！回头我打听打听！”方圆点了点头后，就托着下巴冲林军说道：“在东北，这一个城市，咱不可能干两家融府吧？！那如果咱发展的好，吉林这边就已经没空间了，因为除了吉林和长春，其他城市的资质和条件，暂时都不够去建造咱们这个级别的酒店！所以，再往下走，就是沈阳，大连，哈尔滨……这三个地方，先去哪个都没毛病。所以，我觉得咱和白涛在一个城市混饭吃，那是早晚的……！”方圆说到这里，沉默许久后说道：“付饶因为天叔没了手指，天叔因为他们蹲了监狱，而白涛不光死了兄弟，就连自己都差点让咱干死在边境……两家的故事这么多，那不是一句话能带过的啊！军，早做准备，不会被动。”

　　“是啊，早做准备。”林军皱着眉头，想起了前段时间死了的阿哲兄弟，金子。

　　事实上，林军准备的就已经不晚了。

　　……

　　就在林军这边准备打探金宏地产消息的时候，王铎终于打通了刘胖子的电话。

　　“喂，哥们，我这找你一天了，你忙啥呢？”王铎热情的问了一句。

　　“有点小事儿。”

　　“我回来了，咱聊聊啊？”

　　“行，你来我一个小朋友的二手车行吧。”刘胖子想了一下说道：“正东路，吉祥名车。”

　　“好叻！”王铎一口答应了下来。


第1813章 拒绝

　　刘胖子约王铎见面的地方，是一个倒腾二手车的车行。而在东北做二手车买卖的人，或多或少都有点社会背景。因为这玩应不用付出多大人力，而且只要人脉广，朋友多，那就不缺收车渠道和销售渠道，而且也不太需要太多本钱。所以社会上还未形成一定气候的小混子团体，现在都挺爱干这个的。

　　王铎今天见刘胖子，拢共就带了俩人，一个是季康，一个是司机，而这个季康就是前几天跟大脑袋他们干仗的那个。王铎今天本来也没想带着他过来，因为他身上背着事儿，王铎怕他再嘚瑟，然后再被抓进去。但这货死活要跟着过来溜达，所以王铎没招，就只能把他带在了身边。

　　有人可能会说，一个城市，有好几百万人，为啥大脑袋咋就能那么巧的，跟王铎的朋友干上仗呢！

　　其实，这个道理非常简单，只要稍微用脑袋想一下就可以了！因为它跟巧合没关系，而是概率学！

　　为什么这么说呢？因为大脑袋和季康是一个职业，他们都是混子！而一个城市的混子又能有多少人呢？！咱往大了说，就算五万人！但这才是一个多大的圈子？！

　　而这五万个混子平时的兴趣爱好，经常出入的场所，又都是很雷同的，因为他们的生活习惯和朋友圈，都是非常接近的！你可能经常会听说，两个混子一块去浴池洗澡大保健，但你肯定极少听过，两个混子一块去看芭蕾舞的！

　　生活环境相同，工作内容雷同，自然就会非常容易产生交集！有些生活经验的朋友，就会很清楚。假如你和哪个混子发生争吵，随即找了社会上的朋友过来帮忙后，敌我双方只要聊几句，那再打几个电话，就往往都会搭上关系。而这时候如果是朋友，那就和解，如果是对伙，那就开干了……

　　所以，季康这种老混子在夜场里碰上大脑袋，那太正常不过了。因为他们平时玩的地方就这么几个，要么是大点的洗浴酒店，要么就是KTV慢摇吧！所以，即使季康那天和大脑袋没干起来，那双方在过年这几天，经常去这个慢摇，那也会混个脸熟。

　　这不，今天王铎领着季康一过来，其实也碰到了熟人。因为季康那天在慢摇干仗，这个二手车行里的两个小子也在场，但双方没说过话，也没发生过冲突，所以二手车行里的人看季康的头发有点眼熟，但却没想起来他是谁。

　　二手车行，二楼的办公室里。

　　“来来来，坐坐！”刘胖子招呼了一声。

　　“呵呵，这你的店啊？”王铎笑着问了一句。

　　“不是，我一个小兄弟的，他开的，呵呵。”刘胖子一笑，摆手就冲屋里的几个小伙说道：“你们先下去。”

　　“哎，好叻，刘哥！”众人应了一声，随即转身就下了楼。

　　“这店挺好的。”王铎没话找话的坐在沙发上，环顾着四周说道。

　　“咳咳，唾！”季康坐下之后，翘着二郎腿，直接一口痰就吐在了干净的地板上。

　　“刷！”

　　刘胖子扭头看向季康，顿时有点惊愕。一是惊愕一个中年人怎么会给留海染成粉色，并且打扮这么雷人，二是惊愕这个人的素质为啥这么差……

　　“那旁边有痰桶！”王铎顿时也有点挂不住脸的说了一句。

　　季康看见屋内的人都瞅自己后，顿时也有点脸红的回了一句：“那啥……吐秃噜了，干地上了！”

　　“没事儿，一会擦了就行了，呵呵！”刘胖子打了个圆场。

　　“我擦！”季康略微停顿一下后，低头直接用手把一口黏的跟101比也不差啥的痰，给生扣了起来！是的，就是那种整块的扣了起来，因为痰实在是太黏了！扣完之后，季康右手食指挂着痰，直接往痰桶里一弹，随即一半飞了出去，一半被手指甩在了裤子上……

　　刘胖子看的一阵反胃。

　　“……哎，老刘，那个事儿谈的怎么样了？！”王铎毫不犹豫的岔开了话题。

　　“唉！”刘胖子顿时叹息一声说道：“我正要跟你说这个事儿呢！”

　　“怎么了？”王铎看着刘胖子表情不对，随即心里也升起不好的预感。

　　“是这样哈，这块地我可能不能帮你在中间运作了。”刘胖子插着手掌回应道。

　　“咋的了，老刘？”王铎眉头轻皱的问了一句。

　　“既然你问了，那我就直说了。”刘胖子沉吟半晌后，张嘴说道：“我之前啊，不知道你们公司和白涛走的那么近，所以才答应下来这个事儿！但现在我弄清楚了，那这事儿我就不能在中间掺和了！因为军要知道了，那会以为我和你们在设套弄他！”

　　“老刘，你听谁说的，我们和白涛有关系啊？！我们公司大股东是沈金宏，二股东是我……！”王铎张嘴就要解释。

　　“呵呵，王总，你要这个时候了，还这么说，那我就得多想了。”刘胖子歪脖看着王铎，半认真，半开玩笑地说道：“你之前没说，我可以理解为你没往这边想。但现在你还坚持这么说，呵呵，那我就得理解为你想坑我了！我是在融府承包娱乐会所的，你瞒着我办这事儿，最后我和林军整不好得弄掰了！”

　　“老刘，我这没那个意思……”

　　“呵呵，我就开句玩笑！”刘胖子摆手再次打断，随即补充道：“别的事儿不敢说，但我想打听一下谁和谁的关系，还不是很难！所以，买地皮这事儿，咱们到这儿就算叫停了！你要有能力呢，你就找别人再去试试，但我肯定是不掺和了！”

　　话到这里，屋内瞬间陷入沉默。

　　“……老刘，是不是差钱啊？”王铎笑着问了一句。

　　“哈哈，差钱？”刘胖子一笑，张嘴问道：“你能给我多少啊？金山还是银山啊？！要是想拿点好处费，我刚接触你的时候，就跟你张嘴了！”

　　“老刘，我的意思是说！你和林军最多也就是个合作关系呗？！”王铎往前坐了坐，随即盯着刘胖子说道：“你帮我把这事儿继续干下去，我不光给你拿好处费！回头这个地皮开盘，我算你一股，咱现在就可以签合同！”

　　“……王铎，这不是钱的事儿！你们是哈尔滨的，所以在这儿捞一笔以后，转身就能走，但我可是土生土长的本地人啊？！我要把自己的名儿玩臭了，那谁给我买单啊？说句难听的，到那时候，你给我的那点股份够干啥的啊？呵呵！”刘胖子笑着问道。

　　“我发现你这个人没脑子，那玩应还能有钱不挣，替林军拦着事儿？！咋地，你俩有血缘关系啊？！”季康捋了捋自己的粉毛，斜着眼问了一句。

　　“刷！”刘胖子皱眉扫了一眼季康，随即没搭理他，而是冲着王铎说道：“小铎，这事儿咱就不谈了。”


第1814章 他不太正常

　　刘胖子把话跟王铎说完之后，转身就奔着办公桌走去。

　　“操，你说不谈就不谈了啊？！妈了个逼的，车你都拿了，你现在说整不了，你啥意思啊？拿我们当冤大头啊！”季康坐在沙发上又骂了一句。

　　“哎，你干啥呢？！”王铎顿时皱眉呵斥了一句。

　　“你骂谁呢？”原本已经要回办公桌上拿车钥匙的刘胖子，猛然回头问了一句。

　　“骂你呢，咋地？操你妈，操你妈，咋地？就骂你！”季康就跟有躁狂症似的，破马张飞的站起来，冲着刘胖子碎嘴子似的骂了好几句。

　　“老刘，季康受过点刺激，你别跟他一样的……！”王铎站起来劝了一句。

　　“踏踏！”

　　就在这时，楼下响起一阵脚步声，随即刘胖子的小兄弟们冲上来七八个，其中有一个背着手，笑呵呵的问了一句：“谁骂人呢？！”

　　“咋地，你要整死我啊？！”季康梗着脖子回应道：“杀我啊？操你妈的！”

　　“我要好好治治你这个逼嘴！”青年咬牙骂了一句后，上去就是一拳，直接就怼在了季康的脖子上。

　　“哎，你他妈干啥啊！”王铎上前一步，直接推开了青年。

　　“操你妈的，你再骂一个？！”青年左手指着季康咒骂了一句。

　　“你妈了个逼的，我……！”季康张嘴再次骂了一声。

　　“刷！”

　　青年攥着大卡簧的右手直接从后面亮了出来，随即话语干脆的招呼道：“干他个逼养的，就往他嘴上踢！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，七八个人迈步就往上冲，而王铎则是伸手拦着，并且喊道：“老刘，你啥他妈意思啊！？打狗还得看主人呢，季康是我朋友！！”

　　刘胖子背手站在原地，没有吭声。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　青年上去就是两刀，一刀怼在了季康的小腿上，一刀刮在了王铎胳膊上。但青年捅这两刀的时候，都留力了，因为双方都没多大仇，青年揍季康就是因为这逼养的嘴实在太贱，所以一是出气，二是吓唬吓唬他们。

　　“行了！”刘胖子一看青年失手扎在了王铎身上，随即顿时拦了一下。

　　“……老刘，我谢谢你，你拦一下，没让这小子给我捅死！”王铎指着青年，脸色极为难看的说了一句。

　　“以后出门少带着他，要不你都跟着吃亏！”刘胖子指着季康说了一句。

　　“操你妈的，我整死你……！”季康还在张嘴大骂。

　　“你消停点吧！”王铎冲着季康吼了一句。

　　“哗啦！”刘胖子回头就从办公桌上拿起捷豹车钥匙，随即扔给王铎说道：“事儿没成，东西我就不能要你的！以后咱能处就处，不能处也可以少接触！”

　　“呵呵，行，我记住了！”王铎笑着回了一句。

　　“还有事儿吗？”刘胖子绝对不是那种轻易得罪人的人，但也肯定不差王铎这一个交往不深的朋友。所以既然双方话赶话的整到这儿了，那刘胖子也就没说好听的。

　　“没事儿了，刘哥，呵呵！”王铎脸色苍白的一笑，随即扶着季康，扭头看着拿刀的青年说道：“咋地啊？哥，我给你磕一个，才能走呗！”

　　“刷！”刘胖子直接一摆手。

　　“呼啦啦！”

　　堵在楼梯口的众人，面无表情的向两侧散开。

　　……

　　二十分钟后，车内。

　　“妈了个逼的，取枪，干他！”季康眼珠子鼓着，咬牙切齿的说了一句，就好像自己受了多大委屈似的。

　　“干个鸡巴啊，你马上给我回哈尔滨，别在这儿给我添乱！”王铎心烦无比地说道。

　　“你怕他啊？”季康斜眼问道。

　　“我他妈怕你行吗？！”王铎无语的回应道：“咱们是要在长春这边开槽子的！多一个朋友，就多一个办事儿的渠道！虽然地皮这事儿和刘胖子没谈成，但你也别马上就得罪他啊！你这张嘴一骂，那以前请他花的那些钱，就彻底喂了狗了！！”

　　“你他妈想的真多！”

　　“……你别说没用的了，赶紧回哈尔滨！”

　　“我要弄他！”季康擦了擦小腿上的血说道：“操他妈的，我啥时候吃过这亏！”

　　“你弄个鸡巴！我告诉你，公司来长春是干买卖的，不是让你惹事儿的！”王铎烦躁的回应道：“你把劲儿给我留着，等真到拆迁了，有你舞刀弄棒的时候！”

　　“操，我要弄他！”

　　“马上给我回哈尔滨！”

　　“你看着吧，我肯定弄他！”季康捋了捋粉毛，依旧嘴角泛着白沫子，小声墨迹道。

　　“你俩一会开车回哈尔滨！”王铎这回直接冲着司机说了一句。

　　“哎，好叻，铎哥！”司机立马应了一声。

　　当天晚上，季康就被王铎的司机送往哈尔滨，并且王铎还特意嘱咐了一下家里面的人，让他们看着点季康，别让他瞎作。

　　……

　　与此同时，刘胖子坐在二手车行里，跟那个青年也聊了起来。

　　“哥，我看刚才骂人的那个傻逼，好像有点不太正常，他眼神都跟普通人不一样！”青年观察很细的劝了一句：“咱弄完他，他整不好会记恨你！哎，要不这两天，我让闷子他们跟跟你？”

　　“王铎性格比较沉稳，他一心想进长春做买卖，所以应该不会在这时候瞎整！”刘胖子抽着烟回答道：“那个傻逼想干点别的，他也会拦着的。”

　　“正常人能拦住，但傻逼能拦住吗？”青年笑着劝道：“还是小心一点好，反正我是看刚才那人是真不正常。你说他最少也得35了，咋寻思能染个粉头发呢？！我也真他妈服了……！”

　　“恩！”刘胖子非常听劝的回应道：“这段时间，你们没啥事儿晚上去融府接接我，然后咱一块吃点饭啥的！”

　　“好叻！”青年知道刘胖子的性格，所以笑着点头应了一声。

　　……

　　二手车行的小冲突发生后，刘胖子就一个正月身边都没断过人。而这种不断人，并不是说他整天上哪儿都领着八十多个保镖，而是平时出去办事儿，或者参加聚会啥的，都会领着两三个小兄弟一起。而且人员也不固定，基本都是谁有时间，谁就跟他一块溜达溜达。

　　这种状况一直持续了一正月，对伙也确实没有蹦出来报复，所以刘胖子逐渐的就不再拿这个当回事儿了。

　　而王铎自从冲突过后，也是在长春忙着自己的公事儿，并且季康在老家玩的也挺好。据说认识个老娘们，俩人处的不错，已经暂时同居半个月了，所以众人慢慢的就把二手车行的冲突搁下了，因为完全忘了那是不可能的。

　　可正常人永远无法揣摩非正常人的思维，而就像方圆说的那样，该来的矛盾，你是躲不过去的！

　　……

　　3月6号，王铎要过生日，并且准备摆几桌，因为他主要想借着这个事儿，让家里边来点人，跟自己在这边新认识的关系，熟悉熟悉，热闹热闹。

　　所以，3月6号中午，哈尔滨那边就来人了，一共四车！

　　两车是金宏地产这边的，两车是白涛那边的，来的人是茂名和大旗。


第1815章 疯子式的老阴逼

　　3月6号晚上，七点半，皇家御膳饭店门口豪车云集，不少长春这边做建材的，搞承建的老板都在酒店门口露了面。而哈尔滨这过来的有头有脸人物，则都是很低调，他们到场后看见饭局还没开始后，就随了礼，去了包房呆着。

　　“茂名，大旗，你们先坐一会昂，我去外面接几个朋友！”王铎特意过来打了个招呼，言语很客气的冲二人说道。

　　“恩！”大旗看着王铎，只面无表情的点了点头。

　　“呵呵，你来这儿不到俩月，朋友圈子整的可以啊。”茂名笑着说了一句。

　　“瞎整呗。”

　　“行，你忙你的，不用管我们，咱啥时候唠都行。”茂名话语简洁地说道。

　　“哎，好叻，你们先坐着。”王铎摆了摆手后，就又走出了包房。

　　“哎，人家办喜事儿，你脸上有点笑模样行不？！干啥阴个脸啊？饭不好吃，还是人家欠你钱啊？”茂名皱眉冲大旗说了一句。

　　“我死烦这个小子。”大旗话语简洁的评价了一句。

　　“呵呵，你就稀罕季康是不？”茂名调侃了一句。

　　“你还别说，季康真就比他强！！这小子浑身透着他妈的一股假劲儿，张嘴跟你说的十句话里，起码有五句是要算计你的。”大旗没有刻意压低声音评价道，所以王铎的人有不少都听见了。

　　“……哎，你说季康我才想起来，他去哪儿了？”茂名赶紧岔开话题问道。

　　“他一天跟五岁儿童似的，我上哪儿知道他去哪儿了。”大旗打着哈欠摇了摇头。

　　……

　　融府康年内。

　　“喂，大伟，我真就不去了！”刘胖子一边拿着电话往楼下走，一边笑着说道：“我在店里陪朋友呢，走不开啊！”

　　“操，我跟王铎都聊了，前段时间你们那点事儿，已经都过去了，他不会往心里去的。”电话内的朋友劝说道：“我们在皇家御膳呢，你过来露一面，把话说开了就完了！”

　　“你不了解这里面的事儿，我和他走的太近不好。”刘胖子是一个非常聪明的人，他知道王铎他们和白涛死抱一把，所以自己就不可能跟他们走的太近。因为他天天都在融府，那做事儿就不会让融府这边的人不舒服。

　　“走的太近不好，那也没必要一直弄僵了啊！”

　　“……那你这样吧，一会你替我随五千块钱，心意到了，人不到，就完事儿了。”刘胖子话语简洁地说道：“行，就这样了，你别墨迹了。”

　　“操！”

　　“好了昂，我还有事儿呢。”刘胖子找了个借口，就挂断了电话，随即走到酒店一楼大厅，坐在沙发上就等了起来。

　　大概能过了半个多小时，阿莱也从楼上下来了。

　　“咋这么慢呢？”刘胖子从沙发上站起来问了一句。

　　“开个会，我提前走不了！”阿莱咳嗽着解释了一句：“这不吉林那边前天重新开工了嘛，我们在分活呢！”

　　“那小崔，大脑袋他们呢？”刘胖子点头后，追问了一句。

　　“他们马上出来，咱俩先过去点菜就行。”阿莱松了松领口后，张嘴回了一句。

　　“你等会，我给我司机打个电话，他也没吃饭呢。”刘胖子掏出了手机。

　　“行！”阿莱站在原地点了根烟。

　　……

　　五分钟之后。

　　刘胖子和他司机，外加一个阿莱，迈步就走出了融府酒店。随即三人也没开车，而是步行奔着道路对面的一家饭店走去。

　　“你大哥回来了，是不？”刘胖子夹着包冲阿莱问道。

　　“啊！他今天刚从吉林回来！”阿莱点头。

　　“呵呵，行，晚上试活儿的时候带他一个！”刘胖子笑着说道：“融府我就跟他接触的少！”

　　“他现在快成仙了，天天在家抱着电脑干网游呢！”阿莱笑着说道：“在融府，谁也比不了他！他干活得看心情，呵呵！”

　　“恩，我听说过他，一会你叫过来，咱聊聊！”刘胖子点头。

　　“行，我一会给他打个电话吧！”

　　“对，你叫他过来……！”

　　“嗖！”

　　“噗嗤！”

　　刘胖子的话还没等说完，他脑袋后面突然横着飞过来一把片刀，随即端端正正的砍在了他的后脑壳上！

　　“操！”刘胖子骂了一声后，本能就用右手捂住了后脑壳，随即转身回头。

　　“噗嗤！”

　　一个人影迎面冲上来，左手拿着大卡簧，一刀就捅在了刘胖子的肚子上。

　　“嘭！”

　　这时候阿莱反应了过来，抬腿一脚就踹在人影的腰上。

　　“噗嗤！”

　　人影被踹的趔趄着后退一步后，右手抡着片刀就砍在了阿莱腿上。

　　“你妈了个逼的，你是……！”刘胖子一抬头就认出了对方是季康，但却一时间没想起来他叫啥玩应。

　　“操你妈的，你还装逼不？！你怕我不？”季康疯狗一般的骂了一句后，右手再次抡动片刀。

　　“嘭！”

　　阿莱抢在刘胖子挨砍之前，再次抬腿一脚将季康踹开！

　　“你妈了个逼的，有你啥事儿？！”季康瞬间红眼，横着一刀，直奔阿莱脖子。

　　“刷！”

　　阿莱仰面一躲。

　　“噗嗤！”

　　季康低头一刀就捅在了阿莱小腹。

　　“嘭！”

　　司机从后面一板砖就拍在了季康的后脑。

　　“操你妈，操你妈，操你妈……！”季康脑袋挨了一下后，自己根本没看，而是疯了一样的又抡刀冲司机一顿猛剁。

　　“哥，走了！走了！！”

　　停在路边的一台奥迪A4车内，小伙握着方向盘喊了一声。

　　“操你妈的，我叫季康，不服你说话昂，我就在哈尔滨！”季康冲着刘胖子吐了口唾沫后，就拎着刀迅速回到了车上。

　　路边。

　　刘胖子浑身是血的倒在马路牙子上，一边捂着肚子，一边冲司机喊道：“打电话，叫车啊……！”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台出租车停下，随即一个穿着白貂的中年，一步下车后问道：“操，咋地了？！”

　　“哥！”阿莱捂着小腹站起来叫了一声。

　　“翁！”

　　出租车司机一看阿莱身上有血，随即准备加油就跑。

　　“咣当！”

　　白貂中年拽着车门，回头就骂了一句：“妈了个逼的，怎么一点爱心都没有呢？！一套车座子才多少钱啊？！我他妈赔你十套，赶紧下车给我弟扶上去！”


第1816章 丹哥的单人主场

　　十五分钟后，离融府最近的市四院内，阿莱已经被推进去做手术了，因为医生说他有血气胸，比刘胖子的伤势危险。

　　外科诊室内，穿着白貂的丹哥，皱眉冲刘胖子问道：“他们先给你打电话踩的点儿？！”

　　“不对，今天是王铎过生日，所以他不可能扯这事儿……我他妈估计是那个季康自己要干的……！”刘胖子浑身是血，皮肉翻着的躺在病床上答道。

　　“行了，行了，你赶紧出去吧，别问了！”医生冲着丹哥摆了摆手。

　　“过生日？他们跟你说了，在哪儿办了吗？”丹哥眉头轻皱的继续问道。

　　“在皇家御膳！”

　　“那小子叫啥来呢？”

　　“好像姓季，但叫啥让我给忘了！”

　　“行，你缝针吧。”丹哥点头后转身就走。

　　“你干啥去啊？”刘胖子听丹哥话里的意思是要走，所以顿时愣着问道：“你要过去啊！”

　　“咋的了？”

　　“你可等会吧，等一会人来了再说。他们过生日呢，你过去肯定吃亏……！”刘胖子根本没想到丹哥办事儿这么直接。

　　“……收拾个小精神病，还等啥啊！”丹哥回了一句后，就继续往外走。

　　“你等会，我给军他们打个电话！”

　　“恩，你打吧！”丹哥回话的时候，人已经走出了外科诊室。

　　数十秒后。

　　“喂？军，恩，我跟你说点事儿昂……！”刘胖子用全是血的手拿着电话，语速很快的冲林军交代了起来。

　　……

　　大约二十分钟后，皇家御膳。

　　“先生您好，随礼在这边！”负责领路的服务员，微笑着冲丹哥说道。

　　“我找人！”丹哥双手插兜的扔下一句后，迈步就奔着宴会厅走去。

　　厅内。

　　“你干啥去了？我刚才也没看见你！”王铎冲着季康问了一句。

　　“办点事儿！”季康随口回了一句后，自己率先说道：“我随礼了！”

　　“……呵呵，恩，我知道了！”王铎无语一笑后，摆手说道：“马上开席，你去二楼吧，大旗他们在呢！”

　　“妥，你忙你的。”季康如果不犯病，那说话唠嗑也和正常人区别不大。

　　“行，你过去吧！”王铎点了点头后，就笑着摆手喊道：“董总，哎呀，你咋才来呢，呵呵……！”

　　“场面整的不小，行，我过生日的时候也这么整。走吧，上楼！”季康神叨叨的自己墨迹了一句后，就转身带着跟他一块的小伙，迈步要奔着楼上走去。

　　“滋啦啦！”

　　就在这时，一阵电流麦的声音响彻宴会厅，随即一个礼仪姑娘笑着说道：“您好，打扰一下各位，请问现场有没有一位姓季的先生。如果您听到，请您到宴会厅门口的99号桌，那里有人找您。您好，打扰一下各位……！”

　　“妈的，谁找我？”刚要上楼的季康，听见礼仪姑娘喊之后，就转身奔着宴会厅门口走去。而他身后的那个小伙也是一边吃着瓜子，一边跟了过去。

　　数十秒后，季康看见空着的99号桌旁，只坐了一个穿着白貂的中年。

　　“你找我啊？！你谁啊？”季康一边往前走，一边皱眉问道。

　　丹哥坐在椅子上，上下打量了一下季康后，顿时皱眉骂了一句：“咋是你这个逼样的呢？”

　　“你找我干啥啊？”思维异于常人的季康，直接忽略了丹哥对他的粗鲁评价。

　　“你刚才去哪儿了，你还记得吗？”丹哥说话时，人就站了起来。

　　季康听到这话后，顿时一愣。

　　“我听说你有精神病，不怕任何事儿呗？！”丹哥一看季康愣神，心里就已经确定，刚才扎阿莱的肯定是他。

　　“你啥意思啊？！”

　　“没啥意思！我就想看看，精神病跪下之后，会不会喊爷爷！！”丹哥咬牙骂了一句后，瘦弱的身体突然往前一蹿。

　　“操！”

　　季康本能骂了一句。

　　“啪！”

　　丹哥左手直接薅住季康的那撮粉色头发，随即右手攥着一把，他经常用来做冰壶，削吸管的瑞士小军刀！

　　“你干啥！”小伙在旁边喊了一声。

　　“滚你妈了个逼的！”丹哥回头就是一刀。

　　“噗嗤！！”小伙嘴唇子挨了一刀，当场变成了四瓣儿。

　　“嗷！”

　　季康往上一顶脑袋，伸出两手就要反击。而丹哥则是左手死死抓住季康的头发，双脚不动，嘴也不说话，只挥动右臂！

　　“噗嗤！！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　刀身极其短小的瑞士军刀，就像打孔器一样，平均一秒半就捅季康一下！

　　“住手！！”

　　“干啥呢！”

　　“松开他！”

　　“……！”

　　季康起码得连续被捅了七八下之后，才被周围人群发现。随即大厅内有不少人都冲着这边跑过来了，有人要伸手帮忙，也有人要拉架。

　　“刷！”

　　丹哥棱着眼珠子，拿着已经被扎的有些弯曲的瑞士军刀，双脚依旧不动地说道：“有你们事儿吗？！没事儿的都给我滚犊子！”

　　“我去你妈的！”认识季康的一个小伙，抄起板凳就砸了过来：“拿个小破刀，你吓唬谁呢！”

　　“嘭！”

　　丹哥松开季康后，硬扛一板凳，随即猫腰薅住对方脖领子，先是一刀捅在他的肚子上，最后在双方距离拉近之后，直接就把小军刀抵在小伙的脖子上。

　　“呼呼……！”小伙喘息着盯着丹哥，拎着凳子的胳膊没敢动。

　　“操你妈，我刀就一厘米长短，但抹你脖儿够不够用？！！”丹哥话语低沉地问道：“我问你呢！够不够用！！啊？”

　　小伙蹲在原地没敢吭声。

　　“嘭！”

　　丹哥一脚蹬在地上的季康脸上，随即低头骂道：“你要是正常人，以后记住看着我兄弟绕道走！你他妈要是精神病，那我就隔三岔五给你来一针安定！！操你妈的，我自己就抽的精神不好，但我还知道得吃饭，得睡觉，得活着！你跟我装你妈了个逼，另类亡命徒！！”

　　话音落，丹哥转身就要走。

　　“什么情况啊！”

　　突兀间，二楼包房内的大旗探头走了出来。

　　“你他妈给我站住！”王铎也跑过来喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　二楼内，从哈尔滨过来的人，一股脑下来了二十多个。

　　……

　　“吱嘎，吱嘎，吱嘎……！”

　　饭店门外，三条陆巡开道，领着七八台私家车，直接冲上了饭店的马路牙子，随即匆忙停车。


第1817章 混子无数，只两人闪耀

　　海鲜酒店宴会厅内。

　　茂名和大旗等人从二楼走了下来，而王铎也领着七八个朋友，一路小跑的赶了过来。

　　“呼啦啦！”

　　宾客连带着酒店的工作人员，还有王铎，茂名和大旗他们，几乎瞬间就把丹哥和季康围在了中间。

　　“刷！”

　　王铎目光惊愕的低头扫了一眼，好像快要被捅成菠萝似的季康，随即停顿两秒后，抬头问道：“你他妈捅的啊！”

　　“怎么的。”丹哥双手插兜，皱眉回了一句。

　　“你说怎么的？！我操你妈的！”王铎红眼了的骂了一句，随即上前一拳就奔着丹哥打去。

　　“干他！”

　　“搂他！”

　　“……！”

　　这时，王铎的各种朋友和兄弟，看见丹哥就一个人，并且王铎已经亲自动手了之后，就瞬间窜出来十多个，一股脑的抡拳抬脚的奔着丹哥打去。而此刻大旗和茂名就站在圈子的中间，但都没说话，更没有动手的意思，只是观看。

　　丹哥看见人群冲过来后，也没躲没闪，就眯眼盯死了最先动手和说话的王铎！

　　“噼里啪啦！”

　　人群宛若潮水一般的冲了上来，十来个人几乎同时抓住了丹哥，并且开始抡拳！

　　“啪！”

　　丹哥也不吭声，只一把抓住王铎脖领子，随即拉到自己身旁，并且右手拿着小瑞士军刀，连续冲王铎猛捅数下。而此刻由于丹哥被人群压的根本抬不起头，所以捅的时候根本没法瞄准，只能凭感觉往大致是脑袋的方向怼！

　　“铎哥！”

　　“操，王铎在里面呢！”

　　“操你妈的，给他薅住！”

　　“……！”

　　双方冲突爆发了之后，才有人发现王铎也被挤在人堆里，并且被丹哥猛怼，所以围上来的十多个小伙，全部奔着丹哥的胳膊抓去。而在这种斗殴当中，你要是没法还手了，那就意味着完犊子了，肯定是要躺下了！

　　“踏踏踏！”

　　就在丹哥被拉扯的要倒的时刻，宴会厅外侧传来了震耳欲聋的脚步声。

　　“刷！”

　　大旗双手插兜，抬头望去，只见二三十个人影，拎着片刀和镐把子，就冲了进来。

　　五秒过后。

　　“翁！！”

　　空中泛起一阵破风声。

　　“刷！”

　　在最边上抓着丹哥的一个小伙，本能缩脖回头。

　　同时，大脑袋戴着白色绒线防滑手套，双手握着镐把子头，双臂向后拉，在空中短暂停顿后，就卯足劲横着抡了过来！

　　“嘭！！”

　　一生闷响后，小伙右肩膀泛起嘎嘣一声，随即侧移两步后，当场被干倒！

　　“操你妈的，谁要动我丹哥！”大脑袋棱着眼珠子喊了一句。

　　“都给让开！！”

　　“起开！”

　　“……！”

　　小崔，张世忠领着身后乌泱泱的人，几乎瞬间冲破看热闹的“包围圈”。并且在入圈之后，几乎同时举起了镐把子，连续猛砸两回合后，直接就将围着丹哥的人拍散。

　　“呼啦啦！”

　　人群轰散，周围看热闹的全部后退，随即融府这边的人和捂着脑袋的王铎等人站在了对立面。

　　“刚才都谁动手了！！”大脑袋拎着镐把子，一边往前走，一边棱着眼珠子冲王铎等人喝问道。

　　此刻，大旗和茂名等人站在旁边，看着王铎他们，还是没有吭声。

　　“大脑袋，算了吧，这说起来大家都认识！而且王铎今天过生日，你们有事儿，以后再说呗！”人群中有人劝了一句。

　　“哗啦！”

　　小崔单手直接掀翻桌子，随即直接冲王铎骂道：“过你妈了个逼！！想好好过，你去捅刘胖子和我兄弟啊？！你冲谁啊？操你妈的，冲融府啊？你行吗？！”

　　小崔说这话是有理有据的，因为刘胖子之所以挨整，那是他不想再当中间人造成的。而他不想当中间人是冲着融府这边，所以那刘胖子因为这事儿挨整，起码有百分之八十是为了融府。那么对面敢冲他动手，就跟冲融府没多大区别。

　　“小崔，行了，别吵吵了！”就在这时，这个海鲜饭店股东之一的一个老板，立马走过来搂着丹哥说道：“丹哥，我听过你，你也照顾照顾我！你这今天噼里啪啦的一顿砸，那我明天是不是就关门了？！你看，我也一家老小呢……！”

　　丹哥此刻稍微吃了点亏，鼻子也不知道是被人打了一拳，还是被蹭了一下，总之是出血了。但他听到酒店老板的话之后，自己虽然不认识对方，但还是点头说道：“行！”

　　“谢了，丹哥！”老板没想到面对二十多个人都没跑的丹哥，能这么好说话，理解人。

　　“没鸡巴事儿！”丹哥粗鄙的回了一句，随即指着王铎说道：“你今天晚上不滚回老家，明天我就给你打回去！”

　　话音落，丹哥转身说道；“走！”

　　“丹哥！”大脑袋叫了一声。

　　“先走，别在这儿闹腾！”丹哥再次招呼一声，迈步就奔着门外走去。

　　丹哥一发话，融府这帮人也不敢不听，所以大家也就都没再闹，而是迈步就往门外走。

　　王铎捂着脑袋，目光极度阴沉的看着丹哥等人，咬着牙没有吭声。而他身后那些刚才看见丹哥一个人后，就宛若豺狼虎豹的小伙子，此刻看见融府这边人这么多，且王铎也没吭声，所以他们也就完全熄火的眯着了。

　　“王铎，你还要脸吗？”大旗站在人群里突然问了一句。

　　王铎一愣。

　　“啪！”茂名皱着眉拉了一下大旗。

　　“刷！”

　　大旗直接甩开茂名手掌，随即指着王铎骂道：“你要啥也不是，那你请来的人也啥也不是！”

　　话音落，屋内众人全部不吭声了。

　　“你给我站住！”大旗冲着丹哥喊了一句。

　　“刷！”

　　丹哥眯着眼睛，直接回头。

　　“季康我朋友，你捅完他，就这么走啊？”大旗宁可提了一个烂人是朋友，也没提王铎。

　　“那还咋地呢？！”

　　“操，不行呗！”大旗伸手直接在桌面上抓了一把水果刀。

　　“呵呵，操！我还真没听过，谁跟我说不行呢！”丹哥拿着瑞士军刀就回头。

　　“你怎么那么牛逼呢？！”

　　“不牛逼，那活着还有啥意思！”丹哥话语干脆的回了一句。

　　话音落后，俩人碰面，并且相互抓住了对方脖领子！！

　　“操你妈的！立正！”

　　二人也不知道谁怒喝一声后，就直接开捅，开砍！

　　“噗嗤！”

　　大旗拿着水果刀，一刀就奔着丹哥胸部扎了下去！

　　“噗！”

　　丹哥没躲没闪，也没看伤口，抡着胳膊拿着瑞士军刀，就奔着大旗脖子割去！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　一人两刀过后，丹哥胸口染血，随即啪的一声，大旗左外耳朵被瑞士军刀给活生生刮了下来。因为丹哥的刀身实在太短，所以他是奔着脖子抹，但却两下都砍在了耳朵上。

　　周围人全部懵逼，因为他们动作太快，且全部不说废话，短短三四秒钟，就俩人对捅，却活生生打出了数十人火拼的气势！

　　“操！”茂名一看大旗状况，顿时骂了一句后，急了。


第1818章 黑了

　　丹哥和大旗从发生对话到拿刀开捅，也就是短短十几秒钟的事儿，所以在场的两家人还没等听明白是咋回事儿呢，这俩人就已经互怼了两刀了。而茂名亲眼看见大旗的左耳朵掉了之后，就最先反应了过来，并且二话没说，抄起板凳就奔着丹哥砸去。

　　在白涛所经营的集团中，茂名的地位是仅次于他的，而能跟茂名比肩的也就一付饶，剩下的其余小团队都不行。比如新进来的沈金宏团队，虽然手里很有钱，占的股份也挺多，但论公司内部资历，他们都稍差一些，因为毕竟茂名这帮人才是给白涛打下江山的重臣。

　　所以客观的说，茂名目前在哈尔滨的江湖地位是毋庸置疑的，他已经不需要用暴力去解决任何问题。而且就算跟谁发生冲突，那去喊打喊杀的也都是一些小兄弟，压根不需要他自己动手。并且再加上茂名这个人，性格有些冷，可以和别人共事儿，但却很难和别人交心，所以整个白涛团伙中，能让他亲自放下身段，动手帮忙斗殴的，可能除了白涛就是大旗了！

　　这种情况只说明两个问题。一，别看茂名现在已经很有钱，很有地位了，但身边真正能算是知心朋友的人并不多；二，大旗是一个拥有一定人格魅力，值得人交往和敬佩的汉子。因为真的不是谁，都能交下茂名这种人的。

　　“操你妈的！”

　　一声怒吼过后，茂名抡着板凳就奔着丹哥脑袋砸去。

　　“咣当！”

　　大脑袋眼疾手快，抡着镐把子就替丹哥架了一下！

　　“我操？！这是在哪儿啊？！你们他妈的一帮外来的还敢呲毛？！”小崔拎着片刀就杀了回来。

　　“操你妈，干他！”张世忠奔着茂名，就开始抡着镐把子。

　　双方这次再一动手，那这个酒店的老板就说啥也拦不住了。因为大旗是一个不会服软的人，而丹哥自从出道以来，就更不知道啥是跑，啥是往后缩缩！用李英姬的话说：“这就是一个自己抽完，干完仗，然后去派出所问自己家在哪儿，并且最后派出所还拿他没招的人……谁也整不了他。”

　　所以，丹哥和大旗碰到一块，那都是要抱着先给对方扎倒，然后再他妈对话的心态！！但人和人各有不同，有些人可以天生靠马力，靠魄力吃饭，但也有些人靠的是灵机一动的各种小心思！

　　两家人彻底干在一块，并且已经打红眼了之后，在场的人中，就有一人心里害怕了！！而这个人主要害怕两点：一是他感觉再干下去，弄不好要出人命了，而且还得是自己这边的。因为融府那边全部带着刀和镐把子，所以真他妈要打急眼了，失手弄太平间一个去，那太正常了；二是今天的事儿一闹大了，自己弄个聚众斗殴倒无所谓，可影响了要在长春干的生意，那就损失大了……

　　所以，这人犹豫再三后，就干出了两件让长春混子圈，一直嘲笑数年的磕碜事儿！

　　斗殴总共进行了两三分钟后！

　　茂名被他的司机和小兄弟挡在后面，右手攥着刚刚捡起来的大旗耳朵，左手拿着碎了一半的白酒瓶子，正一边躲着片刀，一边要拿就瓶子扎的时候！

　　“刷！”

　　突兀间，整个海鲜酒店，瞬间一片漆黑！！

　　“操你妈的，没电了？”

　　“人呢！”

　　“谁他妈打我？！”

　　“……！”

　　一阵沉默过后，屋内瞬间乱哄哄的叫骂了起来，并且众人全部停手。因为屋内黑的啥也看不见，所以大家都怕自己人打到自己人。

　　“大旗，大旗……！”茂名喊了两声。

　　“喊个鸡巴，我在这儿呢！”大旗回了一声。

　　“来，融府的人，全给我退到酒店外面去！！”张世忠拎着镐把子，突然喊了一声：“操你妈的！！你们是个能站住的，咱们门外碰碰！”

　　“小逼崽子！”大旗骂了一句后，迈步就往外面走。

　　“退出去！”小崔也喊了一声。

　　话音落，融府这边的人直接就从宽敞的宴会厅大门退了出去。走到海鲜饭店的大厅的时候，虽然厅里依旧很黑，但外面的月光和路灯是可以透过旋转门照进来的，起码可以让人看清楚门在哪边。

　　“呼啦啦！”

　　丹哥，张世忠，大脑袋，还有小崔等将近三十号人，走出饭店之后，没有往车那边走，而是死死的堵住了门口。

　　“没事儿吧，哥！”张世忠冲丹哥问了一句。

　　“水果刀，扎的不深！！”丹哥摸了一下自己带血的胸口后，话语简洁的回应道：“等他们出来！”

　　“喂？！”小崔捂着脑袋，迈步走到台阶下面，接起电话说道：“操，接个鸡巴电话，我们刚才都干起来了！恩，你们过来吧，对，我们在门口呢！没有，对伙在屋里呢。战略包围个鸡巴，我们是打到一半没电了，看不着了，就出来了，操……！”

　　“不对啊！”

　　就在这时，听到小崔打电话的大脑袋突然说了一句。

　　“咋的了？”张世忠问道。

　　“你看啊，这他妈旁边不都有电吗？”大脑袋指着饭店周围说道：“就饭店没电了啊！你看楼上，不都亮着灯呢吗？”

　　“对啊，我操，咋就这个饭店没电了？！”张世忠旁边的一个兄弟，也好奇的看着四周说了一句。

　　……

　　漆黑无比的饭店一楼楼梯上。

　　“吴总，我看了一下，是有人把电闸拉了！”大堂经理拿着手机照路，低头就冲酒店老板说了一句。

　　“谁拉的！”

　　“服务员看见了，说是外地来的那帮人！”经理话语简洁的继续说道：“店里还有几桌其他客人呢，我把闸再拉开啊？”

　　“拉个鸡巴，拉了不又干起来了吗？！”老板毫不犹豫的拒绝道：“先等会！”

　　……

　　门外。

　　“操你妈的！能不能出来了？！”

　　“怎么的啊，躲厕所里了啊？”

　　“……！”

　　酒店门外，融府这边的小兄弟嗷嗷喊着，冲屋里骂着。

　　宴会厅内。

　　“起开，我出去，我看看他们能把我咋地！”大旗脑袋被人缠上了手巾，裹住了流血的耳朵。

　　“我跟你去，哥！”

　　“操你妈的！人多咋地？！”

　　“咣当！”

　　“嘎嘣！”

　　大旗带来的这四五个人，将板凳放倒之后，低头一顿猛踹，就拿着凳子腿要跟大旗出去。

　　“哎，大旗，你等会……！”就在这时，有人拦住了大旗。


第1819章 两步棋，走的前无古人

　　海鲜饭店门口。

　　“操你妈的，能不能出来了？！不能你就喊声服了，我们掉头就走！”

　　“咋地，这点逼事儿，还得在里面开个会啊？”

　　“……！”

　　融府这边的小兄弟，依旧在门口骂着，因为里面是黑的真啥也看不清楚，所以众人再冲进去的意义不大。

　　宴会厅内。

　　“你能不能起开！”大旗气的脸色通红的喊了一声。

　　“……茂名，你能不能劝劝他！？咱们来这边是干啥的啊？”王铎也有点急的冲茂名喊着。

　　“大旗，我跟你去，咱俩给那个穿白貂的捅死！”季康浑身上下都快被丹哥捅成菠萝了，但嘴上依旧不服。

　　“我让你松开我！”大旗咬牙指着王铎说了一句。

　　“你能不能听我的？”

　　“……你别让我跟你急眼啊！”大旗虽然只能透过别人手机微亮的灯光，看见王铎脸颊的一个轮廓，但估计他心里已经想好要揍这个轮廓的哪个点了。

　　……

　　酒店门外。

　　“不鸡巴等了，没意思。”丹哥站台阶上等了一会后，一看对方完全没有出来的意思，就准备转身走。

　　“哥，先别走啊，要不好像咱怕了他们似的。”一个小伙张嘴冲丹哥喊了一句。

　　“我怕他们，我自己来啊！？别人爱咋说咋说呗，操！”极度洒脱的丹哥，话语随意的回了一句后，随即迈步就往台阶下面走。

　　“吱嘎！”

　　“吱嘎！”

　　就在这时，两台警车从旁边大概也就不到五十米远的街角，直接拐了过来。

　　“刀，刀，拿刀和镐把子的都快跑！！”张世忠一看警察过来了，随即反应很快的喊了一句。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　两台警车的车门被推开，随即七八个派出所民警迅速下车。

　　“呼啦啦！”

　　台阶上的融府众人，立即轰散！

　　“站住，站住！”

　　“别动！”

　　“……！”

　　七八个警察挑最近的人围堵，但无奈融府这边人太多，再加上手里都有东西，所以民警围的时候也很小心，都是两三个人抓一个，所以他们一冲上来，就堵住了三个人。

　　“站住！！”

　　两个民警指着丹哥，张世忠，还有小崔说了一句。

　　“……咋的啊？”丹哥以为警察是正常出警，所以他心里一点没觉得，警察来了是个事儿。

　　“你干啥的啊？！身上咋整的啊？”民警冲丹哥问道。

　　“我吃饭的啊，刚才让人拿刀捅了一下！”丹哥来的时候就带了一把瑞士军刀，但警察一来，他就把刀扔垃圾桶里了，所以他身上啥东西都没有。

　　“你吃什么吃？抱头蹲下！”民警上来就要抓丹哥脖子。

　　“啪！”

　　丹哥一把直接就将民警的胳膊打开，随即皱眉回应道：“有事儿说事儿，该执法执法，我他妈也没跑，你别跟我动手动脚的！”

　　“呵呵，你还挺硬！”民警扫了一眼丹哥，随即扭头冲着同事问道：“刚才打电话报警的那个，点的是不是他？！”

　　“对，说闹事儿的是一个穿白貂的，小寸头！”另外一个民警点头应道。

　　“他俩呢，也有吧！”民警指着张世忠和小崔说道。

　　“跟我没关系！”小崔先是一愣，因为他没想到有人直接点了自己，随即反应过来后，转身就要走。

　　“按住他！！”

　　“呼啦啦！”

　　两三个民警直接冲了上去。

　　“干啥！”小崔躲了两下后，就被拽住了胳膊。

　　此刻丹哥也有点没反应过来。因为刚才在里面干起来，起码四五十人都动手了，所以即使是其他顾客打电话报案了，那也不可能就光点自己和张世忠他们啊。

　　就在丹哥，张世忠，还有小崔被警察堵住的时候，更加戏剧性的一幕出现了！

　　“踏踏踏！”

　　饭店正门口先是传来脚步声，随即大旗拎着一把菜刀，领着三四个人冲出来就喊：“操你妈的！刚才谁叫号儿来着！”

　　“刷刷刷！”

　　台阶下面，连警察带融府的人，看着大旗等人，集体懵逼了一下。

　　“虎逼！”丹哥简短的评价了一句。

　　“你干啥的啊？！”民警反应过来后，立即冲大旗喝问道。

　　“……我……我送刀的啊！”大旗短暂愣了一下后，转身就要往回走。

　　“踏踏！”

　　民警瞬间就冲了上去：“来，送刀的也别走了！”

　　“你别跟我呜呜喳喳的昂！”大旗往后一躲。

　　“咋地，你喝多少啊？还要动弹动弹我啊？”民警斜眼说到。

　　“你把手松开，我把刀扔了，要不我真容易碰着你！”大旗一看自己被堵旋转门外面，也跑不了了后，就站在原地回了一声。

　　“屋里还有人吗？”下面带队的民警喊了一声。

　　“有！肯定还有！”

　　“都给拽出来，领回去！哎，这个店是砸的了，停电了？！”带队民警再次问道。

　　“停啥啊！让人拉闸了！”酒店内有人喊着回了一声。

　　“别动昂！”民警指着丹哥说道。

　　“我不跑啊！”丹哥烦躁的回了一句，随即眉头紧皱的看着台阶上的饭店老板说道：“我给你面子，你也没给我面子啊！！打电话特意照顾我啊？”

　　老板一愣后，立即迈步跑了下来：“咋的了？”

　　“你说咋的了？警察到这儿就抓我了呗，呵呵！”丹哥眯着眼睛冷笑。

　　“大哥！别人我不认识，但融府我能不知道吗？！小崔我们是在一块吃过饭的！”老板非常认真的冲丹哥回应道：“大哥，天地良心啊！顾客和店里的人肯定打电话报警了，但多余的话我们一句都没说！你说我们做生意的，能给自己找事儿吗？”

　　丹哥一听这个解释后，立马点头回了一句：“那我明白了！”

　　“……哎！”老板立即点了点头。

　　“哎，哥们！你们这帮人，业务挺熟练啊！”丹哥突然抬头冲着大旗喊了一声。

　　大旗用毛巾擦着侧脸上的血，没吭声。

　　“妈了个逼的，我混了二十来年，真头一次见着，这他妈怕挨揍，还能想到拉电闸的！”丹哥看着大旗，竖起大拇指说道：“哎，你下回再跟别人整，最好配个手电筒！要不，我怕你瞎逼哄哄的，连外面来警察了都不知道！还他妈出来送菜刀呢！！”

　　大旗听到这话后，心里气的快要爆炸了，也瞬间明白过来丹哥为啥会说这话埋汰他。


第1820章 两种面孔的王铎

　　一小时后，大旗被警察送到了公安医院。

　　“来，侧头！”医生用酒精棉将大旗左耳处的血渍清理干净后，张嘴问道：“耳朵里面有没有事儿？感觉怎么样？”

　　“没砍到耳朵里面，现在就感觉你说话声大了，嗡嗡的！”大旗面色如常的回应道。

　　“声音阻隔弱了，你肯定感觉声大了。”医生轻扒拉着大旗的脑袋说道：“来，你往我这边靠，我给你看看内耳。”

　　“能接上吗？”大旗一边侧头，一边问道。

　　“七八个小时内，耳朵保存完好，就基本没问题。”医生检查着大旗的内耳，随口问道：“哎，你掉下来的外耳呢。”

　　“不知道啊。”大旗愣了一下后回应道。

　　“咋能不知道呢？！”医生一脸懵逼地问道：“你来干啥来了，你不知道啊？”

　　“操，派出所给我抓来的。”大旗神经大条的解释了一句：“车上他们一直问我，我就给耳朵的事儿忘了。”

　　“你这心挺大啊，耳朵掉了都不着急？”医生无语的看着大旗。

　　“那已经都掉了，我着急有啥用啊？哭一个，它就长上了？！”大旗言语随意的回了一句，随即直接掏出手机说道：“我打个电话吧。”

　　“喂？”数秒之后，茂名接通电话。

　　“给我找找耳朵，我耳朵好像掉宴会厅了。”大旗直奔主题。

　　“……在我这儿呢。”

　　“让人给我送来，快点的，在公安医院。”大旗迅速吩咐了一句后，立即嘱咐道：“你别露头了，明白吗？”

　　“没事儿！”

　　“快送来吧，没耳朵，这怪不得劲儿的，别人一说话，我脑袋嗡嗡的。”大旗再次催促了一句。

　　“恩。”茂名无语的应了一声。

　　……

　　大旗和他的几个兄弟因为“送菜刀”被抓住了之后，丹哥，张世忠，小崔也没得好，因为他们被王铎给点了，所以警察一到现场就按住了这仨人，并且融府其它的几个倒霉小兄弟，也跟他们一块被带进了派出所。

　　不过与大旗的耳朵掉了相比，丹哥受的伤稍微轻一点，因为水果刀它的刀尖相对平滑，一般都是那种半椭圆形的，而大旗虽然是奔着一刀捅透去的，但奈何凶器不给力，所以它扎丹哥的那两刀并不深，两个刀口加一块缝了还没有十针，但茂名砸丹哥的那一板凳，却给丹哥的脖子砸锉了，需要戴上固定器静养一段时间……

　　就在两家人受伤的都在治伤，没受伤的都在派出所蹲着的时候，饭店这边怼起来的消息，就各自反馈给了团伙领头BOSS，而最先给上面打电话的就是王铎！

　　“喂，金宏，这边出事儿了……！”王铎最先联系的人肯定是自己的哥们沈金宏，并且语速很快的把这边的情况跟他介绍了一下。

　　“大旗被抓进去了？！”沈金宏听完后，惊愕地问道：“耳朵还掉了？”

　　“耳朵能接上，但人确实是进去了。”王铎皱着眉头，声音沙哑地说道：“金宏，有些话，我必须得跟你说一下！今天大旗办的一些事儿，我实在是不满意！”

　　“事儿是季康挑的，你不满意大旗干啥啊？”沈金宏直接皱眉问道。

　　“金宏！！季康精神不正常，他大旗精神也不正常啊？”王铎话语直接的回应道：“今天在宴会厅里，最先来的那个人捅完季康，我们也还手了，随后融府就又来了三十多个人！但那个饭店的老板，在中间拦了对伙领头的那个人，所以人家融府这帮人给饭店老板面子，已经准备走了！但让大旗两句话又给骂回来了！”

　　沈金宏听着王铎的话没有吭声。

　　“今天是我过生日，请了七八十号人来这儿随礼！你说你大旗脾气就是再爆，是不是也得替我压压事儿啊？！长春是他妈人家融府的地盘，你非得要跟人家硬干，那不是自己找难受呢吗？！我告诉你金宏，今天融府带股份的人一个都没来，这是啥意思啊？人家在长春拿你当回事儿了吗？！咱都不说林军去发话办这个事儿，就他弟弟李英姬那帮人，随便找两个带队办事儿的，从网吧拽出来一二百个小逼崽子，堵门口就是一顿剁，你大旗在猛，不也得躺下吗？！”王铎言辞十分激动的补充道：“现在好了，仗干完了，面子不但没要回来，我生日蛋糕的桌子还他妈让人给掀了！这大旗耳朵掉着，让人给抓派出所去了！现在留下满地烂摊子，最后茂名还得埋怨我，你信不信？”

　　“……！”沈金宏停顿数秒后说道：“你先别满肚子气儿了，赶紧处理一下后面的事儿，我和涛说一声！”

　　“唉！”王铎似乎依旧气儿不顺的叹息了一声。

　　“先这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　五分钟之后，王铎在公安医院门口，找到了茂名。

　　“……我给金宏打电话了，把这边的事儿，跟他说了一下。”王铎点了根烟后，轻声说道。

　　“恩！”茂名扫了王铎一眼，面无表情的点了点头。

　　“没事儿，茂名！刚才我跟金宏也说了，这事儿别管咋说，都是大旗替我出头，所以你就放心吧，我无论如何也会想办法给大旗办出来。”王铎抽着烟，满脸真挚且焦急地说道：“……饭店老板那边我去谈，咱该赔偿赔偿，该交罚款交罚款！我问了朋友，大旗这个事儿不大，很好整！”

　　“谁报警点的对伙领头的？”茂名突然问了一句。

　　“……我不知道啊，我还纳闷呢，警察来了咋直接就抓对伙领头的呢。”王铎愣了一下后，摊手说道。

　　“大旗性格直，以后他要说这个事儿，你别忘心里去昂！”茂名面无表情的拿话整了一句王铎。

　　“呵呵，没事儿，他性格我知道，我俩关系好着呢。”王铎笑的非常自然的回了一句。

　　……

　　东北哈尔滨。

　　“恩，恩……我知道了，这样你让王铎和茂名回来吧，大旗的事儿我会找人办。”白涛思考了一下说道：“恩恩，融府进去三四个高层，你得考虑一下林军现在的情绪！”

　　吉林。

　　“操你妈的，嗮逼脸！！来，我好好给他过个生日！”林军咒骂了一句后，拿着电话就走到了窗口：“喂，你在哪儿呢？”


第1821章 茂名的建议

　　东北哈尔滨。

　　白涛坐在奔驰商务车内，思考了许久后，还是觉得不太放心，所以就自己拨通了茂名的电话。

　　“喂？”

　　“金宏把事儿都跟我说了，恩，那边你先不用管了，马上回来吧。”白涛托着下巴，轻声嘱咐道：“原本想着借金宏这边的公司，进长春先把活干完，人脉圈子打开。但现在这个事儿已经在融府那儿露了，随后王铎又没有处理好季康和融府的矛盾！所以，现在林军是不会对你们客气了。”

　　“那大旗和他的兄弟怎么办？”茂名问道。

　　“案子我会找人办的。”白涛沉吟半晌后，再次催促道：“这事儿你不用管了，马上回来就行！”

　　“王铎这个人呐，小盘外招太多，今天我他妈的都快气死了……！”茂名烦躁的叹息一声。

　　“对了，你回来一定要把他也带着。”白涛略微沉思一下后，继续张嘴嘱咐道：“他毕竟是金宏的兄弟，所以他要在咱们和融府之间的矛盾中，磕了，碰了的！大家脸上都不好看。”

　　“行，我知道了。”茂名点了点头后，轻声问道：“那王铎已经买了的那块地皮，怎么办？！咱们动工日期都定好了啊！工地里已经进设备了，连工棚都搭好了，现在就等大队工人进场了！”

　　“唉！”白涛略有些烦躁的叹了口气。

　　“涛，我是真觉得，咱们和融府的矛盾，是可以暂时和解的！”茂名沉默半晌后，话语简洁的补充道：“只要融府能敞开心胸让咱进长春开盘，那哪怕咱们在长春的姿态低一点都没关系！而且我不认为这有啥磕碜的，因为你得承认，融府这些年在长春经营的确实很有效果！就跟咱们在老家的情况是一样的！所以咱作为外来的，那跟本地的低低头，太正常不过了！”

　　白涛听到这话后，仔细思考着，没有马上回话。

　　“涛，咱公司要发展，那避免不了的就要往外走！而现在长春的地产环境很好，全省都在保房价，拉年度GDP总额，所以这对咱们来说是个机会。因为一是能创造出实际利益，二是能砸开这边的关系。”茂名眉头轻皱的建议道：“所以现在咱们要跟融府能和解，那等于多拿了一份省会城市的市场份额！而林军他们搞的是酒店，跟咱们又并不冲突，所以我觉得咱们只要姿态摆正确了，那林军也不一定就非得死掐着咱的脖子！……而只要咱能在长春站住几年，那这里未来会是谁的主场，真就不好说了，你明白吗？”

　　“……你接着说！”白涛知道茂名还没有说完，所以点了根烟后，继续问了一句。

　　“中间帮忙说和这事儿的人，我已经帮你想好了，他就住在江北。而他要能出面帮你联系上住在缅甸的那个，那这事儿百分之百会成。”茂名再次补充道。

　　“以我对林军的了解，这事儿很难成。”白涛应道。

　　“试试总是有机会的啊。”茂名非常务实地说道：“低个头，是为了让自己变得更好，服个软，影响不了咱们公司的市值！涛！只有真正自卑的人或集团，才会天天想着别人怎么看自己！相信我，进长春，是主动进攻！是争取！”

　　“……让我想想！”白涛沉默许久后，只轻声回了一句。

　　“好！”茂名点头。

　　“恩，先这样！”

　　话音落，二人挂断了手机。

　　“翁！”

　　奔驰商务汽车，速度适中的行驶在街道上，而白涛则是躺在座椅上，闭目养神了许久后，突然睁开眼睛，翻找了一下电话通讯录，并且拇指停留在了一个，他已经很久很久，没有拨打过的号码上了……

　　……

　　另外一头，长春。

　　“先回哈尔滨吧。”茂名点了根烟后，看着王铎说道。

　　“恩，金宏打电话跟我说这个事儿了。”王铎点头。

　　“上车走吧。”茂名招呼了一声。

　　“那大旗他们怎么整？！”王铎满脸担忧地说道：“我挺惦记他的！”

　　“……公司会找人办的，你惦记有啥用，你也不是律师。”茂名回了一句后，伸手就拽开了车门。

　　“要不，你先回去吧，我领着两个人在这边呆几天！”王铎短暂思考一下后说道。

　　“……我不跟你说了吗？大旗没有事儿，你还在这儿呆着干什么？”茂名以为王铎还在演，所以语气有点烦的回了一句。

　　“那我走了，工地那边怎么整？！”王铎终于说出了自己真正担忧的问题：“那边已经住进去二十多号人了，厨师都搬过去了。”

　　茂名听到这话后，脸色阴沉的回应道：“我会让人过来处理工地的事儿的，你先跟我回去，等咱们把和融府的问题捋顺了，你再过来，明白吗？！”

　　“……行吧。”王铎心里虽然有点不愿意，但还是没有明着跟茂名去争辩，而是点头应了一句。

　　“上车！”

　　“哎！”

　　话音落，二人领着同行人员，迈步就上了汽车，随即奔着哈尔滨赶去。

　　深夜，高速路上。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起后，茂名扫了一眼来电显示，随即接通了电话：“喂？”

　　“我！”大旗的声音响起。

　　“啊，怎么了？”

　　“我签刑事了！”大旗话语简洁的说了一句：“警察调监控了，定性聚众斗殴！”

　　“也就三五个月，你忍着点吧。”茂名没有多大意外的回了一句。因为双方这么多人互砍，又给人家店砸了，根本不可能签个行政就拉倒。

　　“我说的不是三五个月的事儿，来，你让王铎接电话！”大旗非常直接的回应道。

　　“……行了，拉倒吧！”茂名非常了解大旗，所以心里清楚他要干什么。

　　“拉倒他妈了个逼！你问问他，他脸都落在长春了，怎么好意思回哈尔滨！？”大旗气疯了地骂道：“他要是像样的，我蹲三年都没事儿！但他是篮子，我在这儿蹲一天都难受！磕不磕碜啊？！”

　　“……行，先这样吧。”茂名略显尴尬的直接挂断了手机，因为车里很静，空间又不大，所以大旗刚才喊着骂人，车内所有人都听见了。

　　“呵呵！”王铎一笑，脸色没有丝毫变化的冲茂名主动问道：“他急眼了啊！”

　　“……他性格直，你别跟他一样的。”茂名虽然反感王铎，但还是觉得挺不好意思。因为车里还有其他的小兄弟在，所以茂名给他找了个台阶。

　　“哎呀，咱们都多少年的关系了，我能多想吗？呵呵！”王铎摆了摆手，似乎根本没在意。

　　……

　　另外一头。

　　林军从吉林，连夜往长春赶来，并且全程阴着脸，一声不吭。


第1822章 林军发火

　　凌晨五点半，长春某医院内。

　　林军，方圆，李英姬，还有侥幸没被抓的大脑袋，一块进了刘胖子和阿莱的病房。

　　“军儿，过来了……？！”刘胖子费力的就要坐起，但他实在太胖，所以动一下伤口就抻的疼痛无比。

　　“怎么样？”林军拉了个凳子，就坐在了刘胖子和阿莱旁边。

　　“我没事儿，哥。就是没护好刘哥。”阿莱靠着病床床头，声音虚弱地回了一句。

　　“……我也没啥事儿，那小子要捅我要害的那两刀，都让阿莱帮我挡开了，呵呵。”刘胖子脸色煞白的一笑后，话语调侃地说道：“完喽，我是真老了。这要再年轻个几岁，体格子瘦一点，我打他们两个反击，一点毛病都没有！”

　　“胖子，你住院是因为融府，这个委屈我不会让你白受的。”林军脸色认真的冲着刘胖子说了一句。

　　“咱们哥们不说这个。”刘胖摆了摆手，皱眉问道：“阿莱他哥那边怎么样！”

　　“……！”林军听到这话后，脸色更加难看。

　　“丹哥，咋的了？”阿莱一看林军没回话，顿时就有点坐不住了。

　　“没啥事儿，就是被抓进去了，警察过来了，把他堵住了。”大脑袋解释了一句。

　　“……咋整被抓住了呢？！其他人呢？”阿莱有点急了。

　　“他没啥事儿，你不用惦记，就是一聚众斗殴！”李英姬再次解释了一句。

　　“呼！”

　　林军坐在椅子上，长长出了口气后，就眉头紧皱的冲方圆问道：“我上回让你打听金宏地产的事儿，你打听完了吗？”

　　“问了啊，金宏还在长春买了块地，而且已经准备动工了，设备都拉进去了。”方圆抱着肩膀回应道。

　　“有买卖是吧？！”林军点了点头后，转身再次冲着大脑袋问道：“他们那边抓住谁了？”

　　“好像是那个叫大旗的。”

　　“就他啊？”林军又问。

　　“恩，其他的都跑了。”大脑袋点头。

　　林军听到这话后，脸色更加阴沉的指着李英姬说道：“这事儿你去办！我不管你使啥办法，必须把今天的那个事儿头，就过生日的那个给我找到！”

　　“……这一出事儿，他肯定跑回哈尔滨去了啊。”李英姬愣了一下后，皱眉解释道：“我这也没法找啊！”

　　“跑回去，你就给我抓回来！抓不回来，你也不用回来了！”林军蹭的一下站起来，极度烦躁且憋屈地骂道：“在自己的地方，伤了两个，进去了七八个，而且还他妈全是我身边的人，最后却让对伙全跑了？！我他妈问问你们，你们这帮在长春的人都寻思啥来着？！以后是不是什么事儿，都得我告诉你们怎么办？！我要不在长春，你们就啥也不会了呗？”

　　屋内众人，全部没有吭声。

　　“想办法！就你想！！”林军指着李英姬的胸口，再次呵斥了一句。

　　“……恩！”李英姬一看见林军真急眼了后，就没再多说的点了点头。

　　“呼呼！”

　　林军皱着眉头，叉腰在屋内走了两步后，扭头冲着刘胖子说道：“你好好养伤，我去看看丹哥！”

　　“哎，你忙你的。”刘胖子点头。

　　“走！”林军招呼了一声后，迈步就往外面走去。

　　……

　　一天后，东北哈尔滨，金宏地产总经理办公室内。

　　“喂？！哎，郭总，对，我是王铎啊！呵呵，我没啥事儿，就是问问你，咱谈好的那批防火板，啥时候给我运过来？！我好让财务给你算返点啊，哈哈！”王铎赤裸无比地说道。

　　“王总，你们这是玩啥呢？”对方冷笑着问了一句。

　　“咋了？”王铎一愣。

　　“今儿一早，你们金宏地产不打电话过来说，负责人换了吗？！我这批防火板也取消了！”郭总话语简洁的回应道。

　　“……不可能啊，这项目是我负责的啊。”

　　“那还有啥不可能的啊，早上我亲自接的这个电话。”郭总笑着调侃道：“你们公司这是几个将军，几个令儿啊！”

　　“郭总，你放心，我就是我们公司唯一的将军。你等一会，我一会再给你打电话！”王铎阴着脸扔下一句后，就挂断了电话。

　　……

　　十几分钟后。

　　“嘭！”

　　王铎拍着桌子，冷眉竖眼地喊道：“谁他妈给郭总打的电话，说防火板取消了！”

　　“……不是我们打的，王总！”一个高层低头回了一句。

　　“那是我打的呗？！”

　　“王总，这事儿真跟咱们这边没关系！”高层赶紧解释道：“您昨天回来之后，茂名那边就打过来电话，说他的团队暂时负责长春新盘项目。我说这事儿不是王总负责吗？他说你直接问沈总就行了。然后我先给你打了个电话，但你关机！最后我没办法，就又给沈总打了个电话。结果沈总说这个项目，确实要先交给茂名他们那边干，因为他说你现在没法去长春，而那边又不能没有负责人，所以，就只能先让茂名的团队带带这个项目，因为他们那边的人确实有经验……！”

　　“放他妈了个屁！！”王铎也不像平常那样低调谦和了，而是大发雷霆地骂道：“这个项目是他妈我谈的，凭什么让他们带？！”

　　“这沈总做的决定，我也……！”高层为难的回了半句。

　　“行行行！”王铎烦躁的摆了摆手。

　　“王总，我觉得这事儿不对啊！茂名要真想把项目还给你，那他的团队怎么会刚到长春，就把你谈的建材全否了呢？！”高层想的很复杂地说道：“我看弄不好啊，茂名想要操作这个楼盘！”

　　王铎听到这话后，脸色更加阴沉。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，摆在办公桌上的手机再次响起。

　　“喂？！哪位？”王铎伸手接起了电话。

　　“哎，小王，我是伟东啊！”一个中年在电话里直奔主题地说道：“你有空没？！下午来我这儿一趟呗！”

　　“咋的了？”王铎一愣。

　　“是这样哈。我下午跟规划局，还有建设局的两个朋友，要一块去咱周边的山庄溜达一趟！”叫伟东的中年笑着说道：“所以，我想带上你跟他们认识认识！因为等你这边槽子一开了，什么《建设工程规划许可证》，《规划设计方案申报》，《建设工程施工许可证》，都得从这两个部门走！但你是干这个的你清楚，这部门里有人和没人，那走流程完全是两回事儿！”

　　“哎呀，太谢谢你了，伟东！”王铎一愣后，挠着头皮说道：“可我没在长春啊，我回哈尔滨了！”

　　“你回去干啥了？”伟东一愣后问道。

　　“有点事儿！”

　　“那你能不能回来啊？”伟东停顿一下后，直接问道：“你要回不来，那我们就先去了？”

　　王铎听到这话后，舔着嘴唇陷入了沉思。


第1823章 自我假设对手

　　另外一头。

　　“喂，茂名啊，是我！”

　　“啊，你到长春了？”茂名冲着自己团队的人问道。

　　“……跟你说个事儿昂，王铎谈的建材，全部让我干掉了！”电话另一头的人，简单明了的说了一句。

　　“操，你干掉他联系好的人干啥啊？这不制造矛盾呢吗？”茂名无语。

　　“他找的这些建材商，如果就是正常返点，那我啥都不说，但他找的全都是大额返点的！他和对面的老板，一人能分掉货款的百分之十！你说，这不扯犊子呢吗？！他吃掉这么多，那建材得次到什么程度啊？”茂名团队的经理，话语简洁地说道：“要么建材商全干掉，要么我接不了这摊子！因为以后要出事儿的话，那沈金宏肯定找我算账啊！”

　　“唉，行了，回头我拿话点一点王铎吧！”茂名此刻的心思，根本就没有放在长春这个正在进行的小盘上。因为他想的是让白涛集团能在吉林省拿到一定市场份额，所以根本不会在乎跟王铎争这点蝇头小利。但王铎却总以为茂名在跟他暗斗，可实际上茂名的眼界和野心，完全和他不在一个层面上。

　　……

　　晚上，六点四十。

　　“……金宏，别的我就不跟说了，长春的项目，必须我自己的团队干！”王铎坐在宝马七系里，一边搓着手里的珠子，一边话语直白的解释道：“从公司要在长春开盘立项，到找关系打开圈子，最后再到买地，进工人，全是我在弄，整的我过年那段时间连家都没回！我就问问，凭啥现在什么都办完了，最后他茂名过来接盘！？”

　　“小铎啊，你要争也是要明争，不要总是背后搞小动作！要不，我会很被动，你明白吗？！”沈金宏无奈的冲王铎说道：“你总是跟我倒苦水，你期望我怎么办呢？！我也像你这样，天天去跟白涛墨迹？！”

　　“……反正话我跟你说了，这个项目我必须弄，其它的都好说！”王铎坚持着说道。

　　“茂名的心思根本没在这儿！”沈金宏脑袋疼的解释道。

　　“拉倒吧。他要心思不在这儿，能把我谈好的建材全给干掉了？”王铎根本不信。

　　“你就把心放在肚子里，这个项目肯定跑不了！”沈金宏一看王铎不信，随即也就懒得解释了，直接说出了自己能给的保证。

　　“那就行！”王铎听到这话后，满意的点了点头。因为他知道沈金宏这个人，轻易不会跟谁承诺，但只要他答应了，那准办的到。

　　“还有个事儿昂。项目归你是归你，但咱和融府没谈妥之前，你就别去吉林那边工地了！”沈金宏停顿一下说道：“白涛特意跟我嘱咐了这事儿，让你和季康他们，千万别在这时候顶着融府情绪上！”

　　“恩！”王铎愣了一下后，皱眉点了点头。

　　“行，那就这样！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就直接挂断了电话。

　　“还有多远？！”王铎拿着手机，皱眉冲司机问了一句。

　　“没多远了，马上到了！”司机回头应了一声。

　　“光，我让你带的东西带了吗？”王铎又冲着副驾驶的青年问道。

　　“哗啦！”

　　副驾驶的青年打开杂物箱，随即指着里面放的一把仿六四说道：“带了，刚从我朋友那儿拿的！”

　　“恩！”王铎点头。

　　……

　　半个小时之后，长春市郊，鼎鑫肥牛饭店。

　　“哎，伟东！”王铎下车之后，就满面笑意的冲着三层饭店门口站着的一个中年打了声招呼。

　　“哎呀，你没到，我们屋里都没敢上菜！”伟东调侃了一句。

　　“净扯，你咋能让领导等着！”王铎笑着回了一句。

　　“领导已经都去山庄了，我都在那边安排好了！”伟东一边领着王铎和他带来的人往饭店走，一边轻声解释道：“我回来是领人来了，这边还有几个老板，也想在这个圈子混一混，所以咱们一会一块领点小妹过去，找领导谈谈心！”

　　“还有其他人啊？”王铎听到这话后，顿时一愣。

　　“啊，还有几个搞公共设施承建的。”伟东点头。

　　“……你早跟我说啊，要是有别人在的话，我就不来了。”王铎略显埋怨的说了一句。

　　伟东听到这话后像是一愣，随即露出一副恍然大悟的表情说道：“啊！你放心吧！！今儿我找的人，全都不认识他们！都是我这个圈子的！”

　　“……要不我先去山庄吧。”王铎想了一下说道。

　　“刷！”伟东低头扫了一眼手表，随即应道：“也行，你这样，咱俩上去喝一杯酒！然后我让我表弟在这儿陪一会这些老板，你和我去接小妹，先上山庄！”

　　“也行！”王铎一听伟东这么说后，就立即点了点头。

　　话音落，众人迈步上楼。

　　……

　　十几分钟后，饭店后门。

　　“啪！”

　　李英姬点了根烟后，低头问道：“他们几个人？！”

　　“算司机三个！”旁边一青年话语简洁的回应道。

　　“行，你回去吧！”李英姬扔下一句后，迈步就准备走。

　　“姬哥，我大哥的意思是……！”青年把话说了一半。

　　“你放心吧，不会让他露的。”李英姬明显知道青年啥意思，所以用非常肯定的语气回了一句。

　　“哎，好了，姬哥！”青年点头后，笑着就返回了饭店。

　　……

　　酒店楼上。

　　“来，我给你们介绍一下昂，这是我最近认识的特好一哥们，王铎，王总！他的公司在哈尔滨已经开发了两个大盘，用时髦的话说就是，这是一隐形土豪！”伟东笑呵呵的冲着众人介绍道。

　　“哎，你好王总！”

　　“王总，我听过你，你那个公司叫金宏地产是吧！？”

　　“……！”

　　“哎，哎……！”王铎脸上挂着笑意，不停的与众人寒暄。

　　……

　　楼下。

　　“喂！”林军摸着寸头，眯着眼睛问道：“在哪儿呢？”

　　“三楼，V12！”李英姬应了一句后，轻声答道：“记着我跟你嘱咐的昂，别给我朋友装里面！”

　　“好！”

　　“真不用我们？”李英姬又问了一句。

　　“不用！”

　　“……好吧！”李英姬也没追问林军要用谁，而是直接挂断了电话。

　　“啪！”

　　林军坐在面包车里，点了根烟后，右手摸着脑袋说道：“整他不是唯一目的！还要告诉其他人，谁跟这帮人往一块凑，就是跟咱们走远了！”

　　“我知道了！”阿哲点头。

　　“去吧！”林军摆手。


第1824章 四把快刀

　　饭店三楼，V12包房内。

　　“来，我敬大家一杯哈！”王铎端着酒杯，满面笑意的站起：“说两句昂，各位在长春都是顶级老板，而我王铎初来乍到，能认识各位实属荣幸！以后呢，如果有麻烦到各位的地方，还请你们照顾！至于我王铎是什么样的人，咱们可以慢慢处！”

　　“啪啪啪！”

　　众人一阵鼓掌。

　　“别别别！”王铎笑着摆手，随即举杯说道：“那我干了昂，各位随意！”

　　“来吧，一起！”伟东也招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　桌旁的二十多号人站起，随即一边与王铎寒暄，一边与他撞杯。

　　“干了昂！”王铎再次举杯示意，随即仰脖一饮而尽。

　　“王总，好酒量哈！”

　　“再来一个！”

　　“哈哈！”

　　“……！”

　　众人放下酒杯后，一阵起哄，而王铎与众人开了两句玩笑后，就扭头冲着伟东问道：“走啊？！”

　　“……太急了吧？”伟东愣了一下后，回应道。

　　“我是真焦急见领导啊！”王铎本来想的就是，到长春之后根本不在市区停留，而是拉着领导就去庄园，然后跟伟东他们玩一宿，第二天就返回哈尔滨，但却没想到伟东这边叫了这么多人。

　　“那我给领导打个电话？”伟东拿着手机站起。

　　“好，好，你打吧！”王铎赶紧点头。

　　“恩！”

　　说话间，伟东拿起电话，就站起了身。

　　“咣当！”

　　就在此刻，包房门被人从外面踹开，随即四个戴着匪帽，拎着七孔砍刀的男子，迈步就走了进来。

　　“操！”

　　王铎先是一愣，随即宛若见到鬼一样的惊呼道：“枪！！拿枪！”

　　“刷！”

　　话音落，王铎旁边的那个青年，伸手就奔着后腰摸了过去。

　　“嘭！！”

　　戴着匪帽的郭秃子，一脚就蹬在了青年的肚子上。而青年在完全没有准备的情况下，已经完全懵了，伸手在后面摸了两三下，竟然没拽出来枪！

　　“咣当！”

　　二柱用少了左手的胳膊推上了门，随后拎着刀，就站在门口不动。

　　“都坐下！”阿哲戴着匪帽面无表情的摆手，冲屋内众人声音不大的招呼了一声。

　　屋内二十多号人全部懵逼。

　　“你他妈的……！”王铎知道对方肯定是来找他的，所以骂了一句后就要往窗口跑。

　　“噗嗤！”

　　大柱上前就是一刀，直接砍在王铎的后背！

　　“啊！！”

　　王铎爆发出杀猪一般的惨叫。

　　“翁！”

　　牲口一样的郭秃子，双手攥着砍刀把儿，斜着横抡时，薄薄的砍刀竟然带起一阵破风声！

　　“噗嗤！！”

　　一阵白光闪过，片刀斜着砍进王铎的右腿，刀刃干进去足有半根手指深！

　　“操！”

　　青年看见王铎被砍，终于将枪拔出来，要冲向大柱。

　　“啪！”

　　阿哲站在原地，右手拿着刀尖指着青年的脖子说道：“坐下！”

　　“咕咚！”

　　青年盯着阿哲裸露在匪帽外的眼睛，喉结蠕动，咽了口唾沫。

　　“我让你坐下！！”阿哲抬起刀，直接佯装要砍。

　　“刷！”

　　刀刃落下！

　　“噗咚！”

　　青年本能往后一躲，但双腿软的跟个面条似的，所以当场坐在了地上。

　　“呵呵！”

　　阿哲看着青年倒在地上后，只笑了一下，就根本没再往下剁他。

　　“别砍我！”

　　王铎抱着脑袋，躺在地上嗷嗷喊着。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“别砍了！！伟东，救我！”

　　“噗嗤！”

　　“伟东！伟东！”

　　“操你妈的，闭了！”郭秃子再次呵斥一声，随即抡刀再剁。

　　连续猛砍十几秒后，王铎已经躺在地上一动不动，浑身上下就跟被厨师腌割过的鲤鱼一样，全是往外翻着的刀口。

　　“知道因为啥砍你吗？！”大柱低头冲王铎问道。

　　“……！”王铎一声不吭。

　　“操你妈的，还装死！”郭秃子瞬间抬刀。

　　“知道，知道了！”王铎立马喊道：“你跟林军说，我明白了，啥都明白了……！”

　　“谁他妈告诉你，我们是林军的人！”大柱皱眉骂了一句，根本没有当着众人的面承认这话。

　　“事儿我明白了，明白了……！”王铎摸着横剁在脸上的刀口，声音无比尖锐的重复了一句。

　　“他说明白了！”大柱听完之后，就抬头看着阿哲说道。

　　“啊！”

　　阿哲点头后，随即用没拿刀的那个手，一边往空杯里倒酒，一边低声冲桌子上的众人问道：“你们明白了吗？！”

　　“……！”

　　众人面容惊恐，没人敢吭声。

　　“哗啦！”

　　阿哲倒了半杯酒后，直接泼在伟东的脸上，皱眉喝问道：“我问你，你明没明白啊！！”

　　“咕咚！”

　　伟东咽了口唾沫，一边擦着脸上的酒渍，一边点头应道：“明白了！”

　　“你们都是老板，都有企业，不差跟外地人做一单生意吧？！”阿哲继续倒酒，继续问道。

　　“对！”

　　“对！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　众人点头。

　　“啪嗒！”

　　阿哲给自己倒了整整一杯白酒后，随即冲众人弯了一下腰，轻声说道：“在坐的我都记住了！你们给我面子，拿我当回事儿，那以后有难了，你们找到我头上，能办的我一定办！这不是客气话，是实话！你们要记住，我也要记住！”

　　众人虽然不知道阿哲是谁，但却知道这小子是以谁的角度，谁的口吻，在跟桌上的这些人说话。

　　“谢谢！”

　　阿哲端起酒杯后，仰脖一饮而尽。

　　“咣当！”

　　二柱直接拽开房门。

　　“走了！”

　　阿哲头都没回，直接迈步离去。

　　“……听说你会拉电闸？那你回去告诉告诉给你推前线的那帮人！往这边来，一定想好先迈那条腿！要走不明白，我他妈挨个给你永久性拉闸！”郭秃子蹬了王铎一脚，随即最后一个离开酒店包房。

　　……

　　不到一分钟后。

　　“开车！”林军掐灭烟头后，冲着小卓招呼了一声。

　　“翁！”

　　汽车起步。

　　“呼！捂死我了！”郭秃子摘下了匪帽。

　　“话说了吗？”林军扭头冲阿哲问道。

　　“说了！”阿哲话语干脆的点了点头。

　　“啪！”

　　林军直接掏出手机，拨通了另外一个号码，随即等了一会说道：“地址管你圆哥要，今晚就把事儿办了！”

　　“我知道了，哥。”


第1825章 一座大坟

　　如果说大旗因为“送菜刀”而将要面临不到半年刑期，除了有点逗逼和小悲壮以外，那剩下的就是让在场的混子敬佩。因为不是谁都能面对三十多号拎着刀枪棍棒的小伙，还能喊出“你给我站住”这样的话。

　　可王铎这回挨砍，浑身被剁了十三刀之后！家里的朋友，不但没有感觉到啥悲壮和心疼，反而心里说不上来的厌烦！

　　……

　　东北，哈尔滨某办公室内。

　　“喂，哎呀……！”白涛坐在沙发上，满脸愁容的抽着烟，拿着电话说道：“之前我不就让你跟他说了吗？这段时间老实在这边呆着，你说他又偷着跑长春干啥去啊？！……朋友？见什么朋友啊？他才认识人家几天啊！你知道这些人里，谁跟融府关系近，谁跟融府关系远吗？！唉，服了！”

　　“是啊，我也没劝住他……！”沈金宏也没啥话跟白涛解释，所以就只能附和着聊。

　　“人送医院去了吗？”白涛问了一句。

　　“送去了。”沈金宏应道。

　　“……我马上让公司这边去点人，照顾照顾他，帮他在医院跑一跑。”白涛虽然心里很不满，但在面子上还是过得去地说道：“等他在那边抢救完了，再马上安排转院，让他回来。”

　　“行！”

　　“那就先这样，我打两个电话！”

　　“哎，好！”

　　“嘟嘟！”

　　话音落，白涛就挂断了和沈金宏的通话。

　　“蠢猪式的行为，就不应该管他！”茂名翘着二郎腿，满脸阴沉地骂道。

　　“刷！”白涛看向了茂名。

　　“他百分百以为是我想抢他长春新盘的项目！”茂名咬牙切齿的摇头补充道：“哎，这人看着又精又灵，其实肚子里没多少干货！他挨一顿剁不要紧，但还把矛盾激化了！因为现在要提出和融府和解，那沈金宏第一个不乐意，会觉得受到了轻视和挑衅，因为王铎毕竟是他的把兄弟！”

　　白涛抽了口烟后，就皱眉补充道：“你打电话找两个人，让他们去长春照顾照顾王铎……！”

　　“唉，还得咱们给他擦屁股！”茂名更加烦躁的骂了一句。

　　“不擦怎么办？看着他死啊。”白涛声音不大的皱眉回了一句。

　　茂名喘息一声后，就没再吭声。

　　“走，你跟我走一趟，去江北。”白涛沉思半晌后，突然站起来说道。

　　“去江北？”茂名听到这话后，顿时眼神一亮。

　　“恩！”白涛站起身后催促道：“走！”

　　“好！”茂名非常高兴的点头，迈着大步就跟着白涛走出了办公室。

　　……

　　十几分钟后，车内。

　　“我打完招呼了，二飞他们往长春走了。”茂名冲白涛说道。

　　“恩！”

　　白涛略有些敷衍的回应了一声后，就低头看着电话簿内储存的一个电话号码有些犹豫。

　　这个号码是白涛在哈尔滨江北的一个朋友的，只不过他已经好久都没和这个朋友联系过了。两个人虽然在一个城市当中，但只要有白涛在的场合，这个人绝对呆不了五分钟就走。

　　“……涛，你可以先不说正事儿，就发个短信闲扯一句。”茂名劝了一声。

　　“滴滴！”

　　白涛没有吭声，但却已经下定决心，所以给那个朋友编辑了一条短信发了过去。

　　“他能在江北吗？”茂名看见白涛发了短信后问道。

　　“能！”白涛点头应道：“他媳妇上周刚生了二胎，这几天他哪儿都没去。”

　　茂名听到这话后，略显无言。因为白涛如此了解对方，那只说明自己跟白涛说的事儿，在人家心里早就想过很多遍了。

　　“翁！”

　　汽车马达轰鸣，直奔哈尔滨江北赶去。

　　……

　　与此同时，长春的融府依然没有停手，而是一鼓作气的继续反击。

　　长春，稍靠近市区边缘的农安北路中段，有一处工地的工棚内，此刻正聚集着二十多号人赌博，玩着推牌九。

　　“儿子，你去给我买两瓶凉的矿泉水，给我解解渴，这屋里太闷了。”一个穿着厨师服的中年，笑呵呵的回头喊了一句。

　　“哎！”

　　一个二十岁出头的青年，点头之后，就与两个同龄的朋友，迈步走出了工棚。

　　“翁，翁！”

　　工地门外，大灯晃眼，铲车的马达声音澎湃的咆哮着。

　　“谁啊？！”青年站在工地门口，愣了一下说道：“没听说今天进铲车啊！”

　　“嘭，轰隆！”

　　话音刚落，工地门口响起一阵剧烈的撞击之声，随即水泥墙轰然倒塌，两侧无数蓝色的铁皮板也是被铲车压的哗啦啦直响。

　　“呼啦啦！”

　　工棚内的人听到动静之后，全部一股脑的跑了出来。随即他们一抬头，就看见铲车停滞，但有六七台陆地巡洋舰从被撞开的地方行驶了进来。

　　“翁！”

　　六七台陆巡后面，还跟着两台渣土车。

　　“你们干啥的啊！？”工地目前临时的负责人，大步流星的跑过去喊了一句。

　　“吱嘎！”

　　领头的陆巡停滞，而李英姬坐在车里，降下车窗回了一句：“大爷，我和你们金宏地产的老总认识，今天给他送点东西过来！你什么事儿都别管，有问题，有担心，就给你们公司高层打电话！你一说融府，他们就啥都明白了。”

　　负责人扭头看着停了一排的陆巡，只见里面全都坐满了人。

　　“大爷，你往后靠靠，别碰到你！”李英姬劝了一句。

　　“……！”负责人一边后退，一边掏出了电话。

　　“翁！”

　　几分钟后，两台铲车开到工地中央，车尾对着车尾，直接斜着推起车斗，将里面装满的黄土，一股脑的倒在了地上。

　　“咣当，咣当，咣当……！”

　　数台陆巡车门被依次推开，随即车内的小伙，从后备箱内几乎一人扛出一组花圈，最后走到土包旁边摆好。

　　“挽联挂上！”李英姬坐在车内喊道。

　　话音落，三个小伙拿着白纸黑字的挽联，就冲上了土堆，并且哗啦一声将联摊开，斜着铺在了土堆上。

　　上联：悲声难挽沈金宏

　　下联：哭音相随朱茂名

　　横批：涛哥不朽

　　“走了！”

　　李英姬坐在车内摆手喊了一句。

　　……

　　二十几分钟后。

　　“吱嘎！”

　　汽车到了江北某别墅门前。

　　“滴玲玲！”

　　紧跟着，白涛的手机响了起来。


第1826章 还是没有见面

　　哈尔滨江北。

　　司机停车之后，就推门走下去，直奔后备箱去拿礼物，而白涛则是坐在车内接起了电话。

　　“喂？你说什么？谁去的？……！”白涛拿着电话连问了两句后，足足沉默了将近半分钟，才声音沙哑的回了一句：“行，我知道了。那就这样。”

　　旁边座位上，茂名看见白涛脸色阴沉的挂断电话后，皱眉问了一句：“怎么了？”

　　“啪！”

　　白涛眉头轻皱，有些疲惫的叹息一声后，就从汽车中路通道的杂物箱内拿起烟盒，并且低头点了一根。

　　“融府又有动作了？”茂名立即追问。

　　“往咱长春工地里倒了两大车土，还白送了二十多个花圈和一副挽联，呵呵。”白涛抽着烟，语气无奈的笑着说道：“……你心里是想着，咱啥事儿都能过去，但林军不这么想啊。”

　　茂名听到这话后，眉头紧皱的陷入沉默。

　　“茂名啊，你不能去怀疑一个拥有三家五星级酒店老板的气度！所以，如果仅仅是一件事儿的矛盾，那林军绝对不会让下面的人，去工地玩一把这样的事儿，因为真的没啥必要。”白涛扭头看着窗外，停顿半晌后继续说道：“所以，他能把坟和花圈都搬上来，就告诉了我们一件事儿！”

　　“……唉！”茂名咬牙长叹一声。

　　“进长春没戏，找谁说和都没用。这就是林军想告诉咱们的！”白涛话语简洁的补充道：“之前动王铎是这个意思，现在在工地闹事儿，也是这个意思。”

　　“如果王铎这个傻逼没有去长春，我依旧相信这事儿找皮特李有缓，但他这一去，林军已经把该办的都办完了，所以，那不管谁去说和，林军也不可能事儿办一半，突然就否定自己，改变主意了……！”

　　“不，茂名！”白涛摇头后，扭头冲着茂名问道：“打个比方，林军要回哈尔滨来，你能放心吗？！”

　　茂名皱眉一愣。

　　“我是绝对不会让的！”白涛眯着眼睛，话语干脆的自答了一句。

　　话音落，司机拎着礼物走回来问道：“涛哥！咱们进去啊？”

　　“……不进去了，你把东西送给他家保姆，然后咱就回去吧。”白涛思考了一下后，轻声说了一句。

　　“不进去看一眼啊？”茂名插手问道：“他媳妇不刚生完孩子吗？”

　　“……！”白涛认真的想了一下后，摇头说道：“不去了！”

　　茂名听到这话后，就没有在劝。

　　……

　　十几分钟后，白涛等人的汽车离去。

　　别墅内，二楼落地窗前。

　　“……咕咚！”

　　曾经与白涛关系很铁，但近几年却没有什么联系的皮特李，此刻单手抱着熟睡的孩子，一边喝着啤酒，一边面无表情的看着白涛汽车从自己家门前离去。

　　“小李！”

　　楼梯台阶处，保姆拎着一些礼物，轻声喊了一句。

　　“哎，郭姨！”皮特李转身回头。

　　“你那个朋友送了一些礼物，但人却没进来！”保姆笑着说道：“我本来想问你收不收，但还没等上楼，他司机就把东西房门口走了。”

　　“都是什么啊？”皮特李问了一句。

　　“都是一些婴儿用的东西，是给孩子的。”保姆张嘴解释道：“楼下还一没组装的推车呢！”

　　“恩，那就收下吧。”皮特李轻声点了点头。

　　“好，我收拾收拾去。”保姆应了一声后，就转身拎着东西下了楼。

　　“咣当！”

　　就是这时，卧室包房门被推开，随即皮特李的媳妇端着果汁，步伐缓慢的走到皮特李身边，随即用左臂搭在了他的肩膀上：“白涛来了啊？”

　　“恩！”皮特李点头。

　　“……咋没进来了呢？”媳妇好奇的问道。

　　“咱家门槛太低呗，进来可能怕掉价！”皮特李说话的风格一如既往的犀利且不留情面：“毕竟人家白总现在国内国外都有生意，咱这农村人够不上人家！”

　　“……你嘴真损！”媳妇喝着饮料，翻了翻白眼。

　　“损你不也得天天晚上啃吗？！”

　　“滚！”

　　“来，啃一个！”皮特李继续坏笑着说道。

　　“别闹！”媳妇打了皮特李一下，随即岔开话题说道：“老公，我就不太明白，你怎么就看不上这个白涛呢？前年咱家在呼兰建风景区，人家都主动托人稍话，要帮你找点旅游局的关系，把景区旁边的那片湖纳入进来！这是多大的人情呀？人家不拿你当朋友，能帮你这个忙吗？”

　　“……人在有钱有权的时候，你是很难看清楚他的！”皮特李扭头看着媳妇说道：“为什么？因为这两样东西在当今社会，是可以掩盖住一个人身上无数缺点和脏东西的！”

　　媳妇一愣后，没有吭声。

　　“而我恰巧见过，经历过，白涛想要得，但还没有完全得到这两样东西的时候。所以他身上的缺点和脏东西，我曾经都看的一清二楚。”皮特李低头看着孩子，轻声回了一句：“但也可能是我运气比较好吧，从生下来家庭条件就还行，所以，我没有他的那些经历，也就理解不了他干的那些事儿！”

　　“……好吧，那我就不劝你了。”媳妇听见皮特李如此认真的回答自己后，就不准备在谈这个问题了。

　　……

　　长春，融府康年，水疗馆内。

　　“……哎，军，你说白涛会不会找人说情啊！”周天躺在水池中，头顶蒙着手巾，轻声问问了一句。

　　“会与不会，对我的决定都没有影响。”林军同样闭着眼睛，躺在水中说道：“白涛领着的都是什么人？！那都是一个比一个野心大的主儿！咱在长春一动都没动的时候，那茂名就暗中帮着翟耀，要捅咱们一刀！就这样的人和团队，即使和咱们没仇，那都要在同行业防着他们！更何况，从酒厂的事儿，到你和亮子的刑期，在到圆圆现在都回不过弯的腿儿……都在时刻提醒着，俩家人积怨太深，所以不是坐下来喝杯酒，就能掀过去的。”


第1827章 白涛其人，难以解读

　　融府康年，水疗馆的池子内。

　　“呼！”

　　林军擦着脸上的汗水，喘着粗气继续说道：“我不光会狙击白涛他们来长春做买卖，我还要慢慢把一部分产业挪回黑龙江省！”

　　“回去就意味着碰撞啊，呵呵，你掐着白涛的脖子，不让人家来这儿做买卖，那人家也不可能让你回去瞎折腾啊。”张世峰笑着说道。

　　“其实我和白涛心里都清楚，我俩早晚会碰上，但却谁都不清楚，啥时候会碰上！”林军舔着嘴唇，皱着眉头说道：“咱们现在干的越好，白涛就越不踏实，因为他一定知道，咱家这帮人都记着以前的事儿呢。而且他也知道，他自己下面的那些人，也记着我们的仇呢！”

　　张世峰点了点头回应道：“我听过你们之间的一些事儿，他自己不是在珲春边境线，差点让你和小辰他们给干了吗？”

　　“恩，他有个兄弟，替他死了。”林军点头。

　　“……我听翟耀说过，白涛这人是很有能力的。”张世峰简短的评价了一句：“翟耀挺傲的，能让他说行的人，可不多。”

　　“你知道向辉是怎么评价白涛的吗？”林军笑着冲张世峰问道。

　　“不知道！”张世峰摇了摇头。

　　“向辉说，十个混子里如果有五个混子能成功，那会有白涛一个。而十个混子里，要只能有一个成功的，就只会是白涛自己。”林军擦着脸上的水渍，继续说道：“向辉说，当初太和最辉煌的时候，每年自己吃剩下的项目，全部甩给白涛之后，白涛一年的纯利润，能达到差不多五千个！这还不算，他通过太和拿的地啊，其他公司股份啊，和各种代理啊。”

　　“……！”

　　周天和张世峰很少听林军提起过以前的事儿，所以都听的很仔细，没有主动打断。

　　“所以说，那时候整个黑龙江省，都知道白涛和太和是死抱一把的。”林军喝了口茶水，眉头轻皱地说道：“但太和大难临头的时候，有几个太和骨干想用白涛物流的车走，白涛都没同意！这也是为什么，到现在为止，以前跟太和关系好的人，现在没有一个愿意在跟白涛接触的！”

　　“听说当时政府是稳稳的要办太和了？！”张世峰插手问道。

　　“对！”林军点头。

　　“……！”

　　话到这里，三人都沉默了好久。

　　“很多人说，白涛不帮忙，那是因为他没有办法。因为太和能集体跑到缅甸去，但他不能。而且白涛只是太和的朋友，所以他也有他的顾虑，和要照顾的兄弟。”林军望着天花板，轻声说道。

　　“……可能还有一层原因。”周天眯着眼睛，轻声插了一句。

　　“对！”张世峰也点了点头。

　　“是，向辉在叙利亚跟我喝多时聊起过这个事儿。”林军点了点头后，话语干脆地说道：“他说太和倒台，情绪最复杂的就应该是白涛！因为太和只要辉煌一天，那他就只能挣那五千个！所以，不给太和‘用车’，那白涛是眼睛里含着泪，但一定要干的事儿……事实证明，太和出事儿之后，白涛没用两年就彻底窜起来了。”

　　“……唉！”周天叹息一声后，轻声说道：“白涛也难呐，对于一个没啥野心的人来说，有太和这样一个朋友在上面，那是个好事儿。但对于一个有冲劲儿的人来说，太和作为朋友在上面，那是最尴尬的。他不往上拱，那就只能吃剩下的，可一旦往上拱，那就是白眼狼……只一条路能走的时候，面对仇人，你可以选择干掉他，但面对恩人的时候，你怎么办？！”

　　“人性这东西很难说清楚，白涛当时到底咋想的，别人是没法揣摩的。”林军用自己的角度，再去评价了一句：“向辉这么说，是因为他站在太和的角度，肯定感觉到心寒啊！！妈了个逼的，你白涛拿了我们这么多好处，最后连个车都不敢给用，你不是白眼狼，谁是？”

　　“呵呵，对！”张世峰笑着点了点头。

　　“军，我特别好奇，如果你是白涛，你会怎么做？”周天突然睁开眼睛，非常有兴致的问道。

　　林军一愣。

　　“对，你会怎么做？”峰哥也追问了一句。

　　“……我没有进入到当时的环境，又怎么会知道，自己会怎么做？”林军无语地答道。

　　“你想一下！”周天似乎非要追问到底。

　　“……非得逼我说？”林军非常无奈。

　　“你就当智力问答了，想咋说就咋说！”张世峰咧嘴说道。

　　“呼！”

　　林军皱眉陷入沉思，随即想了半天后应道：“以我的性格来说，如果我是自己一个人，我会选择报恩太和！”

　　“然后呢？”

　　“可如果我要是领头的，我就得先对得起自己的兄弟，再想对得起别人的事儿。”林军叹息一声后，看着水面说道：“所以，我站在太和的立场，是从一开始就对白涛没有任何好印象的。但在领头人的位上，有时候，我能理解他做的一些决定，但仅仅是理解，并不代表我会那么做……！”

　　“恩！”周天听到这个答案后，表示赞同的点了点头。

　　……

　　东北哈尔滨。

　　白涛坐在办公室内，关灯抽了半盒烟后，就迅速拿起了电话，拨通了一个号码。

　　“喂？！”已经回家的茂名，很快就接了起来。

　　“林军能愿意帮别人倒腾地皮，那说明他手里很渴啊！”白涛没头没脑的说了一句。

　　“恩？”茂名一愣。

　　“长春的工地停了吧，设备也全部撤出来！”白涛突然又把话题扯到别处说道：“地皮放在那儿也不会跑，而你现在要顶着融府硬开工，只会有损失，不会有好结果。”

　　“恩，可以。”

　　“明天你领着财务的人，来会议室开会。”

　　“好！”

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　利比亚。

　　夏青凝坐在车内拨通了林军的电话。

　　数秒过后。

　　“喂，上次的合同我需要……！”夏青凝听到电话接通后，就语速很快的要说正事儿。

　　“不好意思，女士，林总正在做水疗，您如果有事儿，请稍后再打……！”吧台的女经理礼貌地说道。

　　“……！”夏青凝愣了一下后，无语的叉腰评价道：“一点正事儿都没有！”

　　“吧台，林总那边叫两个技师去包房！”水疗馆门口的服务生，龇牙出来喊了一句。

　　“下流！”夏青凝干脆的骂了一句后，就挂断了手机。


第1828章 一接触就掐的俩人

　　当天晚上，林军和天叔，还有峰哥一边在包房里按着摩，一边喝茶聊天到半夜后，才沉沉睡去。

　　……

　　第二天，林军迷迷糊糊的睁开眼睛，顺手拿起床头柜上的手机一看，只见时间已经接近中午十二点了。

　　“呼！”

　　打了个哈欠后，林军扭头看向四周，只见天叔和峰哥已经走了，并且自己床头柜的桌子上，还摆着一杯水，而水杯下面压了两张纸条。

　　“咕咚，咕咚！”

　　林军一边拿起杯喝水，一边斜眼看向了两张纸条。

　　“缺钱！”

　　“我和他一样！”

　　“……操！”

　　林军看到两张纸条的内容后，就缓缓放下水杯，顿时有些上火的躺在床上骂道：“就他妈跟谁不缺似的，一天天都拿我当人民币印刷厂的了。”

　　刘胖子事件，虽然融府反击的很及时，并且林军也有十足的把握，白涛现在肯定已经暂时放弃了长春要开发的楼盘。但这气是出了，面子也要回来了，可融府缺钱的问题，依旧没能得到解决。

　　目前峰哥正开足马力的赶工，要在今年十月末结束吉林融府店的工程，年前争取就能试营业。但以目前融府的资金储备来说，肯定不够让吉林那边的工程正常运作。而如果拖下去，慢慢干，那对融府更没有好处。因为吉林店早开业一天，就意味着融府在这个项目上，起码迅速减少百分之八十左右的投入，并且还能立马见到可观的效益和大笔资金的入账。

　　所以，吉林店开的越早，对融府来说就越是一件好事儿。但这件好事儿，必须要用钱才能完成，而且数额起码得上亿。可林军身上细数数，能过亿的可能就剩下精子了。

　　“……操，咋整呢！”

　　林军烦躁的点了根烟后，就盘腿坐在床上要翻翻手机电话本。但刚打开手机屏幕，林军就看到了两个未接，随即他一点开，发现未接是夏青凝打来的。

　　“嘟嘟！”

　　林军一边抽烟，一边回拨了夏青凝的号码。

　　数十秒后。

　　“喂？！”夏青凝略显慵懒且呆滞的声音响起。

　　“昨晚打电话拉？”林军心里有事儿，所以也没嘘寒问暖的心思，就直不愣登的问道。

　　“……恩，打了！”夏青凝延迟了半天后，才缓缓回了一句。

　　“啥事儿啊？”

　　“啊？恩？”

　　“你啊啥啊？！我问你昨天晚上你给我打电话有啥事儿！”林军不耐的催促了一句。

　　“呀，你跟我喊啥啊？？”夏青凝的声音，终于略显清醒了。

　　“我没喊，我就问你，你给我打电话干啥？”林军上火的扶额催促了一句。

　　“呼！”夏青凝明显长长出了口气，随即语气清冷的回应道：“我们公司法务部说合同里有两条条款有漏洞，所以让我协商沟通一下！”

　　“哎呀，合同条款有漏洞，你找我干啥啊？！我也不是搞法务的，你直接和我公司对接就完了呗。”林军正犯愁钱的事儿，所以感觉有点浪费时间的回了一句后，就准备挂断电话。

　　“你什么态度啊？！我怎么知道你们公司法务部那些傻子都想什么呢，做个合同都不能一次过？”夏青凝顿时炸了，披头散发的从床上坐起来吼着应道。

　　“你吃枪药了？！”

　　“是我吃枪药了，还是你脑袋有包啊？你有礼貌没？你们那边的公司，都是凌晨五点多给别人打电话办公吗？！……你是更年期睡不着了？还是昨晚通宵嫖了一夜，现在才想起来要办正事儿？”夏青凝头发散乱，宛若贞子一般炮火连天的质问道。

　　“……！”林军一愣后，这才想起来，国内和利比亚的时差相差六个小时，所以现在利比亚的时间应该是凌晨五点多。

　　“说话啊！哑巴啦？！”

　　“你别跟我喊，OK？”

　　“你想喊就喊，你想不喊就不喊，你爸大官啊？”夏青凝没好气的怼道：“一大早你就跟让人踩了尾巴似的，跟别人说话态度这么恶劣？怎么，你家酒店技师昨晚给你气受了？”

　　“有事儿说事儿，你别造谣昂！我昨晚和天叔他们聊天，嫖什么了？！”

　　“呵呵！”夏青凝冷笑。

　　“我们这儿都是正规按摩，你也不是没在这儿按过脚丫子，你看有嫖的吗？”

　　“呵呵！”

　　“你能不能好好笑？”

　　“……呵呵！”

　　“傻娘们！”林军直接把电话从耳朵边拿开，随即无语的骂了一句。

　　“你骂谁？！你个臭不要脸，嫖……”

　　“就嫖了，老子身体好，一天不嫖浑身难受，爱咋咋地！”林军嘴角泛着白沫子回了一句。

　　“傻逼！”

　　“……嘟嘟！”林军即使开启狼狗模式，那也说不过夏青凝，所以就很理智的挂断了电话。

　　……

　　利比亚的黎波里，华胜公司总部。

　　“嗝！”夏青凝坐在床上，一边揉着大眼睛，一边打了个嗝后骂道：“妈妈的，这人太渣了，给我起床气都顶没了……！”

　　话音落，夏青凝低头看了一眼手机上的时间，随即见到已经差不多到了自己每天晨练的点儿后，就穿上薄丝睡衣，竖起头发，准备先洗漱刷牙，然后去楼下慢跑半小时。

　　但就在夏青凝一边刷牙，一边闲着无聊扫微信的时候，突然看见林军刚刚发了一条朋友圈。

　　“打电话给一朋友，原本想说工作上的事儿，但最后却因为我是否嫖娼的问题吵了起来。吵完之后，我突然发现吵的跑题了，但她却已经挂断电话了……唉，我最近让这个字，闹的脑袋都不好使了！”

　　一段文字后面，配上了两张今儿一早天叔和峰哥给林军留下的纸条照片。

　　“……呵呵！”夏青凝看着纸条冷笑了一下说道：“天天不干正事儿，活该你缺钱！”

　　……

　　时近中午。

　　夏青凝处理完工作后，一边收拾着准备去吃饭，一边冲着助理说道：“下午你联系一下咱华胜金融，让那边帮我给国内一公司做一个前景评估，财务评估，不动产评估，以及资金走向评估！”

　　“咱们公司要有收购吗？”助手一愣。

　　“不是！”夏青凝摇头：“我自己的事儿！”

　　“……可问题是咱们华胜金融主要是面对国外市场啊，对国内的情况不是很了解，所以评估结果不一定准确！”助手再次回应道。

　　“那就让外包吧，交给国内公司去做！”夏青凝思考一下后补充道。

　　“那需要评估的公司叫什么？！”

　　“融府康年，主要评估他们酒店产业！”夏青凝笑眯眯的说了一句。

　　“……！”助手一愣。

　　“这是我个人行为，所以费用算我自己的。”夏青凝无比精明的冲助手眨了眨右眼。


第1829章 凑钱

　　东北，长春。

　　林军中午在酒店的自助餐厅吃饭之时，就先是给公司总部的财务室打了个电话。

　　“喂？林总！”

　　“咱们在长春这边银行的贷款，还款数额有多少了？！”林军直奔主题的问道。

　　“全说吗？林总！”财务听完后，直接问道。

　　“说大额！”林军吃着包子回应道。

　　“工行贷款，咱们已经还了百分之六十多一点，但吉林融府店刚立项时的本地银行贷款，刚还百分之二十不到！”财务叙述了一下贷款还款额之后，就立即补充了一句：“目前以咱们公司的情况，再想要在本地继续贷款，那结果不会很乐观。”

　　“好，我知道了。”林军点头。

　　“还有问题吗？”

　　“哦，最近一百万以上的用款，必须财务总监亲自签字，才能放款，五百万以上，要我知道了之后，酌情再批！”林军想了一下后，就立即补充道。

　　“……呃，好吧！”财务愣了一下后，立即点了点头。

　　“妈的，这日子过的。”林军此刻是真有点急了，急钱的事儿。

　　其实，外面挺多人都很羡慕林军，说他公司里的猛将谋士扎堆，所以平时也不用管啥事儿，好像溜溜达达的就把钱挣了。但其实林军平时确实不用操心具体事件，可一旦要发生能找到他头上的事儿，那种压力就是常人无法理解和感受到的。

　　钱的事儿，需要在短期之内立马解决！因为你不给吉林工地备上充足资金，那不光峰哥在前面干着心里没底儿，而且一旦临时出点什么事儿，需要着急拿钱填的，可你手里要没有，就彻底麻烦了。

　　思来想去后，林军下午就去了吉林，并且在晚上的时候，领着李英姬，和刚刚因为聚众斗殴被批捕，随即被保外就医的张世忠，一块去了万隆昌家。

　　……

　　别墅内。

　　“你来的真巧，如果再早两天，或者晚两天的情况下，我可能都不在吉林！”万隆昌穿着宽松布衣，一边从书柜里拿出茶饼，一边冲着保姆说道：“小樱，帮我把这个泡了！”

　　“好！”保姆拿着茶饼离去。

　　“……呵呵，我是在你这高门大院外面徘徊了好几天，然后掐着点来的。”林军龇着牙，像是扯淡似的冲万隆昌说了一句。

　　“哎呦，今天你这姿态挺低啊，我看着可不像是平常的林总。”万隆昌一愣过后，笑呵呵的坐在沙发上，指着林军说了一句。

　　“恩，我看今天的林总，也是满脸坎坷。”李英姬跟谁都敢说话，但却在关键场合，从来不说错话。

　　“哈哈！是挺坎坷！”万隆昌听到李英姬的话一笑。

　　“……来，昌哥，先喝点水！”张世忠屁颠屁颠的拿起白水壶，要给万隆昌倒水。

　　“配合的很娴熟啊。”万隆昌点头。

　　“那必须滴啊，人在啥时候，说啥台词嘛！哈哈！”林军松着领口也是一笑。

　　“……来，昌哥，吃点点心。”张世忠继续伺候着。

　　“放这儿，放这儿，我家点心，我要吃就自己拿了！”万隆昌赶紧摆了摆手。

　　“……昌哥，你家点心真好吃。”张世忠一缩手，就自己咬了一口点心。

　　“呵呵！”万隆昌翘着二郎腿，扭头看着林军问道：“要多少啊？”

　　“哎呦，让您看出来了，这太不好意思了……！”林军假惺惺的一拍大腿。

　　“我眼神还行哈？！”万隆昌咧嘴问道。

　　“您火眼金睛！”

　　“你赶紧别瞎捧了昂，说吧，要多少！！”万隆昌无语的摆了摆手。

　　“挺多的！”林军脸上收起开玩笑的神色，语气认真的回了一句。

　　“就一吉林工地重新动工，你还至于要借挺多的？”万隆昌插手一愣。

　　“……正常根本不用借，但最近吃钱的地方太多，要养活的人也太多！”林军皱眉解释道：“国外亮子那边，我们也刚签了个必须得签的合同，所以我这儿确实有点周转不过来了！”

　　“恩，我这儿有两千个马上就动的钱，给你拿去吧！”万隆昌停顿一下后，又补充了一句：“如果不够的话，我可以让河北的公司帮你凑点，或者让他们用地皮帮你贷点款，回头你给利息就行了！”

　　林军听到这话后，心里感动的不行，所以立即抱拳说道：“能借我两千就行了！剩下的我自己再想想办法！”

　　“能解决哈？！”万隆昌端起水杯问了一句。

　　“……呵呵，能不能解决，就看我这几年交了多少朋友呗。”林军咧嘴一笑。

　　“你多交点我这样的朋友，比啥都强，哈哈！”万隆昌霸气无比的一笑。

　　“那必须滴！”林军发自肺腑的点了点头。

　　在当今社会上，大家都知道你要借钱时，还能愿意接你电话的，咱们就可以称之为是朋友了。而不光接你电话，还能借你钱的，那就可以升级为好朋友，好哥们了，这种人值得你去用心交往。最后如果有那种，还没等你张嘴去借，就主动照顾你面子，问你需要多少的人，请你好好珍惜他。因为他也同样珍惜你了，这种友情，我们千金不换，要用一生去经营……

　　万隆昌确实很有钱，但那也是他一分一分赚的。所以林军借了他两千万后，心里就已经很感动了。他也不可能蹬鼻子上脸的，真让人家去出门贷款帮自己……

　　……

　　未来二十多天内，林军一直在忙着张罗钱，而且也算颇有成效吧。因为他除了在万隆昌那儿借到了一部分，还从魏彬，继祖等人那儿凑了一些，总共加起来能有一千五百个。

　　中途继祖的意思是让林军给二爷打个电话，但被林军拒绝了。因为他知道广州的郑牟财最近也上了几个大项目，并且没少管二爷要钱，所以林军没太好意思张嘴。

　　家里这边的钱都凑的差不多了之后，林军就准备去一趟石家庄，找一下子然，准备在那儿以自身酒店作抵押，看能不能短期之内贷出来点钱。

　　但就在林军准备动身的时候，一个电话突然打到了他手机上。

　　“喂？！”

　　“……想没想我？”一个男子的声音响起。

　　“有事儿说事儿，我忙着呢！”

　　“唉，你整的我太心寒了！”男子叹息一声说道：“我周一就被放了，你是不是给忘了？”

　　“哎呀我操！”林军一拍脑门说道：“你哪天下的判决，我都不知道！”


第1830章 核航母在号里的生活

　　“我是真特么服了，你一天天忙着给金字塔刷漆呢啊？自己亲弟弟哪天判刑，你都不知道？”林伟听到亲哥的话后，心寒的都快哭了。

　　“你也没多大事儿，我哪有功夫操心这个啊。”林军叹息一声后，皱眉说道：“我都快愁死了！”

　　“咋的了？这嗓子怎么好像都哑了呢？”林伟主动问了一句。

　　“公司缺钱啊，我这段时间紧着张罗着呢。”林军简短的解释了一句。

　　“缺多少啊？我帮你想想办法？！”

　　“差不多得九位数左右吧！”

　　“个十百千万十万百万千万……啊，九位数啊？那你自己想办法吧。”林伟先是停顿一下后，随后掰着手指头数了数后，才贱嗖嗖的回应道：“你伟哥蹲一年多了，实在是对这个数字心有余力不足啊。”

　　“操！你周一放啊？”林军懒得和一个闲人扯淡，所以岔开话题问了一句。

　　“啊，今天下的判决，一年零八个月。”林伟点头。

　　“行，那我周一去接你，正好接完你，一块回石家庄。”

　　“恩，提前给我送进来点衣服昂，整的像样点！”林伟笑呵呵的嘱咐道。

　　“我不给你整个塑料裤衩，就算照顾你了！”林军骂了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　林伟因防卫过当致唐峰死亡的案子，已经进去一年零八个月了，但他不是第一被告，因为主犯是那个最后帮林伟补了两枪，彻底让唐峰断气儿的小伙。而子然在这个案子上，也没有亏待过这个小伙，因为小伙因为自己要面对十几年的刑期，所以跟子然要了不少条件，但子然也没有讨价还价，而是不太过分的，就全部答应了。

　　呆了一年零八个月，林伟在得知自己马上就要被放了后，心里还是很兴奋的，因为他的很想媳妇和孩子！

　　他进去的时候孩子不怎么会说话呢，可现在宝宝已经可以走路了，并且在视频通话里，还能憨乎乎的跟着付瑶，听着音乐，一块扭动小屁股。

　　所以，林伟真的是很想快点见到孩子，为此他兴奋的失眠了，晚上在号里睡不着觉了！并且开始疯狂的找人唠嗑，一宿一宿的唠！

　　由于，林伟的案子周期较长，而且一直迟迟没有下判决，所以他是一直在看守所里押着的，并没有下区分到监狱。而自从林伟从石家庄转到哈尔滨办案地看守所之后，第一天家里人给他存的监币，就够他一年花的了，所以他在看守所里，是既不缺钱花，又有很多的关系管教照顾！

　　用李英姬的话说：“林伟在里面除了练不了嘴和失去自由以外，那基本想干啥干啥！”

　　这话并不夸张，十几年靠狠靠魄力当牢头狱霸的时代，早已经过去。而现在提倡的是经济改造，大多数的话语权，需要靠人民币才能得到！而恰巧林伟就是那种，一刀999级，刀刀暴击的纯人民币战士！所以，他在号里想找人唠嗑并不难。

　　“哎，王宁！我发现现在外面搞直播的都挺挣钱啊，没事儿我在管教室经常看斗鱼，我看那小姑娘一个个的也没啥才艺，游戏打的也一般，就晃荡个奶子，就有人给刷钱啊！”林伟躺在头号铺上，就穿着个红色的裤衩子，随即一边用自制胡夹夹着胡子，一边随便聊着。

　　“哎呀，这个直播行业的水太深，有的是自己刷的礼物，自己捧自己，也有的确实是被那个财团看上了，然后专门有人负责捧！你不知道，他们大V一般签的都是协议号，充值比普通人便宜多了。”一个长的挺帅的小伙，一边低头在裤裆里翻找着虱子，一边龇牙回应道。

　　“这么专业吗？有能挣到大钱的吗？”林伟好奇的继续问了一句。

　　“一年挣个几千万，算大钱吗？”王宁用两个手指甲熟练的夹死一只虱子回问道。

　　“能挣几千万？”林伟惊愕。

　　“年入过亿的都有，但很少！”王宁认真的回了一句。

　　“……操，你不说直播最早要流行的时候，你就干了吗？这咋混这么多年，鸡巴毛钱没挣着，最后人还混进来了？！”林伟费解的问道。

　　“我他妈点背！”王宁的恶狠狠地骂道：“我玩的不是直播，是在快手录小视频！”

　　“录啥啊？！”

　　“二踢脚崩篮子！”王宁话语简洁的应道。

　　“……滚鸡巴远点，我跟你唠嗑呢，你扯什么犊子！”林伟愣了一下后骂道。

　　“真的，我真是录二踢脚崩篮子的！不信你去快手找，经常上首页，穿个大红裤衩子，夏天发二踢脚崩篮子，冬天跳冰窟窿的那个就是我！”王宁非常认真的说了一句。

　　“……至于吗？”林伟十分不解。

　　“直播就是这样，你整点另类的根本没人看！”王宁光着腚，坐在铺面上说道：“来，我给说一个，我平时是咋录的！”

　　“你说两句我听听！”林伟点头。

　　“来，各位老铁哈！纯纯二踢脚崩篮子，不闪不躲，裤裆正面硬刚，炮响之后双脚不离地，裤衩里不放钢板，必须有柔韧度，小风以来，可随风飘舞滴！！来，各位观众，有钱的微信公共号打赏，没钱的双击666评论转发……妥了，给我扣一，炮崩篮子走一波了，各位老铁！！”王宁表情丰富，扯脖子在监视内喊道。

　　“哈哈哈哈！”林伟听完之后，笑的在铺上直打滚。

　　“你看，你听我说，你也笑吧！我跟你说，现在的人都是太闲，你只要能把他们逗乐，那你就有钱花！”王宁宛若看透世间一切地说道。

　　“哎，你说我直播啥能火呢？”林伟擦了擦笑出来的眼泪问道。

　　“……我有个哥们，曾经也问过我同样的问题，然后我告诉他，现在大多数的创意已经被人想到了，但直播拉屎的想法，目前还处于空白期……！”王宁拉着长音说道。

　　“我直播拉屎啊？！”

　　“我说完这话第二天，我朋友告诉我一个小平台已经有直播拉屎的了，所以现在想火，那可以试试直播吃屎！”

　　“哈哈，去你爹篮子的，你真他妈能扯！”林伟再次大笑。

　　“林伟！”

　　话音刚落，外面有人喊道。

　　“哎，李管教！”林伟在监室回了一句。

　　“给你们监加个人，出来接一下！”管教喊了一声。

　　“哎！”林伟再次应了一声，随即迈步就跑到了监门门口，随即从缝隙里往外一看，就看见一撮粉毛在随风而舞。


第1831章 季康未遂

　　石家庄，某饭店内。

　　凌涵和一个年龄三十岁左右的青年，一块坐在装修典雅，周遭静谧的双人包房内，相互看着对方。

　　“这酒不错，我给你倒一点！”青年拿着红酒瓶，笑着冲凌涵说了一句。

　　“我不……！”凌涵本能伸手拦了一下。

　　“刷！”青年笑吟吟的看着凌涵，端着酒瓶没动。

　　“好吧，我陪你喝一点！”凌涵与青年对视之后，略显拘谨的捋了捋发梢，随即点了点头。

　　“喝点红酒，对皮肤好。”青年说话间，就给凌涵倒了半杯红酒。

　　“冬寒，这次抵押贷款的事儿，你一定上上心呀，要不然酒店出问题，我也有可能下岗了……！”凌涵收敛性子，语气很温柔的冲冬寒说道。

　　“现在各大银行和金融公司之间，都有一定的客户共享协议，也就是说，你们公司在长春贷了多少钱，分多少期还，一共要付给银行多少利息，还有你们各种可抵押的不动产，财务基本情况，我们只要打个电话，就全清楚了！”叫冬寒的青年，擦了擦略显纤细的手掌，随即继续补充道：“所以，如果你们公司现在负债率很高的话，我们这里很难审批！”

　　“……我知道不太容易，所以才求你这个年轻有为的霸道总裁嘛！”凌涵难得捧着别人说了一句。

　　“涵涵，既然你在这个公司干的很累，那为什么不辞职换个环境呢？！我可以给你推荐到，很多薪水很高，外表很光鲜，而且不需要太耗费精力的工作岗位上啊。”冬寒靠着椅子打量着凌涵说道：“就以你的外表条件，你完全可以过着定期旅旅游，参加参加饭局，就把生活质量提高了的工作啊！”

　　“嘿，我可能外面大大咧咧，但内心比较文艺吧。我对工作幸福感，还是有一定要求的！”凌涵毫不犹豫地说道：“所以，我不想跳槽！”

　　“有点小理想！？”

　　“算是吧！”

　　“好，那为理想干杯！”冬寒笑着举起了酒杯。

　　凌涵迟疑一下后，也就端起了酒杯，并且和青年撞了一下后，皱着眉头一饮而尽。

　　“涵涵，咱俩也接触过几次了，我是什么心思……！”冬寒放下酒杯后，就擦了擦嘴要说正题。

　　“冬寒，你稍等一下哈，我去一趟卫生间……！”凌涵笑眯眯的摆手打断。

　　冬寒眉头轻皱一下后，立即笑着说道：“好的！”

　　“马上回来！”

　　凌涵扔下一句后，就推门走出了包房。

　　“妈的，小姑娘心眼还挺多，呵呵！”冬寒冷笑着摇头说了一句。

　　与此同时，卫生间内。

　　“……喂？！我跟你说昂，一会你得来救场，恩恩，让你说对了，这个冬寒就是想特么套路我？！……我估计他不会给我办贷款的事儿……哎呦，我可不喝了两三杯呗，算了算了……就当清明给他敬酒了！嘻嘻，没办法啊，他现在为贷款的事儿都愁死了，我看他发的朋友圈莫名很心疼，就想着能帮帮他……！”凌涵嘟着嘴，凶巴巴的继续说道：“别墨迹了，赶紧过来和我偶遇，然后咱俩就开溜……放心吧，老子黑带九段，他要跟我动手动脚的，我分分钟能给他打成傻逼！”

　　……

　　哈尔滨看守所内。

　　“这他妈放进来个什么玩应？”林伟坐在铺板上，眯着眼睛看见粉毛季康走了进来，并且突然有一股要干仗的冲动，因为季康的打扮一如既往的雷人，紫红色的裤子，绿色半袖，黑色丝线袜子，并且胳膊上还全是那种刚刚愈合的小刀口。

　　“他脑袋有点问题，明天要去做鉴定，你把捅咕他昂！”管教将季康放进来之后，特意嘱咐了一句林伟。

　　“精神病啊？”林伟愕然。

　　“你说谁精神病呢？！”季康蹲在地上，顿时不乐意的回了一句。

　　“还没鉴定呢，不好说！”管教扔下一句后，关门就走了。

　　“因为啥进来的啊？！”林伟坐在铺板上，违反惯例的问了一句，因为他是监内老大，一般不会问铺，可他马上要出去了，晚上睡不着，所以就闲着没事儿问了一句。

　　“他们说我强奸未遂！”季康蹲在地上，还挺老实地答道。

　　“操，多漂亮个娘们啊？让你冲动了？”林伟笑了一下后，随口问道。

　　“我未遂的是个男的！”季康擦了擦鼻涕。

　　林伟惊愕。

　　“我要操他屁眼子！！但我给钱！没打算白出溜！”季康补充了一句。

　　“哎呀我操！”林伟捂了捂脑门，随即憋了半天回应道：“呃……看你这逼体格子不咋地，没想到还是个切磋枪法的！”

　　“呵呵！”季康龇牙一乐。

　　“妈了个逼的，我没啥和他聊的，不是一路人，你问他吧！！”林伟回了一句后，就转身拿起书，奔着便器走去，想顺便抽个烟，在蹲下看会小说。

　　王宁听到林伟的话后，顿时眉头轻皱了一下，随即才迈步站了起来，低头走过去问道：“进来过吗？规矩懂吗？！案子到哪儿了？是转监过来的，还是办案人送过来的？！”

　　“操，你干啥呢？！你没听管教说，他是个精神病啊？你一下问他这么多，他能吸收的了吗？”林伟进了便器之后，十分人道的训斥了一句王宁。

　　“你说谁精神病呢？！”季康有点要急眼的节奏。

　　“没说你！”林伟烦躁的回了一句后，就脱着裤子蹲在了便器上。

　　“哎，你不是……！”季康“相信了”林伟的话之后，扭头看向王宁时突然一愣，随即指着他的脸有些错愕。

　　“嘭！”

　　王宁突然轮起拳头，直接砸在了季康的脑袋上骂道：“操你妈的，让你说话了吗？！”

　　“他有精神病，你打他干啥！”林伟蹲在厕所里，再次呵斥了一声。

　　“你说谁有精神病呢？！”

　　“没说你！”

　　“哦！”季康点了点头后，抬头看向王宁，愣了半天后，继续指着他说道：“我认识……！”

　　“小精神病，我他妈告没告诉你！得我问你，你才能说话！？”王宁瞪着眼珠子再次打断。

　　“你骂谁精神病呢？！”季康眼神有点变了，变态了。

　　“骂你，操你妈的！”王宁毫不犹豫的回应道。

　　“去你妈的，你才精神病呢？！”季康嗷的一声窜起来，完全在猝不及防的情况下，一拳就干在了王宁脸上。

　　“我真你妈的……这还用鉴定吗？！明显就不是傻一年两年了啊！”林伟惊愕的看着季康说了一句后，就拿起手纸准备开腚。


第1832章 竟然转看守所了？

　　监号内。

　　“操你妈！”

　　“你妈逼！”

　　“操你妈！”

　　“……！”

　　铺板上，王宁和季康这两个货，那说要干仗连招呼都不打，彼此虎逼逼的小眼神一对上，就噼里啪啦的在铺上折腾了起来。

　　看守所铺面有点像东北这边的大炕，但区别是大炕需要用砖头子和黄土搭建，并且冬天要烧柴火取暖。而看守所的铺面则是用木板做成的，冬天有地热，但铺面下面是空心的，所以王宁和季康这俩人一干起来，铺板就弄的跟敲鼓似的，嘭嘭作响！

　　“操，咋的了！？”

　　“进来新人了？”

　　“哎呀我操，刚进来就敢闹监！”

　　“……！”

　　铺板一响，其他已经睡着的犯人就全都醒了，随后他们一看王宁和一个小粉毛怼起来了，那肯定就知道小粉毛是新进来的，因为看守所也不让串门，所以只要有新面孔，就一定是被新放进来的犯人，而新犯人和老人打起来，也一定是新犯人不听话，要闹监！

　　“削他！”

　　“干干干他！”

　　“……！”

　　一阵呼喊，大铺上瞬间窜起来十来个人，随后二十多双脚丫子踩在空心铺板上，瞬间跑出了千军万马的气势！

　　“嘭！”

　　一个身材起码得一百七十多斤的小伙，卯足劲一脚就蹬在了季康的肚子上！

　　“嗖！”

　　相对瘦弱的季康从铺板上直接飞了出去，后背咕咚一声就撞在了墙上。

　　“呼啦啦！”

　　十多个人冲上去，围着季康就是一顿猛踢。

　　“操，别打了啊！他有精神病，你们跟他一样的干啥！”林伟擦完腚之后，赶紧喊了两声。

　　众人一听号里坐班老大说话了，顿时就都停手准备后退，但季康不干了，嗷的一声窜起来喊道：“谁骂我精神病？！”

　　“你好好的？靠边站着！”林伟虽然嘴很贱，性格也“过于开朗”，但他绝对算是宅心仁厚，很好相处的人，所以他是真觉得季康是个精神病，挺可怜了，就先别教什么规矩，扒拉他了。

　　但正常人能理解精神病，可精神病哪知道正常人是咋想的？！

　　季康最他妈烦别人说他受过刺激，脑袋有病啥的，所以人群一散开之后，他气的眼珠子通红，随即顺手抓起水池子上面摆的牙刷，就直奔林伟捅了过来。

　　“操！”

　　林伟皱眉一躲，牙刷捅在他身上，根本没扎进去，而紧跟着季康就要奔着林伟眼珠子扎。

　　“嘭！”

　　王宁一脚就蹬开季康，随即喊道：“干他！”

　　“对！干他，操你妈的！疯狗！”林伟瞬间就不博爱了，气的拿脚踹了季康腰两下。

　　“别打了！”

　　管教在监控室内的喇叭里喊道。

　　“啊！！”

　　与此同时，监室内突兀见泛起一声惨嚎，非常凄厉！

　　五秒之后，王宁满脸鲜血的站了起来！

　　“去你妈的，你还真是个疯子！”林伟一脚蹬在季康脸上，随即冲屋内其他人喊道：“按住他！”

　　“我操！”王宁捂着脸喊了一声。

　　“没事儿吧？！”

　　“脸疼！”王宁弯着腰说道。

　　“操！赶紧叫管教！”林伟扶着王宁，立即指挥人去门口喊管教。

　　……

　　几分钟后，王宁和季康分别被医务室的人带走，而林伟正站在监道内跟管教说明情况。

　　“咋回事儿啊？”

　　“哎呀，我在上厕所，王宁骂了个那个小子一句精神病，他俩就干起来了。然后大铺上的人肯定不能干啊，所以就打一块去了！”林伟抽着烟，话语简洁的叙述道：“后来这个小子冲我来了，王宁替我挡了一下，脸正好就磕在了便器下面水泥台的角上！”

　　“这他妈的大晚上的找事儿！”管教皱眉骂了一句。

　　“那我们也没招啊，精神病要起刺儿谁能拦住？”林伟回了一句后，抽着烟直接说道：“我看王宁磕的那一下不轻，你这样，他的费用算我的，你领他出去缝两针，行不？！”

　　“那得批手续！”

　　“王宁比我还小三岁呢，长的那么精神，脸上要真感染留个大疤瘌，那多磕碜啊！”林伟龇牙商量道：“你就当帮我了，我马上放了，忘不了你啊。”

　　“呵呵，操，你可别记着我了，我是一天都不想看见你！”管教笑着骂道。

　　……

　　当天晚上，王宁因为脸上磕了一下，所以就被管教拉出看守所，去公安医院缝针，但季康则是迟迟没有回到监室，而林伟折腾到半夜后，体力消耗过大，所以根本没在用人陪他唠嗑，躺在铺板上就睡着了。

　　第二天一早。

　　王宁还没有回来，而林伟则是站在监栏内，冲管教打听了一下：“他咋样啊？”

　　“脸磕的挺深，得留院打几天消炎针，顺便也能和家里见见面。”管教沉吟半晌后，小声说道：“这是他给你的！”

　　林伟低头看见管教递进来一张纸条后，就立马伸手接过，随即皱眉再次说道：“你把昨天晚上的那个精神病，在调我们监来，我好好给他治治病！”

　　“别扯犊子了，那小子昨晚就走了！”管教笑着回了一句。

　　“走了？！放了啊，还是鉴定去了？”林伟一愣。

　　“好像都不是，转看守所了。”管教摇头说道：“副所长办的，我没问！”

　　“我操，现在一个精神病门子都这么硬了吗？！说转看守所就转看守所了？！”林伟惊愕无比，因为季康如果因为打架被换了一个监室，那很正常，但这他妈的直接换了个看守所，那就有点反常了。

　　林伟惊愕归惊愕，但并没有往心里去，因为这事儿虽然反常，可跟他并没有什么关系。

　　“行，你回去吧，我要打卡下班了！”管教嘱咐了一句。

　　“哎！”

　　林伟点头后，就转身回到了自己座位上，随即摊开纸条看了两眼。

　　“哥，我给管教上了点钱，趁着脸上有伤的这个机会，在外面跟家里人见见面，吃顿饭，所以你不用惦记我。但你放那天，我可能不能送你了，只能祝你别回头，一路顺风吧。我还有三四个月就差不多也能出去了，到时候你带我挣钱，我带你一块整直播昂！哈哈哈……！”

　　“操！”林伟看着咧嘴一笑。

　　……

　　周一。

　　管教亲自给林伟送进监室内两袋子衣服，就连袜子，裤衩，鞋垫什么的也全部都是新的。

　　“你媳妇和你哥都到了，快点穿吧！”管教催促了一句后，就要去监道等着。

　　“等会！”

　　“咋了？！”管教回头。

　　“我剩下的监币就不退了，你帮我给它存到王宁，海滨的账上，一人一半！另外还有我放在你哪儿的手机，也给王宁用吧，我走了之后，这个监的坐班，你看着办吧！呵呵！”林伟冲管教轻声嘱咐了几句。

　　“操，你好像比所长都牛逼！”管教烦躁地骂道。

　　“他算个鸡巴，整天就会使唤人，但咱们才是哥们，对不？！”林伟冲管教眨了眨眼睛。

　　“呵呵，行，我知道了！”管教笑了一下后，催促着说道：“快穿吧！”

　　……

　　二十分钟之后，看守所铁门拉开，一身西装的林伟，剃着个光头冲林军等人喊道：“我在，江湖是我的，我不在，江湖全是我的传说！不到两年，哥，出来依旧潇洒！”

　　“你看你丑的，胖的都快成猪了，嘚瑟什么，快上车吧！”媳妇付瑶嫌弃的骂了一声后，摆着小手催促道。


第1833章 抵达石家庄

　　林军这次去石家庄带的人并不多，因为吉林那边的工地一重新动工，峰哥就要了很多人过去帮他，包括李英姬，大脑袋，阿莱，还有伤已经痊愈，但腿却瘸了的小岩。所以林军这次去外地，身边就跟了张世忠，因为他对石家庄的情况都比较熟悉。

　　哈尔滨到石家庄总共一千五百多公里，而林伟被放了之后，就先是和老婆孩子，还有林军，一块回家跟父母和姐姐等人吃了顿饭。而饭吃完后，时间还尚早，所以心里想尽快去石家庄办事儿的林军就张罗着启程，随即众人在林家父母不满的臭骂声中落荒而逃，出发的时候才下午五点多钟。

　　……

　　一路上的闲言碎语，暂且少叙，只说众人在高速上疾驰了一夜后，终于就在隔日凌晨五点多的时候赶到了石家庄境内。

　　“……哥，找地儿吃会早餐吧。”张世忠扫了一眼手表后，继续说道：“咱家酒店七点才供应自助餐，这还得俩小时呢，我是真快扛不住了，困懵逼了，想到酒店直接就睡觉。”

　　“……让你开会车，你怎么净事儿呢？”林伟窝在后面，贱嗖嗖的撩拨了一句。

　　“你他妈放屁，你们一家三口跟后面睡的跟猪似的，这一晚上就我和军哥俩人换着开，而且我俩都怕对方困，所以一直在唠嗑，几乎等于熬了一宿。”张世忠困的跟疯狗似地骂道。

　　“算你他妈有理……不过我也不舒服，我怕弄醒我儿子，所以一宿就保持着一个姿势。”林伟以前是一个胆大如盆，心粗如桶的王八蛋，所以平时很难看见他关照谁。可自从当爹之后，他似乎真的成熟了不少，起码对家庭来说他变得靠谱了。

　　“行了，找个小店吃一口，到地方直接睡觉，晚上等然哥安排吧。”林军打着哈欠招呼了一声。

　　话音落，张世忠开着路虎就奔着街边缓慢溜达，而没用多一会众人就在路边看见了一个早餐摊。

　　“哥，你们下去吃吧，我在车里哄一会孩子，他马上也快醒了。”付瑶打着哈欠冲林军说道。

　　“……抱着一块呗。”

　　“早晨挺凉的，他衣服薄，我怕感冒了。”

　　“行，那你在车里等会，我让伟伟快点吃，一会回来换你！”

　　“好，你们先吃！”

　　话音落，林家兄弟就和张世忠一块下了车，随即迈步奔着早餐摊走去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　就在这时，凌晨清冷的街道上，突然传来一阵极为炸耳的超跑声浪！

　　“刷！”

　　众人本能回头扫了一眼，只见远处一台法拉利458领道，后面跟着两台兰博基尼小牛，一台奥迪R8，和一台紫红色捷豹F-pyte，5.0T。

　　“妈的，真他妈没素质，肯定给我儿子吵醒了。”林伟烦躁的骂了一句。

　　“唉，这个车……！”张世忠看着车队愣了一下。

　　“走吧！”林军扫了一眼后，转身就要继续奔着小吃摊走去。

　　“吱嘎！！”

　　就在林军转身的一瞬间，街道上突然泛起一阵刺耳的刹车声。

　　“操！”

　　林军听到声音后，本能在回头。

　　“咣当！”

　　白色的奥迪R8好像突然失去控制，斜着就冲上了马路牙子，并且在前杠全部碎裂，底盘在马路牙子上带起阵阵火星字之后，宛若炮弹一般撞在了一处楼房的侧墙上。

　　“哎呀你妈啊！拍电影呢？！”林伟张着大嘴惊愕无比。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　其余超跑全部靠边停滞，而法拉利458里面的那个青年第一时间喊道：“操你妈的，撞没撞到人啊？”

　　“没有，没撞到，他是躲扫大街的没搂住舵！”后面兰博基尼里的青年喊着回了一句。

　　“董大眼你去看看他，我们先走了，要不一会被拍照就麻烦了。”法拉利车内的青年十分谨慎的回了一句，随即就带着墨镜先行离去。

　　“嗡嗡！”

　　两台兰博基尼也迅速离开了现场。

　　“操！”

　　就在这时，张世忠突然迈步。

　　“咣当！”

　　奥迪R8撞到墙上，先是沉寂了数十秒后，车门就被推开，随即一个穿着白色T恤，黑色运动裤的青年，一边扒拉开安全气囊，一边擦着脸上的血就下车了。

　　“没事儿吧？！”那个开捷豹的董大眼问道。

　　“……我日你妈的！”青年甩了甩脑袋，随后气疯了一般的奔着街口跑去。

　　“怎么了？”董大眼站在原地喊道。

　　街口处，一个大概五十五六岁的环卫妇女，推着装垃圾的小推车，也是被刚才R8撞墙的景象，弄的目瞪口呆，所以根本没看见R8青年冲自己跑来。

　　“老逼梆子，我操你妈的！”

　　一声怒吼突然炸起。

　　“嘭！”

　　中年妇女刚反应过来，还没等向旁边躲，就被青年飞起来一脚踹在了地上。

　　“哎呀……！”

　　环卫妇女后脑轻磕在地面上，摔的一声惨叫。

　　“刷！”

　　“操你妈的！都说你们这样的一年被撞死这么多，你连路都不看，不撞死你，撞死谁？！你他妈知道我车多少钱吗？！”青年抄起环卫妇女车上的木头铲子，对其脑袋疯了一样的猛砸。

　　“这逼养的是该揍！”董大眼冲上去，也踢了环卫妇女两脚：“不知道的，还得以为是他妈我们的锅呢！”

　　“小伙子啊，别打了。这几天市里开会，晚上周围垃圾特别多，所以我们一直在加班。她是困了，要不不能没注意到推车溜下去了，也不能不看车过没过来，就拽推车去……！”旁边另外的两个环卫工人伸手阻拦。

　　“我去你妈的！跟你有啥关系？！市里开不开会，跟我有啥关系！都给我滚你妈的！”R8青年气疯了地骂道：“我他妈要怼墙上怼死了，别人都得说我超速，死了也活鸡巴该！”

　　“别打了，我们赔修车！”

　　“滚，操你妈的，要不连你一起揍！”董大眼也烦躁的喊了一句。

　　“啪！”

　　就在这时，董大眼的后脑突然泛起一阵脆响。

　　“操你妈的，谁拍我？”

　　“怎么的啊，现在石家庄装不下你了呗？！”张世忠再次抬起手臂，狠拍了一下董大眼的脑袋骂道：“这都多大岁数了，你还拿铲子砸啊？！要丹哥在这儿，篮子不给你捏碎了，我算你长的结实！”

　　“哎呀，忠哥，你回来了啊？！”

　　“别叫忠哥，你都开捷豹跑了，还是叫我小忠吧，要不我怕你撞死我！”张世忠斜眼回了一句。


第1834章 难说对错的社会冲突

　　“小忠？！”R8青年一回头，也认出了张世忠：“你回来了？”

　　“没事儿吧，大娘？”张世忠没搭理他，而是伸手扶起了地上的环卫妇女，但此人已经被打的满脸是血，手和胳膊上也刮的全是口子。

　　“……对不起……我真不是故意的……推车溜出去了，我怕撞到人家玻璃……所以就追下去了，没看到你们车过来……！”大娘起来之后，不但没有叫骂，而是极度害怕的哭着说道：“……小兄弟，你这么好的车，我肯定没钱赔……要不，你再打我一顿吧！”

　　“我他妈想打死你！”R8青年还要动手。

　　“差不多得了！”张世忠拦了一句。

　　“不是，小忠，你根本就没看到啊？！她突然就冒出来了，要不是我反应快，我就撞倒她了！而我要撞到她，明天新闻头条肯定是，某某某富二代，超速行驶，撞死环卫工人，我他妈连解释的机会都没有！”R8青年十分激动的回应道：“我为了躲她，自己差点没他妈撞墙里面去，这我要怼个好歹出来，谁他妈管我啊！她能管得起吗？气死我了！”

　　“你不没事儿吗？！”张世忠听完青年的话后，语气稍显柔和的劝道：“操，咋地你也不能动手啊？你自己没妈啊？！这都多大岁数了，你还这么打？有事儿说事儿呗！”

　　“咋说事儿啊？我让她陪车，她能赔得起啊？”董大眼也气的不行：“这样，我给她出两倍医药费，她把我车修上就行！”

　　“我肯定陪不起啊……！”妇女急的都哭了。

　　“这样我照着你打她的力度，原封不动的干你一顿，然后修车钱我掏！”张世忠斜眼说了一句。

　　“你别闹，跟你有啥关系！”董大眼挠了挠头。

　　“操，要不是因为咱俩认识，我管这闲事儿啊？你给人打坏了，判的是你，也他妈不是我。”张世忠非常实在地说道：“得饶人处且饶人吧，有事儿说事儿，别动手打了！这么大岁数了，你给打个好歹出来，不作损啊！”

　　“行，我不动手了！”奥迪R8青年点了点头。

　　“那你们处理吧，但别打人了昂！”张世忠把架拉开，保证环卫工人不能挨打之后，就不准备再管这事儿了。因为怎么去处理车祸肇事那是交警的事儿，而怎么调和贫富差距造成的激烈社会矛盾，那是国家的事儿。

　　熬了一宿的环卫工人，因为一时溜号，就遭到毒打，这肯定不公平。但你仔细想想R8青年的话，也不是完全没有道理。首先，他动手打老人肯定是没人性的，但他心里为啥会有这么大怨气，那也是很严肃，很值得关注的社会问题。因为有很多和他一样的人，就倒在了这样的事儿上面，所以他们很害怕，害怕这有时并不客观的舆论……

　　“晚上聚昂！”董大眼摆手冲张世忠喊道。

　　“……晚上你跟你爸一块来聚吧，我们先特么约的他！”张世忠一笑。

　　“啊？找我爸有事儿啊？”

　　“晚上再说吧！”张世忠摆手后就离开了现场，去了对面的小吃摊。

　　……

　　“你挺有力度啊？！”林伟一边吃着包子，一边冲张世忠调侃道：“捷豹的脑袋，说拍就拍啊？”

　　“操，我在家的时候，刚才那俩全是弟儿！”张世忠傲然说道。

　　“那开法拉利的那个呢？”林伟龇牙再问。

　　“……那个不是弟儿，那个是哥……咳咳……哥们！”张世忠难得没吹牛逼的回应道：“开法拉利的那个，家里略微有点牛逼，有掌权的，也有买卖人！他叫韩晓，以前我认识，但不是特别熟！”

　　“呵呵！”林军咧嘴一笑。

　　“今晚刚才那个胖子董大眼他爸估计会来咱这儿，因为他爸就是银行的，和咱家有着挺多年的关系了，所以，然哥肯定会请他！”张世忠解释了一句。

　　“是吗？”林军一愣后，呲牙说道：“挺巧啊！”

　　“是圈子小，全石家庄二十来岁小年轻，能开得起两百多万的顶配捷豹跑的能有几个？”张世忠打了个嗝回应道。

　　“也是！”林伟也点了点头。

　　“快点吃，吃完回去睡觉了，太困了。”林军催促了一句。

　　十几分钟后，几人吃完饭离去时，林军看见那环卫妇女和董大眼他们还没走呢，而更多的时候是环卫妇女在哭着求。

　　“唉！”林军皱眉叹息一声，随即坐上车冲张世忠说道：“车上有保险，自己走一下就完了呗，非得逼一个环卫工人干啥？”

　　“……那我给董大眼打个电话再说说？”张世忠试探着问道。

　　林军看着窗外没有吭声。

　　“这事儿多了去了，你能都管过来啊？”张世忠一边翻找着董大眼电话，一边说道。

　　“管是管不过来，但看着了，心里就不得劲儿。”林军轻声回了一句。

　　“喂，你咋还没走呢？……！”张世忠拨通了董大眼的电话。

　　……

　　北京时间的晚上。利比亚，的黎波里却正值中午。

　　午休之前，华胜安保公司开完例会，正准备解散的时候，夏青凝突然笑眯眯的喊了一句：“二哥留下，华胜金融的高层留下！”

　　“怎么了？！”夏华宇回头问了一句。

　　“我有个事儿说！”夏青凝略微停顿半晌后，就从手里拿出一沓子资料，并且大眼睛眨啊眨的看向夏华宇。

　　“别练眼神了，我下午还有事儿，你赶紧说！”夏华宇十分了解这个妹妹，知道她一这样准是有事儿求自己。

　　“我看上了一个投资项目，并且让国内的一家知名的咨询评估公司，做了非常严格的报告！”夏青凝一边给众人发着资料，一边说道：“如果我们华胜金融，能给对方贷款的话，光长期的利息收益就会非常可观……！”

　　“融府康年？！”夏华宇粗略的扫了一眼资料后，就立即抬头喝问道。

　　“恩，是融府康年，哥，我觉得咱们既然已经合作了，那以前的事儿……！”

　　“刷！”夏华宇根本不在说话，转身就往外走。

　　“哥，你不要这么武断好不好呀，咱们既然是做生意，那赚朋友的钱，和敌人的钱有什么区别啊？你怎么……！”夏青凝还要再劝。

　　“刷！”

　　夏华宇走到门口后，突然停顿数秒，随即干脆的转过来，皱眉问道：“……我怎么感觉你回了一趟国内，在东北呆两天……突然变得有些要倒贴的节奏呢？”

　　五秒之后。

　　“嘭！”

　　夏青凝将手头资料摔在桌子上，攥着拳头吼道：“夏华宇！！你可以跟我有经营理念上的冲突！但我坚决不允许，你侮辱我的智商跟人格！”

　　“……我他妈越看越像！”夏华宇一看妹妹急眼了，随即心里就更加没底的说了一句。

　　爆更活动通知（必看）

　　今天中午的时候，编辑给我发了一下下载数据，而咱们的数据大约是五百多次下载，虽然排名靠前，但量级确实不多啊！

　　很多人不太会弄这个，所以我在发一下如何下载。

　　首先，关注“伪戒”的微信公共帐号，一定要记住，就是伪戒两个字的微信公帐号，其它的都是假的。而关注之后，在对话框里输入“17K”三个字，就会自动跳出下载页面，随即安卓系统的，就选安卓，苹果系统的，就选苹果，它会有具体步骤，提示大家如何下载。

　　下载之后，一定要在联网的情况下打开APP，才算一个下载量！！

　　五百多的下载量确实有点少哈！

　　这样吧，除去周一正常加的两更之外，我在多加两章热热场子！

　　周一七章打底！！

　　大家给点力，热情躁动起来！

　　用一点点流量，帮我把下载率怼上去！


第1835章 然哥的安排

　　夏青凝看完咨询评估公司给出的融府各种报表后，就准备让华胜金融给融府贷一部分款。但无奈的是夏华宇因为之前小二死的事儿，一直对融府耿耿于怀，所以夏青凝刚一提议，就被夏华宇否了。

　　僵持之下，兄妹二人就在会议室内吵了起来，最后夏华宇一急眼，直接推开门说道：“华胜金融的任何投资项目，都必须由我进行审批签字！而我现在就告诉你，但凡跟融府有关的投资项目，在我这儿永不立项！谁说都没用！”

　　“咱们能不能不因为个人情绪而影响到工作？！你能好好看看咨询评估公司给出的融府前景吗？！除去他们开发吉林店遇到几次波折之外，融府其他三个店的营收比，增长值等数据都是非常良性的！咱们理智一点看待问题，OK？”夏青凝据理力争。

　　“没商量，走了！”夏华宇迈步就往外走。

　　“你你你……你气死我了，你就小肚鸡肠吧你！”夏青凝站在会议室内，声音尖锐的喊了一声。

　　“美丽的夏女士，我们的CEO似乎对这笔投资……！”一个老外高层摊着手掌，微笑着把话说了一半。

　　“呼！”

　　夏青凝长长出了口气，礼貌的说了一句：“稍等！”

　　话音落，夏青凝拿着电话走出了会议室，随即一边拨通夏华胜的电话，一边右脚俏皮的转动高跟鞋尖，静静等待着。

　　“喂？”

　　十几秒后，夏华胜接通电话。

　　“哥，我要跟你说个事儿……！”夏青凝语速很快的就把自己要投资融府的事儿，跟夏华胜介绍清楚了。

　　“华宇怎么说？”夏华胜听完之后，话语简洁的问道。

　　“……他不同意！”

　　“目前他是华胜金融老大，那你给我打电话又有什么用呢？”夏华胜反问了一句。

　　“哥，我是真的觉得投融府这笔钱是值得的……！”夏青凝再次强调了一句。

　　“你也体谅体谅我这当老板的和当哥的。上次你提的意见，我支持了，而华宇又在小二死的问题上，受了很大委屈。所以你现在弄这个事儿，我再去支持，那是不是有点不近人情啊？咱们无论是出于亲情还是同事的关系，都要考虑到华宇股东的情绪啊！呵呵，你说是这个道理不？”夏华胜逻辑非常清晰，并且语气很是温和的解释道。

　　“……唉！”夏青凝长叹一声后，只能不再坚持地说道：“算了，我不争取了！”

　　“晚上八点，咱们三个家庭聚会！”夏华胜扔下一句后，就挂断了手机。

　　“呼！”

　　夏青凝插着腰站在原地，可爱的鼓着粉腮，长长的出了口气后，自语的嘀咕道：“哎呀呀，这么好的机会，错过了太可惜了，该特么怎么办呢？是要逼死强迫症的节奏吗，唉……”

　　……

　　晚上，七点半，石家庄育X路融府康年·荣耀五星级酒店。

　　“睡醒了吗？”子然穿着一身宽松的运动服，随即一边走着，一边冲林军问道。

　　“……我睡不睡醒不重要，重要的是你怎么胖成这样了？”林军看着比刚回融府时，起码得胖了三十多斤的子然，十分费解的问了一句。

　　“小伟在家的时候，有啥事儿我就都让他跑了。但他一不在，很多事儿交给别人我也不放心啊！”子然拍着肚子，笑吟吟地说道：“这最近一年多，我是躲着躲着再躲着，还是喝的胖了一圈！”

　　“哥，你费心了！”林军看似随意，但却由衷感谢与感激的说了一句。

　　“要怕费心，我就跟家当个闲散人了。”子然同样话语随意的回了一句：“别的咱不敢说，但你给我这一摊，你然哥有大能耐，就会使多大能耐。”

　　“唉！”林军认真的点了点头。

　　“进来吧！”子然推开了餐厅包房的大门，随即一边领着众人往里走，一边说道：“一会人才能过来，咱先坐会，喝点茶！”

　　“林总挺好的呗！”凌涵难得的化了淡妆，穿的也很靓丽的冲林军调侃道。

　　“哎，挺好的，你也挺好的呗？！”林军笑呵呵的冲凌涵打了个招呼。

　　“你俩能不这么假了吧唧的吗？！你说也没有外人，你俩在这儿装什么装啊？！”林伟大剌剌的坐下后说道：“谁和谁咋回事儿，就像我们都不知道似的！？”

　　“切，你知道什么事儿了？！”凌涵翻了翻白眼。

　　“我知道你俩大过年的一块消失了好几天，孤男寡女的不知道咕噜到哪个苞米地里去了！”林伟开着玩笑说道。

　　“啪！”

　　付瑶一巴掌呼过去，一边端着水杯，一边叉腰骂道：“嘴怎么那么脏呢？说的跟你看见了似的？！”

　　“……你是不是有点不知道谁当家了？你再跟我嘚瑟一个？要不是看你等我两年的份上，你信不信我出来的那天，就是你彻底下课的那天？！”林伟吹着牛逼回应道。

　　“哥，我要离婚，我不跟他过了……！”付瑶噘嘴说了一句。

　　“去，你俩上一遍掐去！”林军烦躁的摆了摆手。

　　“啪！”

　　凌涵拿起一罐酸奶放在林军桌前，笑着说道：“一会肯定喝酒，你把它提前干了，养胃！”

　　“呦，你这也太明显了吧！这么多人，你就送一罐啊？”张世忠扭头看着凌涵，笑着问了一句。

　　“哎呦，给给给给，我的不喝了，先给你，行了吧！”凌涵俏脸一红，随即伸手就把给自己准备的那罐递了过去，并且赶忙补充道：“我一会让服务员再买一下！”

　　“唉，然哥呢？！”林军将吸管插进酸奶中后，扭头扫了一眼四周问道：“怎么把我们送进来，他自己却没了呢！”

　　……

　　另外一包房内。

　　“怎么了？”子然背手冲一中年问道。

　　“沙红刚在小水的局上几把牌输了七十多万，但有一半是赊的筹码，所以现在沙红刚没钱付账，肯定是走不了了。他给我打电话，让我过来找你先拿五十万。”中年话语简洁地说道：“他说这钱算借的，那然哥你看……”

　　“恩，我马上给财务打个电话，你过去领钱就行了。”子然想了一下后，指着中年补充道：“把钱给人家放局的结完之后，你和沙红刚就赶紧回来。”

　　“好，我明白了，然哥！”

　　“恩，去吧！”

　　话音落，二人迈步走出包房。

　　……

　　与此同时，酒店楼下。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　一台新款奥迪A6和辉腾停在停车场内。

　　“你看见张家那小子了，是不？”一个中年扭头冲着一身西服，戴着黑框眼镜，看起来低调无比的董大眼问道。

　　“恩，我看见了，爸！”董大眼点头应道。

　　“走吧！”中年点头后，带着几个打扮很商务的就中年就奔着酒店内走去。而董大眼只能跟在这群人的身后一路小跑，并且提前开个电梯，按了楼层啥的，与之前在街道上张牙舞爪的样子完全判若两人。


第1836章 求人的饭局

　　石家庄，西三环边上的新华路上，有一家玩大额牌九和扎金花的黑棋牌社，而子然口中提到的沙红刚，此刻就在这儿玩牌九呢。

　　“……行了，老沙，别玩了，那边都等着呢。”子然派来送钱的中年，站在沙红刚后面说了一句。

　　“他妈的，把把就这小损牌！”沙红刚搓了半天扑克，但低头一看牌却次的不行。

　　“哎，老沙啊，今天没点子就别玩了。这最后一注算我的，我给你结了，你赶紧去忙正事儿吧。”站在柜台里的老板也劝了一句。

　　“怎么的啊？以为我兜里输的没钱了，怕一会再管你赊啊？”沙红刚语气不善的回了一句。因为这个爱赌的人一旦红了眼，最烦别人劝他，也最烦别人说他点背。说难听点，就是输的不分好赖话了。

　　“那你玩吧，没事儿，我一点都不怕你跑了。这样，我再给你备五十万，你不够就找我拿昂！”老板语气嘲讽的回了一句后，就坐在柜台里小声说道：“输傻逼了。”

　　“行了，别玩了。我都跟你说了，今天大老板从东北过来了，然哥特意让你过去，要一会给你介绍介绍。”过来送钱的中年，一边拉着沙红刚，一边皱眉劝说道：“你多大个谱啊，还得最后过去？懂点规矩行不，这玩应咱啥时候玩不行啊？”

　　沙红刚听到朋友劝说之后，短暂沉吟两秒，就回头问道：“那边都开始了？”

　　“那可不，应该都吃上了。”中年点头。

　　“啪！”

　　沙红刚皱眉点了根烟后，就立即摆手喊道：“来，帮我把剩下的码子退了，钱转我卡里，我先走了！”

　　“恩！”老板点头应了一声。

　　“最后一把的账你给结了昂！”沙红刚还记着老板对他说的话。

　　“呵呵，行！”老板一笑，再次点了点头。

　　话音落，二人走出黑棋牌社，上了一台老款汉兰达后，就奔着融府康年酒店赶去。

　　……

　　二十多分钟后，融府康年酒店，餐饮部包房内。

　　“来，董哥，咱再来点，活活血。”林军主动拿起酒瓶，态度很客气的给董大眼他爸倒酒。因为这次他来石家庄，根本不是巡查领地，而就是要拉下脸来求人。

　　“军啊，我喝不了多少了！”董大眼他爸也挺客气，连连摆手回应道。

　　“哎呀，我来之前峰哥嘱咐过，吃饭之前然哥又嘱咐过，说我跟你喝酒啊，一定得抱着一颗芊芊学子的心，态度要虔诚，端杯要谨慎哈！”林军调侃着说了一句后，就把酒瓶子放在了桌面上。

　　“哈哈！”董先生一愣，笑着说道：“你比世峰和子然还能忽悠！唉，我以前确实能喝点，但这两年身体也不行了，不喝酒，有时候都胃疼的要打针！”

　　“……行，那我多喝点，你少来点。”林军微笑着点头。

　　“你可拉倒吧昂，军这是第一次跟你吃饭，但咱俩都在一块多少回了？”子然笑吟吟的插了一句：“你有多大量，我还不清楚吗？！那第一次见可妮，你俩玩骰子起码得喝了两个红的吧？”

　　“……那不是喝多了以后，就敢喝了吗。”董先生一笑后，指着子然说道：“你别揭我老底儿昂，这桌上还有孩子呢。”

　　“去吧，你回避一下！”张世忠调侃着冲董大眼说了一句。

　　“……你这话说的我很尴尬，你知道吗？”董大眼无语的回了一句。

　　“哈哈！”

　　桌上众人顿时一笑。

　　“哎，可妮是谁啊？”林军愣了一下后，笑着问道：“什么人物，能让董先生喝的敢喝了？”

　　“你然哥的精神伴侣，挺好一姑娘，很有风情，性格也好，是你们公司对外谈业务的一把尖刀啊！”董先生调侃着回应道。

　　“你的精神伴侣？”林军一愣后，扭头就看向了子然。

　　“别听他们扯淡。”子然摆了摆手后，轻声解释了一句：“可妮是咱们酒店娱乐会所的负责人之一！”

　　“……啊！”林军一听这话后，心里就大概明白过来，这个可妮是一个什么样的位置。

　　“哎，对了，一会她来吗？”董先生主动问了一句。

　　“求你的事儿能不能办？能办，我一个电话，人马上就来！”子然笑吟吟的抬头看着董先生问道。

　　“我儿子在这儿呢，你别闹，行不行！”董先生笑了。

　　“要不你们吃，我回家玩会PS去吧？”董大眼十分无语的接了一句。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　“可妮一会就过来！”子然开了玩笑后，就又冲董大眼和林军补充了一句。

　　“行行行，私下说，私下说！”董先生矜持的摆了摆手。

　　“咣当！”

　　话音落，包房门就被推开，随即沙红刚就和跟他一块的那个中年走了进来。

　　“哎呀，临时有点事儿，必须要处理一下，来晚了，不好意思昂！”沙红刚进屋后双手合十，满脸笑意的冲众人解释了一句。

　　“这不沙警长吗？！”董先生坐在主位上笑着调侃了一句。

　　“哎，呵呵，老董也在呢。”沙红刚冲董先生打了个招呼。

　　“官方的人？”林军不认识沙红刚，但听见老董调侃他是警长后，就冲子然小声问了一句。

　　“不是，他是咱家的人！”子然话语简洁的解释了一句，随即摆手喊道：“来，红刚，我给你介绍一下，这是咱的大老板林军，我上司，呵呵！”

　　“唉，你好，林老板！”沙红刚伸出手掌，迈步上前。

　　“红刚这两年帮我办了不少事儿，是身边人！”子然趴在林军耳边，同样话语简洁的介绍了一下。

　　林军听到这话后，心里顿时就明白过来沙红刚是个啥身份，所以他特意仔细的打量了一下沙红刚。

　　沙红刚1.75左右的个头，身体壮实，梳着极短的军人式小平头，皮肤黝黑，但脸盘方正，浓眉大眼，虽然谈不上有多精神，可也绝对算是有男人味的那种，很像年轻版的李幼斌。但他和李幼斌唯一不同的是，这人非常爱眯着眼睛，所以显得他原本挺大挺圆的眼睛，看着略微有点阴沉，渗人。

　　“红刚，以前咱们接触的少，但没关系，这段时间我长待石家庄，咱们慢慢接触！”林军与沙红刚握手后说道。

　　“哎！”沙红刚点头。

　　“来，坐坐坐，别站着了！”林军招呼了一声。

　　……

　　与此同时。

　　“翁！”

　　酒店楼下，一台方方正正，有棱有角，极具男性气息的黑色奔驰G550停滞后，随即车门推开，一双大长腿迈了出来。


第1837章 如此场合的醉酒

　　奔驰车停滞后，一位估摸着也就三十出头的女人，穿着白色紧身T恤，浅蓝色背带牛仔短裤，露着两条大长腿，踩着高帮运动鞋，迈步就走进了酒店。

　　十分钟后。

　　酒店娱乐会所内。

　　“妮妮姐！”

　　“妮妮姐，好！”

　　“经理，好！”

　　“……！”

　　一群迎宾和销售经理纷纷上前打招呼。

　　“把我的招待包房再收拾一遍，然后去我酒柜里，把最上面的两瓶酒拿过去！”可妮一边往办公室走，一边语速很快的嘱咐道：“注意一下，子然哥他们一从餐厅那边出来，就马上把酒醒上！”

　　“好的！”后面跟着的经理，立即点头。

　　“我去洗个脸，昨天看球，哈~熬到了半夜……！”可妮打了个哈欠后，就快步走进了办公室。

　　……

　　大约四十分钟时间过去，林军等人吃饱喝足后，就在娱乐会所某销售经理的带领下，直接乘坐电梯，去了酒店旗下的娱乐会所KTV包房。

　　众人进屋后，一些小吃，果盘，包括红酒之类的东西，全都已经规整的放在茶几上。而众人也没选什么女孩，因为大家都知道，一会子然肯定有特殊安排。

　　换了一个灯光昏暗，而且可以俩人躲在一旁私聊的环境后，林军就开始和董先生秘密私语了起来。

　　“……军，你来之前子然就和世峰提前跟我打招呼了，也把要贷款的事儿跟我提了一嘴。”董先生沉吟半晌后，喝着茶水，翘着二郎腿继续说道：“呵呵，虽然咱俩是第一次接触，但我和世峰，还有子然那都是一个月起码能见上几次的朋友！就世峰刚弄这个店的时候，我就帮他贷过款，所以，咱们之间已经不是一年两年的关系了！”

　　“是啊，正因为有这层关系，我才敢跟您张这个嘴！”林军半认真半开玩笑地说道：“峰哥都跟我说了，他说融府头上要只能有一个上帝的话，那就是你了！”

　　“哈哈，你快别捧我了，我要懵了！”董先生顿时哈哈大笑。

　　“董哥，我也不瞒你，融府现在确实有点经济困境。但我猖狂点的说一句，这就是暂时的，给我一年左右的时间，让我把这点扎堆的事儿处理完，再有个三五年左右的时间让我缓缓！那我们万合自己开个金融公司，一点问题都没有。”林军非常有把握地说道：“所以，董哥你一定放心，你和我林军办事儿，不能说百分百的不操心吧，但即使出现啥问题，那我林军也是先保朋友，再保自己。而这话是真的，还是假的，你跟我接触两回，你就清楚了！”

　　“军啊，你的人品我是清楚的。因为我虽然没见过你，但你的很多事儿，我都听过一些，包括你跟沈阳苏润他们的关系……！”董先生也轻声的和林军开始深入交流。

　　……

　　娱乐会所更衣室内。

　　“……玩毛呢啊？姐姐！”可妮拿着电话，当着旁边站着的七八个姑娘面说道：“如果需要职业的，那我还找你干嘛呀，我们娱乐会所的啥样的没有啊？！哎呦，网红搞直播的也不要，看着太假，太装。再说屋里这帮人的岁数加一块，都快能回到秦朝了，他们懂什么网红呀？对，你就找长的干净点的，不用多漂亮，但一定别套路就行。对，眼神越怯越好……恩恩，行不行，你马上回我……！”

　　屋内站着的七八个姑娘，一听可妮说这话，全部噘嘴不吭声了。

　　“啪啪！”

　　可妮打完电话后，又立即给子然发了条信息：“我出去接点人，先让几个K服进去给你们倒倒酒！”

　　“天快亮了……！”子然回了一条后，后面跟着发了一个快睡着的表情。

　　“很快，乖昂，么么哒！”可妮再次安抚了一句。

　　“开玩笑呢，先不急，这边谈正事儿呢。”子然很快补了一句。

　　“明白！”

　　……

　　再过大约一小时左右，正在各自谈着正事儿的KTV包房内，有一个人竟然喝的有点多了。他伸手搂着穿着职业西服套装，只负责倒酒点歌的K服姑娘，一直摸摸嗖嗖的。

　　“……沙哥，我给你倒点水喝吧！”姑娘推着沙红刚说道。

　　“你老推我干啥？”沙红刚顺着姑娘右腿内侧，就要把手伸进人家的西服裙子里。

　　“啪！”

　　子然的司机，也就是刚刚送钱的那个中年，伸手直接打了一下沙红刚，随即皱眉说道：“别他妈瞎整，屋里这么多人呢！”

　　“呵呵！”沙红刚脸色紫红，嘴里喷着酒气说道：“开个玩笑！”

　　“我都跟你说了，赌博这玩应千万别沾。你再聪明，你还能干过概率学吗？！”司机无语的劝说道：“愿意玩就玩点小的，你说你老整这么大的，心态还不好，一输多了就他妈上火！图啥啊？”

　　“我用你教育吗？！”沙红刚斜眼回了一句。

　　“哎，我看老董出去上厕所了，你不去敬咱大老板一杯酒啊？”中年一看沙红刚也不听劝，所以只能岔开话题说道。

　　“对，我得去敬大老板一杯酒！！”沙红刚打了个酒嗝后，就自己倒了杯红酒，迈步走向了林军。

　　“哎，红刚！”林军正准备跟子然说两句话的时候，就看见沙红刚走到了自己身前。

　　“我来敬杯酒，呵呵！”沙红刚身体有点打晃地说道。

　　“来来来，坐，坐！”林军笑着招呼了一句，随即低头就给自己也倒了一杯，跟沙红刚杯里差不多量的红酒。因为子然跟林军说过，这是咱自家的身边人，所以林军在心里对沙红刚是在意的。

　　“军，我虽然大你几岁，但你毕竟是老板，而且我也确实打心眼里佩服你！服你！三十出头，有现在这个身价，除了那些天生富二代，我感觉很少有人能跟你比……！”沙红刚坐下之后，就满嘴酒气的跟林军聊了起来。

　　“咣当！”

　　就在这时，董先生从厕所内走出来，看见林军身边坐着人后，就迈步走到了子然旁边坐下。

　　“……呵呵！”林军冲董先生笑了一下，意思是我跟下边的人喝杯酒，你稍等一会。

　　“刷！”

　　董先生摆手回应了一下。

　　“哎呀，融府能有今天，那是很多人绑在一块干出来的，而我是享受了大家的奋斗成果。因为我自己一个人的付出，肯定没有你们加在一块多啊。”林军谦虚的回了一句后，就拿着酒杯说道：“来，咱俩干了，刚哥！”

　　“军，你听我说，大家都付出了，这没错，包括我，我也付出了。子然前些年说要办个人，我二话没说，拿枪就去……！”沙红刚虽然有点喝多了，但说到这里时，还是意识到自己话说过了。

　　林军听到这里时，也是微微一皱眉头。

　　“算了，以前的事儿，就不说了！但我付出过，真付出过，子然说啥，我都能给他办！”沙红刚强行岔开话题，打着酒嗝继续墨迹道：“但我们付出的再多，也需要有人把握好方向……！”

　　林军再次冲旁边等待的董先生尴尬一笑，随即继续听着沙红刚的话。

　　沙发最外侧。

　　“沙警长是不是喝多了？！”董大眼问了一句。

　　“好像是吧……！”张世忠轻声回应道。

　　“他是真牛逼，啥场合都能喝懵逼了。”董大眼无语的评价了一句后，就低头拿着微信，给那个开法拉利的大公子韩晓回了一条：“嗯，一会文可妮就到。呵呵，你愿来就来呗！”


第1838章 董先生表态

　　融府酒店娱乐会所的KTV包房内。

　　已经彻底喝懵逼了的沙红刚，犯了一个跟大部分醉鬼都一样的毛病。那就是出奇的墨迹，出奇的看不出个眉眼高低。

　　林军今天晚上主要安排的人就是董先生，而且之前众人在饭桌上聊的天都是铺垫，所以真正谈事儿的时间，可能就这一会。但沙红刚一见到林军就跟见到情感垃圾桶了似的，也不管别人受得了受不了，总之搂住林军的脖子，满嘴酒气的就墨迹了起来。

　　“军，我跟你说。你别看我现在不当警察了，但我在石家庄要办点啥事儿，那依然是这个！”沙红刚冲着林军竖起大拇指，声音不小的端着酒杯说道：“就我当中队长的时候，什么裕华焦三，金伯城的王河，那他妈见到我都得叫声哥。但现在我虽然不干中队长了，这些人也必须卖我面子，要不我真收拾他们。你问问世峰，就以前这个店的老板……！”

　　“哎哎！”

　　话还没等说完，子然看见林军脸色不太好看后，就走过来伸手扒拉了一下沙红刚，随即低头说道：“来，来，红刚！陪老董朋友玩会骰子！”

　　“别，你看你干什么啊，我和军唠会磕……！”沙红刚打了个酒嗝后，笑着回了一句。

　　“今天是你该唠嗑吗？”子然说这话的时候，笑脸立马消失不见，表情非常严肃的看着沙红刚说道。

　　“……！”沙红刚看着子然愣了三秒，随即眼神有点发呆。

　　“来，过来玩会骰子！”子然拽着沙红刚的胳膊，直接就往旁边带。

　　“那一会咱们喝昂！”沙红刚不再坚持，而是笑着冲林军说了一句。

　　“呵呵，好！”林军虽然没太听明白，这个沙红刚为啥以前还当过警察，但还是冲着他笑着点了点头，准备以后再聊聊。

　　“这个沙警长是真喝多了。”董先生看见沙红刚走了之后，就端着酒杯坐到林军旁边笑着说道。

　　“恩，有点喝多了，呵呵！”林军咧嘴一笑，随即继续刚才的话题说道：“董哥，我刚才想了一下。我这儿大约还缺八千万，如果一次性能在你们行贷出来，那就最好了，我就不用再找别人折腾了……！”

　　“数额有点大哈，而且赶上的时节也不好，因为我们行最近在吸储，响应央行的一些政策，所以大额放贷这一块会有一些影响，估计到下半年之后，审核会松一些。”董先生抿了口红酒后，小声补充道：“我先试试吧，你别着急，我尽快给你信儿，等在贷款数额上有把握了，你再递材料！我估计啊，即使数目真达不到八千个，但5000个左右往上，咱还是有把握的。”

　　“那就麻烦你了，董哥。”林军听到这话后，就没再墨迹，而是端起酒杯补充了一句：“事儿咱俩谈，至于怎么谢你，那然哥你俩谈！”

　　“哈哈，你啊！”董先生一听到这话，顿时笑了。

　　“咱们一码归一码。”林军适可而止的补充了一句。

　　“妥！”

　　话聊到这里，事儿基本上就谈完了。而董先生和林军继续扯了没多一会，文可妮就领着十多个穿着各异，长相不算特别漂亮，但一瞅就不是天天混夜场的老油子姑娘进来了。

　　“……哈哈，我操，这咋还有背书包来的人！”林伟斜眼瞧见最靠近门口的一个背书包的姑娘后，顿时没忍住笑地说道。

　　“你小点声，操，丢不丢人啊。”张世忠狂汗的捂着脑门说道。

　　“要你管！”背书包的姑娘也厉害的骂了林伟一句。

　　“文雨刚刚从一网大剧组下班，直接赶过来了，背的是化妆包，你们别调戏人家！”文可妮拦了一句后，就摆着手说道：“来，坐下吧！”

　　“哎呦，可妮，好久不见呗？”董先生笑吟吟的冲文可妮打了声招呼。

　　“哪有好久不见呀，我不是每天都默默注视着您的朋友圈吗？”文可妮立马就给自己倒了杯酒。

　　“这小姑娘的这张嘴才厉害呢！”董先生扭头冲林军评价了一句。

　　“没办法呀，家里没条件，自己再不会说话那就饿死啦！”文可妮噘嘴说了一句后，就端起酒杯大大方方的冲董先生说道：“来，我敬您一杯！”

　　“你可拉倒吧，有多少人围你身边，等着扶贫呢，你也不搭理啊！比如我？哈哈！”董先生开着玩笑说道。

　　“哎呦，那太可惜了，感觉好遗憾。你说，我要没爱上我家然哥之前就认识你多好哈，咱俩说不定还真能有一段故事。”文可妮直面敏感问题的回了一句后，俏脸神色不变的端着酒杯说道：“还喝不喝啊，我端半天了！”

　　“哎呦，我真就不明白，这满脸褶子的子然，咋就有这么大魅力！”董先生摇头叹息一声后，就跟文可妮举起杯一饮而尽。

　　而子然自始至终都是笑着坐在沙发上，心里只拿文可妮的话当做是玩笑，是一种带点小智慧的托词。因为她把跟自己的关系扯暧昧了，也算是对她自己的一种保护。

　　“行啊，然哥，这来一趟石家庄，让你找到春天了？”林军调侃着冲子然说道。

　　“扯淡呢！”子然无语的回应道：“我都多大岁数了，人家能看上我啥啊？”

　　“看上你那半头的白头发，满脸能夹死苍蝇的褶子，还有几根稀疏的护腚毛呗！”林伟插了一句。

　　“小崽子，呵呵！”子然摸了摸林伟的脑袋，连续点头说道：“回来就好，以后稳当点吧，媳妇和孩子都有了！”

　　“是得稳当点了，再嘚瑟媳妇就没了！”林伟叹息一声后，点了点头说道：“付瑶已经跟我签署永不犯罪的协议了。说如果我再瞎搞，整出15天拘留以上的事儿，那她就离婚……！”

　　“呵呵！”子然挺开心的笑着：“付瑶这孩子真不错，有一个她管着你啊，能顶十个我和军！”

　　“然哥，我跟你说……！”

　　正事儿谈完之后，众人就都放松了不少，所以这屋内开始该聊天的聊天，该玩骰子的玩骰子，并且十项全能的文可妮还给大家唱了两首歌。一首王菲的《我愿意》，一首薛之谦的《绅士》，唱的都很好听。因为她声音很空灵，所以乍一听有些别扭，但却越听越有味道。

　　两首歌唱完之后，屋内就响起阵阵掌声。而就在这时，文可妮兜里的电话响起，随即她低头扫了一眼后，就跟大家打了招呼，去外面接电话了。

　　与此同时。

　　沙发最边上，子然的司机和沙红刚却争吵了几句。起因是沙红刚还要去给林军敬酒，但司机却阻拦他说道：“你别分不出个眉眼高低行不？！那边谈正事儿呢，你过去干啥啊？”

　　“操，正事儿不都谈完了吗？我过去喝杯酒咋了？！”

　　“你喝的五迷三道的还喝啥啊？咱俩先走行不行啊？”司机意思是好的，但确实说话也不那么好听。

　　“我操！不是，你啥意思啊？你是不是瞧不起我啊？虽说我他妈的现在不在局里干了，但毕竟也给融府干了这么多事儿啊？！怎么的，我跟老板喝杯酒都没资格啊？！”沙红刚有些敏感，并且非常气儿不顺的顶了一句。

　　“我说啥了？！我就说你现在别喝了，今天这个场合不适合谈心，明白吗？”司机言语收敛了一点劝说道。

　　“啥也别说了，我他妈现在混的啥也不是就完了！”沙红刚扔下一句后，转身就奔着门外走去。

　　“你干啥去啊？”司机喊了一声。

　　“……不在这儿碍眼了，找地儿睡觉去！”沙红刚语气不善的回了一句后，就迈步走出了包房。

　　“操，真喝多了！”

　　司机叹息一声后，以为沙红刚真找地儿睡觉去了，所以就叫了一个服务员过来，告诉他把沙红刚先送楼上开好的客房去，而服务员听完后追着沙红刚就跑了过去。

　　但没想到的是，不到十分钟之后，服务员突然跑回来，满身是血的喊了一句：“哥，哥，干……干起来了……！”


第1839章 走廊风波

　　服务员的一句干起来了，让对这个非常敏感的林军，瞬间皱起了眉头。

　　“什么干起来了？”

　　“沙……沙哥在外面和一帮人打起来了！”服务员再次回应了一句。

　　“小忠过去看看！”林军以为喝多了的沙红刚是跟客人打起来了，所以直接冲张世忠喊了一句，准备让他过去处理一下。

　　但没想到的是，董大眼这时接了一个电话后，先是停顿了两秒，随即窜起来骂了一句：“哎呀我操！这个沙红刚真他妈疯了！”

　　“怎么了？”张世忠愣了一下问道。

　　“是韩晓他们和他干起来了，小何给我打的电话！”董大眼回了一句后，摆手说道：“快出去看看！”

　　话音落，屋内众人全部站了起来。因为这里除了林军不怎么熟悉这个韩晓以外，其他人对这位公子哥都是有所耳闻的。

　　“快去拉开！”子然冲林伟等人喊了一声后，就自己也和林军还有董先生等人一块奔着外面走去。

　　……

　　一分钟后，KTV包房的走廊内。

　　“行了，行了，别打了，别打了……！”

　　“操，都认识，这是干啥啊！”

　　“行了，操！”

　　“……！”

　　林伟，张世忠，董大眼等人冲出来之后，就和服务员还有保安一块将走廊内厮打的众人拉开。而那天在街上开法拉利的韩晓自始至终都没有动手，只在旁边拉着文可妮冷眼观看。

　　人群被拉开了之后，躺在地上的沙红刚身体才露了出来。因为他刚才已经被韩晓的朋友围住踢了，所以林伟等人刚来的时候，压根就没看见他。

　　“妈了个逼的，一身狗皮都让人扒了，你怎么还没记性呢？！”一个留着奶奶灰，耳朵上扎着耳眼儿的青年，指着地上的沙红刚骂道：“喝点酒心里又没数了，是不？！操你妈的，我打一个电话，能让你在下面跪半个月，你信不信？”

　　“行了，差不多得了，操！还没完了？”林伟十分不满的冲着奶奶灰青年顶了一句。因为沙红刚不管怎么说，那都是融府的人，所以林伟等人的心里绝对是向着他的，甚至已经准备动手了。

　　“怎么回事儿啊，晓哥？！”董大眼冲韩晓问了一句。

　　“我来的时候碰见他往包房里拽可妮，所以就拦了一下。然后他连续骂我好几句，我没搭理他，但小何他们动手了。”韩晓身材瘦弱，看着弱不禁风，而且说话也慢条斯理的，瞅着不太张扬。

　　“刷！”

　　话音落，站在人群后面的子然，抬头就看了一眼文可妮，意思是在问：“韩晓说的是不是真的！”

　　“刷！”

　　文可妮头发，衣衫都略显凌乱的点了点头。

　　林伟等人一看见文可妮点头后，心里那股火就瞬间熄灭了。因为沙红刚明显是酒后失态，根本不占理。

　　“行了，行了，把红刚扶走吧！”子然立即摆手说了一句。

　　“嘭！”

　　就在这时，沙红刚鼻孔窜血的站起，一拳直接打在了那个奶奶灰青年的脸上，随即吼道：“操你妈的！我就是不当警察了，也有枪能崩了你！！小逼崽子，你跟别人狂好使，你跟我狂我绝对不惯着你！别人在乎你们爹，我他妈都这逼样了，我在乎个鸡巴！”

　　“揍他！”韩晓单手插兜，话语简洁的吩咐了一句。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，韩晓这边带来的七八个人，一股脑的围上去就要动手。

　　“行了，操！”林伟和张世忠挡着沙红刚。

　　“别打了，别打了……！”董大眼也是极力拦着。

　　“韩晓，他喝多了！”子然喊了一声。

　　“然哥，怨我吗？”韩晓话语简洁的回头问道。

　　“那你冲他来的啊？”子然面无表情的反问道。

　　韩晓听到这话后，短暂沉吟一下，随即面无表情地说道：“沙红刚，你在石家庄混了这么多年，别到最后把脸都混没了！你现在这样，挺招人烦，你知道吗？！”

　　“我他妈最看不惯你，你装你……！”沙红刚还要说话，但却被子然司机捂住了嘴，一边往外拽着，一边劝说道：“差不多行了昂！你没完没了的是让谁难做呢？！”

　　“这个逼养的！”奶奶灰青年还要追上去动手。

　　“嘭！”

　　林伟推了他一把，皱眉说道：“行了昂！”

　　“你他妈谁啊？”奶奶灰青年呛了一句。

　　“他是融府老板亲弟弟！”董大眼皱眉回了一声：“因为杀人在里面押了将近两年，昨天刚出来。咋地，你要整他啊？！”

　　“……啊！”奶奶灰青年愣了一下后，略显尴尬地说道：“他以前就在石家庄吧，我说，我咋看着他眼熟呢！”

　　“眼熟个鸡巴？跟韩晓玩两天，我看把你累的够呛啊？毛都累白了？”张世忠也讽刺的整了一句。

　　“别鸡巴涮我，你还没死呢？”奶奶灰青年等人明显也跟张世忠挺熟。

　　另外一面。

　　“军，我给你介绍一下，这是韩晓。怎么说呢，他姓的这个韩可能是石家庄最有权的韩了……哈哈！”董先生介绍了一下。

　　“你好，林军！”

　　“然哥我们喝过几次酒，他跟我提过你！”韩晓也挺客气的跟林军握了握手。

　　“走走，里面坐吧！”子然招呼了一声众人。

　　“呼啦啦！”

　　一场小风波，就这样在众人的阻止下结束了。而然哥将众人送到包房，重新安顿好之后，第一件事儿就是和文可妮又走了出去。

　　“咋回事儿啊？”子然问了一句。

　　“这个沙红刚挺烦人的，喝完酒，有点不要脸，要拉着我进包房……！”文可妮话语简洁的叙述道：“我俩正撕扯呢，韩晓就来了，然后他俩骂起来了之后，韩晓就让小何他们动手了！”

　　文可妮的版本，明显要比韩晓的真实了不少。因为韩晓说的时候，明显是把沙红刚形容的跟傻逼一样，但事实上是两帮人都不是善茬。起码韩晓也跟沙红刚没说好听的，所以两帮人才动手了。

　　“……唉，沙红刚今天输了七十多万，心里上火呢！”子然回了一句后，心里挺惦记的追到了娱乐会所大厅，但却听服务员说，司机已经把沙红刚送下去了，压根没去楼上包房。

　　而做事儿一向面面俱到的子然，拿着手机第一时间给沙红刚打了电话，但对方却暂时无法接通。随后又给司机打了个电话，可司机的手机却放在了包房，因为他刚才出来拉架走的太急。

　　两次电话都没打通后，文可妮劝说了一句：“刘哥没怎么喝酒，他送沙红刚走的，肯定没事儿了！”

　　“真愁死我了！”子然烦躁地说了一句后，就赶紧冲经理摆了摆手。

　　“咋了，然哥？！”经理小跑着走了过来。

　　“一会你去老沙的住所，看看他咋样了。然后你给他说一声，我这边完事儿就过去！”子然嘱咐了一句。

　　“哎！”

　　……

　　另外一头。

　　车上。

　　“呵呵，我操！老刘，你看见了吧，这人得有多现实，啊？！同样是打仗，韩晓让大老板请进去喝酒了，而我他妈的满脸是血，连个问问的人都没有！”沙红刚咬着牙，目光阴沉的擦着脸上的血骂道。

　　“……我发现吧，你净他妈说些没用的！韩晓是外人，你也是外人啊？！更何况你没事儿撩骚文可妮干啥啊？那是你能碰的女人吗？”老刘心里也有点烦，因为今天一晚上他啥都没干，就伺候沙红刚了。

　　“去你妈的，我怎么的啊？！我比别人少个鸡巴咋的？！”沙红刚非常敏感地骂道：“你个臭开个车的，有啥可看不起我的！”

　　“呼！”

　　老刘听到这话后，咬了咬牙，忍着没发火的回应道：“你是比别人多个鸡巴，我可不敢跟你一样的！”


第1840章 沙红刚其人（上）

　　KTV包房内。

　　董先生在和韩晓，文可妮说话的时候，林军抽空就坐到了子然旁边，并且小声问道：“这个沙红刚看着得有四十多了吧，但我怎么瞅着不太稳当呢？！”

　　“唉！”

　　子然叹息一声后，就从桌上的烟盒内抽出了根烟。

　　“啪！”

　　林军伸手给子然点上。

　　“沙红刚以前不这样，他今天就是有点喝多了。”子然抽了口烟后，就轻声解释道：“这两年他挺不顺的。”

　　“我听说他以前当过警察？”林军也点了根烟后，皱眉问道。

　　“恩，他以前是市局刑警队副队长，正经在石家庄算是有头有脸的人物呢。”子然弹了弹烟灰过后，就跟林军简单介绍道：“沙红刚今年四十二岁，家庭条件非常一般，而且他的情况跟我们这代人都差不多，父母老实本分的没啥大能耐，但却生了不少孩子。老沙家里哥四个，姐四个，一共八个孩子，所以他小时候遭的那些罪，我是能理解的，因为我家里那时候情况也很次。你像现在这个社会，那些娇生惯养的小孩儿，一听说家里要让自己去当兵，都没完没了的跟父母作啊，生怕自己去部队遭罪！但对于我们这代人来说，那时候当兵是好事儿啊，我们都怕自己去不上啊，因为进了部队那起码人家管饱啊！”

　　“……恩，我听我爸说过那时候。”林军点头。

　　“沙红刚16岁当兵，24岁转业回地方，混了一个集体二等功，一个个人二等功……！”

　　“他扛枪了？”林军一愣后，就立即打断着问了一句。因为他在缅甸的时候曾无意中翻过一本有关军功评判标准的书籍，所以他知道，个人二等功需要师旅一级批准，并且如果在战时会容易一些，但和平时期就会很难。

　　“没有，他的部队没赶上对越！”子然摇头直接说道：“但他参加了87年大兴安岭火灾！”

　　林军听到这话一愣。

　　“他们连基本人人负伤，死了十多个，失踪了十多个。用沙红刚的话说就是，他们进入现场直接就懵了，火比六层楼还高，怎么灭？！上面要求伐树，伐出空地防火带，但当兵的手里设备根本不齐全，再加上负责指挥的军官，根本不懂什么森林防火，也他妈不会判断火势，挑选需要伐出空地制作防火带的地点。所以这帮小年轻的有不少，都是伐着伐着，就被卷进了火里，然后就再也出不来了！”子然抽着烟，话语清晰的继续说道：“沙红刚跟我说，他能立一个个人二等功，那是因为他不是砍防火带的，而是负责救人的。因为那时候大兴安岭上住着不少养林的，围猎的，还采摘的村民！”

　　“进森林火灾里面救人？！”林军惊愕。

　　“是啊，沙红刚原话说的是，上面给了救人的地点之后，拿了死命令的连长，怕兵偷着跑了，所以就把机枪给班副，让班副在后面掐着一条线开枪，谁跑就打谁。然后自己二话没说，带队冲在最前面，头都不回的往救援地点干！沙红刚说，他们连是唯一一个这样做的，也是唯一一个没跑一个兵的连！出来的时候，沙红刚救了俩孩子，双腿烧伤，左臂，后背烧伤，最后给评了个个人二等功！”子然说到这里后，忍不住叹息一声：“军啊，一个家里有事儿，谁当过兵谁上，而一个国家有事儿，哪个正在当兵哪个上！所以啊，咱们这个国家，最应该提高待遇的就是这帮人，真的！”

　　“那个让班副开枪的连长呢？”林军眉头紧锁的问道。

　　“听沙红刚说，是被人告了，滥用职权，枪械和严重违纪。最后虽然没进军事法庭，但却带着污点被迫转业了……！”子然解释了一句。

　　“谁告的？！连里的兵告的？”

　　“我也这么问的沙红刚。但沙红刚说，他们连没有一个兵去告连长，是别的连的领导，看见这个连拿了个集体二等功，直接捅到军区的。”

　　“操他妈的！”林军忍不住咒骂了一句。

　　“什么时期都有败类！”子然也附和着骂了一句后，就皱眉叹息着继续说道：“咱们国家规定，有个人二等功的，在那个时期是原则上要照顾本人志愿安排工作的，而沙红刚选择的是回到地方进市局。但沙红刚跟我说，那时候他真不觉得当刑警能给自己带来啥好处，纯粹就是因为这个活儿正，跟自己当过兵对口！”

　　“那他为啥干了这么多年刑警，最后却整到现在这一步呢？”林军问。

　　“两年前，省厅一干部的儿子来石家庄玩，通人介绍在碧水云天洗浴打扑克，一宿输了三百多万，最后没钱给就想赖账，而且还跟人家碧水云天这边又提人又整景的！但碧海云天那边看局的全是他妈的小生慌子，你跟他们提市长是谁他们都不一定知道，哪还会管你是不是省厅哪个领导的儿子。所以双方犟犟几句之后，碧海云天这边一小孩，拿着镐把子，就给这官二代的腿给砸折了，膝盖碎的跟狗粮似的，接都接不上了！”子然用幽默的言语继续说道：“事儿出了之后，省厅领导肯定就不干了啊。儿子都让人给干成独孤残了，那肯定不能拉倒啊！所以，他就让沙红刚去查这个事儿，因为沙红刚是他的人，而碧水云天的老板背后关系是刑警队正队长和局长！”

　　“操，那老沙不难做了吗？”林军无语的回了一句。

　　“是啊，沙红刚要不管这事儿，那就是彻底不想混了。因为他能走到这个位置，省厅领导没少帮他忙，但如果他管了，那直接就得罪了顶头上司和一把手！”

　　“他最后还是站省厅这边了？！”林军问。


第1841章 沙红刚其人（下）

　　“沙红刚跟我说了一句最实在的话，他卡到这个点上了，那怎么做都是错的！所以，他原本想的是给碧水云天老板抓了之后，就让正队长自己去审！但没想到的是，这个碧水云天的老板被抓的时候，不光喝酒了，而且还抽大了，所以进了提审室之后，啥难听骂啥，恨不得连沙红刚的八辈祖宗都给撅出来。最后沙红刚没忍住，就拿着皮带抽了这个老板两下！”子然扭头看向林军，话语直白地说道：“就因为这两下，沙红刚被整了个刑讯逼供，滥用职权的罪名。不光被开除警籍了，而且还在看守所里面蹲了十五天。因为碧水云天老板的门牙掉了，要鉴定伤残等级，最后沙红刚差点没被判刑！！”

　　“……至于吗？！”林军无言。

　　“军，这还不是最讽刺的！”子然笑着说了一句。

　　“最后局长和省厅的领导和解了？”林军一听子然这么说以后，顿时就明白了过来。

　　“是啊，起码表面上是和解了啊，省厅二把手出面调和的！领导的家里接受赔偿了，碧水云天歇业了一年后，重新换了个名又干起来了。而碧水云天的老板被判了四年半，还有不到两年多一点就出来了！”子然摊着手掌，冲着林军问道：“你说这点逼事儿，最后给谁玩了？”

　　“……！”林军心里莫名同情起了沙红刚。

　　“你知道老沙现在只要跟别人喝酒，那就必提他的事儿！这是为啥啊？因为他心里憋屈啊！”子然话语铿锵地说道：“今年过年的时候，沙红刚喝多了，哭着跟我说：他妈了个逼的，一百个警察里，就有一百个打犯人的！因为这就是自古流传下来的程序，你不打的话，有些老油子罪犯是真拿办案人不当回事儿的。可整个石家庄近三十年来，有哪一个刑警队副队长是因为刑讯逼供而下课的？！为啥最后这么磕碜的事儿会落到自己身上？！那不就是因为自己上面没他妈人吗？！领导缺一个冲锋陷阵的，那就想到自己了，但用完之后，一没法收场了，那他妈连看自己一眼都没看！”

　　“是啊，这事儿摊在谁身上，谁也心里有坎！”林军点了点头。

　　“沙红刚摊上这事儿之后，起码得三个多月没出家门，我给他打电话，他从来都不接！等我再碰到他，他说他和媳妇离婚了。但后来我听说的是，他媳妇拿着点钱跟别人跑了！最后他没办法，就把孩子放他妈家了！”子然抽着烟，轻声说道：“从他媳妇走了之后，他就沾上赌博了，把家里两处房子和存款全输了……！”

　　“哥，赌博这玩应一旦沾上，跟吸毒……！”林军把话说了一半。

　　“我劝他，他能听。”子然回了一句后，扭头看着林军小声说道：“他给我办过不少事儿，真的！”

　　“唉，白瞎这个人了！”林军叹息一声。

　　“都说体制坑人，但我他妈认为啊，再完善的体制也有漏洞，而坑人的只是掌握体制的一部分人！”子然咬着牙骂道：“咱们国家就缺一个，再扛起来一百个头狗头铡的人，好好铡铡这一部分人！”

　　“回头我也找沙红刚唠唠嗑吧！”林军听完子然的话之后，心里确实有些同情沙红刚。

　　……

　　另外一头。

　　沙红刚被司机送到亲弟弟家后，刚刚进屋，坐在沙发上的老妈就开骂了：“你都眼瞅着奔五十岁的人了，能不能懂点事儿啊？！这都几点了？你看你喝的五迷三道的！还满身是血啊？……你就是不为你自己考虑考虑，你也得为你弟弟考虑考虑吧？？这是你家吗？你弟弟还有媳妇呢，你不知道吗？！”

　　刚要拖鞋的沙红刚，听到这话后，一咬牙直接就推开门往外走。

　　“你要有点能耐，就把房子挣回来！！别跟我家里住！”弟媳妇在卧室内喊了一声。

　　“操你妈的！你还有完没完？”沙红刚弟弟急眼地吼道：“他是我亲哥，你给谁使脸子呢！”

　　“就没完了，离婚吧，不他妈过了！”媳妇丝毫不让的喊骂道：“你自己一个月挣多少工资，心里没数吗？！你养活我们都够呛呢，还养活你大哥和他孩子啊？！你太高看你自己了吧！”

　　“嘭！”

　　“你个逼娘们！”

　　“你他妈骂谁！”

　　屋内瞬间打翻天了，孩子，老人，全都过去拉架。

　　“刷！”

　　沙红刚猛然回头，随即面无表情地说道：“别打了，我以后不跟这儿住了。我家东东，明天我就给送到带住宿的学校去。妈每个月的生活费，我掏两倍，按月给你们。但我想说的是，她不光养了我，也养了你们，所以你们要有点良心，就让老人呆的舒服点！”

　　“哥！”弟弟喊了一声。

　　“好好挣点钱，腰杆就硬了！”

　　话音落，沙红刚推门就走了。

　　……

　　楼下，冷风呼啸的拍在脸上，沙红刚不但没有精神，反而越来越迷茫了。因为他突然间好像没了奔头，不知道自己该往哪方面努力，该干点啥。

　　人生最艰难的时刻，沙红刚没有感受到来自家里的一点关怀和温暖，有的只是无比现实的柴米油盐，和越谈越扒开就越丑陋的家长里短。

　　沙红刚已经数不清楚他在石家庄曾经辉煌过多少天，多少年了，但他却清晰的记得，此刻自己宛若流浪一样的境遇，仅仅是他不当刑警中队长的500多天！

　　行走在街道上，沙红刚一边喝着酒，一边就准备回到融府，享受子然给他的一切。因为他已经想好了，如果自己选择把命卖了，来换余下日子的乐呵，那他一定选择已经很熟悉的子然……

　　过一天，算一天吧。

　　路上，沙红刚唱着歌，就又喝了七八两白酒。

　　……

　　深夜。

　　融府KTV包房里的聚会散场，林军将董先生送走了之后，就和子然返回了酒店客房。而韩晓，张世忠，林伟等年轻人，也是各自找伴儿出去热闹。

　　“吃个夜宵去啊？”韩晓双手插兜的冲文可妮说道。

　　“不去！”文可妮话语干脆，毫不犹豫的拒绝道。

　　“为什么啊？”

　　“因为你叫我压根就不是想去吃饭呀！”文可妮俏脸微笑着替韩晓整理了一下衣衫后，就将红唇凑到他耳边说道：“……早点回家，早点休息！”

　　“呵呵，好吧！”韩晓一笑并未勉强。

　　“我送送你们！”文可妮笑着说了一句。

　　话音落，韩晓，小付，董大眼等人就和文可妮一块奔楼下走去。

　　楼下。

　　“呕……呕……给我来份盒饭……！”沙红刚从兜里掏出一百块钱，一边扶着盒饭亭子吐着，一边轻声说道。


第1842章 偶然的必然

　　在我们的生活中，会有很多看似已经稳妥，但临到出结果时，却突然横生变故，发生意外的事情出现。比如一段你认为很有安全感的感情，在你正想鼓起勇气谈婚论嫁的时候，却突然戛然而止，你伤痛欲绝，但却怎么也无法挽留：

　　也比如，你一直认为，你一个最好的朋友，无论在你困难，还是状况良好的时候，都将和你拥有两肋插刀的友情，但可能你们之间偶然发生一件事儿后，你就会想和他老死不相往来……

　　是的，生活中总有太多我们认为稳妥的事儿，会突然发生变故，给出一个我们不想要的结果：亲情，友情，爱情，事业，学业等等领域，都会发生这样的事儿！

　　看似板上钉钉，但实则变化丛生的事儿！

　　而生活也有它的另一面，比如一些看似巧合，看似十分偶然，但却一定会发生的事儿！

　　例如，沙红刚对上这些非富即贵的官二代，富二代！为什么说，这两帮人碰上，看似是偶然，但却一定会发生呢？！

　　因为沙红刚脱下警服，是极度不情愿，极度无奈之下的结果！而这个结果的起因，就他妈是一个纨绔子弟在张扬过后，自己却无法掌控局面的情况下发生的！

　　而与这件事儿丝毫没有关系的沙红刚，却被卷进来扮演了一个极度悲剧的人物！所以他是有怨气的，并且这股怨气他迟迟没有合适的机会，和地点去让他发泄！甚至他自己可能都不知道，这股怨气该冲谁发泄！省厅领导，还是局长？

　　可能沙红刚想过，但他没醉酒，所以没有勇气去干！也可能他醉酒之后，没想起来要去报复这俩人！

　　但今天，他在酒店楼下碰见了韩晓，董大眼，还有小何等人！而这一次，他既喝醉了，心里那股怨气儿，也刚刚被家里人勾起来！

　　这种种因素看起来是巧合，但却是必然要发生的，因为哪怕今天他没碰见韩晓，那早晚有一天沙红刚心里的这股怨气拱起来时，也将会在任何一个地点，彻底摇滚到类似于韩晓的这类人身上！

　　……

　　融府康年，荣耀的酒店楼下。

　　沙红刚买完盒饭，拎着酒瓶子刚要往大厅走，韩晓等十来个人就顺着旋转门走了出来，并且两帮人正好打了个照面。

　　“操！”韩晓看见沙红刚后，先是愣了一下，随即语气极为不屑的骂了一字，就转身往台阶下面走，那种无视对方的眼神和神态，比他当面骂一万句沙红刚杀伤力还大。

　　沙红刚听到这个操字时候，眼神呆滞，脑袋可能喝出延迟了，还没太反应过来。

　　“逼样的，你咋又回来了？！呵呵，要拿盒饭干我啊？”梳着奶奶灰的小何，在里面的时候也没少喝，所以热血上涌的看着沙红刚调侃了一句。

　　“我可干不起你，你多牛逼啊，你爸也牛逼！”沙红刚笑了，笑的跟个弥勒佛似的。

　　“去你妈的，揍不揍你，跟我爸有啥关系……！”小何听到沙红刚的话之后，伸手就要扒拉他的脑袋。

　　“行了，有没有完啊，走了！”韩晓回头喊了一声，但却为时已晚。

　　“嘭！”

　　沙红刚靠近小何之后，轮着就瓶子就砸了下去，但由于白酒瓶子瓶壁特别厚，再加上沙红刚有点喝多了，手有点哆嗦，所以这一下砸下去酒瓶子没碎，但却一下给小何打的趔趄一步。

　　“揍他！”

　　小何旁边的一朋友，满嘴酒气的吼了一声后，就率先扯住了沙红刚的脖领子。

　　“呼啦啦！”

　　韩晓这边六七个男生，几乎同时扑向沙红刚，就连董大眼也是伸手从后面拽住了沙红刚的头发，因为他第一对沙红刚没啥好印象，第二是他和韩晓等人的关系明显更近，再加上他自己也喝了不少，所以小何这边的人一动手，他也没惯着，一边抓住沙红刚的小寸头，一边对着他的后软肋一顿炮拳。

　　“哎，哎，你让他们别打了啊！”文可妮明显更知道这其中的利害，所以马上冲韩晓说了一句。

　　“不用管，跟咱有啥关系。”韩晓淡漠的回了一句后，拽着文可妮说道：“来，往后站站！”

　　“操你妈的！”

　　“嘭！”

　　“脑袋给他踩下去！”

　　“嘭！”

　　“……！”

　　众人抄起酒店门口的垃圾桶，禁止停车的牌子，还有三角路障墩子，宛若殴打阶级敌人一般，疯狂的往沙红刚脑袋上，身上砸去，而沙红刚后背扛着众人的打砸，只骑在小何的身上，双手掐着他的脖子，嘴里不停的喊着：“操你妈，整死你，整死……！”

　　“呃……！”

　　小何被掐的眼珠子鼓着，双腿在地上猛蹬着。

　　“咣当！”

　　董大眼一看自己在不救小何，那估计他就彻底牺牲了，被沙红刚掐死了，所以他轮着那种边角全是铁的禁止停车牌子，一下就干在了沙红刚的脑袋上！

　　“咕咚！”

　　就这一下，沙红刚横着就躺在了地上，随即他脑瓜皮破裂，皮肉链接着头发，竟然翻起了一小节手指的高度。

　　“操，别打了！”董大眼一牌子轮下去后，看见沙红刚头顶的伤口那么深，而且人趴在地上不动了之后，就拦了一下同伴。

　　“扑棱！”

　　小何在地上打滚的喘息了几声后，就猛然间坐起，掉头疯狂的奔着沙红刚踹着，而他这一动手，原本已经不打了的同伙，也都再次冲上去蹭拳蹭脚。

　　“别打了，别打了，保安快拉开！”一直拉架的文可妮，见自己拉不开这么多人，就冲着酒店门口的保安喊了一句。

　　一两分钟后，酒店内冲出来十多个保安，将众人拉开。

　　“没事儿吧，哎，没事儿吧！”保安扶起沙红刚，皱眉问了一句。

　　“唾！”

　　沙红刚扭头吐了口血痰，双眼被踢的充血，紫红紫红的，看着非常吓人。

　　“操你妈的！你服不服？”小何被掐急眼了，所以一边被保安拦着，一边跳脚还在骂。

　　“……我不服……！”沙红刚龇着满嘴血牙回了一句。

　　“不服你咋滴？！”董大眼也在旁边喝骂道：“你还有啥能耐？操你妈的，你瞅你混的，身边一个朋友都没有了，你还装啥？”

　　“别说了，赶紧走吧！”文可妮劝着沙红刚说道。

　　“呵呵，我都这个逼样了，我还装啥啊……但你要想白整我两次，那你是吹牛逼。”沙红刚笑着冲小何说了一句。

　　“去你妈的，不白整你，你能咋地？！！”小何还要动手。

　　“行了，行了！”

　　“别吵了！”

　　保安说话间就将沙红刚往酒店外的街道上拉着。

　　“……！”

　　“……你就记住，我不好，你们都他妈好不了！”沙红刚咬着牙回头喊了一声。


第1843章 压抑过后，终将爆发

　　二十分钟后，融府酒店楼下对面的街道上，一排五六台超跑靠在路边停好，而小何左手用纸巾捂着淌血脑袋，右手拿着电话，站在马路牙子上不停的拨打着。

　　“你有事儿吗？！”

　　“没啥事儿，就胳膊上划了个口子！”

　　“操，我要磕在柱子上嗝了一下，你帮我看看……！”

　　“……！”

　　此刻，韩晓，董大眼等人围在汽车旁边，正低头唠嗑。

　　“你们走了吧，行吗？这都凌晨两点多了，能不能让人睡觉啊。”文可妮拿着手包，皱眉在旁边劝说道。

　　“……你回去睡吧，我马上也走了。”韩晓劝了一句。

　　“哎，你们咋还在这儿呢？”

　　就在这时，刚吃完夜宵的林伟，张世忠，还有另外两个朋友，就一块走了过来。

　　“你们回来了？”董大眼回头问道。

　　“啊！”张世忠点头：“咋还没走呢？”

　　“又干起来了呗，操！”董大眼无奈地说道。

　　“和谁啊？”林伟皱眉一愣。

　　“我们和沙红刚呗！”董大眼应道。

　　“不是，你们还他妈没完了？”张世忠一听这话后，顿时心里挺不舒服的回了一句。

　　“这事儿真不怨我们啊！是沙红刚刚才自己又回来了，在酒店门口碰见了我们……！”董大眼稍微停顿一下后，就开始张嘴和世忠解释了起来，但他解释的方式，肯定是要美化自己这边的，包含一定水分的。

　　“行了，赶紧走吧！”张世忠听完之后，立即就冲众人劝了一句。

　　“喂，对，我就在路边呢，你们过来吧，恩！”小何依旧站在路口打着电话。

　　林伟看见小何这帮喝的五迷三道且心里没啥数的人，双手插兜站在原地，眉头紧皱。

　　“你们能不能回去？！”张世忠也有点烦的回应道：“就这点破事儿，还没完了？”

　　“你看他给我打的！”小何指着自己的脑袋说道：“我他妈的能让他欺负了吗？”

　　“那你还想咋地，杀他啊？！”张世忠声音有点大的回应道：“更何况，要真他妈整起来，你是能整过他咋地？！”

　　“别喊，别喊！”董大眼劝了一句。

　　“他怎么的啊？有三头六臂啊？”小何听到这话后，有点不乐意的回应道。

　　“什么怎么的啊？！杀人还不过头点地呢！你们这么多人干一个，干完了还不走，是啥意思啊？！还要给谁弄死啊？！”林伟一听刚才沙红刚是自己过来的，那心里瞬间明白过来，刚才那一场，肯定是沙红刚吃了大亏。

　　“不是……！”小何看着林伟眼珠子有点冒火，因为他跟林伟并不熟。

　　“行了，行了！”

　　张世忠压事儿的拉了一下林伟，随即摆手冲小何劝说道：“你赶紧走吧，别墨迹了！”

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，街对面停下来两台黑色SUV，随即里面下来了七八个三十多岁左右的青年。

　　“咋了？小何？”对面领头的问了一句。

　　“来，你们过来！”小何摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　对面六七个人，迈步就走了过来。

　　“行，你们先聊着吧，我先走了！”韩晓扫了一眼当前的局势后，心里就非常有数的冲大家打了个招呼，并且二话没说就奔着自己的车走去，因为一会不管能不能干起来，那自己的身份都不适合在这儿呆着。

　　“你们聊吧，外面实在太冷了，我回去了！”文可妮一看张世忠和林伟到了之后，心里就松了一口气，觉得自己不用在这儿劝和了，所以就一溜小跑的奔着酒店赶去。

　　俩人走后，小何站在路边手里掐着电话，就冲自己人说道：“妈了个逼的，一会他不找我，我都去找他！打听打听他家在哪儿，我他妈过去看看他能把我咋地！”

　　“你走不走？！”张世忠脸色不太好看的冲小何问了一句。

　　“跟你没关系！”小何摆手回应道。

　　“要不你回去吧！”董大眼也冲张世忠劝说道：“我们的事儿，我们自己解决！”

　　“你们能解决个鸡巴啊？！”张世忠顿时发火的指着小何叫来的那帮人说道：“你找他们来有啥用啊？你跟谁玩这一套呢？！那他妈的沙红刚都钻过火林子，抓过毒贩和杀人犯？你觉得他能在乎你们这几个吗？！你给他整急眼了，你们谁行啊？！”

　　“你啥意思啊？！”小何被张世忠当着这么多人的面撅，实在也是有些挂不住脸了。

　　“你是不是不走吧？！”林伟指着小何问道。

　　“不走咋的啊？！”小何梗着脖子回了一句。

　　“沙红刚哪怕就是一保安，那他也是我融府的人！你不非得要干吗？那你别等他了，我跟你玩玩吧！”林伟扔下一句后，直接就掏出了电话。

　　“你看你干啥啊！”董大眼一看这个气氛僵起来了，顿时在中间劝了一句。

　　“都给我滚你妈了个逼的，跑我家门前摆队形啊！？操你妈的，是不是惯的你们啊？！”张世忠棱着眼珠子，指着小何叫来的青年就骂。

　　“你啥意思啊！？”小何伸手就推了一下张世忠，随即借着酒劲就从自己这边的人手里抢下一把刀。

　　“翁！”

　　就在这时，街道上突然泛起一阵摩托马达的声音。

　　“刷刷！”

　　众人扭头就看向了，声音传过来的方向。

　　“吱嘎！”

　　一阵急促的刹车声响起，随即一辆破旧的幸福摩托车刚刚停下后，沙红刚就从上面跳了下来，并且连摩托车的支架都没踢开，迈步就往这边走。

　　“咣当！”

　　摩托车砸在水泥地面上，荡起了阵阵火星字。

　　“操！”

　　张世忠一看沙红刚这个状态，瞬间愣住了一下，随即迈步就冲了过去。

　　“操，你还真敢来啊？！就他，给我往死干！”小何指着沙红刚骂了一句。

　　“呼啦啦！”

　　十来个社会小青年加上小何这边的人，迈步就要冲向沙红刚！

　　“我穿警服的时候，还能在乎在乎你爹，我他妈现在混的家都没了，那还在乎你妈了个逼啊！”沙红刚咬牙骂了一句后，直接就从后腰掏出了五连发。

　　“踏踏！”

　　所有人瞬间收住脚步，全体一愣。

　　“亢！”

　　一声枪响，站在人群最中央的小何，身体上瞬间暴起一团血雾。


第1844章 单骑干跑三十人

　　“操，跑啊！”

　　一声枪响过后，原本过来帮小何办事儿的人群里，也不知道谁先带头喊了一句后，随即人群瞬间轰散，众人拎着闪亮的刀枪棍棒，撒丫子就跑。

　　“啊！”

　　小何被崩了一枪后，短暂停顿了不到一秒，随即就发出一声凄厉的惨叫，并且身上带着四处甩飞的血点子，尥蹶子就跑！

　　“啪！”

　　张世忠迈步冲过去，抬胳膊就拦沙红刚：“刚哥，行了，行了，整一枪吓唬吓唬得了，别崩了……！”

　　“起来，掉脑袋我他妈认了！”压抑到极致的沙红刚，一把甩开张世忠，拎着枪就过追了过去。

　　沙红刚这一追，融府酒店前面的这条街可就算是热闹了起来。因为二三十人让一个人撵的四散而逃，也是不多见的。

　　“拦住他啊！”林伟喊了一声。

　　“他啥体格子啊，我能拦住吗？！”张世忠回了一句后，就冲另外两个朋友喊道：“一块追他！”

　　话音落，林伟等人又迈步奔着沙红刚追去。但无奈的是沙红刚是铁了心今晚要出出心里这口恶气，所以追的非常坚决，咬着牙就直奔小何那帮富二代撵。

　　“散开，操，别他妈往一块跑！”

　　“对，岔开跑！”

　　“……！”

　　有几人回头看见沙红刚紧追不舍，随即扯脖子就喊了几声。

　　“呼啦啦！”

　　人群散开两半，董大眼，小何，还有另外两个青年，直接就奔着旁边一小区院里跑去，但人刚冲进去就傻逼了。因为小区门口处没有岗，但往里一跑路上却横着需要门卡的铁门。

　　“花……！”

　　“亢！”

　　董大眼刚刚喊出一个字，沙红刚的枪就响了。

　　“噗咚！”

　　一个刚刚被叫来办事儿的青年，看见沙红刚走进来，自己又跑不了了之后，竟瞬间跪在地上说道：“大哥，我刚来，跟我没关系！”

　　“去你妈的！”

　　沙红刚一脚蹬在他脸上，随即抬起枪就打。

　　“亢！”

　　“噗咚！”

　　小何后背背对着沙红刚挨了一喷子，随即一头就扎进了花坛！

　　“嗖！”

　　董大眼宛若翔哥一般飞跨花坛护栏，随即迈步就要往里跑。

　　“亢！”

　　沙红刚站在原地没动，而且在喝多了的情况下，枪法依旧不错的崩在了董大眼下半身的屁股和腿上。因为他知道这枪离远了一枪肯定打不死对方，所以要先给对方干倒，然后再近距离的冲着脑袋崩！

　　是的，沙红刚借着酒劲儿和心里积压了许久的怨气，就是奔着干死两个来的！

　　董大眼挨了一枪后，心态就彻底崩了，说是吓的肝胆俱裂也毫不为过。因为他失手杀人的胆子明显和被别人干死的胆子，是相差十万八千里的。你看他弄死一个人，起码后面肯定有人托着，但他要被别人弄死，那他爹就是阿拉伯酋长，也他妈没招了。

　　“咕咚！”

　　所以受了惊的董大眼，在挨了一枪后，这双腿就发软，根本蹬不住地了，跑了两步后，一头就扎在了小树下面。

　　“别开枪，别开枪，沙……沙……！”董大眼结巴的说不出话来，脑袋根本不敢抬起来，就躲在树下面喊着。

　　“嘎嘣！”

　　沙红刚一边快步往前走，一边冲着枪里就按下了子弹，并且嘴角挂着微笑，动手非常利索的抬枪就要崩董大眼。

　　“嘭！”

　　林伟追上来，抬手直接打飞了沙红刚的枪口。

　　“你起开……！”沙红刚说话间就要推开林伟。

　　“噗咚，噗咚！”

　　话音落，张世忠等人冲过来，直接就将沙红刚抱住。

　　“能不能都他妈起来啊？！你们非得让我憋屈死，是吗？！”沙红刚咬牙怒吼道。

　　“憋屈死，也比你明天就被判死强！”林伟吼了一声，双手就拽着沙红刚的枪。

　　“都还瞅个鸡巴啊？跑啊！”张世忠按住沙红刚的胳膊，眉头紧锁的就冲董大眼等人喊了一句。

　　话音落，董大眼捂着大腿率先起来，随后谁也没管，一瘸一拐的就开始跑。而小何则是脑袋扎在花篮里，吓的浑身完全没劲儿的不停喊道：“救救我……救救我啊……！”

　　“他妈的，你给他弄起来啊，在那儿跪着干啥！”林伟冲着跪在地上的那个青年喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，街道上警笛声音响起。

　　“操！”林伟咬牙骂了一句，随即扭头就看向了四周：“把他枪抢下来，快点走！”

　　……

　　十几分钟后，车上。

　　小何被警察堵到自己的车上，满脸惊惧的拨通了自己父亲的电话，张嘴就喊：“爸，快来啊，我出事儿了……！”

　　“你他妈的是不是又喝多了开车，给谁碰着了？”父亲张嘴就骂。

　　“我让人拿枪给打了……！”

　　“什么玩应？”

　　“我让黑社会给打了！”

　　“他妈的，你在哪儿呢！”父亲立即掀开被子，光着脚就下了地。

　　“我在融府酒店门口！”

　　“赶紧上医院，我马上就过去，电话别挂！”父亲一边指挥着，一边迈步就往门外跑，根本没管床上的女伴。

　　……

　　另外一头，已经回家了的董先生也是接到了儿子董大眼的电话。

　　“喂？！”

　　“……爸，我……我在融府让人拿枪崩了！”董大眼直奔主题。

　　“什么？”董先生愣了半天。

　　“我让沙红刚拿枪给打了！”董大眼再次重复了一句。

　　“怎么样啊？！”董先生扑棱一下就坐了起来，皱眉喝问了一句。

　　“去医院呢！”

　　“哪个医院？”

　　“公安医院呗！”董大眼咽了口唾沫回应道。

　　“我他妈的都告诉你多少遍了，在外面交朋友要动脑子！有些事儿能往前凑，有些事儿就要躲远点！”董先生烦躁地骂道：“都这么大了，一点分寸都没有！”

　　“……！”董大眼没有吭声。

　　“行了，我马上就去医院！”

　　话音落，父子二人就挂断了电话。随即董先生穿好衣服，一边往外走，一边就拿出手机，低头翻找到了林军的号码，并且迅速拨通了过去。


第1845章 等待结果

　　凌晨四点多钟，去往医院的路上，林军阴着脸坐在车里，右手托着下巴看向窗外，一声不吭。

　　路上。

　　“你别带着红刚在你家呆着了。嗯，董大眼他们都知道你在场，万一跟警察说了，警察再去你那儿查就麻烦了。”子然拿着电话，脸色也是极为难看的冲着电话内的林伟解释道。

　　“这沙红刚脑瓜皮得缝针啊……我们这儿……！”林伟把话说了一半。

　　“自己缝，缝不了就等死！”子然话语梆硬的扔一句后，就挂断了手机。

　　电话打完，车内陷入短时间的沉默。

　　“滋滋！”

　　等了一小会后，子然抽着烟，脸上十分无光的看向林军，张嘴说道：“这个事儿……！”

　　“先看看情况再说！”林军眉宇间愁云密布，并且一脸倦容的摆手打断。

　　“唉！”子然叹息一声后，就没再吭声。

　　……

　　凌晨四点四十分左右，林军和子然坐车赶到了医院，随即步伐匆匆的到了抢救室门口。

　　“实在不好意思……！”林军在人群中找到董先生之后，就立即把手掌伸了出去。

　　“哎，你俩过来了。”董先生看到林军之后，情绪非常正常与他握手，并且声音不大的主动冲二人打了声招呼。

　　“孩子怎么样？”子然紧跟着问了一句。

　　“我家的这个还没多大事儿，沙红刚一枪打他屁股和腿上了，现在他正在里面处理伤口呢。”董先生停顿半晌后，继续补充道：“但那个小何伤的不轻啊，前后挨了两枪都打上半身了。刚才推他换抢救室的时候，我看见他左脸上都有伤……！”

　　林军和子然听到这话后，都不自觉的一皱眉。

　　另外一头，一个五十岁出头，略微有点秃顶的中年人，左手叉腰，右手拿着电话骂道：“那个傻逼沙红刚给我儿子崩了呗。是啊，我儿子现在在急救室呢，挨了两枪，啥情况也不好说呢！对，我给你打电话的意思是，让你找找这个医院好点的大夫呗。操，那还说啥了，多大人情我也扛着啊，我就这一个儿子。嗯，嗯，你要能请动，就赶紧请过来吧……！”

　　秃顶中年人嗓门很大，而且身边一直跟着三四个想伺候他，但似乎又不知道该怎么伺候的跟班，所以冷不丁一瞅，有人可能会感觉到这个人好像爱摆排场。但如果仔细一瞧就会发现，他脸上的焦急和已经沙哑的嗓子，都证明着这个人此刻惦记儿子惦记的，心里已经开锅了。

　　“哎，老何！”董先生看见秃顶中年人挂断电话，就立即摆手说道：“来，我给你介绍介绍，这是林军，融府康年的老板！军，这是何海龙，搞旅游的，咱们这边的静心湿地和X湖水上乐园都是他的，小何是他儿子……！”

　　“你好，何总！”林军伸出了手掌。

　　“你们怎么弄的啊？那沙红刚都他妈快跟我一个岁数了吧，他怎么还能跟一帮孩子一样的呢？！他人呢？”何海龙一听林军是融府康年的老板，心里那股火瞬间就压不住了。

　　“老何，有话好好说！”董先生劝了一句。

　　“操，有啥可说的啊？”何海龙拿着电话，一边转身往后走，一边阴着脸扔下一句：“看我儿子啥结果吧！”

　　林军站在原地，看着何海龙的背影，自始至终都没有什么过激的言语。

　　“他也是着急！”董先生解释了一句。

　　“嗯，我能理解！”林军双手插兜的点了点头。

　　话音落，走廊内的气氛就沉寂了下来，因为大家都在等，等小何等人的救治结果。而让林军和子然目前欣慰的是，董大眼伤的并不算重。

　　对于董先生来说，儿子受点轻伤，是他肯定不愿意看到的，但却是可以接受的。因为之前说过，董先生和张世峰在石家庄时期就有合作，后来子然到了这儿之后，也和他关系一直不错，所以董先生肯定不会因为儿子受点伤，就五马长枪的大发雷霆。因为那样不但会让事情越来越向恶劣的态势发展，而且也会显得自己很没涵养。

　　既然不能因为这点事儿，跟融府闹掰了，那发火解决啥问题？

　　肯定啥都解决不了！

　　所以，董先生看见林军之后，除了寒暄几句以外，多余的话一个字都没说。因为他也在等，不着急表态，等着看小何那边最后是个啥情况。

　　……

　　早晨，七点多钟的时候，董大眼被处理好伤口后推出了抢救室。随即林军和子然过去看了他一眼，又和他聊了几句后，就准备再等等小何的结果。

　　“……军啊，我看这一时半会的人还出不来，要不你和子然先去吃点东西吧。”董先生站在病房门口，轻声劝了一句：“嗯，一会刑警队的人也可能会过来。”

　　林军一听这话，心里顿时明白过来董先生的意思：“何海龙找的？”

　　“嗯！”董先生点了点头。

　　“行，那我先走！”林军点头回应到。

　　“有事儿，我给你打电话！”

　　“好叻！”

　　二人在病房门口寒暄几句之后，林军转身就和子然要离开。而就在这时候，电梯门敞开，随即一个中年领着七八个人快步走进来，张嘴喊道：“哎，老何！”

　　“来了啊？”何海龙回头跟对方打了个招呼。

　　“沙红刚干的是不？”中年剃着光头，话语简洁的问了一句。

　　“嗯！”

　　“操他妈的，找他！”中年咬牙切齿的骂了一句。

　　林军扫了一眼对方，随即就与子然迈步走进了电梯。

　　……

　　几分钟后，楼下。

　　“吃口东西去啊？”子然冲林军问道。

　　“吃不下，去沙红刚那儿！你不要看看他吗？！”林军疲惫的揉着太阳穴回了一句。

　　“国涛，去他们那儿吧。”子然冲着自己的司机说了一句。

　　“哎呀，这个老沙一天天的真不知道咋想的。我他妈昨天晚上都给他送家去了，他怎么又出来了呢？！”司机国涛无语的骂道；“哎，你说他以前喝酒也不这样啊！现在怎么作起人来，没完没了的呢！”

　　“……开车吧！”子然越听越闹心的催促了一句。


第1846章 交不交？

　　石家庄，林伟一兄弟的家里。

　　沙红刚头上缠着纱布，眼神发直的看着地毯，抿着嘴一声不吭。

　　“去，你们都出去，出去吃点饭去！”子然棱着眼珠子，就冲众人摆了摆手。

　　“嗯！”

　　“行，一会给你们也带回来点！”

　　“……！”

　　众人看着子然表情不善，所以也都不敢吭声，只能点头离去。

　　几分钟后，司机国涛和张世忠，还有林伟等人全部离开，而子然则是背手走到沙红刚身前，阴着脸喝问道：“这下醒酒了，是不？！”

　　沙红刚咬着牙，没有回话。

　　“你他妈的到底咋想的啊？！有多大仇不能忍一忍啊？整个公司为了这点贷款，跟别人说了多少好话啊？！你非得他妈的这时候整事儿，是不？”子然在肚子里憋了一宿的话，终于一股脑的爆发了出来。

　　“……我是偶然碰上他们的，而且是他们先在酒店门口打的我！”沙红刚抬头解释了一句。

　　“我就问你，这个事儿就是他们欺负你了吗？有没有你的责任？！有还是没有！”子然指着地面，铿锵有力的问道。

　　“有！”沙红刚想了一下后，坦然承认。

　　“有你他妈还说啥啊？！”子然气的直哆嗦：“你说你都跟我一个岁数了，怎么办事儿一点不考虑别人呢？你他妈的现在整出这么大个烂摊子，让我怎么办？！我能像打林伟他们那样打你，收拾你啊？能吗？！”

　　“蹭！”

　　沙红刚一咬牙直接就站了起来，随即话语干脆地说道：“我崩的，我站出去就完了呗！”

　　“嘭！”

　　子然一激动，伸手怼在沙红刚的胸口喝问道：“你跟我俩耍呢，吊脸子呢？”

　　“行了！”

　　一直托着下巴的林军，迈步站起来拉开二人，皱眉说了一句：“外面已经出事儿了，我现在够心烦的了，你俩别让我去死去行吗？”

　　“子然，军，我要站出去，真不是吊脸子！”沙红刚脸色认真的说了一句：“事儿我惹的，人我打的，咱们一码归一码，别给公司找麻烦。”

　　“唉……！”林军皱着眉头，张嘴就要回话。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起。

　　“等会！”林军摆了摆手掌，随即掏出电话就走到了窗口：“喂，董哥！”

　　“在哪儿呢？”董先生问道。

　　“没啥事儿，我和然哥吃口东西！”林军预感不太好的回了一句。

　　“见个面吧，正好我也没吃饭呢。”董先生话语直接的说了一句。

　　“行，那我让司机去医院接你！”林军点头。

　　“好叻！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　“老董啥意思？！”子然看见林军挂断电话后问道。

　　“……单独给咱俩约出去，肯定不太好的意思呗。”林军脸色更加难看的回了一声。

　　沙红刚站在原地，看着子然和林军的表情，双眼透着成熟男人在心里分析后的不安。

　　……

　　不到一小时后，医院旁边的一家普通饭店内。

　　“咕咚！”

　　董先生喝了口热水之后，一边等待着饭菜，一边就冲着林军和子然说道：“刚才老何他儿子被推出来了！”

　　“怎么样？”子然紧跟着问了一句。

　　“左脸腮帮子往下都花了，胸腔有积血，现在还插着管子呢。胃部和结肠都有破裂，弄不好要做个切除手术！”董先生说到这里后，停顿一下补充道：“伤的不轻啊！！老何媳妇听医生说完，打滚在地上喊，说她儿子长的这么精神，一下给整毁容了……！”

　　林军心内那股不好的预感，已经变得更加强烈。

　　“老何今年五十多了，就这么一个儿子，那平时惯的都啥样了。你说现在他让沙红刚给打成这样，老何能干吗？”董先生说话时，就给林军和子然加了点水。

　　“恩！”林军抿着嘴点了点头。

　　“军啊，这也没有外人，我就跟你说两句实在话！”董先生沉吟半晌后，轻声解释道：“我和老何的私交很好，因为我俩也认识不少年了，算得上是知心朋友吧。现在这个事儿一出呢，老何是心里有气儿没地撒，因为他拿这个事儿去找你林军，找你融府，那你可以对他客气点，也可以不惯着他，因为你俩毕竟没啥交集嘛，对不？”

　　“……你继续说，董哥！”林军喝着热水点头。

　　“所以，他找上我了，逼着我让我跟你谈谈，因为他知道咱俩这层关系。”董先生无奈的一笑，继续补充道：“他的意思是，他告融府那肯定没道理，但谁都知道沙红刚是跟着子然玩的，是跟着你林军吃饭的！所以，他也不要求啥赔偿，就想让沙红刚站出来，自己去公安局自首！”

　　“就是要判了沙红刚？”子然皱眉问道。

　　“对！”董先生毫不犹豫的点了点头。

　　林军和子然听到这话后沉默。

　　“子然，我知道沙红刚和你关系不错，但他毕竟开枪打人了，而且打的还是两个孩子！”董先生搓了搓手掌后，就话语更加直接地说道：“再加上老何这边一求我，我也是真不好拒绝他……所以，你俩就当这事儿是给我面子，让沙红刚自己站出来，把事儿结了，就完事儿了！”

　　“啪！”

　　林军眉头紧皱的抓起了烟盒。

　　“先生您的汤！”

　　“好，谢谢！”董先生接过服务员递过来的汤，低头就开始喝了起来，根本就不看林军和子然的表情。

　　此刻，林军彻底陷入了两难境地。因为董先生的话虽然说的委婉，但却立场很坚定，人家就是要沙红刚出来自首，除此之外没啥别的商量，因为老何家里根本就不缺钱。

　　从张世峰时期开始，一直到子然，再到林军这儿，董先生虽然拿了一定好处，但还是真真切切的帮过融府几次大忙。所以，现在人家反过来让你办件事儿，你嘎嘣就给人家面子撅回去，那合适吗？！

　　更何况，董先生在这件事儿里已经很理智了，并没有因为自己儿子受伤而发火，主要是替老何要个说法！而且人家要的这个说法，站在自己的立场并不过分……

　　可在融府内部的社会生态内，沙红刚纵有万般错误，那也是自己人。而且还是一个曾为融府出过大力的人！！所以，如果林军把他交出去，那下面的兄弟不会考虑到，你林军是为了融府的八千万贷款，才这么做的。大家只会觉得，这个家有点冷了……

　　怎么办？！

　　林军点燃一根烟之后，似乎已经有了答案。

　　……

　　与此同时，另外一头。

　　“你放心吧，我整人找他！他不是爱耍钱吗？我想个招！”光头中年冲着何海龙说了一句。


第1847章 拒绝董先生

　　“唉。”

　　子然听见董先生非要沙红刚出来自首之后，还没等林军表态，心理就忍不住叹息一声，但他叹息的不是觉得沙红刚会遭到抛弃，而是知道融府难了，贷款的事儿可能要出现问题了，因为林军在维护自己人，维护融府内部安稳的事情上，从来没让子然等人失望过。

　　“咳咳！”

　　果然，林军在点完一根烟之后，就抬头看着董先生说道：“……沙红刚昨晚开完枪就跑了，我和然哥到现在都联系不上他。”

　　董先生听到这话之后，先是愣了半天，随即突然问了一句：“军，你和沙红刚的私交很好啊？”

　　“呵呵！”林军一听到这话就笑了：“我和你认识的时间，都比和沙红刚认识的时间长！”

　　“见面还不到两天？”董先生追问。

　　“对！”林军点头。

　　“那你为啥啊？”董先生明显是不相信林军的话，所以才费解的问了一句：“我认识的老板，可没有这样的。”

　　“……可能我和其他老板不一样吧，对于我来说，家里不吵不闹的比啥都强。”林军弹了弹烟灰，眉头轻皱的回应道：“没错，我现在是很渴，但我不能因为渴，就去背着家里人，干一件孙子事儿啊！我不认识沙红刚，但他为融府做的事儿，我是清楚的。”

　　话音落，二人对视半晌。

　　“呵呵！”董先生给了林军反悔的时间，但看他没有任何反应之后，就笑着拿起外套说了一句：“行，我知道了！”

　　“不好意思了，董哥！”

　　“没事儿，没事儿，老何报案了，警察也来了，那剩下的事儿，就让公安局处理吧……！”董先生站起来说道：“银行最近很忙，今天我就请了半天假，那什么，我就不呆了，先走了！”

　　“哎，好！”林军站起了身：“我送送你。”

　　……

　　十几分钟后，饭店门口的车辆旁边。

　　“完了，这把算是给老董得罪了。”子然皱眉目送董先生离开后，十分上火的感叹了一句。

　　“……还有别的招，能不得罪他吗？”林军站在旁边，极度无奈的回应了一句。

　　“唉！”

　　话说到这里，二人站在车边就简单交谈了起来。

　　“滴玲玲！”

　　又过了一小会，张世峰的电话就打到了林军的手机上。

　　“喂？峰哥！”林军很快就接了起来。

　　“和老董谈崩了？”

　　“恩。”林军点了点头后，就反问道：“他给你打电话了？”

　　“打了呗！”

　　“都说啥了？”林军挠着鼻子追问道：“说的挺难听吧？”

　　“也没说啥。”张世峰停顿半晌后，就轻声补充道：“但肯定是心里不满意了呗，站在他的角度看，人家给咱张罗的那么多贷款，地位还不如一马仔……你说，这事儿搁谁谁心里也不得劲儿啊。”

　　“恩。”林军皱眉点了根烟。

　　“军啊，我和老董也是很多年的关系了，他这边呢，我在沟通沟通，但之前他和你说好的贷款数额肯定是泡汤了，所以，咱们只能想别的办法了。”张世峰补充了一句。

　　“我要保沙红刚的时候，就已经有了这个准备，老董那边你去安抚吧，贷款的……我在想办法吧。”林军声音无奈的回应道。

　　“军，街边捡破烂的一天都有烦心事儿，更何况干咱们这么大的买卖了！你别上火了，咱们一块想想办法。”张世峰此刻非常理解林军的心情，所以主动劝了一句。

　　“……没上火，就是感觉有点累。”林军好像被石头压住了胸口一样，连续浓重喘息几声后说道：“行，你别惦记了，就先这样吧。”

　　“恩，老董这边我们电话沟通。”

　　“好叻！”

　　话到这里，二人就挂断了电话。

　　“啪！”

　　林军扔掉烟头捻灭，随即扭头就冲子然说道：“咱俩还得去一趟沙红刚，安排他一下。”

　　“行！”子然点头。

　　“取点钱吧，数额你看着办。”林军嘱咐了一句。

　　“已经取完了，在车上呢。”

　　“走吧！”

　　话音落，二人就迈步上车，随即子然嘱咐司机国涛说道：“绕两圈，回老沙哪儿。”

　　“妥了！”国涛点头。

　　……

　　一个半小时之后。

　　国涛开车在路上绕了两圈，确认没人跟着自己这台后，就掉头回到了沙红刚目前居住的老式小区，随即与林军和子然一块上楼。

　　几分钟之后，楼上。

　　“咣当。”

　　张世忠拽开防盗门说道：“回来了？”

　　“恩。”林军点头进屋后，就摆手冲林伟招呼道：“你们进屋呆会，我和刚哥说两句话！”

　　“哎！”

　　话音落，林伟就和张世忠，还有国涛，一块进了卧室，而沙红刚则是嘴上叼着烟，表情愧疚，双眼十分不自在的站在沙发旁边冲林军打了个招呼：“……回来了？”

　　“坐，坐下说。”林军摆了摆手。

　　话音落，沙红刚就和子然一块坐在了沙发上。

　　“我跟对面唠了一下，但这个何海龙不接受和解，也不想要赔偿……！”林军沉吟半晌后，皱眉继续说道：“现在咱不光要防着他通过官方抓你，还要防着他跟咱玩阴的，找别人整你！”

　　“军，我……！”沙红刚咬牙就要说话。

　　“刚哥，听我把话说完！”林军摆手打断后，就指着子然说道：“我让然哥给你准备了点钱，你先拿着它去外地溜达溜达，等这事儿缓一缓之后，风头也过了，咱在想招办办它。”

　　沙红刚听到这话后，狠狠的吸了口烟，随即抬头看着林军，眼珠子通红，拿着茶几上装钱的牛皮信封问道：“……呵呵，军，这不是给我的散伙费吧！”

　　林军和子然听到这话后，顿时一愣。

　　“要是散伙费，我就不拿了，子然这两年没少给我钱，呵呵！”沙红刚手掌颤抖的再次说道。

　　“刚哥，我要想撵你走，那还用自己过来啊？”林军拍着沙红刚的大腿，指着子然说道：“他也不用自己过来啊，对不？”

　　沙红刚听到这话，沉默许久后，声音颤抖，内心很感动的抱拳说道：“军，你办事儿让人心里暖和！以后但凡你和子然需要我，不论办任何事儿，我沙红刚绝对没有第二句话！”


第1848章 准备离开

　　林军和子然没来这儿之前，沙红刚心里是有其他想法的，他考虑过林军可能会为了贷款，而让自己去自首：更考虑过自己可能因为这件事儿，被林军一脚踢出融府团队。

　　这两种可能，沙红刚认为是有很大几率发生的，因为他觉得类似于林军这个位置的人，做出这样的事儿，并不反常。

　　可真到结果来临的时候，沙红刚除了有些意外，林军最终选择了死保自己之外，内心也是充满了感动，因为他最难的时候，家人都没管他，但公司却管它了……

　　如果是以前辉煌的时候，沙红刚可能不会像现在心里这么暖和，但他目前偏偏处于人生最冷，最谷底时期，所以林军的选择，让他确实是心里很烫，很澎湃！

　　“……红刚，我要说你弄出这事儿，我不生气，那很虚伪，你也不能信。”林军搓了搓手掌，话语简洁的补充道：“但你只要还在融府呆一天，我就肯定管你一天。”

　　“哎！”沙红刚重重的点了点头。

　　“好好出去溜达一段吧，等过几个月，这边风头要还没过去的话，你也可以去东北先呆着，帮着忙活忙活工地上的事儿。”林军轻声嘱咐了一句。

　　“好！”沙红刚点了点头后，略显担忧地问道：“那咱和老董贷款的事儿……！”

　　“呼！”

　　林军长长出了口气，摆手回应道：“你不用惦记了，我在想办法吧。”

　　“军，我……！”沙红刚听到这话后，心里就已经知道，林军肯定是跟董先生谈崩了，所以他表情依旧十分愧疚，心里好像欠了林军一大笔钱一样，非常不好受。

　　“滴玲玲！”

　　话刚说到一半，子然的手机就响了起来。

　　“喂？”子然冲着众人摆了摆手后，就接通了电话：“什么？谁过去了？啊，行，那我知道了，恩，我马上回去，你让他们现在公司等着吧，妥了……！”

　　在电话中寒暄几句后，子然就挂断了手机说道：“军，咱俩得回去一趟！”

　　“怎么了？”林军问了一句。

　　“市局的人过去了，要找咱的负责人。”子然话语简洁的解释道：“肯定是何海龙找的关系，给咱找事儿呢。”

　　“那走吧，回去看看！”林军站了起来。

　　“军，他们不会找公司啥麻烦吧？”沙红刚也站了起来。

　　“公司的事儿你就别管了，我们处理。”林军拍了拍沙红刚的肩膀：“走之前给我打电话就行！”

　　“我明天就走！”沙红刚毫不犹豫地说道：“我走了，公司麻烦能少点！”

　　“那也行，明天我过来送你！”

　　“不用了，送啥送。”沙红刚摆手回应道：“我自己就走了，你们忙你们的吧。”

　　“那也行，等到时候东北聚吧。”林军一想自己这边确实有不少烦心事儿要处理，所以就点头应了一声。

　　“走吧！”子然招呼了一声，冲着沙红刚说道：“去点有山有水的地方，调整一下心态！”

　　“恩！”沙红刚点着头，就将众人送到了门口。

　　“走了昂！”

　　“哎！”

　　几人在门口寒暄几句过后，屋内的司机国涛就跑出来，与林军和子然一块下楼了，而此刻门口就剩下了沙红刚，张世忠，还有林伟。

　　“行了，关门吧！”林伟招呼了一声。

　　“咣当！”

　　张世忠拽上门，扭头冲着沙红刚问道：“你明儿走啊。”

　　“恩！”沙红刚点了点头后，皱眉问道：“咱融府的贷款是不是黄了？”

　　“……肯定够呛了啊，国涛跟我说，刚才老董约军哥就是要让你去自首，但军哥没干。”张世忠话语简洁的解释道：“老董帮过咱这边不少忙，但头一回张嘴让咱办点事儿，这就让军哥给撅了！你说他心里能平衡吗？表面上不说，但心里肯定不满意了啊！”

　　“……！”沙红刚听到这话后，心里愧疚的情绪就更加强烈。

　　“你说你这事儿弄的，把贷款整僵了不说，还让融府沾上公安局了。唉，你不在军哥身边，你是不知道，他这段时间就够烦的了，因为融府缺钱的事儿，他一宿一宿睡不着，这刚见到点曙光，立马就让你几枪给干到黎明之前了！”张世忠叹息一声说道：“融府现在压力真的很大。”

　　“怨我，确实怨我了。”沙红刚知道融府面对如此困境之后，心里更加不好受。

　　“行了，事儿已经出了，你在怎么墨迹也没用了。”林伟插了一句后，扭头就冲沙红刚说道：“一会国涛送完然哥他俩就回来，我和世忠下去买点菜，咱们在家里喝点，给你践践行。”

　　“好！”沙红刚点头。

　　……

　　半小时后，林军和子然回到了融府康年，而他们刚到办公区，就看见门口有不少员工正在会议室门前排队。

　　“怎么回事儿！？”子然走过去冲一经理问道。

　　“公安局的来了，说是要调查昨天晚上门口的枪击案，跟我们了解沙红刚的事儿……！”经理无语的解释道：“你说他们要了解，那直接跟咱安保部门接触就完了呗，你是想看视频还是想问沙红刚情况，那都可以啊！但这帮人就跟有病似的，连咱文员都要问话，你说咱文员懂个什么啊？问他们有啥用啊？然哥，他们这么干，咱还咋上班啊？我看是他妈来找茬的。”

　　林军和子然听完这话后，脸色都很阴沉。

　　“我去看看！”子然扔下一句后，推门就走进了会议室，随即看见六七个警察正在会议桌旁边问话呢。

　　“哎，然哥！”其中一领头的警察冲子然打了声招呼。

　　“呵呵，什么情况啊？拿我这儿当提审室了？！”子然很明显是认识这帮人的，所以语气挺不满地说道：“要不我歇业两天不干了，专门配合你们调查这个事儿？”

　　“然哥，出来说！”领头的警察指着门外说了一句。

　　……

　　几分钟之后。

　　“怎么了？”子然皱眉问了一句。

　　“然哥，你以为我们愿意过来挨个问呐？既浪费时间，又没啥用，而且文员背后还骂着我们！”领头警察声音很小的说了一句：“何海龙找我们队长了，我们队长就找我了！那我要不找你们麻烦，那队长不就找我麻烦了吗？！人情的事儿，我也没招啊。”

　　“行，我知道了。”子然一听对方的话，心里就啥都明白了。

　　“你想想招，把事儿解了，我们好赶紧撤了，这一个问题问上百人，我也烦啊。”警察再次补充了一句。

　　“找人给何海龙带个话，告诉他一声，他怎么抓沙红刚我不管，但他在嘚瑟，来故意找融府的事儿，我他妈就好好叫点朋友，去他干的风景区旅旅游！”林军脸色阴沉的冲子然扔下一句后，就转身奔着旁边办公室走去。

　　……

　　与此同时。

　　张世忠和林伟刚刚出去买饭，沙红刚的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“哥啊，你到底咋的了，今儿一早有警察上单位找我啊……！”弟弟问了一句。

　　“没啥事儿，你知道了没好处，不用惦记我了。”沙红刚含糊着回了一句后，就皱眉看着桌上摆的牛皮信封说道：“正好我有个事儿，要跟你说一下……！”


第1849章 什么是极端，什么是现实

　　何海龙托关系整一帮官方的人来融府找事儿，这不仅让林军火儿很大，也让子然十分烦躁，所以他马上就托一个朋友，给何海龙带了一句话：“你告诉他，事儿到此为止，他要再嘚瑟起来没完，我肯定收拾他！”

　　子然这么说也不是开玩笑和吓唬，因为沙红刚是他的人，所以他现在弄出这样一把事儿，那子然心里也非常不好受，并且一直憋着气儿没地儿撒呢，更何况融府跟何海龙本身就没啥交集，所以不存在撕不撕破脸的问题。

　　……

　　就在子然处理事情的时候，林军心烦的回到了楼上客房，闭着眼睛躺在懒人沙发上，两手插着放在小腹位置，想什么都不考虑的安静躺一会。

　　也不知道躺了多久，一条毛毯盖在了林军身上，随即一个倩影将点燃后的安神檀香放在桌子上，就轻步走到了林军身后。

　　“恩？”林军感觉到有人之后，想睁开眼睛看看是谁。

　　“啪！”

　　两只冰凉的小手搭在林军的太阳穴，紧跟着一个清脆的声音劝说道：“……闭上眼睛，什么都别想，睡一会！”

　　“……！”林军听到是凌涵的声音后，再次忍不住的说了一声：“我真得歇一会，太累了！”

　　“恩，我陪着你！”凌涵轻轻的帮着林军按着太阳穴，也不再出声打扰，只坐在沙发后面，静静的陪着他。

　　……

　　与此同时，医院内。

　　“子然打电话让你跟我说的啊？”何海龙坐在儿子床边，破口大骂道：“你让他滚他妈了个逼的吧！我就弄融府，我看他能怎么收拾我？！妈了个逼，给我惹急眼了，我往延边朝鲜边境砸一百万，你看看有多少朝鲜过来的盲流子，能要他妈命就完了！”

　　激动的骂了两句后，何海龙直接就挂断了手机，气的直哆嗦的坐在床边喘息着。

　　“咋的了？海龙，骂谁呢？离挺老远我就听到了？”

　　就在这时，一直说要抓沙红刚的那个秃子中年走了进来，他叫滕国义，也是石家庄比较有名，比较老的大混子，他跟何海龙沾点亲戚，但完全没有啥血缘关系，已经出五服了。但他在何海龙的风景区承包了不少游乐项目，所以他也属于挣何海龙钱的人。

　　“融府那个子然，托人给我带话，说我要再嘚瑟，就收拾我。”何海龙咬牙切齿地骂道：“操他妈的，我看给他狂的没边了！”

　　“操，我这还没等整他们呢，他还呲毛了，操！”滕国义附和着骂了一句后，就立即补充道：“我正要跟你说这个事儿呢！”

　　“什么事儿？！”

　　“急事儿，能让子然他们哭的事儿！”滕国义点了根烟后，就语速很快的在何海龙旁边说了起来。

　　……

　　晚上八点多钟，老式小区的住所内。

　　“我跟你说昂，老沙，你现在的性格跟以前不一样了，你发现了吗？”国涛喝的面色红润，舌头梆硬的评价道：“我知道你最近这一两年，气儿一直都不顺！但问题是，你才四十多岁啊，而且家里还有孩子，你这气儿再不顺，那日子不也得过下去吗？！……！”

　　“咕咚！”

　　沙红刚仰脖喝了口白酒，咬着牙，一声都没吭。

　　“……你这岁数都比我大一轮了，我说我要劝你呢，那有点可笑，但人有的时候就是这样，自己很难看清自己身上问题。”林伟也由衷的劝了一句：“涛哥说的对，该过去的就过去吧，日子咱还得过。”

　　“呵呵！”沙红刚眨着眼一笑，随即摸着脑袋说道：“我现在就是觉得，这日子过得没意思。”

　　“你太极端了。”张世忠皱眉回了一句。

　　“呵呵，我媳妇从六七年前外面就有人，这我是知道的，但我从来没挑明过，因为我在外面也找女人，也玩，而且一周都不回一趟家，所以人家找不到爱，养个人，也他妈正常。”沙红刚眯眼看着众人，磨着牙说道：“可我俩躺在一个床上十来年，即使没有夫妻之情了，那也算亲人了吧？！可我当刑警队长的时候，她一声声老公比谁叫的都亲，但我刚一脱下衣服，她马上就拿着钱跟那个男的跑了！孩子不要了，连个短信都没给我留下！这事儿不他妈极端吗？有点太现实了吧？”

　　众人无言。

　　“我弟媳现在的工作，都他妈是我给找的，但我在她家住了还不到半年，她就背着给我行李扔门口了三次，这不极端吗？这不现实吗？！”沙红刚敲着桌面喝问着众人。

　　“……唉！”林伟叹息一声。

　　“以前我妈不管见到谁，那都跟别人说，我这个儿子有出息，最给她长脸！但现在我一回家，她是满嘴的败家子，没志气的骂我啊！”沙红刚眼圈通红的说完这句之后，咬着钢牙回应道：“没意思！这日子过的真没意思！哥几个，我现在这个逼样，不全是因为我警服让人扒了，心里憋屈，而是我看见有些事儿，确实心寒了！这人呐，自己过不好，连最亲的人都看不起你！而且你不折一次，是活不明白自己的！”

　　众人听到这话后，就都不知道该怎么劝了。

　　“喝酒，喝酒！”沙红刚举杯招呼着大家。

　　“叮咚！”

　　众人撞杯后，一饮而尽。

　　就这样，众人吃着聊着，时间就到了晚上十点钟左右。

　　“滴玲玲！”

　　“我接个电话！”林伟打了个酒嗝后，接起电话问道：“喂？去公安局干啥啊？去他妈的吧，不去，我喝酒呢……什么他妈的从犯啊？这帮狗操的……行，我知道了，哎呀，我说我知道了。”

　　“怎么了？”国涛看见林伟挂断电话后，就立即皱眉问道。

　　“监控拍下来昨天晚上我和小忠了，看见我们和刚哥一块走的了。”林军烦躁的回了一句：“公安局传唤，让马上过去一趟。”

　　“……那去一趟吧，不去再他妈给咱俩打成共犯了。”张世忠清醒的回了一句。

　　“真他妈烦死了！”

　　“别烦了，你俩赶紧去吧，一会回来再喝呗。”国涛摆了摆手。

　　“行，我俩一会就回来，晚上就在这儿住了。”林伟站起身点头。

　　“恩，去吧！”

　　众人寒暄几句后，林伟就和张世忠下楼了，并且因为醉酒也没有开车，只奔着小区外面走去，准备打个车过去。

　　而就在二人一边聊着，一边往外走的时候，小区外面突然开进来两台面包车，并且开着强光灯。

　　“操，小区里开强光灯干什么玩应！”林伟挡着脸骂了一句。

　　“滴滴！”

　　面包车一阵喇叭催促过后，直接就从林伟旁边开了过去。

　　“真他妈没素质。”张世忠骂了一声后，就跟着林伟继续向外面走去。

　　……

　　面包车内。

　　“不给警察打电话？”一个青年问道。

　　“要先解个气儿，所以干完再给他扔警察那儿，整的利索点。”一个光头坐在车座最后面，面色阴霾地说道。


第1850章 谁点的？

　　林伟和张世忠走了不到二十分后，家中门铃就响了起来。

　　“操，谁啊？”国涛喝的有点懵逼的扭头看向了门口。

　　“别吵吵！”沙红刚进了个噤声的手势。

　　“哥们，开开门啊，我楼下的。”门外有人喊了一声。

　　“我去！”

　　沙红刚冲国涛摆了摆手，随即迈步就往门口走，而国涛则是没太当回事儿的低头继续喝酒。

　　“咚咚咚！”

　　“开门啊！”

　　外面敲门声更加剧烈，而沙红刚走到门口，用猫眼向外面扫了一圈后，就看见敲门的人穿着整齐，而且岁数不大，胳膊上还有纹身。

　　“哥们，我楼下的，我看见你家等亮着呢，你开开门，你家厕所好像堵了……！”门外的人再次喊道。

　　沙红刚停顿半晌后，迈步就往回走。

　　“咋了，咋不开门呢？”国涛问道。

　　“屋里有家伙吗？”沙红刚压低声音问道。

　　“咋的了？”

　　“外面叫门的好像不太对劲，岁数挺小的，衣服穿的很板正，不像是刚从家里出来！”沙红刚摆手说道：“给我找个东西，我揣怀里，再开门！”

　　“……家里就你那把枪了，但里面好像就一发子弹了。”国涛立即站起身来回了一句：“不会有事儿吧？这个地方就咱们几个人知道，别人不可能找过来啊！”

　　“嘭！”

　　话音刚落，防盗门就突然震颤了一下。

　　“操，枪呢！！”沙红刚瞬间酒醒一半地喊道。

　　“屋里床头下面呢！”国涛有点懵的回了一句。

　　“嘭，嘭！”

　　防盗门紧跟着再次泛起两声巨响，随即沙红刚一边往屋里跑，一边喊道：“你赶紧躲起来，这帮逼养是冲着我来的！！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，只听防盗门砰的一声就被人从外面拽开，随即两个青年戴着口罩，拎着撬开门的撬棍和凿子，领着十多个人一股脑的就冲向了屋内。

　　“操……！”

　　国涛情急之下退后两步，随即顺手就从桌上抄起了一把切西瓜的菜刀！

　　“还敢拿刀，我操尼玛的！”

　　一声怒骂后，十多个人蜂拥着就奔国涛冲去。

　　“……红刚，快跑！！”国涛倒在地上后喊了一声。

　　“堵住，堵住门口！”带队的小伙拎着一把喷子，指着卧室门口就喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　人群分出一半，蜂拥着就冲向卧室门口。

　　数秒之后！！

　　“亢，亢！”

　　两声枪响，突然在静谧的老式小区炸响。

　　……

　　二十分钟后。

　　融府康年客房内，林军呼吸平稳的躺在懒人沙发上，难得睡得香甜。而凌涵则是靠着他的脑袋，左手抱着纤细的双腿，右手拿着电话，正在翻找粥类的菜谱，准备一会给林军做一下。

　　“刷！”

　　突兀见，林军裤兜里泛起一阵光芒，紧跟着电话铃声就打破了这安静的氛围。

　　“啪！”

　　凌涵皱着眉头，伸手就要帮林军拿出电话，然后关机。

　　“这个点打来电话，肯定是有事儿，我接一下！”林军被吵醒之后，就伸手从裤兜里掏出了电话。

　　“喂？”

　　“军，我是国涛……！”

　　“呼！”林军一听对方的声音和动静，就长长的出了口气，随即立即站起身说道：“说吧！”

　　“我在融府楼下呢！”国涛喊着回应道。

　　……

　　十五分钟后，融府楼下。

　　林军，子然，领着四五个人就冲下了台阶。

　　“……军，红刚出事儿了，被人绑走了。”国涛捂着淌血的大腿，见到众人就喊了一句。

　　“怎么回事儿？！”林军厉声喝问道。

　　“……不知道谁跟滕国义那儿点了我们的住所，我和红刚正在喝酒的时候，他的兄弟来了十多个，拿着撬棍就给防盗门干开了。然后他们冲进屋拿刀砍我，而红刚可能怕我出事儿，所以就拎着那把五连发冲了出来，往外面引对伙儿……！”国涛咽着唾沫说道：“红刚一往外跑，这帮人就全追了出去，然后我就听到枪响了……军，红刚那把枪里就一发子弹，他身上啥也没有，肯定让对伙抓走了……我跟你说，何海龙没他妈报警，就是想先狠整红刚一下解解气……所以他要落滕国义手里，那就废了……！”

　　“这个滕国义是他妈干啥的？”林军回头问道。

　　“是跟着何海龙挣钱的。”子然解释了一句。

　　“你确定是滕国义的人抓的红刚吗？”林军追问。

　　“肯定是，他有两个兄弟我认识！”国涛毫不犹豫的点了点头。

　　“妈了个逼的，我他妈贷款都黄了，这帮逼养的心里还是一点数都没有！”林军摸着脑袋，咬牙切齿地说道：“抓他，往死收拾收拾他！！”

　　“这事儿我去办！”子然迅速接了话茬。

　　“再给我找两个生慌子，我他妈就看看这个何海龙是不是真要没完没了！”林军阴着脸补充了一句。

　　……

　　当天晚上，深夜12点多钟左右。

　　林军和子然依旧没有接到沙红刚的电话后，融府这边就开始动了。

　　晚间12点半左右。

　　石家庄周边某景区门口的售票厅附近。

　　“翁！”

　　一台半截子货车，顺着直行道拐外后，不但没有减速，反而发动机轰鸣，再次加速的直接冲向了景区院内。

　　两秒过后！

　　“嘭！”

　　一声脆响后，售票厅前面的挡车栏杆，被硬生生撞折。

　　“操！”

　　售票厅内传来一阵骂声后，两三个保安就推门冲了出来。

　　“干他妈什么啊？这么大的栏杆没看见啊？”领头保安一边冲着半截子副驾驶走去，一边骂骂咧咧地喊道。

　　“来，你往近点走着！”张世忠光着膀子，笑呵呵的说了一句。

　　“怎么的，喝多少啊？”保安皱眉呵斥道：“来，下来！”

　　“啪！”

　　一把将近一米长的大开山从车内探了出来，直接搭在了保安的脖子上。

　　“给滕国义打电话，你告诉他，他要半小时之内不到这儿，我先给他漂流用的那些破船烧了，然后还得在墙上喷上，滕国义是石家庄最大的狗篮子！！”张世忠指着保安一字一顿地说道。

　　……

　　五分钟之后。

　　“操你妈的，你告诉他，让他等着吧，我马上就去！”滕国义坐在车内，棱着眼珠子回了一句。


第1851章 子然带队，老炮摇滚

　　车内。

　　滕国义拿着电话，就要拨通付海龙的手机。

　　“国义，融府这两天可气儿正不顺呢，现在知道了是你搞的沙红刚，弄不好得整出点动静。”副驾驶一中年张嘴劝说道：“你听我的，你最好还是别去景区了。”

　　“点名让我去的，我他妈不去好像怕了他们似的！”滕国义皱眉回应了一句：“不能让下面的兄弟去，就我自己过去！”

　　“不，我的意思咱都不去！”中年摇头。

　　“那谁去？！”滕国义一愣。

　　“让警察去！”中年笑着说道。

　　滕国义听完这话后，先是呆愣半晌，随即毫不犹豫的摆手回应道：“可别鸡巴扯淡了，他去景区叫的号，我要偷着报案了，给他们全抓了，那我明天还能不能在石家庄呆了？！”

　　“国义，你还是没懂咱们和融府那不一样，他们就是靠……！”

　　“行了，你别说了！”滕国义皱眉摆手后，就冲着电话说道：“海龙啊！恩，是我！操，融府找我了，整人去景区了！不，你不懂，这事儿我要躲着，那我没法在石家庄呆了！对，我现在就带人过去，恩……！”

　　……

　　凌晨一点十分。

　　距离景区门口，起码得有二百多米的林间小路上，三台私家车，领着两台出租车停在了原地。

　　再过两三分钟，一位保安从景区方向跑了过来，呼哧带喘的停在了第一台车旁边。

　　“他们还在院里呢，是不？”滕国义坐在附加室内，探着脑瓜子问了一句。

　　“啊！还在这儿呢！”保安点头。

　　“他们多少人？”滕国义又问。

　　“就一车人！”保安再次回了一声。

　　“一车人？”滕国义皱了皱眉。

　　“……我看那几个小子好像都喝多了。”保安补充了一句。

　　“就一台车，是不？！”滕国义再次确定一下。

　　“对！”

　　“哗啦！”

　　听完保安的话之后，滕国义低头拉开皮质的刀套，随即拎着一把足有三十厘米左右长的军刺，咬牙喊道：“全给我抓住按地上，我他妈挨个捅！”

　　“翁！”

　　话音落，SUV司机立即猛踩了一脚油门，随即直接奔着景区院内赶去，而后面的四台车，自然是紧紧跟随。

　　不到三十秒的冲刺后，五台车带着刺耳的刹车声就冲进了院内，并且从四面八方将那个半截皮卡围住。

　　“咣当！”

　　滕国义第一时间从车内跳了出来，随即左手摸着大光头，右手拎着锃亮的军刺喊道：“操你妈的！谁要在我墙上喷字？来，你下来我看看！”

　　“全给我拍车里！”

　　“嘭！”

　　一个小伙怒吼一声，轮着镐把子就砸在了汽车的风挡玻璃上。

　　“呼啦啦！”

　　人群瞬间给半截子皮卡围住，随即滕国义指着车内的张世忠说道：“来，小逼崽子，你有啥对白下来说！”

　　“给你一小时，你就划拉这点逼人过来啊？！”张世忠撇嘴回了一句：“你也真是过时了！”

　　“然哥！！我让人围上了！”

　　林伟坐在车内，嚼着口香糖就喊了一句。

　　“嗡嗡嗡！”

　　喊声激荡后，景区右侧的街道上，瞬间亮如白昼，汽车马达的声音此起彼伏的响了起来！

　　“我下去昂！！你他妈站稳了，千万别往后退！”张世忠咬牙骂了一声后，就左手迅速推开车门，并且一步迈下车后，光着膀子，抬起右臂就往下一剁。

　　“噗嗤！”

　　一扭头正看着外侧路上车队的小伙，猝不及防的就被小忠砍了一刀。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　将近二十台挡着车牌子的私家车，整齐无比的停在景区门口的路上，随即子然推开车门，双手空空的领着乌泱泱的人群，迈步就走了下来。

　　“呼啦啦！”

　　围着半截子皮卡的人顿时后退了数步，只有滕国义本人和刚刚跟他在车上聊天的中年几人没动。

　　“唾！”

　　子然扭头吐了口唾沫，话语简洁的问道；“沙红刚呢？！”

　　“你他妈阴我？！”滕国义咬着钢牙回应道。

　　“我阴你了是吗？！”子然指着滕国义的胸口，掷地有声地说道：“行，我再给你俩小时叫人，俩小时买刀，咱们五点开干！怎么样？！够不够你准备的！啊？说话！”

　　滕国义听到这话后，脸色铁青无比。

　　“你有啥啊，我至于阴你啊？！你挺大个岁数，唠嗑怎么一点逼数没有呢？！你一个跟着何海龙屁股后吃饭的人，在石家庄算老几啊？我他妈阴你？我让你提前准备一个月，你不还是就这个小逼崽子队形吗？啊？！”子然阴着脸，一阵质问过后，抬手就是一个嘴巴子。

　　“啪！”

　　一声脆响，滕国义踉跄着后退几步。

　　“我不跟你废话，马上让沙红刚从出来，要不我给你这个破逼岗楼子推了！”子然指着滕国义喊道。

　　“我去你妈的，我扎死你！”滕国义完全挂不住脸了，也没想到子然能亲自过来，所以一急眼，拿着军刺就奔着子然肚子捅去。

　　“呼啦啦！”

　　子然站在原地没动，身后七八个人上去直接就按住了滕国义。

　　“刷！”

　　子然伸出右手向后，随即一小伙直接将一把匕首放在了子然手上。

　　“子然！今儿你要不给我整太平间去，明天我他妈杀你全家……！”滕国义虽然被人按着，但依旧高声喊道。

　　“噗嗤！！”

　　子然一刀扎在滕国义的腮帮子上，随即指着他说道：“妈了个逼的，嘴硬是吗？！来，换个地方，我给你好好治治这个嘴！”

　　“操你妈的！刚才谁去抓沙红刚！！”林伟拿刀指着人群喊道。

　　“呼啦啦！”

　　话音刚落，滕国义这边也不知道谁先带头往后跑，随即人群瞬间轰散，四散着开跑。

　　“操你妈，剁他，有他一个！”腿上有伤的国涛从内下来，拎着镐把子指着一小伙就喊。

　　“踏踏！”

　　院内脚步声震天，子然带来的人拎着刀枪棍棒，就开始追砍对方四处乱窜的人。

　　“啪！”

　　子然薅着滕国义的脖领子，摆手说道：“妈了个逼的，给他整走，找个地方，我给他换个嘴！”

　　……

　　另外一头，医院内。

　　“喂，喂？！我到了，你在哪儿呢？”何海龙走出医院大厅，迈步就和司机到了住院部后面的街道上。

　　“哗啦！”

　　车门子拉开的声音响起。

　　“刷！”

　　何海龙本能就要往后瞅，但他刚一转身，就看到一条黑影奔着自己砸来。

　　“嘭！”

　　一身闷响，何海龙身体横着飘了半步后栽倒在地上。

　　“踏踏！”

　　车内的人扔掉棒球棍子，与同伴合力的直接将何海龙拽上了车。


第1852章 死不难，赴死难

　　景区售票厅两公里外的路口上。

　　“吱嘎！”

　　一台陆地巡洋舰停滞，车内的子然薅着滕国义的脖领子，刀尖指着他脸上疤瘌说道：“你挺有刚是吧！行，你别动，我闭着眼睛扎你三刀，你他妈要一下都不躲，那我马上放你走！”

　　滕国义左侧脸颊刚刚被子然捅了一刀，所以此刻腮帮子已经露了，哗哗淌着血。

　　“三刀！就三刀昂！！你只要挺住不喊，不躲，我马上让你走！”子然刀尖指着滕国义的脸说完，直接就闭上了眼睛：“我子然说话，吐口唾沫都是个钉！”

　　“咕咚！”

　　滕国义听到这话后，立即咽了口唾沫，眼珠呆愣的看着子然，浑身不自觉的颤抖了起来。

　　“捅了昂！”

　　话音落，子然闭着眼睛，一刀就奔着滕国义扎来，手腕没斗，也根本没有瞄准方向，就是直愣愣的捅了下来！

　　“噗嗤！”

　　刀扎在肉上，鲜血喷溅！

　　“还有两刀，别躲！！”子然拔刀就要在捅。

　　“别扎了！！”滕国义嗷的喊了一声，精神仿佛瞬间崩溃的连续叫道：“别扎了！子然，别捅了！”

　　“你是喊慢了，还是觉得我刚才不敢捅？啊？！”子然看着滕国义锃亮的脑瓜皮上，刚刚被扎的划开口子，厉声问道。

　　“呼呼！”滕国义喘息着没有吭声。

　　“问你话呢，说话！！”

　　“喊……喊慢了……我服了……服了！”滕国义脸上血水混合着汗水，咬牙点头应道。

　　“服了啊？你刚才在外面不喊了吗？今天我要不干死你，明天你就杀我全家！！”子然扒拉着滕国义的脑袋问道：“你这怎么他妈的单独进我车里以后，身上那股牛逼劲儿还没了呢！”

　　滕国义沉默两秒后，十分认真的回了一句：“……子然……我也指着这个名儿混口饭吃……所以，我能折在车里，不能折在外面……你也混这么多年了……啥事儿你都懂……今天，我栽你手里了……那没话说……但你别断我饭碗！”

　　“呵呵！”子然听到这话后，扒拉着滕国义的脑袋说道：“你这话说的实在！行，我看在你跟我岁数都差不多，整天他妈逼的呜呜喳喳也不容易的份上，给你一次重新说话的机会！”

　　滕国义没有吭声。

　　“沙红刚让你整哪儿去了？”子然话语简洁的问道。

　　……

　　去往乡间的国道上。

　　“扑棱！”

　　被棒球棍子砸的暂时休克了的何海龙，在躺进车里神志清醒了之后，就扑棱一声坐起，张嘴喊道：“这他妈哪儿啊？！”

　　“啪！”

　　左右两只大手，直接按住了他的脖颈子，随即往下一压。

　　“别他妈动！”右侧的人话语简洁地喊道。

　　“你他妈的谁啊？！”

　　车内无人应答。

　　“你们要干什么？！”何海龙再次骂了一句后，就要硬直起腰来。

　　“啪！”

　　一把仿六四手枪，直接顶在了何海龙脑袋上，随即右侧的人说道：“你再动一下，我干死你！”

　　何海龙在看见枪之后，先是懵了足足两三秒，紧跟着又忍不住扭头看了一眼右侧拿枪人的脸，随后再次愣住，因为对方即使在车里，也是戴的鸭舌帽和口罩。

　　“刷！”

　　回过神来之后，何海龙扭头向左侧看去，只见这个人也是戴着鸭舌帽和口罩。

　　“低头！”左侧的人再次使劲儿按了一下何海龙的脑袋。

　　沉默，车内陷入沉默！

　　“沙沙！”

　　寂静的深夜，轮胎摩擦着油柏路地面的声音格外清晰！

　　“你们到底要干什么？”也不知道过了多久，何海龙又突然问了一句，并且有些秃顶的头发内，汗水已经成流线状的贴着脸颊滑落下来。

　　车内无人应答。

　　“你们他妈的到底要干什么？！这么意思？！”何海龙等了半天后，见车内依旧无人搭理他时，立即语气更为激动的喝问道。

　　“低头！”右侧的人枪口再次往前顶了顶说道。

　　“兄弟！你是哪路人！我怎么了？！”何海龙听见右侧的枪手说话后，紧跟着就继续问道。

　　右侧枪手再次沉默。

　　“……我知道了，知道了！”何海龙突然自问自答道：“你们肯定是林军叫来的吧，这样，你给他打个电话，我跟他说两句，行不？！”

　　“往左面转！”

　　突然，车内最后排座椅上的人影，翘着二郎腿说道：“坑在那边！”

　　“你们他妈的到底什么意思？！你们让我给林军打个电话行不行？！”何海龙瞪着眼珠子，几乎嘶吼着喊道，但车内依旧没人回他的话。

　　……

　　再过二十分钟后。

　　“你们到底什么意思啊？！事儿是滕国义干的，我真不知道，他都没有给我打招呼啊！”何海龙满脸惊惧的被两个枪手，绑着手脚从车内踹到了松软的黑土地上。

　　“啪，啪！”

　　下车后，两个枪手，一人拽着何海龙一条腿，直接就往前方不到两米远的深坑拽。

　　“……哥们，你们听我说，滕国义干的事儿，我确实不知道！你给林军打个电话，求求你们，我有话跟他说！”何海龙脸色煞白的宛若一张A4纸，表情扭曲的哀求着两个枪手。

　　“噗咚！”

　　两个枪手抬腿就将何海龙扔进了坑里。

　　“操你妈的！你们告诉林军啊！！就这点事儿，他真的犯不上杀我！我二舅跟省里的很多领导都有关系！你们弄死我，麻烦会很大的！而且我跟市里的很多人也有往来，所以，我一旦没了，那是会出乱子的！！你们告诉林军，给他打电话……！”

　　“哗啦！噗！”

　　何海龙的话还没等说完，一铁锹土就扬在了他脸上。

　　“啊！！”

　　何海龙惊恐无比的叫了一声。

　　“嘭！”

　　枪手拿着铁锹，直接拍在何海龙的脑袋上，连续拍了两下。

　　“噗咚！”

　　何海龙脑袋一晃，再次休克了过去。

　　……

　　夜晚，微风轻轻拂过，星月铺满天空，异常明亮。

　　“呼！”

　　何海龙也不知道在坑里躺了多久后，才在头部剧烈疼痛的情况下，缓缓转醒。

　　光！

　　能看见光！

　　“扑棱！”

　　何海龙在看见光之后，就立即回过神来，猛然从坑内坐起，随即见到自己的下半身已经被湿土掩埋，脸颊正上方位置，立着一块木质的墓碑，写着何海龙活埋于此！！

　　黑底红字，异常炸眼与渗人！

　　“啊！”

　　何海龙吓的嗷一声，狼狈不堪，脸上挂着崩溃且要哭泣的表情，两巴掌就将木质墓碑打飞！

　　……

　　另外一头，景区两公里开外的车上。

　　“我问你呢，沙红刚让你整哪儿去了！”子然再次追问道。

　　“……我们压根就没抓着他！”滕国义同样崩溃的回应道。


第1853章 吓破胆

　　“还他妈扯淡！”子然听到滕国义的回答后，根本不信的就要举刀再扎。

　　“我说的是真的！”滕国义极度无奈的回应道：“沙红刚他干过警察，心眼贼他妈多，我的人说他从房间里冲出来之后，就根本没奔楼下走，而是去了楼上。因为他早都给通往天台的铁门打开了，可能就怕出事儿。而且他在屋里的时候开了一枪，打伤了我的一小兄弟，所以我们这边的人，也怕给砍急眼了，他再往谁脑袋上崩一枪。但他从天台跑了之后，我的兄弟下楼从外面堵他，并且抢下来他的枪才发现，原来他枪里就一发子弹，在屋里的时候已经打没了……！”

　　子然静静听着，没有吭声。

　　“追他出小区之后，我的人眼瞅着就按住他了，但沙红刚直接就奔着路边的巡逻警车跑，而我的人没敢追，所以就散了……！”滕国义再次怂搭着眼皮解释道。

　　“他妈了个逼的，去了十多个人，愣没堵住一个枪里就一发子弹的？”子然皱眉喝骂道。

　　“我们和沙红刚心态能一样吗？子然，我他妈要不指着何海龙挣点钱，那我有病啊，我非得跟你们对着干啊？他儿子这出事儿了，我是不得不表态，因为我就是靠刀枪这点事儿起家的！所以我身边的兄弟，也都知道我怎么想的！但沙红刚不一样啊，他心里跟明镜似的，他要让我抓住，并且交给何海龙了，那何海龙虽然肯定不至于干死他，但最少也得整他个残废吧？而且他残废了那只是自己的事儿，可他在融府门口的枪击案子还没结吧？！所以他肯定还得蹲啊！”滕国义非常现实的冲着子然说道：“所以，我要是沙红刚，那我也玩命往外干啊！因为落对伙手里，肯定就废了！”

　　子然听完滕国义的话，心里确实觉得他说的很实在。可他又想不通，如果沙红刚没有被滕国义等人抓走，那他又会去哪儿呢？而且他要是已经跑了，那肯定会第一时间联系自己啊，可为什么到现在他连一个电话也没打过，而且自己也打不通他的电话呢？

　　……

　　国道上。

　　人生已经过半的何海龙，脸上，头发上，衣服上沾的全部都是湿土和稀泥，并且脑袋上，有被重击过后鼓起的大包，侧脸上也有几条很深的刮痕，模样看着相当狼狈。

　　“翁，翁……！”

　　一阵马达声音轰鸣，随即一台挂着空车牌的出租车赶到何海龙身边，随即只带速缓慢前行后降下车窗。

　　“哥们，去哪儿啊，回市区不？给点油钱就拉。”出租车揽着问道。

　　“……！”何海龙低着头没有吭声。

　　“哥们，走不走啊？！”司机一愣后，再次喊道。

　　“……！”何海龙还是没有回话。

　　“你他妈的在这儿捡钱呢？！还是低头看鸡巴，寻思往左边放，还是右边放呢？我他妈跟你说话，你没听见啊！”司机连续问了两句，何海龙都没搭理他后，就顿时挺不乐意的骂了一句。

　　“刷！”

　　何海龙红着眼珠子，咬牙骂道：“我操你妈！你凭啥骂我！”

　　“你也别寻思往左边放，还是右边放了，不行你给他薅下来，缠脖子上上吊得了！你看你整的，跟他妈刚从坟坑里爬出来似的！”司机突兀间猛踩一脚油门。

　　“站住！你给我站住！”还没有从坑里缓过神的何海龙，宛若变态了一般去追着出租车。

　　“这他妈都几点了，还能碰上傻逼！”司机扫兴的骂了一句后，就深踩油门扬长而去。

　　何海龙狂追了将近三四百米后，就一屁股坐在了地上，目光发呆的看着四周，竟无声的哭了起来！

　　他害怕了，真害怕了！！他躺在坑里，看见最后一锹泥土扬在自己脸上的时候，真就以为自己会死在这个坑里！

　　对于极度贫困的人来说，家里遇到急事儿，他可能因为几十万，十几万，甚至几万就愿意拿命一搏。而对于这种奋斗了一辈子，现在刚刚开始享受的何海龙来说，他是真的觉得生命就是无价的，给多少钱也不能冒险！

　　什么是冒险！？

　　再跟融府整下去就是冒险！

　　想到这里后，何海龙掏出手机，立马就给董先生拨了一个电话。

　　“喂？！”

　　“老董，你帮我跟林军说吧，所有的事儿，我都不追究了。我不骚扰他，他也别再找……找……找人整我……！”何海龙直奔主题。

　　“你怎么了？！”董先生不解的问道。

　　“……没事儿……你别问了，你跟他说吧！”何海龙捂着脸，再次补充道。

　　“老何，这事儿我不能跟他说！”董先生想了一下后，张嘴说道：“你们和解是你们的事儿，但他没给我面子，是我们的事儿！你明白吗？”

　　“好，我找别人吧！”

　　……

　　融府康年内。

　　林军冲着刚刚帮忙抓何海龙的两个枪手，一个司机说道：“辛苦了！”

　　“没事儿，然哥平时对我们也不错！”领头的一小伙，龇牙回应道。

　　“行，那你们先回去，然后我会特意跟然哥打个招呼，让他谢谢你们！”林军点头回了一句。

　　“好，那我们先走了，军哥！”

　　“哎！”

　　话音落，三个人迈步离开办公室。

　　“滴玲玲！”

　　紧跟着，电话铃声响起。

　　“喂？！”林军接起了手机。

　　“两个事儿！”子然的声音泛起。

　　“你说！”

　　“何海龙托人给我带话，说他服了，不追究了。”子然直奔主题。

　　“是老董打来的电话吗？”林军几乎是出于内心本能的追问了一句，压根没经过大脑思考。

　　“肯定不是啊，要是老董想说和，他应该直接给你打电话啊！”子然摇头回应道。

　　“操，看来老董是真不乐意了。”林军无奈的揉着太阳穴回应道。

　　“还有另外一件事儿！”子然继续补充道：“沙红刚没让滕国义抓走！”

　　“你说什么？！没让滕国义抓走，那他去哪儿了？”林军惊愕。

　　“你别着急，我们刚联系上……！”子然快速安抚了一句。


第1854章 很铁的关系

　　数小时之前。

　　沙红刚在即将被后面追砍的人按住的情况下，抬头就看见前方有一辆警用巡逻车，所以他在没有其他办法的情况下，只能弃掉没有子弹的五连发后，就奔着警车跑去。因为自己被警察抓住，也肯定比让何海龙抓回去整一顿，再把自己扔给警察强。

　　滕国义的兄弟一看沙红刚奔着警车跑去，就只能收住脚步四散而逃。而迎着警车冲过去的沙红刚，看见后面追的人散去之后，再想跑肯定就晚了，所以他被巡逻车内的两个警察，下来就给按住了。

　　……

　　十几分钟后，警车内。

　　“……哥们，你们是哪个派出所的，你让我打个电话，行不行？！”沙红刚言语激动地说道：“我是被打的，你们抓我干啥啊！”

　　“我们也没说你是打人的啊，但总得核实你的身份吧？再说了，你要一点毛病没有，能大半夜的被十多个人拿着刀，追着砍吗？”副驾驶的年轻警察，扭头看向沙红刚后，皱眉说道：“等回队里再说吧！电话现在肯定不能打！”

　　“队里，你们不是派出所的？”沙红刚惊愕。

　　“谁告诉你我们是派出所的了？”副驾驶的年轻警察一笑。

　　沙红刚听到这话后一愣，随即闭着眼睛想了不到十秒，就脸上挂着喜悦的表情问道：“你们是藁X区治安防爆大队，第三巡逻中队的吧？！”

　　两个警察一听到这话后，顿时一愣，随即副驾驶那人笑着说道：“你挺懂啊！经常进来吧？”

　　“操！”沙红刚稍微松了口气，随即咽着唾沫说道：“我和你们中队长是铁哥们，你们中队长是不是叫李东成，以前是市局的！”

　　“和我们队长是铁哥们，你干啥的啊？你叫啥啊？”副驾驶的人皱眉问道。

　　“我干啥的，姓什么，叫什么，你就别问了！”沙红刚肯定不能说出自己的身份，因为他刚在融府门前闹出案子，所以现在自己这个名儿肯定在公安系统内挂上号了。

　　“你跟我开玩笑呢？！”警察一听这话，顿时脸色就阴沉了下来。

　　“哥们，你就帮我给李东成打个电话，说我是他三组长就行！！”沙红刚双手合十，言语恳求的继续补充道：“这车里也没有外人，我也不怕跟你俩明说，我和李东成的关系，真的非常铁！他家孩子的名儿，都是我给起的！”

　　“刷！”

　　两个警察对视了一眼，随即眼睛里都有点犹豫。因为如果这个人要真跟李东成认识，并且关系挺好的话，那自己给他带防暴队去审，只能会让事儿变得很麻烦。所以，二人交流了一下眼神之后，就将警车停在了路边，随即副驾驶的那个人拿着电话就下车了。

　　几分钟之后，下车的警车走回来，趴在正驾驶车窗前小声冲同伴说了一句：“老大也没接电话啊！”

　　“这个点儿他要在家的话，电话肯定就关机了。”正驾驶车内的人思考了一下后，轻声说道：“会不会在二队那边打麻将呢？”

　　“我感觉也差不多！”

　　“那过去一趟？！”副驾驶的人试探着问了一句。

　　“……走，过去看看。认识就认识，不认识就给这小子扔队里，让帮忙的收拾收拾他！”正驾驶的人点了点头。

　　去往防爆二队的路上。

　　“哥们，能不能把电话借我用用，我是真的和李东成认识！你让我给家里人打个电话，要不他们肯定惦记！”沙红刚商量着说道。

　　“别嗮脸了，见完李队再说！”副驾驶的人烦躁的呵斥了一句。

　　……

　　一阵折腾过后，巡逻警车就到了二队。随即两个警察，一人在车里看着沙红刚，一人迈步就下了车，奔着亮灯的收发室走去。

　　“给我根烟，哥们！”沙红刚坐在车内，笑着说了一句。

　　“刷！”留下的警察想了一下后，还是把烟盒递了过去。

　　十几分钟后。

　　收发室走廊内。

　　穿着便装的李东成，表情十分烦躁的冲进来找他的警察骂道：“你脑子有病啊？！你不问清楚他是谁，你就敢给他领来吗？”

　　“……我想着就见一面，也没什么啊。”警察有点委屈的回了一句。

　　“他就是在融府酒店门口开枪的沙红刚！！你说你给他领过来，让我怎么办？！”李东成咬牙切齿地骂道：“他要因为个打架斗殴，你就当没看见，直接给他放了就完了！但他是在融府门口开枪，而且以前的身份还是警察，上面是要严查的，你明白吗？！”

　　警察听到这话后一愣。

　　“我保他，万一出事儿了怎么办？！他得罪过局长，弄不好我都得跟着扒皮！”李东成指着警察骂道：“你们他妈的就是没事儿给我找事儿！”

　　“他说和你关系很铁，而且对我们也很了解，所以我……！”

　　“我俩以前关系是很铁，但铁也得铁的有个限度啊！我这有家有业的，能跟他折腾的起吗？”李东成一边骂着，一边皱眉给自己点了根烟。

　　“那咋整啊？”警察等了半天后问道。

　　李东成听到这话后，陷入沉默。

　　……

　　车里。

　　留守的小伙闲着没事儿，就一边抽烟，一边试探着问道：“你和我们队长是怎么认识的？”

　　“他算我半个徒弟，而且我救过他一命，呵呵！”沙红刚随口说了一句。

　　“救过一命？！”小伙惊愕。

　　“他刚进局里的时候，跟我们一块去抓几个流窜三省的抢劫团伙。那时候设备不太先进，我们都靠对讲机沟通部署，所以消息传递很慢。”沙红刚话语简洁的介绍道：“他是负责跟哨儿的，而且刚进来也啥都不懂，头一宿跟别人打扑克，就忘了给自己的对讲机充电了。第二天他跟哨儿的时候，其中一个犯罪嫌疑人突然改变路线，而他的对讲机又没电了。但小子愣，也没回报，直接就硬跟上去了，最后让犯罪嫌疑人给反抓住了。我为了救他，自己一人开车追了六十多公里，在一个农村的空井里给他救了。我到的时候，俩抢劫犯正准备找东西给井盖上，准备憋死他……！”

　　“那你俩这关系是挺铁的。”警察听完后，轻声补充了一句。

　　“呵呵……！”沙红刚脸上一笑，但心里却祈求，祈求对方能记得这个事儿。

　　……

　　走廊内。

　　“队长，到底咋弄啊？”警察又追问了一句。

　　“呼！”

　　李东成吐了口烟后，扭头面无表情地说道：“你一会进车里，就说没在这儿找到我，然后拉着他再去几个地方转转，假装再找找我。最后像是没招了之后，就再给他送回队里……”

　　“然后呢？！”警察追问。

　　“还然后啥啊？！然后该怎么处理就怎么处理呗！……人情还能大过法吗？”李东成脸上依旧没有任何表情的回应道。

　　“行，那我知道了！”警察点头。

　　话音落，警察转身离去，而李东成则是一边迈步往回走，一边喊道：“操，来，继续，上把谁点的炮来着？”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，李东成的电话就响了起来。


第1855章 临时改变主意

　　进屋找李东成的警察，在挨了一顿骂之后，心情也是相当不爽，一路上碎碎的嘀咕着就往巡逻车的方向走。

　　“小尹，等会！”

　　就在这时，李东成的声音突然响了起来。

　　“刷！”

　　叫小尹的警察，转身就回过了头，目光有些茫然的看着李东成问道：“怎么了？”

　　“等会！”

　　李东成再次摆了摆手后，随即冲着电话说道：“沙红刚是在市区开的枪，而且打的人也有背景，所以，我们今天都已经收到内部协查通告了，让以前熟悉沙红刚的人，去市局提供线索……对，他以前是警察，所以他干这事儿特别敏感……你看，我跟你说了这么多，不就是这个意思吗？！我要沾上他了，那未来一旦出事儿，我就会非常麻烦的，在岗警察私自释放重要疑犯，这已经不是扒衣服那么简单了，你明白吗？……哎呀，我真服了，你也真是厉害，我的人才刚给沙红刚送过来不到十分钟，你就知道他在我这儿……你真可以啊……行，我知道了，恩，恩……恩，好！”

　　小尹站在走廊入口处，等了大概三四分钟后，才看见李东成挂断了电话，大步流星的走了出来。

　　“……怎么了，队长？”小尹皱眉问道。

　　“来，你过来！？”李东成扫视了一眼四周后，就立即往旁边阴暗处走了几步。

　　“……什么事儿啊？”小尹更加疑惑的问道。

　　“沙红刚在你俩警车里，这事儿还有别人知道吗？”李东成指着小尹胸口，表情严肃地说道：“想，仔细想完之后再告诉我！”

　　“……！”小尹愣了一下后，想了大概不到十秒就摇头说道：“就我俩知道，谁也没看见他，我俩也没给队里打电话！”

　　“你确定吗？！好好想想！”李东成显得有些絮叨的再次问了一句。

　　“真没有，你不说他是沙红刚，我俩都不知道他身份！”小尹无语的回应道。

　　“你在哪儿碰见他的？”李东成仔细思考了一下后，再次问道。

　　“六道街口！”小尹几乎想都没想的回应道。

　　“妈的，六道街口的监控，应该归荣成派出所监管啊！”李东成皱了皱眉头后，心里有点不托底。因为越靠近京城，各种警力设备和规则就越完善，根本不像封山镇那边，派出所的监控录像说好使就好使，说不好使，那就是坏了……

　　“队长，你怕监控录到沙红刚上我们车啊？”小尹试探着问道。

　　“对呗！”李东成点头。

　　“……那肯定不会！”小尹赶紧摇了摇头。

　　“怎么的呢？”李东成追问。

　　“嘿嘿，我俩在车里一直唠嗑来着，就没按照指定路线巡逻，所……所以也怕拍到，就特意找了一个没监控的地方呆着……怕被拍到……！”小尹咽了口唾沫后，就话语相当委婉地说道。

　　“你……你……！”李东成指着小尹无语半天后，随即重重的点头说道：“下不为例昂！”

　　“队长，保证没有下次了！”小尹立即回应道。

　　“他妈的，一上班就玩手机打那个破游戏，我说怎么月月局里检查队都给咱这边扣分呢？！这他妈的车和人都干出监控外了，能不扣分吗？！”李东成也不知道是该高兴还是难受的骂了一句后，大步流星的就奔着巡逻车走去，并且掏出电话，拨通了车里人的手机。

　　“喂，队长！”

　　“你把车开后院胡同去，我马上到！”

　　“我看你和小尹不就在花坛那边吗？！”车里的人奇怪的问了一句。

　　“让你开走，你就赶紧开走！”李东成烦躁的吩咐了一句。

　　……

　　十几分钟后。

　　“哥们，太谢谢了！”沙红刚在面对了很多亲人的冷漠之后，心里已经对人情人性有了更深一层的了解，所以他能来求李东成，那纯粹是抱着死马当活马医的心态。所以当李东成亲自出现在他面前的时候，他是内心挺震撼的，心里不由得感叹一句，这些年还是交下了两个朋友的。

　　“要是说谢谢，那也是我谢谢你。要没有你，我今天可能就在烈士陵园了！”李东成看着沙红刚一笑。

　　“……挺意外的。”沙红刚憋了半天后，就拍着李东成的胳膊，咬牙说道：“东成，我老沙今天这个身份，你能亲自出来跟我说一句话！哥们，记你一辈子！”

　　“说这些干啥！”李东成看着沙红刚几乎快要掉眼泪的表情后，内心一阵抽搐，浑身极为不适的回了一句，随即说道：“你别用我们手机给其他人打电话，你找个地方打，然后让他们来接你！”

　　“妥！”沙红刚用力的点了点头：“我去旁边的超市借个手机打！”

　　“把车里帽子拿出来！”李东成扫了一眼沙红刚带着血，纱布缠的非常凌乱的脑袋后，立即就冲小尹吩咐了一句。

　　“哎！”小尹伸手就从车内拿出一顶黑色作训服套装鸭舌帽。

　　几分钟之后，沙红刚快步冲着街对面走去。

　　“队长，抽烟！”小尹递给了李东成一根烟，并且帮他点然。

　　“这事儿你俩把他忘了，我记在心里了就行！”李东成话语简洁的看着二人说道：“慢慢来，我把你俩调到内勤队来！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　二人连连点头。

　　……

　　与此同时。

　　在子然办完滕国义，林军办完何海龙之后，沙红刚终于联系上了子然这边，并且将自己的位置告诉了对方。

　　……

　　另外一头。

　　深夜的凌涵打着哈欠，喝着咖啡，站在融府客房的落地窗前，就静静的凝望着窗外万籁寂静的城市，等着他回来。

　　“翁！”

　　手机震动的声音响起，随即凌涵动作很快的从桌面上拿起电话，但打开一看，却发现发来信息的是那个约自己吃饭，叫冬寒的银行中层干部。而凌涵扫了一眼后，心里原本不想回他信息，但却无意中看见了信息的内容。

　　“钱的事儿，你看见信息后，给我回话。”


第1856章 折腾到天亮

　　“喂？冬寒，你给我发信息了啊？”凌涵站在窗口调整了一下状态后，就立即给对方回了一个电话。

　　“呵呵，还没睡啊？”冬寒慵懒的声音泛起。

　　“恩，手里还有一些工作没有处理完……！”凌涵强笑着回了一句后，就赶紧问道：“冬寒，是我们公司贷款的事儿有转机了吗？”

　　“你这也太不懂公关了啊，两句话还没说完，你就问的这么现实？”冬寒语气充满了调侃的意味。

　　“我这人性格直嘛！”凌涵大方的解释了一句。

　　“恩，贷款的事儿是有一些转机，但在电话里也是一句两句的说不清楚。”冬寒沉吟一下回应道：“这样吧，如果明天你要有空的话，咱们见面谈吧。”

　　“那好吧！”凌涵点头。

　　“行，就这样，我先休息了。”

　　“好，好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　另外一头，子然在接到沙红刚的电话后，就让林伟和张世忠开车过去接他。

　　凌晨，第二巡逻中队后身的胡同内。

　　“李队，十分感谢，这是我大哥一点心意。”林伟将李东成拉但旁边之后，就塞给了他一个信封。

　　李东成愣了一下后，就立即摆手说道：“别弄这个，千万别弄这个！”

　　“……李队，你别让我难做，这东西没送出去，那回去我该挨收拾了。”林伟一边说着，一边就还要把信封塞给李东成。

　　“收下吧！”沙红刚也劝了一句。

　　“三组长，我帮你是因为咱俩之间的情义，但你给我送这个，那性质就变了！”李东成语言非常到位地说道：“真不能收！”

　　“……！”沙红刚和林伟同时一愣。

　　“拿回去，拿回去吧。”李东成再次推了一下林伟手里的信封。

　　“那行吧，朋友慢慢处，以后接触的机会少不了！”沙红刚点了点头后，就冲着林伟说道：“别难为东成了！”

　　“呵呵，行吧！”林伟也没再坚持。

　　“有话回头说吧，别在这儿呆着了，让人看见了不好。”张世忠提醒了一句。

　　“对对，你们赶紧走吧，有话回头说！”李东成也附和了一句。

　　“好，那先这样，咱们回头再聚！”沙红刚冲李东成伸出了手掌。

　　“好，好！”

　　话到这里，众人又寒暄几句过后，沙红刚就和林伟，张世忠等人迅速离开。而李东成则是双手插兜的站在胡同口，面无表情的说了一句：“咋混成这个样呢，唉！”

　　“……队长，刚才他们给你信封你咋没收呢？！我看那信封很薄，估计里面肯定是银行卡！”小尹此刻觉得自己跟李东成经历过这事儿之后，那就跟发生了肉体关系差不多，瞬间变得很近了，是“一家人”了。

　　“收个鸡巴啊，我都多长时间没跟沙红刚见面了，敢收他东西吗？！万一他给我玩个阴的，拿啥东西留个影像做证据，那我不完了吗？”李东成思维老练，但这种老练却把人和人之间的关系勾勒的血淋淋的现实。

　　“不能吧！”小尹旁边的同事说道：“他跟我说，你俩过命的交情啊！”

　　“他和他媳妇还他妈有过一块创造生命的交情呢！但他副队长让人撸了，他媳妇拿钱就跟别的男的跑了，连孩子都不要了。”李东成吐了口唾沫，摇头说道：“在现在这个乱糟糟的社会里，啥人没有啊？你完全不了解一个人，然后也不去提防他，那只能说明你还是处于青少年时期啊。”

　　“……也是！”小尹仔细琢磨了一下李东成的话，随后点了点头。

　　……

　　融府康年的停车场内。

　　“没事儿吧？”林军双手插兜的冲着沙红刚问道。

　　“我没啥事儿。”沙红刚用湿巾擦掉了自己手上，脸上的血后，轻声回了一句。

　　“何海龙虽然说是不会追究了，但警察肯定还得继续找你，因为毕竟已经经官了嘛。”林军沉吟半晌过后，就继续补充道：“远的地方，你可以不用走了，在附近找个地儿，先呆一段时间吧。”

　　“行！”沙红刚话语干脆的点了点头。

　　“呼！”林军长长出了口气，疲惫无比的感叹了一句：“这他妈的一整天，都快折腾死我了！行了，这都没啥事儿了，赶紧各自休息吧。”

　　“好！”

　　“行！”

　　“……”

　　众人在停车场内聊了几句后，就各自散去。沙红刚被林伟，张世忠，还有一个司机开车送走，而林军则是和子然一边迈步往酒店走，一边就聊了起来。

　　“哎，你没问那个滕国义，他们是咋知道沙红刚在哪儿的吗？”林军扭头看着子然问道。

　　“问了，滕国义说是他下面的一个兄弟打听到的，但具体怎么打听的他也没问，因为他接到信儿就去和何海龙商量了。”子然停顿半晌后，皱眉解释道：“肯定是谁无意中说露了，因为知道这个地方的也没有别人，就小伟和世忠他们，还有咱俩！”

　　“……恩！”林军眉头轻皱的点了点头，随即进入旋转门后，就岔开话题再次说道：“何海龙是老实了，但贷款的事儿却麻烦了！今晚太晚了，明天给峰哥打个电话，看看他那边进展咋样！”

　　“行！”子然点了点头。

　　话音落，二人并肩迈步就进了酒店。随即林军回到房间后，看见凌涵已经给自己放好洗澡水，并且留了杯热牛奶和一张字条。

　　“洗个热水澡，喝杯热牛奶，倒在床上好好睡一觉，才能解决明天的问题。”

　　“呼！”

　　林军看着这张纸条，更加上火的摇头说道：“唉，这个傻姑娘，更让人犯愁！”

　　嘀咕了一句后，林军就火速喝完牛奶，冲完澡，随即难得的什么都没想，倒在床上就睡着了。他实在太累了，整个人的身体状态和精神状态，都已经快要到了强行拉闸的状态了。

　　……

　　第二日，利比亚的黎波里。

　　“喂，想我没？！哈哈哈~你真假！”夏青凝拿着手机，一边坐在办公桌内吃着水果，一边快速点头说道：“没想到你还挺给面子，我一约你，你就来了哈！行，那见面聊吧。哎呦，我真的没有什么事儿，就是想你了……！”


第1857章 再谈贷款

　　时近中午，夏青凝火速处理完手头工作之后，就去了夏华胜的办公室，而她到的时候，夏华宇和两个高层也在。

　　“不好意思，打扰一下哈。”夏青凝眨着大眼睛冲屋内众人一笑。

　　“我们在谈事儿，你有什么问题要处理，先外面排着去。”夏华宇自从跟妹妹因为给融府贷款的事儿吵了一架后，俩人就谁看谁都不顺眼。

　　“小心眼！”夏青凝瞪了二哥一眼，随即笑着说道：“我要出去几天！”

　　“公司这么忙，你出去干嘛啊？”夏华胜一愣。

　　“见见程小琳，她和几个朋友在法国，想让我过去，我们闺蜜之间聚聚会。”夏青凝说到这里后，冲着哥哥飞了个眼，继续说道：“我最多三天就回来！”

　　“两天吧，过几天有个洽谈需要你去一下。”夏华胜想了一下后，轻声说道。

　　“也行！”夏青凝点了点头后，俏皮的做出了一个二指敬礼的手势说道：“谢谢老板！”

　　“呵呵，我怎么就不信你能一大堆事儿都不处理，专门去找闺蜜玩呢？”夏华宇冷笑着说了一句。

　　“……你信不信重要吗？！”夏青凝翻了翻白眼，一边往外走，一边撇嘴说道：“开你的会吧！”

　　“她肯定不是跟闺蜜聚会去。”夏华宇冲大哥说了一声。

　　“你确实有点操心不见老，她也不是孩子，自己愿意干啥就干啥呗。”夏华胜无语的回了一句后，就敲着桌面说道：“来吧，继续刚才的议题……！”

　　……

　　北京时间晚上五点多钟，凌涵背着双肩包，右手捧着一杯奶茶，站在马路边上等了大概二十多分钟后，才看见一辆宝马五系迎面开了过来后，停在了路边。

　　“咣当！”

　　车门被推开，随即冬寒下车，迈步走到凌涵身前，伸手就将一个印有香奈儿标识的袋子递了过来。

　　“这是？”凌涵一愣。

　　“手包，送你的。”冬寒一笑，紧跟着说道：“不收，就不谈了！”

　　“我怎么感觉咱俩反过来啦？我求你办事儿，应该送给你东西呀！”凌涵有些拘谨的捋了捋发梢，随即还是将香奈儿的袋子接了过来，并且点头说道：“谢谢！”

　　“小事情，走吧！”冬寒礼貌的一笑后，迈步就带着凌涵奔着旁边的餐厅走去。

　　……

　　半小时后，餐厅包厢内。

　　“这是我今天整理的资料，都是有关于我公司可抵押财产的部分的资料。”凌涵将双肩包放在腿上，随即打开双肩包拉链，从里面拿出了半指后的资料。

　　“这么多啊？你整理的挺辛苦吧？”冬寒惊愕后，笑着说道。

　　“你昨天晚上给我打完电话，我就在整理了。”凌涵确实是从昨天晚上一直熬到现在，所以她说完这句后，就摆手冲服务员喊道：“给我一杯美式，谢谢！”

　　“恩，这些资料我回去会看！”冬寒将资料整齐的放在旁边后，眉头轻皱地说道：“我跟你简单说一下这个贷款的事儿。”

　　“好！”凌涵赶紧点头。

　　“我大学有个金融系的同学，家里很有条件，而且本身也是做金融和风投的，所以他大学毕业之后，就直接进了家里的公司，并且这些年他主要投的两个大项目，势头都很好，所以他在家里话语权也是越来越强。”冬寒喝着茶水，轻声解释道：“昨天我俩见了一面，随便聊天的时候，就谈起了你们融府的事儿，而他也正好说起来，他手里有一部分嫌钱，可以收取一定利息的情况下，短期内放出去一段时间。”

　　“那太好了啊，他能放出多少钱呢？”凌涵语速很快的追问道。

　　“呵呵！”冬寒一笑。

　　“哦，对不起，我真的是很想帮公司解决贷款的问题！”凌涵意识到自己太过着急，所以俏脸有些红晕的解释了一句。

　　“没事儿，我已经习惯了。”冬寒摆了摆手后，继续喝着茶水，看着凌涵可爱且充满活力的俏脸，轻声说道：“但是涵涵，有些话，我需要跟你明说！”

　　“恩，好，你说！”凌涵注意到冬寒看自己的眼神后，心里略有些烦躁，但还是耐着性子点了点头。

　　“我跟你认识，但和融府整个公司或者其他高层都完全不熟悉，所以，我没有理由无缘无故的帮你们解决这么大一个难题。”冬寒说到这里后，停顿一下继续补充道：“所以，我要帮忙促成这件事儿，那是一定要拿到一切切实利益的。”

　　“你继续说！”凌涵继续点头。

　　“我要按比例返点，我帮你们贷下来一千万，你们给我百分之三的回扣！”冬寒非常现实的插手继续说道：“而且这边签完借贷合同之后，你们必须一次性把返点给我！”

　　凌涵听到这话后，双手捧着咖啡，俏脸泛笑地说道：“百分之三的话，一千万就有你三十万，这有点……多吧？”

　　“我要不帮你们解决钱的问题，融府在吉林的工地，停工一天，会损失多少钱？”冬寒翘着二郎腿，笑眯眯的回了一句。

　　“你调查的好仔细。”凌涵快速眨着眼睛回应道。

　　“有钱赚，我才会查的仔细啊！”

　　“这个事情我做不了主，我需要跟公司高层商量一下。”凌涵想了一下后回应道。

　　“涵涵，我还有个要求……！”

　　“什么要求？”凌涵一愣。

　　“我的心思，你是知道的，呵呵！”冬寒脸上挂着微笑说道：“你答应我，我可以给你，一千万的百分之三里面的百分之十！全算下来，你也能换辆车了。”

　　“冬寒，我说一句有点小傲娇的话昂，如果仅仅为了物质，那以前追我的很多老板，经济条件都挺好的，哪一个能给我的，都不会少于你这个百分之十！”凌涵停顿一下后，话语依旧清脆地说道：“这个贷款呢，你要能帮我，我打心眼里记着你的好，但如果你想谈别的，那我宁可一家一家的金融公司投资料，也不会让自己搭在这事儿上！”

　　冬寒听完凌涵的话后，沉默数秒，突然笑着说道：“我就是逗逗你，你看你还认真了！”

　　“嘿嘿，我性格比较直，你说什么，我都会当真的。”凌涵说话间，就把那个香奈儿的袋子放到了桌子上：“太贵了，这个得还给你！”

　　“这个真的就是一小礼物！没别的意思！”

　　“从我记事儿的时候，我妈就告诉我，女孩不能随便要男孩的东西，这些年，我一直是这么做的，不想改变这个习惯！”凌涵笑面如花的回应道。

　　“……！”冬寒磨了磨牙后，点头说道：“好的，你回去和你老板商量贷款的事儿吧！”


第1858章 独处

　　由于最近这段时间，林军精神和身体都太过疲劳，所以他在处理完沙红刚的事件之后，白天在睡觉的时候谁也没敢打扰，一直让他睡到晚上八点多。

　　酒店客房内，林军透过窗户看了一眼外面，随即打着哈欠说道：“天都黑了，怎么没人叫我呢……！”

　　话音落，林军又在躺在床上抽了根烟后，这才翻身坐起，伸手脱下内裤，准备去浴室冲个澡，洗漱一下。

　　“哗啦！”

　　脱掉内裤后，林军撕开了一次性拖鞋的袋子，随即站起身就准备往浴室走。

　　“滴！”

　　就在这时，包房门口泛起一阵电子音，紧跟着传来咣当一声开门声。

　　“操！”

　　林军光着腚就往回走。

　　“我去，累死我了……！”凌涵用脚轻推开包房门，两条纤细的胳膊上挂着N个袋子，迈步一边往里走，一边抬起了头。

　　“刷！”

　　二人对视，屋内光线虽然略有些昏暗，但衣柜内的数个小灯亮着，正好让林军的身体看着充满了朦胧美。

　　“呀！！”凌涵顿时一声尖叫。

　　“啪！”林军拿着枕头就挡在了自己的身前，随即脸色通红的呵斥道：“小点声，你喊什么喊？我都没喊！”

　　“你有病啊，你怎么不穿衣服在屋里走来走去的？！”凌涵崩溃的顶了一句。

　　“我要洗澡去，我穿什么衣服！”

　　“你……你……你穿上！！”凌涵指着林军说道。

　　“别喊！用你说啊？我还不知道穿上？”林军无语地说道：“你把头扭过去！”

　　“死变态！”凌涵磨牙转身。

　　“不是，你在哪儿拿的我房卡？！”林军伸手拿过睡衣，一边套着，一边问道。

　　“小忠给我的，他说你应该快醒了！”

　　“他没跟你说，我有裸睡的习惯吗？！”林军回过神来之后，就龇牙调侃了一句。

　　“……他说让我给你吃点药。”

　　“呵呵！”林军再次一笑，随即补充着说道：“下回进我屋要按门铃，万一我有点啥私事儿，你闯进来多尴尬啊！”

　　“……别在这儿贫了，你去洗澡吧，我把吃的东西帮你放桌子上。”凌涵依旧背对着林军说道。

　　“行了，转过来吧。”林军系好睡衣腰带后，就冲凌涵喊了一声。

　　“你去洗澡吧，我一会有事儿和你说。”凌涵拿着东西就奔着桌子走去。

　　“什么事儿啊？”

　　“你洗吧，洗完吃饭的时候说！”凌涵催促了一句。

　　“好！”林军没再多问的点了点头。

　　……

　　半小时后，林军冲完澡之后，凌涵就也把外卖摆好在了桌子上。随即二人相对而坐，林军递给凌涵筷子问道：“喝点不？”

　　“可以喝点，但不吃了。”凌涵眨着酸涩的眼睛说道。

　　“吃过了？”

　　“没有哇！”

　　“那为什么啊？”

　　“我很少吃晚餐的，控制体重。”凌涵站起身后，一边冲着酒柜走去，一边说道：“你吃你吃的，不用管我。”

　　“……嘚瑟，等你弄出胃病来，你就不控制体重了。”林军皱眉说道：“赶紧过来吃！”

　　“一看你就不懂，有计划的适当节食是健康的，像你这样暴饮暴食才容易得胃病呢。”凌涵拎着酒瓶走回来，撇嘴回了一句。

　　“……行了，行了，别给我上课了。你跟那儿健康吧，我可是要吃了，饿死我了。”林军说话间就端起米饭，随即吃了两口后，突然抬头问道：“对了，你要跟我说什么来着？”

　　“贷款的事儿！”凌涵听到他问之后，俏脸顿时泛着笑意回应道。

　　“什么贷款？”林军一愣。

　　“咱们公司的贷款啊。”凌涵傲然回了一句后，就继续补充道：“我之前因为工作的原因，接触过本地H北银行的一位市场部中层管理人员，他主要负责信贷一块。”

　　林军听到这话后，一边点头，一边继续吃饭。

　　“前段时间，我听说公司资金出现问题之后，就一直想帮点忙，所以就找他接触了一下……！”凌涵一边倒酒，一边就将她和冬寒接触的整个过程说了一遍。当然她肯定隐去了一些没必要的细节，比如冬寒的无耻想法之类的。

　　“呵呵，公司有你这样的员工，我还是挺欣慰的。”林军听完之后，言语调侃着回了一句。

　　“你怎么一点都不激动呀？！”凌涵见林军情绪波动不是很大以后，就眨眼继续说道：“我以为你会很高兴的啊。”

　　“唉，如果真能解决，我肯定会很高兴啊！”林军叹息一声。

　　“你什么意思呀？！你以为我跟你开玩笑啊？”凌涵顿时噘嘴喝问道。

　　“……你知道咱公司缺多少钱吗？”林军无语的问道。

　　“我知道啊，好像得个七八千万吧。”凌涵宛若啄木鸟一般点了点头。

　　“你别说的跟喘气似的那么简单，行吗？”林军端着饭碗，摇头笑着说道：“整这么多贷款，没有你想的那么简单的。”

　　“你瞧不起谁呀？！我发火了昂！”凌涵磨牙回应道。

　　“……你看你激动什么？”林军确实是粗略一听凌涵的话，就觉得这事儿不靠谱。因为客观的来说，凌涵一直不是那种会交际，会利用人脉的女孩，所以她的朋友圈多半是谈得来的同龄人，而那些所谓社会名流的名片，估计凌涵是一张都没留。其次是刚刚林军听了一下凌涵口中这个冬寒的年龄和职位，所以心里对这个人的期望也不是很大。

　　“首先，这个冬寒不是白帮忙的，他是要返点的，一千万要百分之三！”凌涵似乎看懂了林军的担忧，所以语气认真地说道：“其次，他不是要在银行帮你办这个贷款，而是要在他一个同学的金融公司搞这笔钱。哦，对了，冬寒是浙大金融系毕业的，所以他的朋友圈是有些质量的。”

　　林军听到详细介绍之后，随即点了点头说道：“要真是这样的话，那还值得接触一下！”

　　“那我继续跟进一下？”凌涵眨着大眼睛，试探着问道。

　　“留个心眼，搞这事儿的这帮人，心思都很复杂。”林军嘱咐了一句。

　　“……你是不是以为我真的傻啊？”凌涵皱着黛眉，十分严肃的问了一句。

　　“反正是……不太精！”林军点了点头。

　　“喝你妹的红酒，老子不伺候了！”凌涵拿着红酒杯，作势就要泼过去。

　　“呵呵，别闹！”

　　……

　　东北哈尔滨，某看守所。

　　“王宁，收拾好东西，后监道门口站好！”管教在监道内喊了一句。

　　“收拾东西？！”王宁坐在铺板上一愣后，立即喊道：“报告管教，什么业务？！”

　　“别瞎贫了，你被放了！”管教一边拿着钥匙，一边就奔着监室门走了过来。


第1859章 还钱！

　　晚上。

　　林军吃完饭之后，已经几乎一天一夜没睡觉的凌涵，整个人缩卷在沙发上，头部靠在右拳上，双眸紧闭，呼吸均匀的睡着了。

　　“唉。”

　　林军把汤喝完后，先是摇头轻叹一声，随后就将凌涵抱到了床上，并且帮她把高跟鞋脱掉，盖上了被子。

　　将凌涵放在床上之后，林军又将屋内吃过的外卖垃圾简单收拾了一下，随即就走出包房，准备去健身房运动一下，清醒清醒脑子。

　　……

　　几分钟后，健身房内。

　　“……哥，你也来了啊？”张世忠笑着跟林军打了声招呼。

　　“嗯，刚吃完饭。”林军点了点头后，摆手说道：“来，咱俩一块练。”

　　“涵涵呢？她不说她也来跑半小时有氧吗？”张世忠随口问道。

　　“她在我屋里睡觉呢。”林军一边在器械旁边热身，一边轻声说道。

　　“……！”张世忠听到这话后，表情略显僵硬。

　　“来，帮我往后拉伸一下。”林军喊了一声。

　　“啊？啊！”张世忠连啊了两声后，这才回过神来从后面拽住了林军的两条胳膊。

　　“一会啊，你再帮我开个房！”林军一边往前拉伸自己的身体，一边嘱咐了一句。

　　“啊？”张世忠又啊了一声。

　　“你咋的了？！刚才用嘴干活啦，让人捅嗓子了？老啊什么啊？”林军调侃着说了一句。

　　“啊，开房干啥啊？”

　　“她在我房间，我不开房，那不整出绯闻了吗？”林军烦躁地回了一句后，催促道：“大哥，你能使点劲儿吗？！”

　　“呵呵！啊！”张世忠先是一乐，随即略显兴奋的点了点头后，就猛然一拽林军的胳膊。

　　“噼里啪啦！”

　　林军两条胳膊顿时被拽的泛起一阵声响，随即他猝不及防的脚下一滑，身体直接向后仰去。

　　“咕咚！”

　　二人一起倒地。

　　“操！”林军摔的啪叽一声后，顿时无语的喝问道：“喝啦？！”

　　“……有点激动了。”张世忠挠头看着林军说道。

　　“你再这样，我就得换司机了。”

　　“哥，明天去哪儿？”

　　“不知道呢，等你哥打电话吧，看他跟老董谈的咋样！”林军叹息一声后，摇头说道：“来，起来，咱俩做会器械。”

　　……

　　当夜无话，第二日早晨。

　　凌涵起床后，没有马上立刻就联系冬寒，因为她觉得这事儿自己这边也不能太上杆子。因为昨天晚上只简单谈了一下后，今天一大早就给人家回信儿，这确实显得有点太急了。所以她白天的时候都在整理金融借贷需要的资料，和调查一下冬寒嘴里说的那个公司的基本情况。

　　与此同时。

　　冬寒早晨起床后，就换了一套西装和手表，并且又精心打理了一下发型后，这才拎着公文包，拿着车钥匙走出酒店式公寓，乘坐电梯去了地下停车场。

　　十几分钟之后。

　　冬寒驾驶着宝马5系，行驶出了酒店式公寓的地下停车场，随即奔着主路方向赶去。

　　“翁！”

　　就在这时，一辆本田雅阁突然从露天停车场内冲出来，横着拦在了宝马车前。

　　“操！”

　　冬寒骂了一声后，本能就踩了一脚刹车。

　　“咣当！”

　　雅阁的两个后车门被推开，随即两名一米八十多的壮汉，迈步就冲到了宝马旁边，并且伸手拽开车门，一人坐在了后座，一人钻进了副驾驶内。

　　“你们是……！”冬寒惊愕。

　　“啪！”

　　副驾驶内的壮汉弹出雪亮的匕首，轻声说道：“您真是贵人多忘事啊！”

　　冬寒愣住。

　　……

　　下午，四点钟。

　　“妈的，我都跟你们说了多少遍了，老子一块手表都他妈的二三十万，我能差你们的这点钱吗？你们这是绑架，是非法拘禁你们知道吗？！”冬寒被绑着坐在一间地下室内，极度愤怒地喊道。

　　“是啊，你既然那么有钱，就赶紧把欠我的还了呗！这一百多万，你都拖着我多少长时间了？将近三个月了吧？！”一个四十多岁的中年，背着手无奈地说道：“你不容易，我也不容易啊！现在追我账的人也排着队呢，你要不给我，那咱俩只能一块去跳楼了！”

　　“你别他妈吓唬我，真给我弄死，你一分钱都拿不着！”冬寒似乎一点不怕的破口大骂。

　　“你看看你那个无赖的样子！”中年眯着眼睛，气的直摇头的评价道。

　　“你也不是啥好玩应，你要不图小便宜，能把钱借我吗？”

　　“干死你我确实挺心疼，但要干你个非常6+1的半身不遂，我咬咬牙还是能办到的！”中年咬着钢牙，摆手说道；“大锤！大锤给我弄他！”

　　“操！”

　　话音落，一个壮汉真的拎起了锤子。

　　“你能不能冷静冷静！”冬寒皱眉喊道。

　　“你能不能还钱！”中年咬牙。

　　“这样，你把我手表摘下去，先找个地儿当了，剩下的这几天我就给你凑出来！”冬寒似乎认真的想了一下后说道。

　　“操！”中年极为简短的骂了一句后，直接拉开门口旁边的一个柜子抽屉，随即指着里面装的满满的手表，钻戒，奢饰品项链等物品说道：“再他妈碰见几个你这逼样的，我都能开个麦凯乐了！咱都是骗子堆里摸爬滚打闯出来的，你这表演课就省了吧！”

　　……

　　另外一头。

　　凌涵做了一天调查和整理资料后，就在晚上四点半下班之前，给冬寒打了N个电话，但对方全部没接。

　　电话没打通之后，凌涵就以为冬寒是在公司开会之类的。因为今天周一，一般单位的例会和活动都比较多，所以她想了一下后，就拿着资料，直接下楼开车赶往冬寒的银行，准备等他下班后，就在原地找个咖啡厅谈一下。

　　与此同时。

　　石家庄某大型商场里，王宁剃着个光头，穿着一套很不合身的运动服，皱眉正在打量着一块玉佩。

　　“先生，这块玉佩3万8千9，您考虑买吗？”

　　“……不买我上这儿来锻炼身体啊？！”王宁反感的看了一眼售货员后，就一狠心的摆手喊道：“换个服务人员，帮我把这块玉佩包起来！”


第1860章 王宁拜山头

　　融府康年。

　　“操，干嘛去啊，晚上军哥有饭局，我得在身边，要不他用车怎么办？”张世忠被林伟拽着说道。

　　“我安排人伺候他了，走，你跟我出去一趟！”林伟继续拽着张世忠说道。

　　“干啥去啊？”

　　“跟我见个战友，呵呵！”林伟一笑。

　　“操，哪儿的啊？”张世忠一愣。

　　“哈尔滨看守所里的，我跟你说这小子是搞直播的，可他妈逗了……！”林伟和张世忠一边往外走，一边就笑着跟他介绍起了王宁。

　　……

　　半小时之后，某大型商场6楼，港式铁板烧的饭店内。

　　“行，就这些吧。”林伟将菜单还给服务员后，就喝着果汁冲王宁问道：“你不跟我说，你还得三四个月能出来吗？！”

　　“……哎呀，我的最后一个同案被抓住了，所以案子进程就快了。他被押回来之后，办案人这边给他走流程，我那边就让家里花钱找了点关系，让检察院那边加急处理，所以案子到了法院没几天，我们就开庭了。”王宁摸着大光头，话语随意的解释了一句：“但我也没想到，这批判决下的这么快。我开完庭，第二天就接到判决了。”

　　“那你这是刚出来，就找我来了？”林伟龇牙问道。

　　“嗯呗，我就在家吃顿饭，因为我这次进去也花了家里不少钱了，再加上我在里面呆的闷，所以就想上你这儿来，尽快找个挣钱的活儿，也顺便溜达溜达。”王宁点了点头。

　　张世忠看着王宁，一直没怎么说话。

　　“哎，对了！”王宁叫了一声后，就转身从自己的包里掏出了那块刚买的玉佩，随即从桌面上推过去说道：“哥，这个你收着！”

　　“呵呵，你这是啥意思啊？”林伟一愣。

　　“这拜山门总得有点礼物啊，我能好意思空手来吗？”王宁龇牙回了一句。

　　“你们搞直播的都讲究哈，呵呵！”林伟点头一笑。

　　“没毛病，老铁，666！”王宁贱嗖嗖的竖起大拇指说道。

　　“这玩应挺贵吧？”林伟打开盒子之后，开始端详起了那块玉佩。

　　“还行吧！”王宁喝着饮料回道。

　　“行，心意我领了，但这东西你拿回去退了吧。”林伟在里面听说过王宁的家里情况，知道他并不是什么有钱人家的孩子，所以不想要这东西。

　　“……咋的啊，哥，要撵我走啊？”王宁眨了眨眼睛，随即毫不犹豫地说道：“你要不方便的话，我去别的地儿也行。但东西你得收着，因为你在里面真没少照顾我，这是我应该的。”

　　“你从哪儿来的钱啊？”林伟叹息一声问道：“不会跟家里要的吧？那你就跟我一个德行了！”

　　“跟我一前女友借的！”

　　“……呵呵，你前女友挺有钱啊。”林伟龇牙回了一句。

　　“她也没啥钱，她主要是偷她现在老公的花！”王宁非常淡然的解释了一句。

　　“噗！”

　　张世忠一下没忍住，扭头就给嘴里刚刚喝的饮料喷了出去。

　　“……哎，你要脸吗？！”林伟斜眼看着王宁骂道。

　　“我也不是不还她！”王宁理直气壮地说道：“再说我和她在道德层面也没有污点啊。她想跟我搞破鞋，我都没扯她，就是单纯借钱来着……！”

　　“哈哈哈！”

　　张世忠被逗笑了，竖起大拇指冲王宁说道：“难怪你直播能火！”

　　“也不行了，过气了……！”王宁谦逊地说道：“现在用炮崩篮子的太多了，我已经不具备任何优势了！”

　　“操，你这一天天的真能扯鸡巴蛋。”林伟挠了挠头后，随即将玉佩放到自己身边说道：“行，东西我收着了！”

　　“哎！”王宁点头。

　　“那你想过来干点啥啊？”林伟抱着肩膀问道。

　　“你安排呗，啥都行！”王宁龇着牙说道：“来钱越快越好！”

　　“我们缺个老总，要不你过来当呗？”

　　“……你别跟我闹了。真的，啥都行，但能挣多点最好！”王宁再次补充一句。

　　“这边有个浴池，缺个晚领班的，就是管女孩的那种，一个月8、9千块钱吧。”林伟想了一下后，轻声问道：“你能干吗？！”

　　“……！”王宁听到这话后一愣，随即立即笑着问道：“管多少女孩啊？”

　　“三十多个吧。”

　　“那行啊，我愿意，愿意干！”王宁挺开心的点了点头。

　　“行，明天我帮你打个招呼！”林伟应了一声后，就摆手说道：“来吧，别愣着了，边吃边聊！”

　　“来吧，开整！”张世忠也招呼了一句。

　　……

　　另外一头，某街道上的车里。

　　中年给冬寒写了一张30万的收条后，就拿着冬寒给他的银行卡说道：“就这点钱肯定不行，我再给你一周时间，你必须把剩下的还我，要不我肯定让大锤锤你！！”

　　“我知道了！”冬寒脸颊有些淤青的点了点头。

　　“行，你走吧！”中年摆了摆手。

　　“哗啦！”

　　冬寒推开车门后，迈步就走了下去。

　　“叔，为啥不给他那台宝马要过来顶账呢？”年轻的司机冲中年问了一句。

　　“操，那根本不是他的。”中年话语干脆的回应了一句：“我估计啊，他现在兜里就这三十万了，吃饭都够呛能有钱了！这小子现在混的真鸡巴惨！”

　　十几分钟之后。

　　“粗鲁，操他妈的，太粗鲁了！这人要没受过高等教育，素质就是不行！”冬寒回到车上，一边整理着头型，一边咬牙切齿的骂着。

　　就这样，冬寒坐在车里重新整理了一下形象后，一拿起手机，就看到不少凌涵打过来的电话。随即他停顿半晌后，就按了回拨键。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？”

　　一阵忙音过后，凌涵接起了电话。

　　“你给我打电话了啊？”冬寒主动问道。

　　“恩，我想继续跟你谈一下那个钱的事儿。”凌涵点头。

　　“行啊，你在哪儿呢？我过去接你！”冬寒笑呵呵的应道。

　　“……！”凌涵短暂沉默一下后，就眨着大眼睛说道：“我在我们公司啊！”

　　“好的，你等我吧！”

　　“恩！”

　　话音落，二人就挂断了手机。随即凌涵拎着包包，眉头紧皱的走到路边，伸手就拦了一台出租车。

　　“去哪儿，姑娘！”师傅停车后，张嘴问道。

　　“融府康年荣耀酒店，谢谢！”凌涵不假思索的回答道。

　　“呵呵，路挺远，这个点可能有点堵哈。”师傅扣表说道。

　　“不急！”凌涵微笑着点头。

　　……

　　另外一头。

　　王宁上厕所的时候，张世忠叼着牙签冲林伟说道：“了解吗？！”

　　“我心里有数！”林伟打着哈欠回应道：“让他在洗浴先呆着吧。”


第1861章 我要买房子

　　融府康年酒店门口。

　　冬寒开着宝马5系等了大概将近半个小时，凌涵才背着双肩包走出来，并且进入车里看到冬寒之后，立即俏脸惊愕地问道：“你脸怎么了？”

　　“……哎呀，别提了，刚才在路上跟别人打起来了。”冬寒叹息一声回应道。

　　“打起来了？”

　　“恩，碰到个没素质的货车司机抢道别我，我们吵了两句，就动手了……！”冬寒语气非常随意地回道。

　　“……要去医院看看嘛？”

　　“这点伤，去什么医院？”冬寒摆了摆手后，继续说道：“找个地方，咱们继续聊聊。”

　　“好，那就去旁边吧，那里有一家日本料理还不错。”凌涵指挥着说了一句。

　　……

　　另外一头。

　　王宁和林伟，张世忠俩人吃过饭后，就准备回到融府康年的KTV唱会歌，顺便找个人帮王宁放松一下被羁押过的身体和灵魂。但没想到王宁非要提前熟悉熟悉工作，一心想要去林伟给他安排的那个浴池看看。

　　“……KTV的质量比浴池的高！”林伟无语的劝说道。

　　“多少钱啊？”王宁抻着脖子问道。

　　“那得看长相，瞅你顺眼不要钱都行，但我估计你这样的不算顺眼的……正常的话一宿三四千吧，看质量，看人愿不愿意出。”

　　“不行太贵了，还是去浴池吧，直接简单。”王宁摆手说道：“再说咱们三个人去唱歌，也玩不起来。”

　　“他不嫖，我是不敢嫖，我俩去浴池就是按摩。”林伟指着张世忠和自己说道。

　　“……都是兄弟，那我替你俩把套票用了就完了呗。”王宁招呼着说道：“走，过去看看！”

　　“行，那就走吧。”林伟无奈的点了点头，随即一边走，一边问道：“你怎么着急啊？”

　　“哥啊，我要兜里有个二三十万，你说上哪儿玩去，我都没问题……呵呵！”王宁咧嘴一笑，皱眉说道：“先把活儿干上，我心里踏实！”

　　“恩！”林伟也表示理解的点了点头。

　　话音落，三人迈步上车后，就奔着丹哥曾经天天抽的那个洗浴赶去。

　　……

　　日本料理店内。

　　凌涵和冬寒相对而坐后，就开始进一步沟通金融借贷的问题。冬寒主要了解融府这边能给出啥抵押财产，而凌涵这边则是试探着问他们那儿大概能给出多少借款数额。

　　就这样，俩人各自代表身后的公司，谈了能有半个多小时后，这次见面的主要任务就完成了。但凌涵却没有马上就走，也许是饿了的缘故吧，所以她一边吃着日本料理，一边闲聊天的冲冬寒问道：“哎，我能问你个问题吗？”

　　“问我结没结婚啊？哈哈！”冬寒一愣后，调侃着回应道。

　　“你别闹，好不？”

　　“呵呵，你问呗。”

　　“我记得你在石家庄有房吧，咱们第一次见面的时候，好像一大帮人路过你那个小区。”凌涵眨着大眼睛问道。

　　“对，恒大帝景。”冬寒点了点头后，眉头轻皱的回问道：“你怎么想起来说这个了！”

　　“哦，也没什么，我主要是常驻石家庄，而且未来的工作重心也可能放在这边，所以有考虑要买房。”凌涵喝着果汁回应道。

　　“恒大的房子可不便宜。”

　　“嘿嘿，我还有点存款。”凌涵笑眯眯的回应道。

　　“你可以承担恒大房价？小姑娘挺能攒钱的哈。”冬寒略有些惊愕的回应道。

　　“我的工资一直还算不错，而且我自己平时也没什么花销啦。”

　　“哦。”冬寒看着她点了点头。

　　“你现在还在那个房子住吗？”凌涵习惯性的捋着发梢问道。

　　“在啊，不过我在其他地方还有房产，石家庄的房子还是值得投资的。”

　　“哎，那我明天白天可以去你的房子看看吗？！”凌涵挠了挠头问道：“我看网上说，恒大帝景的房子，都是装修好的，所以我想看看已经入住的房子是什么样的。”

　　“明天啊？”

　　“恩！”凌涵点了点头。

　　“……明天可能不行，我要去周边谈个银行贷款的事儿，等我回来的吧。”冬寒稍微一愣后，委婉拒绝道。

　　“那好吧，反正我也不是很急，年底把房子解决了就好。”凌涵乖巧的点了点头。

　　“哎，你要买房子的话，是全款还是贷款？”冬寒突然问道。

　　“即使不全款的话，也会首付百分之六十以上吧，这样我每月可以轻松一点。”凌涵解释道。

　　“那你要买的时候，可以找我啊！我认识恒大帝景的一些高层，可以内部价拿房的。”冬寒看似随意地说道。

　　“那太好了，谢谢！”

　　“不客气！”

　　说话间二人撞杯，随即凌涵看了看手表说道：“那今天就这样？”

　　“好，那我送你？”冬寒站起了身。

　　“不用，我回公司，走两步就到了。”凌涵摆手。

　　“那我先走了？”

　　“好！”

　　二人一边寒暄，一边就走出了日本料理店。随即冬寒在门口与凌涵告别后，就上了自己的宝马。

　　“翁！”

　　汽车启动，冬寒一边驾驶，一边耳朵上塞着蓝牙耳麦说道：“哎，哥们，我是上回卖恒大帝景房子的人，你有印象吗？啊，对，对，是这样的，我想在你们中介问问，现在在恒大帝景租一个我之前那么大的房子，每月得多少钱？哦，可以月付吗？好的，那我明天去你们那里。哎，好，就这样！”

　　简单聊了两句后，冬寒挂断电话，嘴角泛着微笑嘀咕道：“这小姑娘兜里挺有子弹啊，还他妈能买得起恒大的房子？呵呵，就是人傻点，值得费费心思……”

　　“滴玲玲！”

　　话音落，手机再次响起。

　　“喂，你好！”冬寒接通电话。

　　“我到石家庄了！”电话另外一头的人，直奔主题的说了一句。

　　“你可算来了，带钱了吗？”冬寒长长出了一口气问道。

　　“见面吧！”

　　“好，你在哪儿呢？！”冬寒开着车追问道。

　　“你到文和路头71路汽车站。”

　　“好，我知道了！”

　　“嘟嘟！”

　　说到这里，对方就迅速挂断了电话。

　　“哎，可算来钱了，要不我骗钱都他妈没本钱，这下明天就能租房子了。”冬寒长长出了口气后，就奔着71路赶去。

　　……

　　文和路71路公交车站旁，两台挂着外地牌照的汽车停在路灯下面，熄灭了火。


第1862章 文和路碰面

　　深夜，接近11点左右。

　　冬寒开着宝马5系，赶到了文和路71路公交站旁边，随即他坐在车里打了个电话后，就推开车门子，迈步横穿了街道。

　　“咣当！”

　　与此同时，一直停在路边，挂着外地牌照的头辆私家车被从里面推开了车门。

　　“小亮的朋友吧，来，上来吧！”一个中年坐在SUV后座喊道。

　　“刷！”

　　冬寒先是打量了一下车内的情况，这才迈步坐了上去，并且面无表情地问道：“你叫什么来着？！”

　　“你叫我龙哥就行！”中年笑着回应道。

　　“阿龙，你们怎么回事儿啊？！”冬寒直接忽略了哥字，言语十分不满地说道：“说好两天前就到，怎么这么墨迹啊？”

　　“临时有些事儿。”龙哥慢条斯理的回应道。

　　“干事儿得讲信用，有很多时候，你晚到五分钟就有可能把人得罪了！”冬寒再次训话。

　　“呵呵！”龙哥一笑，随即点头应道：“行，我知道了！”

　　“金融公司的人呢？！”冬寒插手问道。

　　“他就是。”龙哥指着副驾驶的一个三十岁左右的胖子说道：“久富金融，久富理财网的副总裁，张立先生。”

　　“呵呵，真的假的啊。”冬寒眨了眨眼睛，有些不太信地说道。

　　“你就把你的角色扮演好，别让事儿露了，你就算完成任务了，明白吗？！”龙哥眉头轻皱的指着冬寒说道。

　　“操，你让多问我都懒得问。”冬寒一看龙哥对他的态度也不是特别尊重，随即语气不太满意地问道：“我的钱呢？”

　　龙哥再次打量了一下冬寒，随即点头说道：“来，你下来吧！”

　　“知道我来，还不放在车里。”冬寒有点烦的墨迹了一句。

　　“咣当！”

　　龙哥推开车门走了下去，随即绕到车后打开了后备箱。而冬寒则是双手插兜，站在旁边往后备箱里扫了一眼，并且看到里面全是那种拎着拿的健身包。

　　“啪！”

　　龙哥伸手拿起最边上的一个袋子后，就面无表情的拉开拉链，低头往里扫了一眼，但里面装的不是钱，而全是短小且精专业的军刺。

　　“……！”冬寒站在旁边看到包里全是刀之后，也不由得眉头一皱，表情不太自然。

　　“操！”

　　龙哥烦躁的骂了一声后，就把包扔在了车外面，随即伸手再次拽过第二个包，并且拉开拉链。但这回里面依旧没有钱，而是装了四把五连发，三把仿六四和N盒子弹。

　　“咕咚！”

　　冬寒脸色瞬间绿了，喉结蠕动的咽了一口唾沫。

　　“噗咚！”

　　龙哥再次把袋子扔到车外面，随即脸色阴沉的摆了摆手。

　　“咣当！”

　　后面车的司机看见龙哥摆手，顿时迈步就窜了下来：“怎么了，哥？！”

　　“我不让你压备胎箱里面吗？谁他妈让你放后备箱的！碰到临检的怎么办？！”龙哥不满地骂道。

　　“我马上弄，哥……！”青年连续点头后，拎着袋子就跑到了自己车后面。

　　冬寒脸色铁青的看着龙哥，额头就开始冒汗。

　　“小亮跟你说过，我们是干啥的吗？”龙哥一边在车里翻找其他袋子，一边背对着冬寒问道。

　　“……没……没有……龙哥！”冬寒有些磕巴的回了一句。

　　“看到的，别往外说昂，呵呵！”龙哥回头一笑。

　　“好的，龙哥！”冬寒瞬间乖巧的宛若儿子一般。

　　“叫我阿龙就行！”

　　“……你别跟我闹，龙哥！”冬寒再次咽了口唾沫，灿笑的回应道。

　　“呵呵！”龙哥再次一笑，就转身继续给冬寒拿钱。

　　此刻，冬寒站在后备箱旁边，心里虽然紧张，但是却注意到了一个细节。那就是龙哥前后一共拿了三个袋子出来，并且每个袋子里都有大量现金。而龙哥在挨个看完袋子里装的一张正方形纸条后，就将最后一个健身包递给了他。

　　“啪！”

　　冬寒伸出双手接了过来。

　　“这里面是三十五万！”龙哥一边关后备箱，一边轻声说道：“事儿成了，不光你能拿到的返点，我们一分不要，剩下的七十五万，也不会差你的。”

　　“哎，哎，我明白，龙哥！”冬寒赶紧点头。

　　“你把事儿办好，我们不会差你钱。”龙哥再次嘱咐了一句。

　　“恩，恩！”冬寒再次乖巧的应道。

　　“明天中午之后，你来我们酒店，和久富的张立对一下台词。因为你说你们俩是校友关系，那就要彼此了解一下。”龙哥面无表情的吩咐道。

　　“行行，明天我中午给您打电话！”

　　“好，那我就不送你了，你先走吧！”龙哥伸出了手掌。

　　“好的，龙哥！”

　　“恩，你走吧！”

　　“刷！”

　　话音落，冬寒转身刚要迈步，就突然感觉双腿没动，但身体却晃出去了，随即骂了声操之后，就要栽倒。

　　“啪！”

　　龙哥在一旁，伸手拽住了他，并且笑着问道：“怎么的了？”

　　“……呵呵，没……没事儿，站时间长了，腿有点麻了！”冬寒极为尴尬的一笑后，满脸通红的回应道。

　　“呵呵！”龙哥一听这话后，顿时也被逗笑了。

　　……

　　几分钟后，冬寒缓好腿儿之后，就迈步回到了宝马车里，随即拨通了朋友小亮的电话。

　　“喂？！”

　　“你他妈的逼的什么意思啊？！给我介绍的什么活儿啊？！我操，他刚才一打开后备箱，里面装的全是刀和枪！”冬寒非常激动地骂道：“老子是靠智商挣钱的，不是他妈逼山口组的！你给我介绍这样的人，万一他们动了其他心思，直接给我灭口，再找个地儿埋了，那人身意外险都不出险啊，我操！”

　　“钱给你没？！”小亮问道。

　　“给了！”

　　“你缺钱吗？”小亮又问。

　　“废话，当然缺了！”

　　“那你是回去继续玩智商啊，还是跟山口组的合作一把啊？”

　　“……妈了个逼的，我发现我在钱上面，是真的一点骨气都没有！”冬寒沉默半晌后，咬牙切齿地问道：“哥们，他们不能玩黑的吧？！”

　　“操，你就把心放肚子里吧！说句难听的，他们背后的大老板，每年过年给各个工地买鞭炮的钱，都比给你的多！”小亮话语简洁地说道：“事儿办好了，钱不是问题！”

　　“……好吧！”冬寒点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　SUV行驶在街道上的时候，张立回头问道：“我怎么看这个冬寒，有点看不出来眉眼高低呢？他稳当吗？”

　　“这有点文化，而且在大企业当过一段时间小领导的人，都有这个毛病。爱端着，爱装一点，但能力应该还是有的。”龙哥话语简洁地说道：“我知道该怎么跟他接触！”


第1863章 日月潭洗浴

　　当夜无话，第二日一早。

　　石家庄恒大帝景旁边的一家地产中介内，一位业务员给冬寒倒了杯果汁后问道：“章先生，您是要租一间跟您原来房子差不多大小的是吗？”

　　“对，而且装修要豪华一点，普通装修就不考虑了。”冬寒点头。

　　“这样的房源有点少，因为装修这么好的房子，一般宁可闲着也不会往外租，而且即使有租的价格也会很贵。”业务员愣了一下后，张嘴劝说道：“所以，您要自己住的话，我还是建议您……！”

　　“就要装修好的，你们这儿要没有房源，我就去别家看看！”冬寒坚持着说道。

　　“好吧，既然您这么坚持，我就给你推荐两套。”业务员一看冬寒有点不知好赖，随即也就没有再劝。

　　……

　　整个一上午，冬寒都在恒大帝景看房子，并且最后也如愿的让他租到了称心的，只不过价格确实不便宜。

　　房子这边弄好之后，冬寒就立马给龙哥打了电话，随即约他还有那个久富金融的张立一块见面，研究下一步的事儿。

　　与此同时，日月潭洗浴内。

　　林伟，张世忠，王宁，还有这个浴池目前的总负责人姜哥，正一块坐在办公室内喝茶。

　　“姜哥，我俩在里面处的不错，而且他现在也混得不太好，所以这投奔我来了，我说啥都得给他弄个事儿干。”林伟难得十分客气的冲姜哥说了一句。

　　“那就留这儿吧。”姜哥扫了一眼王宁后，微笑着点了点头。

　　“那就麻烦你以后照顾照顾了昂，姜哥！”张世忠也客气的说了一句。

　　“小事儿！”老姜跟丹哥属于同一时期的人物，以前在张家就很有地位。而等融府和张家合并了之后，老姜原本想出去单干，但却被张世峰给留住了。因为峰哥其实是一个心特别细，而且会考虑到别人感受的人，所以他觉得自己这边刚要去东北，而人家子然还没等到石家庄呢，你这老张手下的人就全走了，那不是显得抵触情绪太大，让别人多想吗。

　　原本要走的姜哥，一听到老张说了几句心里话后，也觉得自己现在走不太合适，所以就准备再呆一年。但却没想到子然来了之后，和他性格上很合拍儿，俩人还慢慢处成了朋友，所以最后子然和峰哥一商量，就白给了姜哥浴池的一定股份。而虽然姜哥手里其实也不缺钱花，但为了帮帮这俩老哥们，也就不准备走了。

　　“哥，您喝茶，以后还麻烦你照顾了。”王宁在林伟和小忠引荐完之后，就立即给姜哥倒了杯茶。

　　“你干过浴池的领班吗？”姜哥冲王宁问了一句。

　　“有一些了解，以前我一个朋友就在浴池管事儿。”王宁解释了一句。

　　“在浴池干领班啊，看着挺简单，但却挺考验做人的，而且琐事儿特别多。大到怎么留住客人和姑娘，小到服务员听叫床声忍不住，去厕所撸管子，你都得心里有数啊。”姜哥非常实在的说了一句：“我先让你管一组姑娘，适应适应这边环境！以后你要真干的明白，工资是不成问题的！我以前的一个小兄弟，在这个浴池从服务员干起，一共呆了八年，当领班经理时顶薪一个月四万！！”

　　“这么多？”王宁一愣。

　　“对于老板来说，只要能让自己省心，一个月多开个三五万，那还算事儿吗？”姜哥笑着回问道。

　　“也是！”王宁点了点头。

　　“恩，慢慢来，别着急！”

　　“姜哥，那就麻烦你了哈。”林伟知道姜哥不是一个愿意开玩笑的人，所以语气一直很客气。

　　“呵呵，你这出来之后咱俩还没见上呢。明天吧，明天我请你喝酒！”姜哥拍了拍林伟的肩膀。

　　“我请你！”

　　“哈哈，都行！”姜哥点头。

　　就这样四人一阵寒暄过后，王宁就算留在了浴池。随即林伟又嘱咐他两句后，就和张世忠离开了。

　　二人走了之后，王宁就开始跟着浴池内的另外一个管事儿，熟悉这边的情况。而在熟悉的过程中，王宁也主动问了不少问题。

　　“……哎，哥们，伟哥和忠哥没事儿过来吗？”王宁递过去一根烟后问道。

　　“世忠不在这边，他现在在东北，一年能回来三五趟都算多的。”管事儿的青年一边抽着烟，一边随口应道：“伟伟没蹲进去之前，除了招待朋友以外，平时也很少来这边！因为人家有事儿，直接找姜哥出去谈了，咱也接触不上啊。”

　　“……！”王宁听到这话后，略显无语。

　　“怎么了，你打听这事儿干啥啊？”管事儿的问了一句。

　　“呵呵，感觉自己被流放了呗。”王宁龇牙回了一句。

　　“啥意思？”管事儿的一愣。

　　“我来这儿啊，根本就不是想当一领班啊。我是投奔伟伟来的，那肯定想在他身边干活。”王宁挺直接的说了一句。

　　“那这话你咋不跟林伟说啊？”管事儿的反问道。

　　“我怎么说啊？！人家给安排一工作就挺够意思了，我这再挑三拣四的，就显得有点心里没数了。”王宁怂搭着脑袋，继续补充道：“更何况……我要张嘴就说想留在伟哥身边，我也怕他想多了……他身边的人，都是能信得过的。”

　　管事儿盯着王宁，眨了眨眼睛说道：“这些事儿我都不了解，呵呵，我再领你看看别的地方！”

　　“恩。”王宁点了点头。

　　二十分钟之后。

　　林伟在车上吃冰激凌的时候接到了管事儿的微信，随即听完对方消息之后，就笑着回应道：“恩，你就跟他交交朋友吧，了解了解……！”

　　……

　　与此同时。

　　融府康年酒店内。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”林军接起了电话。

　　“凌涵去哪儿了？”子然直奔主题的问道；“我怎么一天都没看着她？”

　　“……我哪儿知道她去哪儿了？”林军愣半天后，无语的回应道：“她不是你员工吗？”

　　“别跟我扯淡，你一来，我都管不了她了，你不知道啊？”子然烦躁地骂道。

　　“好，那我找找她！”

　　“快点，我有点公司的事儿要问她！”子然催促了一句。

　　“知道了！”

　　话音落，二人就挂断了电话，随即林军拿着手机，低头就要找凌涵的微信小号……

　　“咣当！”

　　就在这时，外面客房门突然开了。

　　“我要进来了哦，你把内裤穿上！”清脆的女人声音在门口泛起。


第1864章 坑蒙拐骗无下限

　　当日。

　　冬寒，龙哥，还有久富金融的张立一块在酒店内研究了一下午后，才算把剩下的事儿敲定。

　　“你从现在开始，啥都不用干了，就等对面给你打电话就行。”龙哥插着手掌，继续嘱咐道：“我们这边马上就让公司拟合同。”

　　“龙哥，我有一件事儿不太明白，能问问吗？”冬寒眨着眼睛，笑呵呵的问道。

　　“你说！”

　　“我真的特别想知道，咱如果和融府是朋友，那为啥要拐外抹角的帮他们呢？而如果是有仇，那又为啥绕着圈子，借给他们这么大一笔钱呢……”冬寒把憋在肚子里许久的问题说了出来。

　　“呵呵，冬寒，我和你都只是做具体事儿的人，而至于为什么这么做，那是老板该考虑的问题。”龙哥眯眼看着冬寒，话语简洁地说道：“我从没问过老板这么干用意在哪儿，所以，我也没法回答你！”

　　冬寒听到这话后，脸色有些苍白的点了点头：“我话多了，呵呵！”

　　“把事儿干好。”龙哥点头回应道。

　　“哎，我明白了。”冬寒点了点头后，就站起身来说道：“龙哥，那我先走了。”

　　“好，有消息马上联系我就行！”

　　“妥！”

　　就这样，二人再次客气两句后，冬寒就离开了酒店，而龙哥则是拿着手机发了一条断线：“事儿已经全部办完，就看对面回不回信儿了！”

　　……

　　一天后。

　　“喂，龙哥，他们还是没给我打电话，恩，我估计他们那边也是在商量呢，对，就光拿融府那一部分抵押这事儿，就肯定得开会讨论一下，恩恩，好的，我这边一有消息，就马上联系你，恩恩，妥，就这样！”

　　一阵商讨过后，冬寒就坐在车里挂断了电话，随即他扫向街边，皱眉骂了一句：“妈的，这小娘们怎么还不给我来电话，我他妈房子都租好了！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，宝马5系的车门被拽开，随即一个长相漂亮，穿着职业套装的三十岁左右女人坐上了副驾驶。

　　“等半天了吧，宝宝？么么哒！”女人搂着冬寒脖子，笑眯眯的就亲了一口。

　　“我也就在附近刚谈完一客户，没等多久！”冬寒笑着回了一句。

　　“老公辛苦了。”女人略带撒娇地说道。

　　“走吧，吃个饭去！”冬寒说着就要启动汽车。

　　“不去了吧，我马上就要上班了，下午还要准备一个会。”女人无奈的说了一句后，就转身从背包里拿出了一个鼓鼓的档案袋，并且说道：“十五万，我七万，我爸妈八万，你都帮我买了你说的那个内部理财吧。”

　　“好！”冬寒接过钱之后，非常随意的就把牛皮档案袋扔在了后座上，并且伸手拿过来一个香奈儿的袋子说道：“送你的！”

　　“哇，香奈儿！”女人愣了一下后，打开袋子说道：“这个包好漂亮！”

　　“呵呵，你喜欢就好！”冬寒咧嘴一笑。

　　“谢谢你，老公！”女人噘嘴再次亲了冬寒一下。

　　“真不吃饭了？”

　　“恩，不吃了，下午工作很忙的……！”

　　“好，那你去吧，周末我带你去周边景区玩玩。”冬寒点了点头。

　　“舍不得你！”女人噘着嘴说道。

　　“么！”

　　话音落，俩人没羞没臊的一顿舌战过后，女人才恋恋不舍的下了车。而冬寒则是将另外一部电话内手机卡拿出来掰断了之后，一边点着牛皮档案里的钱，一边骂道：“哎，老子要不着急走，说啥也得再白操两年啊！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，冬寒的电话就响了起来，随即他一看来电显示后，顿时就笑着说道：“喂？！涵涵！”

　　“你在忙吗？”凌涵直奔主题的问道。

　　“恩，在公司呢，怎么了？”

　　“是这样哈，我们这边已经开会讨论过了，老总想继续深入谈一下金融借贷的事儿，所以我想问问你，你这两天可以让你说的那个公司高层来石家庄一趟吗？咱们坐下来好好聊一下？”凌涵语速很快的问道。

　　“这两天啊？”

　　“恩，因为我们老总也在这边呆不了几天，他可能要走。”凌涵解释道。

　　“好吧，那我帮你问问，然后给你回信！”

　　“好哒，谢谢你哈，冬寒！”凌涵礼貌地说道。

　　“这都不算什么事儿，行，那先这样，我忙完工作后，就立即联系久富金融那边。”

　　“好哒！”

　　“恩，就这样！”

　　话音落，二人挂断手机，随即冬寒激动的挥动一下胳膊说道：“yes！！终于他妈的来信儿了！”

　　自语一句后，冬寒就迅速拨通了龙哥的电话，并且与他商量了起来。

　　……

　　当天晚上，日月潭洗浴。

　　两台挂着外地牌照的汽车停在洗浴后面的停车场后，就下来了七八个人，随即被人接上后就从后门进了浴池内部。

　　这些人进了浴池之后，就被安排在了最顶层的包房，并且姜哥没多一会就坐车赶来特意作陪。

　　姜哥到了没多久之后，带着王宁的那个管事儿青年就特意嘱咐了一下下面的人：“说个事儿昂，这两天你们没事儿都别往顶层去昂，一会把炮房和顶层之间的楼梯暗门锁上，上面要要东西，你们叫我，我给他们送上去！”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“……！”

　　众人立即喊着回了一句，并且也都懂事儿的没有追问为什么。

　　“行，散了吧！”姜哥冲着众人摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　人群顿时散去。

　　“楼上啥节目啊？”王宁龇牙冲管事儿的打听道。

　　“我也不知道，姜哥招待的人，听说是外地来的。”管事儿的喝着茶水，摇头说道：“顶层一般都是招待关系用的，没事儿就有不少当官的，做买卖的过来在楼上抽，所以，咱们浴池的人，一般很少上去！”

　　“哦！”王宁点了点头。

　　“以后别瞎打听！”

　　“呵呵，这玩应有啥啊，不就随便问问嘛。”王宁大咧咧的龇牙一笑。

　　“话我跟你说了，你自己琢磨就行了。”管事儿的看着王宁，适可而止的劝说道。

　　……

　　另外一头。

　　冬寒在跟龙哥商量完之后，就给凌涵发了个短信：“我同学正好在北京呢，他明天就可以到！”

　　“几点到？”凌涵迅速回了一句。

　　“下午吧！”

　　“那就晚上八点半，在城郊绿地庄园见面！”凌涵等了半天后，才发给了冬寒一个地址。


第1865章 留下四人

　　某宾馆内。

　　冬寒看着龙哥和张立说道：“……明天晚上八点半，在市郊绿地庄园见面！”

　　“绿地庄园在哪儿，你知道吗？”龙哥皱眉问道。

　　“出了市区之后，过了苍岩山差不多就到了，大概离咱们这儿不到一百公里吧。”冬寒显然对石家庄市区周边都很熟悉，所以回答的很清楚。

　　“……！”龙哥听到这话后沉默。

　　“怎么了？”张立皱眉问了一句。

　　“见面谈事儿，约那么远干啥？！”龙哥摸着脑袋嘀咕了一句。

　　“……联系我的那个小姑娘说，他们老板在石家庄也挺忙的，呆不了几天就要走。”冬寒心里对这些事儿肯定没有龙哥敏感，所以话语尽量委婉的解释道：“我估计啊，他们老板也是在郊区办其他事儿呢。咱这边不比东北，八项规定一下来，普通体制单位要聚个会，那都得跑大农村去，根本不敢在市区里。所以现在周边的庄园啊，农家院啥的，都特别火！”

　　“今晚你别走了，就在我这儿呆着吧。”龙哥沉默半晌后，先是冲冬寒交代了一句，随即指着自己一兄弟喊道：“去你那屋，我跟你们说点事儿。”

　　“龙哥，我今天晚上出去一趟，行不行？”冬寒此刻心里还惦记着给凌涵下个买房子的套，因为他在恒大的房子已经租完了。

　　“……别出去了，就在这儿呆着吧。”龙哥不容置疑的扔下一句后，就迈步走出了客房。

　　……

　　另外一头，日月潭洗浴内。

　　王宁在听完带着他的那个领班管事儿禹峰的告诫之后，就没有再打听顶层包房里招待的是什么人，而是本本分分的干着自己手里的活儿。

　　有很多没啥生活经验的年轻人总认为，那些在洗浴上班的哥们，日常生活一定会很性福，但其实现实远没有想象中的美好。因为百分之九十九的洗浴中心，是严禁姑娘和工作人员发生关系的，甚至工作人员自己拿钱嫖都不行！

　　为什么这么做呢？

　　其实道理很简单！

　　因为工作人员是管理者，而姑娘是被管理者，所以两者之间的身份并不对等。打个比方，如果姑娘和一个服务员干出感情了，整出火花了，那姑娘在选台的过程中肯定会受到男服务员的照顾，每天偷着往前给他排两个钟，那就比其他姑娘多两次机会。再比如，跟服务员有关系的姑娘迟到了，那服务员睁一只眼闭一只眼就放了，而要没关系的，那肯定该罚款就罚款了。再加上工作人员有晚上安排谁值夜班，谁可以早休息的等等权利，所以一般洗浴中心的顶层管理者，都是禁止下面的人乱搞，不让服务员和姑娘过多接触，以免不好管理，引起众怒。

　　所以，百分之九十九的服务员，在浴池工作几年后都虚的不行。因为他们一方面是要熬夜，另一方面是撸的太狠，身体完全受不了。

　　干服务员都是年轻力壮，腿脚利索的小伙子，他们天天呆在炮火连天的场所，听着各种浪叫，而且还不能花钱解决，你说让他们怎么整？

　　我就问你怎么整？

　　厕所，恩，厕所是最好去处，没人管的。

　　……

　　王宁在这儿呆了不到两天，就憋的浑身难受。因为他即使能潜规则姑娘，那心里也会不太好意思。他毕竟是通过林伟这层关系进来的，所以是属于那种走后门进来的管理层，本身能力和薪资就不太相符，所以他也不好整一些烂事儿，让林伟丢人。

　　当天晚上，王宁发挥出强大的耐力和自我控制力，一直忍到第二天凌晨四点半都没撸。但一下班之后，就拽着带他的那个领班禹峰问道：“周围还有能插尿管的地儿不？”

　　“……憋着了？！”禹峰笑着问道。

　　“操，这一宿软软硬硬上千次，弄的我都没定力干活了。”王宁快哭了地说道。

　　“等一会，一会下班我领你去！”

　　“好叻！”

　　不到一小时，禹峰就把自己的事儿处理完了，随即他换上便装领着王宁就在旁边不远的另外一家娱乐场所嗨皮了一下。俩人弄完之后，王宁满头是汗的摇头骂道：“这他妈的我以为一个月八九千块钱也算开的不少了！但仔细一算，这点逼钱都不够半个月嫖的，你看这周边，最便宜的推油都三百多一下。操，实在不行，明天我只能买个耳麦戴上了，争取做到两耳不闻啪啪声。”

　　“没事儿，你练练就好了。你看我，我现在不管听到啥骚磕浪叫都没感觉，只要我不想硬，那它永远是一把软枪！”禹峰宽慰了一句。

　　“滚鸡巴犊子吧，你那是废了……！”

　　“操，嫉妒！”

　　二人一边斗嘴，一边就准备回到禹峰那儿休息。现在王宁还没来得及租房子，所以禹峰就叫他去自己那儿先住一下，因为浴池的空气流通很不好，很闷。

　　就这样，二人站在路边，刚准备拦一辆出租车走，禹峰的电话就响了起来。随即他接起手机连续说了几句后，就扭头冲王宁招呼道：“走，回浴池！”

　　“怎么了？”王宁一愣。

　　“……有事儿呗，快走吧！”禹峰再次催促了一句。

　　“哦！”王宁点了点头。

　　……

　　半小时后，浴池内。

　　王宁和禹峰刚回来，就被姜哥身边的一中年带到了姑娘间旁边的宿舍间内。并且他俩到的时候，里面已经躺着两个人了，而且也都是浴池内管事儿的小伙。

　　“怎么了？”禹峰不解的问了一句。

　　“手机都拿出来！”姜哥身边的中年面无表情地说道。

　　“哦！”

　　众人也没敢多问，低头就把兜里的手机全部拿了出来。随即中年用一个塑料袋收好后，就扔在桌上了四把车钥匙，并且皱眉嘱咐道：“今天都别走昂，不一定啥时候就办事儿，吃喝拉撒都在浴池里完成，相互监督昂！”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“……！”

　　除了王宁之外，众人都表示了解的点了点头。

　　“咣当！”

　　中年关上门，拎着手机就走了。


第1866章 禁止通行

　　当天晚上，五点半左右。

　　龙哥特意穿了一套米色的西装，戴了一副黑框眼镜，左手拎着包，右手笑着给张立拽开车门说道：“今儿我就为你服务了，咋样，你看我这个秘书合格不？”

　　“一会谈起来，你别说话昂。呵呵，你不懂借贷，一张嘴很容易就露了。”张立故意调侃了一句。

　　“还能不能处了？”

　　“哈哈！”

　　二人开了一句玩笑后，迈步就坐上了车，随即跟在后面的冬寒喊道：“我就开自己的车了昂，在后面跟着你们！”

　　“行！”龙哥点了点头。

　　话音落，龙哥一行不到十人，总共开了三台车，就直奔市郊绿地庄园赶去。

　　路上。

　　“喂，涵涵！”冬寒戴着蓝牙耳麦，就拨通了凌涵的电话。

　　“你出发了，是吗？”凌涵直奔主题的问道。

　　“是啊，已经在路上了。”

　　“哦，我下午就到绿地庄园，准备接待你们了。”凌涵笑着继续问道：“你们大概多久啊？”

　　“刚从市区往那边走，八点半之前应该可以到！”

　　“好，那我知道了，我去跟老总说一下！”凌涵立即应道。

　　“哎，好！”冬寒点了点头后，就眨着眼睛继续说道：“那个什么啊，晚上如果谈完了，那咱俩就回市区呗？”

　　“回市区干嘛啊？”凌涵一愣。

　　“你不是要买房子吗？晚上我约了恒大帝景的一个朋友，他刚从外地回来，一共就呆两天，所以我想着让你们见个面，吃个饭！”冬寒笑呵呵地说道：“你跟他接触一下，回头给他点好处，他能帮你拿个内部价的房子！”

　　“啊，那太好了！”凌涵声音顿时挺激动的回应道：“谢谢你了昂，那今天晚上两家公司谈完事儿，如果时间还早的话，咱们就回去一趟，跟你朋友吃个宵夜，我请客……！”

　　“好，就这么定了！”

　　“恩，谢谢！”

　　“跟我客气什么？就这样，拜拜！”

　　“好！”

　　话音落，二人就直接挂断了电话。随即冬寒看着手机屏幕，嘴角挂着邪笑说道：“……妈的，又是一笔横财！”

　　另外一头，凌涵叹息一声后，就黛眉紧皱地说道：“唉，现在的人啊……！”

　　……

　　两个半小时之后，时间刚过晚上八点钟，天色已经大黑。

　　“嗖嗖！”

　　三台私家车急匆匆的行驶在四周无人，且没有路灯的乡村小路上。而导航显示，此处刚刚过了苍岩山景区。

　　“还有多远！？”龙哥坐在车内冲司机问了一句。

　　“还有不到十五公里，快了。”司机再次扫了一眼导航后应道。

　　“最好别晚到了，公司之间谈事儿，挺讲究这个的。”张立插手补充了一句。

　　“这边路就很好走了，八点半之前应该没什么问题。”司机笑着说道。

　　“恩！”张立点头。

　　“操！”

　　就在这时，司机突然惊呼一声，随即猛踩了一脚刹车。

　　“吱嘎！”

　　一阵酸牙的摩擦声在水泥地面上泛起，紧跟着龙哥和张立就被晃的身体前冲了一下，俩人都撞在了前排座椅上。

　　“你干什么？！”龙哥皱眉骂了一句。

　　“哥，这边好像走不了了。”司机咽了口唾沫，指着前面的路说道：“你看！”

　　话音落，龙哥顺着司机指的方向往前扫了一眼，随即看见路面上横着两条道路抢修用的黄带子，并且前后两个方向，都有宽一米多的前方施工，禁止通行的大牌子。

　　“这不是去绿地庄园的路吗？”龙哥愣了一下后问道。

　　“是啊！”司机点头说道：“导航显示的就是这条路啊！”

　　“那他妈的怎么会突然不让走了呢？”龙哥有些烦躁的骂了一声，随即迈步就下了车，摆手喊道：“冬寒！”

　　“咣当！”

　　车门被推开，随即冬寒从宝马上下来之后问道：“怎么了？龙哥！”

　　“这路没法走啊？你赶紧给对方打电话，问问怎么回事儿！”龙哥招呼了一声。

　　“好！”

　　话音落，冬寒走到一旁给凌涵打电话，而龙哥则是站在车下面点了根烟，皱眉就打量着路中央的牌子嘀咕道：“妈的，我说怎么一路上连台车都没有！对面能不知道这块封路？为啥没提前告诉一声……！”

　　“龙哥！”就在这时，冬寒突然喊了一声。

　　“怎么样？！”龙哥猛然回头。

　　“……他们说这边路可能是临时封上的，所以让咱往回走，他们来车接咱们！”冬寒笑着回了一句。

　　“往回走？！”龙哥皱眉说道：“那边有能进绿地的道儿吗？”

　　“不知道啊！”冬寒摇头。

　　“怎么了？！”张立降下车窗问道。

　　“妈的！”龙哥拧着眉毛，晃动了一下脖子说道：“来，下来俩人，跟我和张立换一套……！”

　　……

　　十分钟后。

　　三台车掉头就往回走，行驶了不到五公里后，在一个极小的土路岔口处，看见了一辆GL8商务车。

　　“哗啦！”

　　三台车即将抵达的时候，GL8车门敞开，随即一个中年迈步走了下来，冲着三台车摆了摆手，意思是让他们进岔路口。

　　“停车！”

　　龙哥坐在后座，突然冲司机喊了一句。

　　“怎么了？！”张立不太懂的看着龙哥问道。

　　“对面车膜太深，咱根本看不清楚车里有多少人。”龙哥眉头紧皱，心里很不托底的突然说道：“我他妈总感觉事儿有点不对！”

　　“往这边走啊！”岔路口的中年再次摆了摆手。

　　“试试他们！”龙哥突然冲司机再次喊道：“掉头！！看看他们啥反应！”

　　“翁！”

　　话音落，司机一脚油门，车头斜着往前一扎，随即就准备掉头。

　　“操！”

　　别克GL8旁边站着的中年，直接就从兜里掏出了绒线手套。

　　“几个意思啊，丹哥！”车里突然有人喊着问道。

　　“啥鸡巴几个意思，他们不过来，咱们就过去呗！”丹哥戴上手套，皱眉喊道：“这帮逼不知死，还跑石家庄嘚瑟来了！三台车里的人，一个都别让他们跑了！！给我干！”

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，土路上再次冲过来三台车。

　　“踏踏！”

　　与此同时，道路两侧的大野地内也窜出来十多个人！

　　“妈了个逼的！！肯定冬寒的事儿！”龙哥暴跳如雷地喊道：“所有人都给我保护好老张，车别开了，全下去！”


第1867章 狂奔在大野地内

　　“咣当，咣当……！”

　　龙哥坐在车内喊了一声后，车门就接连被推开。而车内龙哥带来的兄弟表情虽然惊愕，但却都没怎么慌神，并且动作迅速且有序的分配起了凶器。

　　岔路口。

　　“哗啦！”

　　林伟从车内跳了出来，左手拎着五连发，右手指着自己这边的四辆车喊道：“司机把车都给我开走，旁边等着！”

　　王宁坐在车内，双手握着方向盘，无比惊愕的看着林伟等人拎出了刀枪棍棒，大步流星奔着对伙儿走去。

　　“滴滴！”

　　开另外一台车的禹峰，猛按喇叭催促了一下王宁，并且喊道：“操，傻了啊？开车走啊！”

　　“翁！”

　　王宁回过神来之后，就迅速轮动方向盘，猛踩一脚油门，直接奔着一会准备撤离的方向赶去。

　　“妈了个逼的，打扮的还真挺像要放款的哈！”丹哥拎着五连发，指着对伙一穿米色西装，被众人保护的中年喊道：“给我就抓领头的！！”

　　“哗啦！”

　　对伙站在最前面的人，直接撸动枪栓喊道：“都别他妈过来！”

　　“亢！”

　　丹哥毫无征兆的抬手就是一枪。

　　“操！”

　　青年看见枪火乍现之后，本能一弯腰就躲在了车门子后面，但紧跟着他就要举枪还击。

　　“操你妈，抬头还崩你！！”丹哥操着一口说东北不东北，说石家庄不石家庄的另类大碴子话突然喊了一句。

　　“刷！”

　　青年听到一声呵斥后，本能再次低头。

　　“亢！”

　　丹哥双手冲下，奔着车门子下方横扫一枪后，青年双腿顿时暴起一团血雾。

　　“嘭！”

　　紧跟着大脑袋一关刀就横着从车门子底下砍了过去，只听噗嗤一声，刀刃活生生的就砍进了青年的肩膀内！

　　“哎呀，我去你妈的吧！”冬寒坐在车里瞬间就被吓破了胆儿，随即嗷的一声冲下车后，轮开双腿就奔着大野地跑去。

　　“操你爸的！你给我站住！！”

　　一声怒骂后，离冬寒最近的一小伙，追上去冲着他后背就砍了两刀。随即冬寒双脚不稳，身体前倾着就扎进了壕沟内。

　　“给我爬上来！”小伙迈步就要往前追，但已经被吓红眼了的冬寒，就宛若受惊的动物一样，顺手抄起两块砖头子，嗖嗖的就砸了过去。

　　“嘭！”

　　小伙一躲，其中一块砖头子正好砸在他后背上。

　　“扑棱！”

　　冬寒好似弹簧一般窜起，两步迈过壕沟，一只脚光着，张着大嘴就在大野地里狂奔了起来，并且口中一直啊，啊的喊着。

　　一百五十米开外。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　禹峰等四台车停滞之后，王宁推开车门，拎着一把片刀就冲了下去。

　　“你干啥去啊？”禹峰立即喊道。

　　“操，帮忙啊！”王宁额头冒汗的回了一句。

　　“帮个鸡巴，上面让你开车，你就开车得了！！”禹峰毫不犹豫地骂道：“不是你的活儿，别他妈抢着干！”

　　王宁一愣。

　　“你就是一开车的明白吗？！”禹峰再次提醒了一声。

　　“……！”王宁听完这话后，拎着刀就没再冲过去。

　　……

　　大野地里。

　　丹哥，林伟，张世忠，还有从东北赶过来的大脑袋等十五六个人，聚在一块就扑向了前面不远处，被人保护着往前跑的两个西装男。

　　双方你追我赶的跑了五十多米后，前面四人回头一瞄后，只见丹哥等人已经追上来了。

　　“去你妈的回头跟他们干了！”西装男抢过同伴枪后，猛然转身喊道：“来吧，操你妈的！一枪换一枪！”

　　“龙哥，快走！”同伴喊着拽了拽他。

　　“我跟你一枪换一枪个鸡巴，你多少人，我多少人？！枪给我放下，要不马上给你打成牙签筒！”丹哥语速很快，非常不耐的回了一句。

　　“你吹牛……！”

　　“操你妈的，他不信，给我崩他！”丹哥突然喊了一句。

　　“亢亢亢……！”

　　丹哥话音一落，融府这边就集体搂火，打的非常突然，但大部分人的枪口，全部都是冲着地面崩的。因为双方的距离已经很近，所以如果这边奔人打的话，那真的得给对方打成牙签筒。

　　“踏踏！”

　　对伙四人在融府这边一开枪后，本能往后退了数步。

　　“扑上去！”丹哥顿时大手一挥。

　　“亢！”

　　西装男仓促之间，抬手就是一枪。

　　“咕咚！”

　　林伟旁边一兄弟，被当场撂倒在地。

　　“噗嗤！”

　　大脑袋一关刀劈过去，连砸带砍的直接将对方怼倒下！

　　“嘭，嘭……！”

　　“操你妈的，你还敢还手？”

　　“咣，咣！”

　　“你再站起来我看看！”

　　“……！”

　　西装男倒下之后，融府这边的十多个人冲上去就是一顿爆踢。随即丹哥迈步上前，迅速喊道：“都别打了！”

　　“呼啦啦！”

　　人群瞬间散开。

　　“你是领头的啊？！”丹哥站在西装男旁边喊了一声。

　　“……！”西装男捂着脸一声没吭。

　　“嘭！”

　　丹哥一脚踹过去：“跟你说话呢，给我抬头！”

　　西装男还是没动弹。

　　“刷！”

　　丹哥顿时一摆手。

　　“你妈了个逼的，让你抬头你没听见啊！？”

　　“把手拿下去！”

　　融府这边的两个兄弟，上前就扯着西装男的脖领子将他薅了起来。而丹哥站在旁边，近距离扫了他一眼后，就立即皱眉骂了一句：“妈的！玩路子！”

　　“怎么了？！”林伟问了一句。

　　“太年轻了，他们不是！”丹哥说话间就往五连发里压子弹。

　　“恩？”林伟一愣后，就也抻着脖子近距离看了一下西装男，并且见到了他大致面容的瞬间，就也明白过来丹哥的意思。因为对方确实太年轻了，也就不到三十岁，所以不可能是扮演老板的人。

　　“领头的呢？！”丹哥枪口指着青年喝问道。

　　“不知道！”青年拨浪鼓似的摇了摇头。

　　“亢！”

　　丹哥枪口一偏，直接在青年耳朵旁边扣动了扳机，随即子弹擦着他的脸颊飞了过去。

　　“操你妈，你干死我！！”青年虽然吓的浑身一机灵，但依旧怒吼着喊了一句，并且没有立即妥协。

　　“……你他妈挺有刚啊！”丹哥看见青年的反应后，眼神稍微一愣，随即就要再次扣动扳机。

　　“哥，另外一拨人，往那边跑了！”张世忠突然喊着提醒了一句。

　　“是吗？！”丹哥猛然回头问道。

　　“他们一共也没来多少人，分成两拨跑的，另外一拨在这边！”张世忠指着西北方向再次回了一声。

　　“追他！”丹哥拎着枪就往张世忠指着的方向追了过去。

　　……

　　与此同时。

　　经验十分丰富的龙哥在发现事儿不太对之后，就和张立与下面的兄弟换了衣服。并且下车之后，就与西装男等人分开，领着张立往反方向跑了。但奈何大野地里没有路灯，而且深一脚浅一脚的非常难跑，所以俩人此刻也就刚刚看见前方不远处有一排房屋。

　　……

　　绿地庄园。

　　林军坐在沙发上，一边喝着茶水，一边皱眉说道：“我还是没太懂，这帮人到底想他妈的干什么！”


第1868章 两张纸条

　　龙哥和张立，还有另外一个小伙，顺着大野地跑到了前面一排房屋的大门口时看见，外面围墙上刷着不少牛奶的广告，而且门垛子上也挂着收奶的牌子。

　　“这是一个奶站。”小伙咽着唾沫说了一句。

　　“进去抢台车，快点！”龙哥瞪着眼珠子催促道。

　　“我在门口拦着，你和张哥进去。”小伙毫不犹豫的回应道。

　　“废他妈什么话，赶紧进去！”龙哥烦躁地吼道：“我用你照顾啊？”

　　“……！”

　　小伙听到龙哥的训斥声，也来不及墨迹，只能一咬牙，扭头助跑两步，纵身一跃就双手抓住围墙边，动作利索的翻了进去。

　　“咣当！”

　　数秒之后，小伙从院内打开大铁门，随即张立和龙哥二人冲进院内。随后龙哥守在门口，张立则是和小伙埋头就奔着院里面跑去。

　　不到一分钟后。

　　丹哥，张世忠，还有大脑袋等人就追了过来，而此刻躲在大铁门后的龙哥，哗啦撸动了一声枪栓，连招呼也不打，举枪就扣动扳机。

　　“亢！”

　　枪响，融府这边的人群里有人身体一顿，张嘴喊道：“操，打着我了！”

　　“散开！”

　　紧跟着又有人指挥着喊了一句，但丹哥马上把话拉了回来：“散开个鸡巴！他就在门后呢，给我搂他！”

　　众人一听这话后，就全都没跑，而是站在原地就开枪还击。这样一来龙哥不但没有了露头开枪的机会，反而是铁门的铁皮根本承受不住五连发近距离猛喷，所以瞬间就被打成了筛子眼。

　　“翁！”

　　与此同时，院内响起了汽车马达的震颤之声，紧跟着有一个声音喊道：“龙哥！上车！！”

　　“亢亢亢……！”

　　话音落，两帮人隔着一扇铁门对崩数枪后，一辆面包车就开着大灯，翁的一声奔着院内另外一个小门撞去。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，木质栅栏被撞飞。

　　“哗啦！”

　　车内张立推开车门，而龙哥则是一步就迈了上去。

　　“翁！”

　　汽车马达一阵轰鸣，随即顺着土路就往前开。而丹哥等人则是从后面一边开枪，一边追了二十多米远后才罢手。

　　“……这帮人挺有刚，遇事儿不篮子。”丹哥呼哧带喘的看着离去的面包车，话语简洁的评价了一句。

　　……

　　面包车内。

　　“龙哥，龙哥，你没事儿吧！？”正驾驶开车的小伙，从倒车镜内看见龙哥满身是血后，立即破音的问道。

　　“哗啦！”

　　龙哥左臂似乎不敢动，所以用右手直接就生撕开了黑色紧身体恤，并且露出了一身黝黑结实的肌肉。

　　“咕咚！”

　　张立额头冒汗，脸色苍白的咽了口唾沫说道：“……这……你这……肩膀有枪眼儿啊！”

　　“打的不深，还他妈能看见弹头呢。”龙哥眉头紧皱的回应道。

　　“咋……咋整啊？”张立有点懵。

　　“毛儿，把刀给我，停车弄点汽油。”龙哥咬牙喊了一声：“快点！”

　　“去医院吧！”张立激动的劝说道。

　　“大哥，这是枪伤！去什么医院，不活啦？”龙哥略显烦躁的回了一句。

　　……

　　与此同时。

　　“把他们四个领车上去，动作快点，走了！”丹哥回到路上后，快速就冲众人招呼道。

　　“他们的车怎么办？”

　　“废话，开走扔别的地儿呗。”林伟迅速回应道。

　　“丹哥，丹哥！”

　　“怎么了，叫魂呢？！”丹哥烦躁的坐在车内问道。

　　“踏踏！”

　　就在这时，张世忠从龙哥那台车内拎着两个大袋子跑了回来，并且张嘴说了一句：“这个你得拿着！”

　　“什么啊？”丹哥一愣。

　　“两袋子钱！”张世忠话语简洁的回应道。

　　“……放我车上吧！”丹哥回过神来后，立即点头吩咐道：“把那个穿西装的小子也拽我车上来，其他人换上车牌子分开走。”

　　“明白！”张世忠立即点头。

　　……

　　与此同时。

　　林伟迈步跑到了禹峰那台车旁。

　　“伟哥！”禹峰立即下车打了声招呼。

　　“路上大家要分开走，我领着你和王宁的那台车，把大脑袋他们拉着，马上回市区。”林伟语速很快的嘱咐道：“你们把车牌换上，快点。”

　　“哎！”

　　禹峰立即点头喊道：“来，都下车把车牌换上！”

　　不到两分钟，车牌全部换好之后，大脑袋就领着四五个人，跟着林伟就坐上了禹峰和王宁的车。随即众人急匆匆的冲丹哥等人打了招呼后，就先行离去。

　　“都利索点，快走了。”丹哥坐在车里也催促了一句。

　　“翁！”

　　话音落，张世忠押着另外几台车，就跟着丹哥等人奔着绿地庄园方向开去。

　　车上。

　　“哗啦！”

　　丹哥打开了张世忠从龙哥车上翻来的两个钱袋子，随即眯着眼睛从两个钱袋子里，分别拿出了一张类似于备注用的小纸条。

　　“外人，75万。”

　　“自己兄弟，45万。”

　　“这啥鸡巴意思？”丹哥皱眉扫了一眼两张纸条后，顿时费解的嘀咕了一句。

　　“啥啊？哥！”一个小伙抻着脖子就要看纸条。

　　“啪！”

　　丹哥拿着纸条，伸手扒拉了一下西装男的脑袋，随即问道：“这是什么意思？钱是给谁的啊？”

　　“我不知道，呵呵！”西装男满脸是血的一笑。

　　“你很硬呗？”小伙抓住西装男的头发，使劲儿摇晃了两下后，就咬牙切齿地问道：“哪儿硬？！”

　　“我真不知道。”西装男话语简洁的回应道：“这些事儿不归我们管，都是龙哥管！”

　　“刚才跑了的那个？”丹哥追问。

　　“对！”

　　“你们来石家庄具体干啥，你知道吗？”丹哥又问。

　　“知道一点！”西装男点头。

　　“说说！”丹哥眯着眼睛看着西装男问道。

　　“不能说，呵呵！”西装男龇牙回应道。

　　“哎呀我操你妈的！你跟我在这儿摆谱呢？！”小伙瞬间就掏出了军刺。

　　……

　　另外一头。

　　单独跑了的冬寒，此刻已经快要精神崩溃了。他一来是被吓的不轻，二来是后背挨了两刀一直出血，所以他心里总是感觉，自己可能马上就要失血过多而死。


第1869章 善于思考的俩人

　　冬寒之所以被吓破胆，那是因为他特别惜命，所以这货在大野地里嚎了半天，发现并没有什么卵用之后，就强行的调整了一下心态，准备想办法自救。

　　稍微冷静下来之后，冬寒首先想到的就是打开手机，直接在百度地图内搜索医院，但显示的结果却是，最近的医院距离此处也将近七十公里。而冬寒觉得自己要他妈徒步走到那儿，肯定就失血过多的变成木乃伊了。

　　无奈之下冬寒又搜了一下附近诊所，而这回他终于找对了。导航显示距离此处不到三公里外的一个农村内就有诊所。

　　“滴滴！”

　　发现了诊所之后，有一定小聪明的冬寒没有马上就往那儿去，而是根据导航内提供的电话号码，直接给诊所拨了过去。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？！”

　　电话拨通很久后，才有一个女人迷迷糊糊的接通了电话。

　　“喂，你好，我家里有病人，能出诊吗？”冬寒语速很快地问道：“你们那儿几个人啊？”

　　“出不了，我们就俩人值班。”女人打着哈欠回了一句。

　　“哦，那就算了。”冬寒阴着脸挂断电话，随即在确定诊所有人之后，就根据导航提示，大步流星的奔着诊所走去。

　　……

　　另外一头。

　　去往绿地庄园的车上，丹哥拿着两张纸条，双眼盯着西装男也不吭声。而丹哥旁边的小伙，在拽出军刺之后，一巴掌就拍在小伙的脑袋上骂道：“操你妈的，你嘴挺硬呗？！明告诉我，你就不说，是不？！来，我给你牙花子豁开，我看你……！”

　　“噗嗤！”

　　小伙的话还没等说完，西装男直接一甩脑袋，右脸迎着军刺尖儿就撞了过去，紧跟着刀尖穿透腮帮子，鲜血顺着表皮和嘴角就流了出来。

　　车内的众人全部一愣，因为谁都没想到西装男能这么生性！

　　“……呵呵，你跟我俩示威呢？”丹哥拍着西装男的脑袋问了一句。

　　“唾！”

　　西装男再次晃荡脑袋，将刀尖从腮帮子拔出去之后，扭头吐了口血痰问道：“你就是丹哥啊？！”

　　“呵呵，我在你们那边挺有名啊。”丹哥笑了。

　　“我听过你，还有于亮和钟振北……！”西装男咧嘴一笑。

　　“怎么的呢？！”丹哥话语随意的问道。

　　“我没有示威的意思。但我就是告诉你，你怎么整我，我都不会卖我大哥。”西装男再次吐了一口嘴里积压的血痰，随即面无表情地说道。

　　“你大哥都鸡巴扔了你跑了，你还护着他呢？”丹哥皱眉骂了一句。

　　“那也是我大哥！”西装男毫不犹豫的接了一句。

　　“……小逼崽子，你还挺有样哈！”丹哥听到这话后，伸手扒拉了一下西装男的脑袋，随即抬头冲小伙吩咐道：“给他拿点纸，擦擦脸！”

　　“……哥！”小伙叫了一声。

　　“给他擦擦吧，一个小马仔，你整他有啥出息。”丹哥一看西装男的态度，就知道这小子绝对是对面的核心，而且他与那个龙哥，应该就跟自己和阿莱的关系差不多，所以他是不会卖了对方的。并且丹哥对这样的人，心里是不反感的。因为宛若混子标杆一样的丹哥，心里一直认为，你要么别混社会，要混社会就必须有点样。像那些一被对伙围上，就跪地上磕头的人，在丹哥看来都混不出来，也不值得交往。

　　“呵呵，你跟他们说的不太一样……！”西装男听到丹哥的话后，轻声说了一句。

　　“肯定不一样啊！你们那边的人，有不少都他妈让我揍过，他们回去能说我好吗？！”丹哥语气梆硬的扔下一句后，眯着眼睛呵斥道：“别给脸不要脸，脑袋插裤裆里眯着！”

　　西装男扫了一眼丹哥后，就没再吭声。

　　“外人75万，自己兄弟45万？这……这他妈的到底是啥意思呢？”抽完之后就有点一根筋的丹哥，非常感兴趣的看着两张纸条，越想不通，就越想想。

　　“翁！”

　　汽车继续奔着绿地庄园赶去。

　　……

　　另外一头，大野地内。

　　“滴玲玲！”

　　正在快步走着的冬寒，突然听到自己的手机铃声响起。随即他低头一看，发现来电显示竟然是凌涵的。

　　“妈的！”冬寒拧着眉毛看着手机屏幕，随即费解的沉默数秒后，一咬牙就接通了电话。

　　“喂，你们到儿了？”凌涵声音如常的问道。

　　“……！”冬寒眼珠子通红的没有吭声。

　　“喂，在听吗？”凌涵继续追问。

　　“凌涵，我真没想到，自己能让你玩了！”冬寒脸色极度阴沉的从牙缝里蹦出来几个字。

　　“你说什么？！”凌涵似乎没有听懂的反问道。

　　“你还跟我装傻是吗？”冬寒冷笑。

　　“不是，你怎么了？什么意思啊？”凌涵声音迷茫的反问道。

　　冬寒连续听到凌涵的否认后，心中就也有点被弄懵了。因为他刚开始一直怀疑，自己是被凌涵反设套给玩了，但此刻他又有点动摇了。因为如果凌涵真的提前已经知道了自己的身份，那现在打这个电话毫无意义啊？难道自己还能上她两次当吗？凌涵肯定不会愚蠢到把自己想的这么蠢啊！

　　“凌女士，您的朋友还来吗？！”

　　就在冬寒思维摇摆不定的时候，一个服务员的声音就在听筒内突然冲凌涵问道。

　　“喂，冬寒，你们还要多久啊？！”凌涵追问。

　　冬寒眨了眨看似奸诈的小眼神，随即犹豫了一下后，就直接按了挂断键。

　　数秒之后，凌涵再次将电话拨打过来，但却被冬寒挂断。二人如此反复的折腾了七八次后，凌涵就没再打来了，而是发了一条短信询问冬寒：“到底什么意思啊？！！我们这边还在等着呢，老总也在呢！你别放我鸽子，求回话！！”

　　冬寒看着短信，摸着脑袋，十分拿不定主意的嘀咕道：“难道问题不是出在我这边，而是傻逼龙那边？！难道……凌涵根本不知道他老板这么干？如果是这样的话，那我应该还有一个冲刺啊……！”

　　人的思想是复杂的，而冬寒更是一个啥钱都挣的王八蛋，所以他非常容易把一件简单到不能再简单的事儿复杂化……

　　是的，土耳其大骗子冬寒，在接到凌涵的电话后，就心思又活泛了起来，他觉得他还有一个冲刺……

　　……

　　另外一头。

　　众人的车辆停在了绿地庄园后侧的空地上后，丹哥就拎着那两个钱袋子下车说道：“你们等会，我进去办点事儿！”

　　几台车内的人点头应了一声。

　　“刷！”

　　话音落，丹哥拎着钱袋子就往庄园后门走。

　　“翁！”

　　与此同时，不到三公里外的路上，有一台车，熄着大灯，并且速度很慢的行驶在油板路上，直奔庄园这边赶来。


第1870章 单人单骑回马枪

　　绿地庄园后门口。

　　张世忠站在车外面，手里拿着电话不停地说道：“对，他们一会就进城，两台车车里都坐满人了，恩，你长点心眼……！”

　　与此同时，融府这边的两台车，还有龙哥和冬寒等人开过来的三台车，全部都停在了绿地庄园后面的空停车场内，而车里坐着的融府兄弟，正一边抽烟聊天，一边看管着西装男和他的三个兄弟。

　　“恩，你听我的，你这样……！”张世忠在距离车队大概二十米远的位置上，继续打着电话。

　　“叮咚！”

　　就在这时，绿地庄园后面的一扇小铁门打开，随后一位穿着西装工作服，身材很棒，梳着齐耳短发的姑娘，领着两个保安就迈步走了出来，并且怯怯的喊了一声：“您好，我问一下，张先生在吗？”

　　“哎，我就是，你稍等！”张世忠摆手回了一句。

　　“好的！”姑娘笑眯眯的点了点头。

　　“恩恩，先这样，我一会再给你打！”张世忠匆忙的寒暄了几句后，就迅速挂断了电话，一边往回走，一边冲姑娘问道：“您好，怎么了？”

　　“丹哥说让您把车停在里面，别在外面放着……！”姑娘非常客气的回了一句。

　　张世忠一听这话后，心里顿时就明白了过来，丹哥肯定是怕万一刚才有人报案，那警察就会查到这边，而几台都有刮痕的车，停在这儿确实太扎眼。

　　“行行，那麻烦你把大门打开，我们开进去。”张世忠点头后，就奔着自己的车走去。

　　“把门打开！”姑娘回头冲着两个保安就吩咐了一句。

　　话音落，保安拿着钥匙，转身就去开两扇大铁门，而那个姑娘则是往左迈步，想站在台阶上，让张世忠等人的车一会过去。

　　“沙沙！”

　　就在这时，一辆破旧的白色面包车，突然速度很慢的从路左侧开了过来。

　　“刷！”

　　张世忠坐在车内，本能抬头扫了一眼后，就顿时愣在了原地。

　　“翁！”

　　面包车突然加速。

　　“操，都给拿东西，刚才的人回来了！”张世忠看见面包车的时候，瞬间就认出来这台车就是刚刚跑的那些人开走的，因为他刚刚和丹哥一块追来着，所以记得面包车的后风挡和右侧玻璃全都是碎着的。

　　“刀，刀！！”

　　“枪，把枪拿过来！”

　　“……！”

　　一声喊叫过后，车内的融府兄弟低头就往外拽刀和枪，而张世忠则是拎着一把摆在外面的军刺，一步迈下车后冲姑娘喊道：“跑过来！”

　　这人的腿和四个车轱辘的速度肯定是比不了，所以姑娘刚缓过神来要往右侧的停车场冲的时候，白色面包车吱嘎一声就停在了大门前正中央的水泥路上，直接拦在了张世忠和姑娘中央！

　　“踏踏！”

　　紧跟着，融府的兄弟拎着刀枪就冲下了车。

　　“呵呵！”

　　车内的龙哥光着膀子，肩缠血色布条，一步迈下车后，左手拿着火机，直接点了右手的玻璃瓶子。

　　“呼啦！”

　　打火机的火苗刚燎在玻璃瓶嘴上堵着的布条后，半米多长的火焰噌的一下就窜了起来，并且从玻璃瓶子嘴流出的液体，全部都是带着火苗落在了水泥地上。

　　“操！”

　　张世忠一愣。

　　“嗖！”

　　龙哥将点燃的玻璃瓶子，抬手就奔着岗楼子扔去。

　　“嘭！”

　　玻璃瓶撞在岗楼子的水泥壁扇后当场碎裂，紧跟着一大片火焰，贴着岗楼子瞬间冲起两米多高，就跟被喷火枪横扫了一般，场面极为壮观！

　　“妈的，汽油瓶！”张世忠惊呼一声后，紧跟着就撸动了枪栓。

　　“啪！”

　　龙哥一把拽过已经吓傻了的姑娘，左手搂着他的脖子，右手直接在车里抓住了玻璃瓶子，并且用嘴咬掉瓶子口堵住布条，最后瓶嘴冲下，顺着姑娘的脑袋就浇了下去。

　　“啊！！”

　　姑娘一阵尖叫。

　　“你别喊，我他妈也浇！”龙哥给姑娘浇了半瓶后，紧跟着又从自己脑袋上面，给自己浇了半瓶。

　　液体暴露在空气中的时候，张世忠等人瞬间就闻到了汽油味儿。

　　“滴滴答答！”

　　汽油混合着肩膀布条下面的鲜血，紧贴着龙哥健硕有力的身体曲线流下，宛若被雨浇过了一般。

　　“咋地，回来报仇啊？！”张世忠咬牙喝问道。

　　“呵呵，你们在这儿是枪也多，兄弟也多！而我这一露了，也就没啥挣扎的意思了。”龙哥咧嘴笑着说道，完全无视汽油浸湿了自己缠在肩膀上的止血布。

　　“……那你整这一出，有啥诉求啊？！”张世忠端着枪，皱眉看了一眼姑娘后，继续问道。

　　“我身边就这么几个信得过的兄弟，所以我们一块来，就得一块走！”龙哥话语间接地说道。

　　“你他妈还挺讲究？！”

　　“……就一句话，一块来的，一块走！”龙哥浑身泛着刮伤，磨着牙回应道：“你要说不行，我马上低头就点火！！我阿龙烂命一条，临走前有个姑娘陪我，我知足了！”

　　“大哥！”

　　车内的西装男，扯脖子喊了一声。

　　“你他妈闭嘴，没你说话的份！”龙哥站在原地没动，只皱眉呵斥了一句。

　　“张……张总……！”姑娘此刻已经双腿发软的靠在龙哥怀里，表情极度惊恐的看着张世忠喊道。

　　“咕咚！”张世忠额头冒汗的咽了口唾沫。

　　“我知道你们屋里还有人，我不等了，现在就点！”龙哥一咬牙就拿起了火机。

　　“让他们下车！”张世忠迅速权衡了一下利弊，心里觉得姑娘是绿地庄园的人，肯定不能让她出事儿，况且西装男刚刚在车上宁可自己用脸捅军刺一下，也不准备卖他上面的人，所以硬留着他们也没啥用。

　　“忠哥！”融府这边的一个小伙皱眉劝说道。

　　“让他们下来！”张世忠再次呵斥了一句。

　　话音落，融府的人迅速回到车里放了西装男等死人。

　　“把咱自己车开上！”龙哥非常淡定的指挥着自己的兄弟。

　　“给姑娘放了！”张世忠皱眉喊道。

　　“你放心，我是个坏人，但不是个小人！”龙哥笑着回了一句后，突然问道：“但我特别想知道，我们究竟是怎么露的？！你们怎么会发现我们有问题呢！”

　　“……你真以为冬寒是你的人？”张世忠冷笑着反问了一句。

　　……

　　荒地之中。

　　张立一边呼哧带喘的走着，一边冲青年问道：“大龙对你们一直这样吗？”

　　“我们也一直对他这样。”青年毫不犹豫的回应道：“如果不是送你，我就也跟他去了！”

　　“你不怕？”

　　“怕啊，可我干这行了啊！”青年停顿半晌后，非常认真的回了一句。

　　……

　　与此同时，通往石家庄市区的一条国道上，两台车熄灯不熄火的停在路口，正静静等待着。


第1871章 这帮人到底要干啥？

　　绿地庄园后门。

　　龙哥在听完张世忠的话后，就皱眉反问道：“你是说冬寒把我们卖了？”

　　“呵呵！”张世忠冷笑着没有回话。

　　“故意挑拨我们？！”龙哥稍稍沉默一下后，继续说道：“你没说这话之前，我怀疑过冬寒。但你要这么说的话，那冬寒还真有可能是干净的。”

　　“呵呵！”张世忠依旧冷笑着，只让龙哥心存疑惑，但自己却不再接话。

　　“大哥，走了！”已经上了自己车的西装男喊了一声。

　　“哥们，你那枪看着怪吓人的，往后退退，行吗？”龙哥拿着火机冲张世忠说道。

　　“退后！”张世忠稍显停顿后，转身就领着自己人退后了数步。

　　“为了救我兄弟，我也没办法。不好意思了，姑娘！”龙哥冲着怀里的姑娘扔下一句后，就突兀间松开她，并且迈步窜上汽车催促道：“走了！”

　　“踏踏！”

　　姑娘被松开之后，迈步就往张世忠这边跑，而融府的人也是迈步就追车。

　　“追不上了，别开枪！”张世忠明显是怕枪响之后绿地庄园再摊上事儿，所以赶紧喊了一句。因为对方开车已经上道，自己的人肯定是追不上了。

　　……

　　几分钟后，林军，子然，丹哥等人听到信儿跑了出来，随即听张世忠把事情经过说了一下。

　　“他就一人回来的？！”林军皱眉问了一句。

　　“对，就一人回来的。”张世忠点头。

　　“这小子挺他妈有刚啊，我以为他跑了呢！”就连丹哥也挺佩服的说了一句：“这对面还真有两个行的人。”

　　“是啊，我们也没想到他还敢回来，这得多大的胆儿啊。”融府这边的一小伙也插了一句。

　　“他回来救走两个马仔这不算事儿。我犯愁的是，现在也没看懂这帮人来石家庄是他妈要干什么！”林军背着手掌，眉头紧皱地说道：“走，先进去，把车也停院里去，别跟人家庄园添麻烦！”

　　“好！”张世忠立马点头。

　　……

　　十几分钟后。

　　林军，丹哥，还有子然再次回到包房，并且商谈了起来。

　　“……今天带队的这个人叫龙哥，是白涛那边付饶一脉的。”林军眉头轻皱地说道：“我有个朋友，在双城和他们这帮人打过照面！”

　　“白涛整这帮人来这儿干啥啊？”子然也很费解的说了一句。

　　“……是啊，这两袋子钱，明显是还没送出去的。”丹哥伸脚踢了一下那里面有纸条的两袋子现金。

　　“还有一个人可能知道内幕。”林军搓了搓手掌的快速说道：“就是那个叫冬寒的，他是诱饵，所以起码会知道白涛间接通过一个金融公司，到底是真想借给咱钱，还是另有猫腻！”

　　“这事儿你还得找凌涵办。因为咱都没和那小子也没接触过，根本不知道他是啥情况！”丹哥补充了一句。

　　“恩，我给涵涵打个电话，她在市区呢。”林军点头就掏出了手机。

　　……

　　与此同时。

　　林伟，大脑袋，王宁，还有禹峰等人开着两台车已经快要接近市区了，并且众人在中途的时候，就换了真的汽车牌子。而林伟也让下面的人，将车里的刀枪棍棒都藏了起来，以免在市区内遇到临检的。

　　“下了国道就走环城桥，然后回浴池。”林伟插手说了一句。

　　“哎！”开车的王宁立即应了一声。

　　“翁！”

　　就在这时，国道旁边的一个土路口，突然冲上来两台熄着大灯的私家车，横着停在了路中央！

　　“吱嘎！”

　　王宁猝不及防的踩了刹车，随即车头斜着推了出去。

　　“嘭，嘭……！”

　　车内众人被晃的一通乱撞，随即林伟一甩脑袋，刚回过来点神，就看到车外面瞬间围过来四五个戴着卡通面具的人影。

　　“操！”

　　“来人了！”

　　“外面有人！”

　　“……！”

　　两台车内一阵惊呼。

　　“嘭！哗啦！”

　　副驾驶的车窗，直接被车外面一个套着猪八戒面具的人影，用仿雷明顿喷子的猎枪枪把子直接砸碎！

　　“别动，都别动！”

　　“头低下！”

　　“……！”

　　外面围着汽车的人，话语阴冷的冲着车内呵斥。

　　“咕咚！”

　　王宁双眼有些紧张，回头瞅了一眼林伟后，就双手抱头，坐在正驾驶位上没有动弹。

　　“你叫林伟吧？！”

　　“怎么的？”林伟皱眉坐在车里回应道。

　　“你老实点，我不为难你车里的人。”戴着猪八戒面具的男子说道。

　　“行啊！”林伟阴着脸点了点头。

　　“啪！”

　　话音落，车外的人一把拽开车门，随即薅着王宁的头发说道：“来，下来，快点的……！”

　　“刷！”

　　王宁回头看了一眼林伟。

　　“跟他们下去！”林伟阴着脸点了点头。

　　“噗咚！”

　　王宁听到这话后，也没再反抗，随即迈步就跳下了车。

　　“把车里的人都给他们分开，手脚铐上，眼睛蒙上……！”领头的猪八戒再次吼了一声。

　　话音落，突入而来的绑匪动作利索的将众人分开，并且分别用手铐拷住了林伟等人的双手，双脚。随即前后没用三分钟，就迅速离开了现场。

　　“这是咋的了！谁啊？”禹峰被关在面包车的后备箱内，声音也很慌乱。

　　“我……我也不知道啊！”王宁脸色略显苍白，牙齿打颤的回了一句。

　　“噗嗤！”

　　话音刚落，车内后排座椅上的匪徒，拿着片刀刀尖，磨牙就轻捅了一下禹峰的大腿，随即一边看着鲜血流出，一边拧着刀尖说道：“我再他妈跟你们说一遍，不要说话，都给眯着！”

　　……

　　四台车从环城路开过后，就又行驶了不到四十分钟，停在了郊区的一栋二楼外面。

　　“让他们先下！”

　　单独和大脑袋，还有猪八戒面具男坐在一个车里的林伟，活动了一下手腕后，就叼着烟，张嘴说道：“来，把铐子给我拷上，轻点勒着，我他妈手疼！”

　　“一次这么多，至于吗？”大脑袋问了一句。

　　“这批人全是外地的，我想用，但心里不托底！”林伟话语简洁的回了一句。


第1872章 咱们都是聪明人

　　郊区二楼门前。

　　戴着猪八戒面具的男子下车后，就眉头紧皱的冲自己人喊道：“快点，全都弄屋里去！”

　　“把林伟也弄下来！”另外一个小伙也喊了一声。

　　“下车！”

　　话音落，两个壮硕的汉子伸手就将林伟从车上拽了下来。而林伟双手戴着铐子，脑袋低着突然喊道：“妈的，都他妈给我有点样儿昂！该说的说，不该说的别说！”

　　“嘭！”

　　话音刚落，带着猪八戒面具的男子，一拳就打在了林伟的脸上，随即薅着他的头发喊道：“我他妈是不是给你脸了？！让你跪着走进去好啊？”

　　“呵呵！”林伟冷笑一声后，也没说话。

　　“我他妈一会再弄你！”猪八戒面具男晃悠了一下林伟的脑袋，随即摆手继续喊道：“进屋！”

　　……

　　几分钟后，王宁，禹峰等七八个人被分开关在了二楼地下室内，而林伟和大脑袋则是被摘了手铐，直接带到了二楼的客厅内。他们到的时候，子然的司机国涛正在桌上摆着饭菜呢。

　　“……哎呀我滴哥啊，你太心疼人了。”林伟一进屋就看见有饭吃之后，顿时龇牙冲着国涛竖起了大拇指。

　　“我知道你们去办事儿，肯定都没吃呢。”国涛打着哈欠说道：“所以我顺路就买了点鸭货，炒菜啥的。”

　　“你太给力了！”大脑袋用湿巾简单擦了一下手之后，就抓起一块鸡皮子啃了起来。

　　“来，来，坐下吃吧。”国涛招呼了一声：“一会他们忙完，也让他们上来吃一口！”

　　“涛哥，这个房子是谁的？”林伟喝了口啤酒后，话语简洁地问道：“我用两天行吗？”

　　“这是我一朋友的，以前他在这儿开铁艺厂，但现在也不干了，所以这就一直空着呢。”国涛也坐下吃着鸭货，随口说道：“用吧，没事儿！”

　　“啊，那就行！”大脑袋也点了点头。

　　“伟伟，你是真整还是假整啊？！”国涛顺嘴问了一句。

　　“当然真整！”林伟稍微停顿一下后，就话语干脆的回应道。

　　“操，你别整出事儿了，都是自己家人。”国涛皱眉劝了一句。

　　“我也这么劝他呢。”大脑袋插了一句。

　　“咕咚！”

　　林伟听到二人的话后，再次喝了一口啤酒说道：“楼下呆着的这七八个，全是近一年内从外地过来的。而且家里啥情况也不太好了解，所以，我必须得看清楚他们啊！”

　　“你非要看清楚他们干啥啊？”国涛愣了一下问道。

　　“我要看清楚他们，那是因为我想用他们啊！”林伟无语的回应道：“然哥说公司缓过这一段时间，咱手里宽裕了，就再投两个建材公司，因为他有几个朋友能在周边拿到土方地和沙地……所以我这刚出来，手里缺人用啊。”

　　“啊，是这样啊。”国涛听到这话后，就适可而止的劝说道：“人是要看清楚，但也别弄出事儿！”

　　“当然要看清楚，以后从他们手里过的钱，和让他们接触的事儿，都是仅限咱们自己知道的。所以，他们要不托底，我是绝对不放心用的！”林伟话语简洁的回应道：“现在的人呐，都太复杂了，所以彼此相互形成信任是很难的！他们想快点跟着咱吃饭，那遭点罪是不可避免的！”

　　“也是，借着这次办事儿的机会试试他们，确实很合适，他们应该不会有一点怀疑的。”国涛点了点头。

　　“重点试从哈尔滨过来投奔我的王宁！”林伟舔了舔嘴唇说道：“从那边过来的人，一定要把底儿摸的更细。”

　　“恩，我一会跟他们打个招呼。”大脑袋点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　“……钱我给你们了，你们要他妈敢报案，别说我雇几个流浪汉晚上过来骑你俩！”冬寒站在农村诊所门口，手里拿着一把从旁边院里偷的镰刀，轻声冲两个搭伴值班的姑娘呵斥了一句。

　　“行，钱我们收下了，你走吧！”岁数大的诊所大夫轻声说道。

　　“咣当！”

　　话音落，已经被缝了针，处理了伤口的冬寒，推开诊所门就跑。而两个大夫目送他远去之后，先是反锁了门，随即关了灯，直接就掏出电话拨通了110。

　　数秒之后。

　　“喂，您好，这里是110报警中心！”

　　“您好，我是同利村村诊所的值班医生。刚刚有一个身上有刀伤的男的，拎着镰刀冲进我们的诊所，让我们给他的刀伤进行缝合……恩恩，对，就一个人……！”医生不停的拿着手机跟对方说着冬寒的体貌特征。

　　……

　　冬寒刚刚逃离了同利村没多久，就接到了龙哥的电话。

　　“喂？！”

　　“你在哪儿呢？”龙哥直接问道。

　　“……你在哪儿呢？”冬寒阴着脸反问了一句。

　　“你什么意思？”龙哥皱着眉头：“我在问你话呢！”

　　“我不能告诉你，我在哪儿！”冬寒思考了半天后，就咬牙回了一句。

　　“……！”龙哥表情严肃，磨着牙没有回话。

　　“你现在肯定以为是我出卖了你们吧？！”冬寒宛若看透了一切地说道：“我现在只要和你碰面，那就有很大可能会背黑锅了。万一你老板怪罪起来，你自己没法交代，回头就咬问题出在我身上，那我不是连解释的机会都没有了吗？！”

　　“……现在融府百分百不知道我们这次来是要干什么。而现在我的人又跑掉了，所以，林军要弄清楚前因后果，那就肯定会找你，你能明白吗？”龙哥非常认真地说道：“你要不跟我们在一块，很有可能会出事儿的。”

　　“龙哥，我承认，你玩枪是一把好手，但论玩脑力，你在我面前就是个孩子！”冬寒依旧阴着脸，眼神故作睿智的回应道：“你肯定是想让我替你背锅了。你放心，我不可能过去找你的！”

　　“林军要是抓住你……！”龙哥听到这话后，就脑袋气的快要爆炸，但还是尽量耐心的要劝说。

　　“你不用跟我玩路子了，我肯定不能回去找你。而且我告诉你，你那边肯定有鬼，问题不在我这边，在你那边你明白吗？因为我套的那个小姑娘，刚才还在给我打电话……！”冬寒眨着机灵的小眼神，开始反过来提醒龙哥。

　　“……！”龙哥一听这话，脑袋都快爆炸了。

　　“你想想看，如果凌涵有问题的话，那她还会给我打电话吗？这不符合逻辑……！”

　　“我想你妈了个逼？！你瞅你跟个大傻逼似的，气的我奶头子都疼！”龙哥实在忍不住的破口大骂道：“多他妈明显的事儿，她就是在反套你！这你都看不出来，你还在那儿分析个鸡巴！”

　　“龙哥，咱们都是聪明人，你也不用套路我！回去？那是不可能的。反正我提醒你了，信不信你看着办吧！”冬寒扔下一句后，直接就挂断了电话。

　　“喂，喂，操你妈的！就这脑袋还搞金融呢，真鸡巴愁人！”龙哥看着挂断的电话，就破口大骂道。


第1873章 复杂无比的人性思维

　　国道路上。

　　冬寒等了将近半小时之后，才终于用打车软件叫来了一辆出租车，随即迅速乘坐赶往市区。

　　“滴玲玲！”

　　冬寒坐上车没多一会，电话就响了起来。随即他看了一眼来电显示后，先是犹豫数秒，随即才皱眉按了接听键。

　　“不是，你们之间到底怎么回事儿啊！”凌涵急迫的在电话内喝问道。

　　“什么怎么回事儿？”冬寒眉头轻皱，略有些摸不着头脑的回应道。

　　“我老板的秘书通知，我被开除了！！”凌涵几乎是吼着喊道。

　　“……开除了，为什么啊？！”冬寒一愣后，有些意外的问道。

　　“秘书说的很模棱两可！她说我有联合他人损害公司利益的嫌疑，所以公司要内部调查，人力资源部门也要对我进行重新审核！”凌涵带着哭腔继续说道：“我们公司员工走到这一步的，全部都被开除了，没有任何其他可能性的，你知道吗？！”

　　冬寒听到这话后，脑袋也再次运转了起来。

　　“冬寒，你跟我说实话，你们到底和我们公司之间发生了什么问题？！为什么今天约好的谈判，你们却没有到场！？而且刚刚我的老板也突然离开了绿地庄园！”凌涵十分激动的喝问道：“我什么都不知道，现在却被开除了！求你，你告诉我原因好吗？”

　　“出来见面说吧。”冬寒阴着脸，突然邀请了一句。

　　“我没在市区，我在绿地庄园呢。”凌涵停顿一下后，摇头说道：“而且，我现在不能和你见面……我不知道你们和公司发生了什么，所以万一我们的见面被别人知道，那公司起诉我，我就完了……！”

　　冬寒此刻拿着电话，脸颊表情平静，但实际上内心已经升起了几乎难以控制的欲望。因为他现在已经在脑海里捋清楚，凌涵在这件事儿里扮演的角色了。

　　首先，龙哥等人在融府面前暴露，应该不是从自己这条线泄露出去的。所以，凌涵自始至终都应该是丝毫不知情的。现在，他的老板在应该是知道了龙哥等人的身份后，就故意利用她联系自己，从而把龙哥引到郊区收拾。而这样也正解释了，为什么这边都已经干起来了，凌涵却还给自己打电话，问自己到哪儿了？同时这也解释了，凌涵为什么在事情结束后就被开除了。因为凌涵在之前跟自己接触的太深，俩人私下见了很多面，而他的老板自然不会容忍一个这样的员工留在自己公司。因为辨别她有没有问题的成本太大，还不如直接开了，再招一个新的。

　　冬寒坐在车里，越想越觉得自己的这个思路是正确的！并且心里更加坚信，失误是在龙哥那边，而凌涵是不知情的！

　　所以，情况如果是这样的话，那冬寒觉得自己在临走之前，完全还能在凌涵身上贪一笔。甚至事情发展顺利的话，他还可以财色两得……

　　就这短短的十几秒钟，冬寒在脑中想了太多过于复杂的东西，并且他也犹豫了起来。因为如果自己想再财色都贪的话，那势必就要想办法和凌涵见面，可见面就意味着是有风险的……

　　“如果你非要见面，那我们就在绿地庄园吧。这里有我同学，我能确保咱俩见面的保密性，因为我现在也不信你……！”凌涵似乎也是想了很久之后，才清脆的回了一句。

　　“我不会去绿地庄园的，永远都不会的。”冬寒突然说了一句。

　　“在其他地方，我也不信你呀！”

　　“你已经都要被开除了，还有什么怕的呢？！即使你们公司起诉你与他人合伙损害公司利益，那也只是停留在嘴上的啊，他们有什么证据吗？”冬寒皱眉反问了一声说道：“更何况，我也是受害人！”

　　“你是受害人？”

　　“我也被人坑了，但在电话里一句两句也说不清楚。这样，如果你要信我，明天你回市区等我电话，并且要二十四小时保持电话畅通。因为我随时会给你打，而我打完之后，你必须半小时之内过来和我见面！”冬寒思考了一下后，就轻声说道。

　　“好吧，我答应你！”

　　“恩，你等我电话吧。”

　　说到这里，二人就挂断了手机。但紧跟着冬寒还没等喘口气，这手机铃声就再次响起了起来。

　　“喂，亮子？！”

　　“你在哪儿呢？”亮子就是介绍冬寒给龙哥认识的人，但他只是起到一个中间人的作用，本人并不参与任何事情，而且为人也比较正派，长年呆在广州。

　　“我在车上！怎么了？傻逼龙让你给我打的电话吧？”冬寒在决定不回归龙哥的怀抱后，对人家的称呼也没有那么尊重了。

　　“他说让你千万别回石家庄！”亮子善意的提醒道：“要不很容易出事儿！”

　　“我能出个鸡巴事儿。我跟你说，这件事儿之所以没成，那起码有百分之八十的几率，是他那边出了问题！”冬寒连连摇头的咒骂道：“亮子，我就问你！我这些年都骗了多少人了？！老子在银行工作，什么大老板没见过？！他就一臭流氓子懂啥啊？！……还他妈想套我回去，我傻啊？我回去他不把事儿全推我身上了吗？！……！”

　　“……你放心，有我这层关系在这儿，只要你确实没有卖他，那你回到他那儿，就肯定不会有事儿。”亮子几乎快要发誓的又劝了一句。

　　冬寒听到这话后，冷笑着问了一句：“呵呵，亮子，你跟龙哥关系好，还是跟我关系好？！”

　　“……！”亮子被问的懵了三秒，随即不可思议的回问道：“你还怀疑我帮龙哥往回套你，是吗？！”

　　“亮子，现在这个社会太复杂了，人心隔肚皮啊。我不是……！”

　　“你快去你爹篮子的吧！冬寒啊，冬寒，你真快气死我了！”亮子咬牙切齿地骂道：“我他妈给你介绍的这个活儿，是挣你一分钱了，还是拿你一毛钱回扣了？！要不是我看你因为做化妆品一把赔进去一千多万，天天让追债的找，挺可怜的，我他妈闲的啊？我管你这个事儿！？”

　　“你吃没吃回扣，我知道吗？”冬寒非常现实的问道。

　　“我吃你妈逼了，特别香甜！”亮子气疯了地骂道：“不是社会复杂了，是你思维变得越来越不是人了，已经到了不分好赖的地步了！哎，你记住昂，哥们！你活着之前，咱是别联系了。但要临死的时候，你给我打个电话，我把吃你的这点回扣，全给你烧了！”

　　……

　　另外一头。

　　“他能来见你吗？！”林军拿着电话问道。

　　“即使见我，时间也会拖的很长，因为这人挺谨慎的。”

　　“他真能回来？！”林军有点不信的问道。

　　“能，因为他还想骗我，让我买他房子。”


第1874章 不是我太傻，是你太贪了

　　天蒙蒙亮的时候，出租车就停在了冬寒之前住的那个酒店式公寓门口。随即他付了车费之后，就大步流星的走进了公寓大堂，并且拐了个弯儿后，就急匆匆的去了厕所。

　　“刷！”

　　与此同时，外面门口停着的一台汽车内，有一个小伙拿着电话拨通了一个号码后说道：“喂，真回来了……！”

　　……

　　不到十分钟后。

　　冬寒拉完稀后，也不知道是身体不舒服，还是心里有事儿，总之是脸色不太好看的从厕所内走出来，随即步伐有些僵硬的到了电梯门口，按了上楼键。

　　等待过程中，两个年轻的小伙低着头就从门口走了进来，随即步伐很快的到了电梯旁边，一左一右的站在了冬寒两侧。

　　“刷！”

　　冬寒瞄了一眼二人后，随即眨了眨眼睛，龇牙说道：“操，这晨练完还饿了，得出去买点吃的……！”

　　话音刚落，冬寒扭头就要走。

　　“啪！”

　　左侧小伙伸手抓住他的胳膊，笑着骂了一句：“你他妈上哪个武术队晨练去了？给自己身上练的全是血？！”

　　“哥们，你……！”冬寒咽了口唾沫。

　　“啪！”

　　右侧小伙直接弹出匕首，顶在冬寒的肋条骨上说道：“别鸡巴动昂，要不明天早上你就得上太平间练去了！”

　　“不是，我……！”冬寒瞬间有点腿软的说了一句。

　　“别说话了，行吗？！”

　　“叮咚！”

　　话音刚落，电梯门开。

　　“进去！”小伙伸手扒拉了一下冬寒的脑袋。

　　“踏踏！”

　　冬寒迈步走进电梯，随即身体僵硬的站在原地，略微有些不知所措。

　　“你按楼层啊！”小伙催促了一句。

　　“啪！”

　　冬寒伸手就按了个15层，但刚按完，他身后的小伙，啪的一声就抽了他一个大脖溜子，并且骂道：“你家是他妈的15层吗？！”

　　冬寒惊愕。

　　“啪！”

　　小伙按了一下9层后，瞪着眼珠子问道：“是这层吧？！”

　　冬寒额头冒汗，双眼更加不解的看着小伙。

　　……

　　不到一分钟后，电梯抵达九层。随即冬寒和两个小伙刚刚迈步走到走廊里的时候，旁边楼梯间内就出来四五个人。而领头的正是林伟，但他旁边还有一女的。

　　“凌涵？……你到底是怎么找到我的？”冬寒不可思议的喝问道。

　　“把你家门打开！”林伟双手插兜的呵斥了一句。

　　“……！”冬寒站在原地呆愣。

　　……

　　公寓室内。

　　林伟和其它几人站在厨房门口聊天，而冬寒则是坐在沙发上，双眼呆愣的看着她，连连摇头说道：“……难倒问题真的不是出在傻逼龙那边？！可是我跟你接触，绝对没有漏洞啊！你是怎么发现的？”

　　“有一天晚上下班之前，我想要进一步跟你沟通合同的事儿，所以就给你打了电话。但你手机一直打不通。”凌涵停顿半晌后，抱着肩膀，看着冬寒继续说道：“然后我就想表现的有诚心一点，所以就去了你的公司，准备在你下班之后，就在附近找个位置，然后一块喝喝茶，谈谈这个事儿……！”

　　“呼！”

　　冬寒听到这话后，闭着眼睛，一脸懊悔。

　　“但我到了你公司，你公司的人说你已经很多天没有上班了，而这与你和我说的有出入，所以我就问她原因，但她遮遮掩掩的没有告诉我。她一遮掩，我就更好奇了，所以我就问了一个，你们银行经常跟融府合作的一位专员。他说他不太了解，只听说你好像因为在多笔对外贷款上存在违规操作的现象，所以被你们银行内部的纪律部门调查！”凌涵面无表情的看着他，继续说道：“我从你们公司离开之后，你就给我打电话了，我问你在哪儿，你跟我说你在公司……！”

　　“操！”

　　冬寒听到这话后，使劲儿搓了搓脸蛋子。

　　“当天晚上，我们在见面地点谈完合同的之后，我试探你，问你是不是还在恒大住，你告诉我还在。但其实那个专员跟我说，你恒大的房子在不久前因为要还债已经被卖了。”凌涵眨着大眼睛，继续补充道：“我很好奇，你为什么要骗我？！是不是想通过借贷的事情，在融府身上骗点钱！所以，晚上咱俩谈完之后，你问我去哪儿，我说回公司，但其实，我打车跟上了你，看见你和那个什么龙哥见面，也看见了他给你钱，更看见了你回到这个酒店式公寓居住……！”

　　“呵呵！”冬寒极度无奈的摇头一笑，随即咬牙说道：“那天我没接你电话，是他妈的被一个要债的人绑走了！我运气太不好了，点子太背了……！”

　　“我觉得这和运气并没有什么关系！”凌涵捋着发梢，眨着漂亮的大眼睛说道：“你到现在为止都还想骗我买房子的钱，所以你是折在了贪上！我知道，你可能压根没想过直接和我见面，所以我的诉求也不是和你见面，而是引你回石家庄，回这个你认为没人知道的房子就行……！”

　　“我小看你了！！”冬寒磨着牙说道。

　　“我没有害人的心眼，但并不代表我真的傻呀！”凌涵声音清脆地说道：“更何况我发现你有问题之后，剩下的事儿就都是我老板安排的了。”

　　“……那你堵到我，到底想干什么？！”冬寒咽了口唾沫说道。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，林伟的手机就响了起来。

　　“喂，怎么了？！”

　　“哥，你们快走！不知道为啥，有警察过来了，而且已经上楼了！”守在楼下的小伙，拿着电话迅速说了一句。

　　“他妈的？！”林伟听到这话后，顿时一愣，随即摆手喊道：“把他带走，从楼梯走，快点的！”

　　“怎么了？！”凌涵惊愕的问了一句。

　　……

　　石家庄市郊。

　　王宁满脸是血的坐在椅子上，连连摇头说道：“别打了，别打了……受不了了……！”

　　“那你能不能做到，我问什么，你说什么？”

　　“让我歇会，歇会……！”王宁浓重的喘息着，剧烈的疼痛，几乎已经让他的意识接近了模糊。


第1875章 哥，你回来一趟

　　冬寒的住所内，林伟在接到电话之后，就立即招呼着众人离去。但他伸手刚推开门，就看见电梯已经升到二层了。

　　“从楼梯走，你先走！”林伟冲凌涵招呼了一声。

　　“我……！”

　　“快走啊！”林伟再次催促了一句。

　　话音落，凌涵也没再多说话，而是迈步就走进了楼梯间。与此同时，林伟的两个兄弟拉着冬寒，也要奔着楼梯间走去，但三人刚刚出了家门门口，冬寒就突然双手拽住了门框子。

　　“你他妈的给我走！”小伙直接拿出了匕首。

　　“救命啊！！救命啊！”冬寒一屁股坐在地上，双手抓着门框子，眼睛一闭，扯脖子就喊了起来。

　　“操你妈的！”小伙骂了一声，抬刀就捅。

　　“噗嗤！”

　　“啊！杀人了！”

　　“你他妈的给我松手！”小伙再次怒喝着挥刀。

　　“噗嗤！”

　　“有没有人啊！救救我啊……！”冬寒此刻也是拼了，他双手抓着门框子，前后胳膊挨了两刀，但就愣是没松手。

　　短短几秒钟，电梯已经升了上来，随即林伟一咬牙，就摆手喊道：“走了，走了……！”

　　“你这个逼养的！”小伙被冬寒这种地癞子打法气的爆炸，所以跳起来一脚就蹬在了冬寒脑袋上。

　　“嘭！”

　　只听一声闷响，冬寒的脑袋就被踹的瞬间磕在门框子上。随即他猛然往左一躲，脸颊无意识的在门框的门锁位置，噗嗤一声划出了一条极深的口子，而小伙则是和同伴迅速钻进楼梯间离去。

　　“啊！”

　　冬寒嗷的嚎了一声。

　　“叮咚！”

　　电梯抵达后开门，随即三个警察迈步就走了出来，并且第一眼就看见了冬寒。

　　“你们怎么来的这么慢？！”冬寒咆哮着喊道。

　　“你报的案啊？”警察背手问了一句。

　　“废话！”冬寒捂着脸颊吼道。

　　“……你说话态度端正一点！”警察皱眉训斥了一句后：“你喊什么啊？”

　　“你他妈来的这么慢！我当然……！”

　　“你看看手表，你几点打的电话，我们几点到的？一共不到十分钟，你还要求什么啊？我们飞过来？”警察再次回怼了一句。

　　“你们不是承诺……！”冬寒捂着脸，还要争辩。

　　“来，先把身份证给我。”另外一个警察摆手说了一句。

　　冬寒一听到这话后，彻底就傻逼了，心里有些哆嗦了起来。因为冬寒也知道自己临走前作孽太多，弄不好已经有被他骗的姑娘报案了，所以身份证最好别用……

　　“我跟你说话呢，把身份证给我。”警察再次勾了勾手。

　　“……我忘带了。”

　　“这不就是你家吗，你怎么还能忘带了呢？”警察皱眉问道。

　　“我脑袋疼，我想上医院……！”冬寒迈步就要往电梯方向走。

　　“来，来来，你站这儿别动。医院肯定让你去，你先把身份证给我！”警察察觉冬寒有些躲闪后，更加坚定的管他要着身份证。

　　……

　　楼下车内。

　　林伟跑的呼哧带喘的坐在副驾驶上之后，就拨通了林军电话。

　　“喂？”

　　“人都抓住了，但不知道为啥警察来了。然后这个冬寒耍臭无赖，抱着门框子就不走，我也没办法，就只能让咱兄弟弃了他。”林伟语速很快的解释了一句。

　　“报案了？！”林军烦躁的摸了摸脑袋：“哪儿出的问题啊？”

　　“可能是公寓在监控里看出问题了，所以报案了？”林伟拧着眉毛，仔细想了一下说道：“冬寒应该在进公寓之前都没发现啥问题，要不他不会回来啊！”

　　“你们都没事儿吧？”

　　“没有！”林伟摇头。

　　“他们要不知道你们开啥车过去的话，你就呆在门口等一会，观察观察情况。”林军轻声嘱咐了一句：“呃……照顾好涵涵，别让她跟着弄出事儿！”

　　“好，我知道了！”

　　“恩，那就这样！”

　　话音落，兄弟二人就挂断了电话。

　　……

　　公寓楼卧室内。

　　冬寒把身份证递给警察之后，就站在厨房门口掏出电话，拨通了龙哥的号码。

　　数秒之后，二人发生经典对白！

　　“喂？！”

　　“哥，你赶紧回家来！”冬寒听到电话接通后，就没头没脑的说了一句。

　　“回什么家？”龙哥惊愕。

　　“妈的，我在家里差点让人绑架了，刚报案，警察来了！”冬寒紧跟着提醒了一句。

　　“操你妈的！我就告诉你让你回来，回来，你不回来！”龙哥气的眼珠子都凸起来了。

　　“别说这些没用的了，你赶紧回来吧！”冬寒拿着电话再次说道。

　　“我他妈回去有啥用，劫派出所啊？”

　　“……哥，你也不傻，是不？！谁要绑我你心里有数吧？！我跟你说，我自己出事儿没关系，但融府要在里面支个反门子弄我，我是真坚持不住的……你明白吗？”冬寒拿着电话点了一句龙哥。

　　“……！”龙哥脸色阴冷的沉默着，没有回话。

　　“别打了！”民警在旁边呵斥了一句。

　　“哥，富民派出所办的案昂，你一会过来看看我吧！”冬寒提醒了一句。

　　“你不用让你哥来派出所了！”民警插了一句。

　　“直接去公安医院啊！？”冬寒张嘴问道。

　　“准备点钱，让他给你存点监币吧。”民警皱眉看着冬寒说道：“你前几天是不是骗一个小姑娘来着？”

　　“……我……我没有啊！”冬寒磕巴的回应道。

　　“我日你妈的，当初怎么找了这么一个人，好逼都让他气冒烟了……”龙哥骂了一声后，就直接挂断了电话，并且第一时间把电话卡销毁，随即换了一张新的，拨通了付饶的手机。

　　……

　　十几分钟后，冬寒脸上捂着餐巾纸下楼，随即在上警车之前无意中扫到了，在街边站着的凌涵和林伟。

　　三人对视一眼后，冬寒扯脖子喊道：“就是他们，就是他们要绑架我的！”

　　“谁啊？！”

　　派出所民警回头。

　　“踏踏！”

　　林伟双手插兜，并肩就和凌涵往另外一条街道上走去，根本没有搭理冬寒。

　　“凌涵！！你他妈敢玩我！你记住，你千万别让我喘过这口气儿来……！”冬寒一看警察抓不着二人，就恨意滔天的站在警察旁边，一声声的喊着。


第1876章 你真埋汰

　　一天后，融府康年。

　　“这个叫冬寒的押在哪儿了，打听出来了吗？”林军翘着二郎腿，皱眉冲着林伟问道。

　　“在裕华看守所，签的是刑事拘留。”林伟答道。

　　“因为啥啊？”子然插了一句。

　　“因为诈骗，让一女孩给告了。”林伟挠了挠鼻子，继续说道：“但诈骗金额不是特别大，所以他这事儿如果找人调节调节，还是有缓儿的。”

　　“哥，你非得盯上他干啥啊？”大脑袋不解的问道。

　　“我盯的不是他，而是这件事儿。”林军抽着烟，皱着眉头补充道：“我是不明白，白涛到底是要通过他们干什么。这没头没尾的来一下，给我整的心里很没底。”

　　确实，龙哥等人这次莫名其妙的来石家庄，以要借给融府钱为由头，试图在明面上接触上融府的事儿，让林军很看不懂，因为他不明白白涛这么做的用意在哪儿。刚开始他还想着在冬寒那儿扣出点消息，但无奈的是冬寒却直接打电话报警了。

　　“这事儿不弄清楚，确实心里不得劲儿。”子然眨巴眨巴眼睛，话语简洁地说道：“得想法继续查查！”

　　“我找找人，直接在监里整整冬寒？”林伟抬头问道。

　　“没用，冬寒心里肯定非常清楚，他自己要把事儿都说了，那白涛的人就不会管他了。”林军摇头回应道：“更何况看守所也不是咱开的，不是你想怎么折腾，就怎么折腾的。”

　　“那咋整啊？”

　　“没事儿，我打个电话！”林军思考了一下后，就拿着电话走到了窗户边上，随即低头拨通了一个号码。

　　“喂？我的BOSS。”融府的御用狗仔小袁，贱嗖嗖的接听了电话。

　　“……来石家庄一趟，帮我办点事儿。”林军直奔主题。

　　“好叻，老板！”

　　“到了给我打电话。”

　　“妥！”

　　说到这里，二人就结束了通话，随即林军冲着众人说道：“剩下的活儿，让他们干吧。这几天都折腾的够呛，大家歇一歇吧。”

　　“哎，晚上咱几个找地儿，给上下俩头都歇一歇啊？”大脑袋龇牙冲林伟和小忠问道。

　　“歇个屁啊，农村的事儿还没办完呢。”林伟烦躁的摆了摆手说道：“给你两分钟假期，你赶紧拿着小忠照片，上厕所解决一下，然后咱马上就走！”

　　“你埋汰谁呢？你脑袋哥啥时候在时间上败过你们？就上回在南苏丹，咱几个一块搞黑人姐姐，那小博掐着秒表在旁边等着我破纪录……”大脑袋是那种一激动，就啥都敢往外说的人。

　　“你们玩的挺花花啊？那南苏丹的女的，说句他妈难听的，有的可能半年都不洗一回澡，你们也能下去手？不怕一脱裤子给你们熏个跟头啊……！”丹哥托着下巴，略显惊愕的看着众人说道。

　　“真埋汰。”子然感觉这个话题实在不符合自己身份，所以转身就走了。

　　“我下去了昂！”林伟有点挂不住脸的转身就走。

　　“小忠，你跟丹哥说说，上回咱在南苏丹……！”

　　“别他妈啥都逼逼了，操！”张世忠脸色通红地骂道：“我他妈也没干！”

　　“丹哥，你就是去那边没有找过黑人姐姐。我跟你说，她们除了胳肢窝有点味儿以外，那整体感觉还是别有一番风味儿的……！”

　　“你尝了啊？”丹哥好奇的问道。

　　“胳肢窝没尝，味儿确实有点大！”大脑袋连连摆手回应道。

　　“那尝别的地方了？啥感觉啊？”丹哥就是顺嘴扯了一句。

　　“也没啥感觉，就是有点咸！”大脑袋仔细回忆了一下后，轻声说了一句。

　　丹哥听完之后，懵逼了三秒，随即竖起大拇指说道：“弟啊！在与娘们互动上，你丹哥就是抽完了，都赶不上你不抽的时候！就光有点咸这一点，我确实服你！”

　　“我是勇于尝试……！”

　　“不对，你是不知道啥是埋汰！”丹哥话语简洁的纠正了一句，随即摆手说道：“去，你给我远点滚着，嘴里有味儿！”

　　“哈哈！”

　　屋内众人顿时一笑，随即大脑袋无语地说道：“我好好跟你唠，你也没个正经的！不扯了，我和伟伟走了！”

　　话音落，众人一边扯着犊子，就一边各自离去。

　　……

　　郊区，二楼地下室内。

　　“不行了，他们要打我……那问我什么……我就说什么了……我受不了了，他们只要不动我，那让我干什么都行……！”

　　“我也是，我也扛不住了……！”

　　“也不知道伟哥他们怎么样了！”

　　“我现在根本没心思管别人，我要求他们，求他们放了我……！”

　　“……！”

　　时间过了将近两夜一天后，融府这边被抓来的八个小伙，有的已经彻底崩溃，有的一直沉默，也有的则是不停和别人交谈。

　　“咣当！”

　　就在这时，地下室的铁门被打开，随即一个戴着面具的对伙进屋，伸手拽起了一青年，二话不说就往外拉。

　　……

　　五分钟后，门外。

　　“别碰我，我求你们了……我服了，你让我见你们领头的行不行？我有话跟他说！”青年跟着面具男走到走廊里了之后，精神也瞬间崩溃的喊着。因为他心里是觉得，自己被拽出来，肯定又是要被单独收拾了。

　　“嘘，别他妈吵了！”面具男低声喝斥道。

　　青年一愣。

　　走廊内没有开灯，只有地下室上方的电灯传来微微光亮，所以二人虽然相对而站，但却根本看不清楚对方面容。

　　“什么都不要说，咬牙扛过去，明白吗？！”面具男故意用沙哑的嗓音嘱咐了一句。

　　青年呆愣后问道：“你是谁？你也是……！”

　　“我是谁你就别管了，你就记住，不论对方怎么打你，你都别把自己身份露了……！”

　　“为什么？”

　　“因为这是试探！这屋里的人，没有一个是白家的！所以，你露了自己身份，那就死路一条！”面具男再次补充了一句。

　　青年表情无比惊愕，并且听完对方的话之后，也已是满身汗水。因为就在刚才，他在内心崩溃之时，已经决定将自己身份暴露，以免受精神和肉体上的折磨。因为他一直以为抓自己的，全部都是白家的人……


第1877章 坑王李英姬

　　第二天，中午。

　　小袁领着他的两个助手，乘坐飞机抵达石家庄，随即就第一时间前往融府，跟林军碰了个面。

　　“来，老板，喝茶！”小袁坐在沙发上，非常狗腿的龇着牙，一边给林军倒水，一边问道：“老板，这次是啥活儿啊？”

　　“……你现在笑的怎么这么猥琐呢？我以前一直觉得你是个挺有气节的人呐！”林军无语的回了一句。

　　“我一女朋友拉我投资，三百万入场的，但俩月不到，就是三十多万出来的？哎呀，这一把给我赔的裤衩子都快穿不起了，还谈啥气节啊！”小袁搓着手掌说道：“你现在就是让我调查耶稣在哪儿，我都敢试试！”

　　“……呵呵！”林军听到这话后，顿时一笑：“命都不要了？”

　　“嗯呐，我现在就想要钱！”小袁笑着点头后，继续伺候道：“来，老板，喝茶，喝茶！”

　　“事儿是这样的，前段时间……！”林军整理了一下语言后，就把在冬寒和龙哥身上发生的事儿给他介绍了一下。

　　小袁托着下巴将整件事儿听完之后，就立即反问道：“我的工作就是搞清楚，对方要以借贷的方式接触咱们的目的是啥呗！”

　　“这人呐，一缺钱了，脑袋都比以前好使了。”林军笑着点头。

　　“就这个叫冬寒的一条线索吗？”小袁眨眼问道。

　　“原本还有个叫龙哥的，但现在这人肯定跑了。”林军沉吟半晌后，轻声补充道：“不过我觉得龙哥如果不想让冬寒张嘴，那他就一定会想办法把冬寒运作出去。因为毕竟在石家庄这边，咱们有的关系，是他们比不了的。”

　　“如果是这样的话，那我盯死冬寒这边，就肯定会有收获呀！”小袁瞬间就明白过来林军的意思。

　　“对！”

　　“妥，这事儿我心里有数了。”小袁点了点头后，就笑眯眯的看着林军，谄媚的眨了眨眼睛。

　　“啥意思？”林军直奔主题的问道。

　　“老板，能不能先给我预支一部分车马费啊？……我一点不撒谎，今天早上我上公厕的钱，都是跟我助手借的……！”小袁抱拳说道：“老板，给咱解解渴！”

　　“唉！”

　　林军现在一听到钱这个字，就一脸苦逼的表情。

　　“咋了？！”小袁追问道。

　　“你等我，我给你打个电话昂！”林军思考半晌后，直接掏出手机，就拨通了李英姬的电话号码。

　　十几秒钟后。

　　“喂，BOSS？”

　　“你在哪儿呢？”林军搓着脸蛋子问道。

　　“在工地呢啊！”

　　“哎，我跟你说个事儿呗？”

　　“你说呗！”李英姬坐在车内，一边吃着冰激凌，一边点了点头。

　　“……需要多少？”林军扭头看着小袁问道。

　　“刷！”

　　小袁直接竖起了五根手指头。

　　“给小袁打过去五十万，算我私人借你的。”林军冲着电话说了一句。

　　“……哥，你怎么不私人管别人借一下呢。”李英姬扣扣搜搜地说道：“我儿子这买奶粉钱，我现在都贷款……！”

　　“别逼逼了，下午把钱打到小袁卡上。”林军宛若土匪一样的说了一句后，就挂断了手机，冲小袁交代道：“他下午就能给你打钱！”

　　“有力度！”小袁一边点头，一边就竖起了大拇指。

　　……

　　吉林，融府工地门口，李英姬坐在车上，热的跟狗似地骂道：“这他妈的不飞来横祸吗？！……咋就想起来我了呢？……！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，小崔叼着冰激凌，额头上顶着一块被凉水浸湿的毛巾，整个人莫名充斥着一股虎气就上了车，并且骂道：“这天真他妈热！”

　　“横祸转移了……！”李英姬看着小崔傻不拉几的眼神后，就欣慰的嘀咕了一句。

　　“你说什么玩应？”小崔没太听清的反问了一句。

　　“哦，没啥事儿。”李英姬眨了眨眼睛后，二话没说就拿起手机，拨通了苏莎的电话。

　　“喂，小傻吊？”苏莎接通电话后，就亲昵的冲李英姬叫了一声。

　　“哎，媳妇，一会你没啥事儿，从咱家存款的那个卡里给我打过来一百个……恩，是这样的，我爸他们银行出了一个特别好的理财产品。恩，就是内部消化的那种。对，利率还不错，我先买一百万的。哈哈，对，给你赚个买包钱……行，那就先这样！”李英姬拿着电话跟苏莎聊了能有四五分钟后，才结束了通话。

　　小崔在旁边听完之后，眨着眼睛，主动问了一句：“哎，什么理财啊？能让你投一百万！”

　　“就我爸银行弄的。”李英姬非常随意的回应道。

　　“挣钱吗？”小崔再次问了一声。

　　“恩，能赚点吧！”

　　“……那你带我一个呗？！”小崔憋了半天后，就满脸是汗的主动说道。

　　“这个理财产品比较高端，五十万起呢，你能买得起吗？”李英姬扭头问了一句。

　　“操，你瞧不起谁啊？！三五十万，我还拿不出来吗？”小崔被将的有点急眼了。

　　“那你下午打钱吧！”李英姬非常随意的说了一句。

　　“……哎，这事儿托底吗？”

　　“操，你要哆哆嗦嗦的，你就别跟着掺和了，麻烦！”李英姬烦躁地说道：“我跟着也操心！”

　　“行，不墨迹了，我下午给你打钱！”小崔赶紧跟了一句。

　　“……操，我给你介绍一个挣钱的活儿，你不请我干点啥啊？”李英姬扭头问道。

　　“你想干啥啊？”

　　“明天请我们一家三口，去水上世界吧，天儿太热了。”

　　“行，明天去！”小崔非常实在的点了点头。

　　“哎！”

　　李英姬回了一句后，就拿着手机给林军发了一条短信：“钱我给你搞到了！”

　　“在哪儿搞的？”林军很快回问道。

　　“在咱老百姓自己的银行呗！”

　　“小崔那儿啊？”

　　“恩，我崔哥给我拿的，还要请我明天去水上世界！”

　　“你真他妈不是人！”

　　“……我现在离开我崔哥，我就得死！”李英姬非常认真的回了一句后，继续补充道：“峰哥，明天去石家庄，帮你谈贷款的事儿，我给订的票！”

　　“OK，我知道了！”林军很快就回复了一条。

　　……

　　第二天中午，张世峰飞往石家庄，去帮助林军活跃贷款的事儿。

　　与此同时。

　　沙红刚躲在距离石家庄两百多公里外的一个县城内的时候，接到了他半个徒弟李东成的电话。而对方表示他要领着家里人出来玩玩，顺便跟沙红刚见面喝喝酒。


第1878章 你给他拿两万块钱

　　公路上。

　　藁X区治安防爆大队第三巡逻中队的中队长李东成，一大早儿的就开了一辆长城H6，拉着媳妇和孩子赶往河北省某县城。他一边是想过去旅旅游，一边也是想顺便见见沙红刚。因为俩人自从上次碰面，李东成私自放了沙红刚以后，就一直保持着联系。

　　车内。

　　“哎，一会咱们和老沙吃完饭，临走的时候，你把这个给他。”李东成左手握着方向盘，右手就从中路通道的杂物箱里拿出了一封牛皮信封。

　　“什么啊？”媳妇一愣后问道。

　　“钱！”李东成戴着墨镜，脸上没啥表情的回应道。

　　“哗啦！”

　　媳妇一听里面装的是钱，就立马低头打开了牛皮信封。在看见里面装着整整两万块之后，就马上变脸骂道：“你脑袋让驴踢了啊？！他都让人扒皮了，你还给他送礼干啥啊？！”

　　“他现在情况很不好……！”李东成张嘴就要解释两句。

　　“咱们的情况好啊？！今年一年我的化妆品店都在赔钱，现在我想拿个新的代理都没有钱。而且孩子现在马上就要升初中，我简单算了一下，他连住校带找关系，外加各种补课费，一年最少得十五万。还有你父母……！”

　　“哎呀，我就给他两万块钱，怎么引出来你这么多话呢？”李东成无语的训斥一句：“咱们出来玩，你能不能聊点欢快的话题？！”

　　“我是在告诉你，你就已经够可怜的了，所以你不要给我再博爱的接济一些没用的朋友！OK？”媳妇眉头紧皱地说道：“你有这两万块钱，都不如给你们大队长买点好的雪茄，让他每月多给你批点补助……！”

　　“……你啊，真是目光短浅到了一定程度了。”李东成无奈的摇了摇头。

　　“那你告诉我，沙红刚是能官复原职，还是未来会发大财？！”媳妇死死攥着两万块钱说道：“算了，你要非得心里不得劲儿，念着以前他救你那个事儿，一会我就给他五千得了！”

　　“……不是，我的命就值五千块钱啊？”李东成听到这话后，心里有点不是滋味的问道。

　　“不是说你值五千，而是说现在的沙红刚肯定不值咱花两万块钱去交他！”媳妇非常现实地说道：“行，你别唠叨了，就这么定了！”

　　话音落，媳妇低头就要从两万内拿出一万五。而李东成斜眼看了一眼她后，就眉头紧皱地喊道：“你把钱放里面！”

　　“你要吵架是吗？！”媳妇捂着钱就喊道：“今天你要非得给沙红刚两万，我们娘俩就不去了，不旅游了……！”

　　“你懂个屁！我能给他钱，那自有我的道理！”李东成烦躁的回应道：“有些事儿，我不方便跟你说。但你只需要知道，这钱必须给他就完了。而且给的时候，你要把话说的暖一点，这不用我教你吧！”

　　“为啥啊？”

　　“别问了，让你怎么办，你就怎么办吧。”李东成懒得解释。

　　“你要给也行，别拿家里的钱……！”

　　“别他妈逼逼了，烦不烦啊？”李东成真的有点火了：“你看见我拿家里钱了啊？”

　　“……你喊什么啊？我不就告诉你一声吗？！”媳妇一看李东成真要急眼，随即也就没再往外拿钱，而是点头应了一声：“行，一会吃完我就给他！”

　　“话要说的暖一点！”李东成再次嘱咐道。

　　“知道了！”

　　夫妻二人说到这里后，就没再继续这个话题。随即李东成依旧开车，而媳妇则是低头拿起了手机看了起来。但她没摆弄多一会，就猛然回头冲儿子骂道：“你怎么又用我手机充钱，买那个王者荣耀的皮肤了？”

　　“……不是给我自己买的。”

　　“放屁，不是给你买的，还是给我买的啊？我特么也不玩李白啊……”媳妇说话间就要揪住儿子的耳朵。

　　“真不是给我！我是给我们班长买的，我作业没写完，怕他告老师……！”十来岁的儿子，低着头憨乎乎的说了一句。

　　“你们班长管你要的啊？”媳妇愣了一下后，皱眉问道。

　　“不是，是我主动给的……但他也要了……！”儿子吸了吸大鼻涕说道。

　　话音落，李东成眉头紧皱，双眼盯着风挡玻璃没有吭声。

　　“不……不是……你这都跟谁学的啊？小王八蛋！我抽你信不信？！”媳妇惊愕后，抬手就要打。

　　“跟……！”儿子拉了个长音后，抬头就看向了母亲，随即把剩下的话咽到了肚子里。

　　母子二人对视，一人眼神委屈，一人眼神无比尴尬。抬起的手掌放在空中，也不知道是该抽孩子，还是该抽……

　　……

　　另外一头。

　　林伟和大脑袋，还有张世忠开车抵达农村二楼，随即见了子然的司机国涛。

　　“怎么样？这都两天多了，他们有啥反应？”林伟坐在桌面上，一边低头点烟，一边轻声问道。

　　“有两个第一天就挺不住了，基本问啥说啥了。还有两个更邪乎，已经同意在融府当鬼了，而且要价还不低……！”国涛无奈的说了一句：“呵呵，你别说，这一试还真试出不少东西来！”

　　“都谁挺住了？”林伟皱眉问了一句。

　　“……完全挺住的，就禹峰一个人，他基本啥都没说。”国涛抽着烟，话语简洁的回应道：“剩下的多多少少都说了点！”

　　“王宁也说了吗？”林伟思考了一下后追问。

　　“他算说了，也算没说！”

　　“什么意思？”

　　“王宁跟咱这边扮演白涛兄弟的人说，他是新来融府的，所以是真不了解融府内部的事儿。而且这次是他第一次跟你出来办事儿，但也就是个司机的角色，所以啥都不知道……！”国涛搓了搓手掌后，继续补充道：“他说的是实情，但这些实情也确实是没卖了融府，所以他算说了，也算没说。”

　　“扛不住打了，说点无关紧要的，这是没毛病的！恩……王宁反应挺真实的。”林伟沉吟半晌后，皱眉继续问道：“他没同意给白家当鬼吧？”

　　“那倒没有，这点他是没问题的。”国涛点了点头。

　　“没过线的都有谁？”林伟追问。

　　“禹峰，王宁，孟小奇，还有一个叫关雄。”

　　“一会这四个，我挨个见一下！”林伟点头。

　　“其他的呢？”张世忠打着哈欠，调侃着问道：“同意给白涛当鬼的呢？”

　　“扛不住的，也不能就说人家人性就有问题。这种罪一般人都遭不了，所以妥协也正常。但他们明显不适合在融府呆着了……！”林伟想了一下后应道：“工资给他们结了，每人再拿三万医药费，让他们走吧！哦，对了，这钱我自己掏，不用公司的。”

　　“好，一会我去说吧。”大脑袋点头。

　　……

　　另外一头，沙红刚没有让李东成到自己的住所见面，而是习惯性谨慎的在城区里绕了一圈后，才在县城旅游风景区跟李东成一家见面了。

　　……

　　晚上五点多，峰哥回到了石家庄，专门来帮助林军办理贷款的事儿。


第1879章 缓和关系

　　张世峰这次来石家庄主要就是帮助林军解决贷款问题，因为自从沙红刚给董大眼他们全干了之后，峰哥就一直在中间缓和融府与董先生的关系。但这也并不是说，峰哥与老董的关系就比子然和林军近多少，而是林军和子然当时是跟老董谈崩了，完全没给老董面子，所以这时候峰哥出面更合适一些。

　　晚上抵达融府之后，峰哥也没叫以前的朋友过来聚一下，而是第一时间就和林军，子然碰面聊了一下。

　　“……昨天我临来之前，跟老董在电话里又聊了聊。”峰哥吃着面条说道。

　　“他怎么说？”林军轻声问道。

　　“哎呀，他能怎么说？就模棱两可的跟我打太极呗！”张世峰无奈的回应道：“这个老董啊，是个挺要面子的人！上回你们在何海龙儿子的事儿上，没给沙红刚交出去，这确实挺打他脸，所以他应该不会轻易的松口。但话说回来，他如果因为何海龙一儿子，就跟咱断了这么多年的朋友关系，那也太意气用事了点。而且现在何海龙都喊服了，他再坚持也没多大意思。所以啊，老董现在就是表面很硬，但实际上心里已经软了，要不也不会一直跟我聊正事儿。”

　　“峰哥，你估计他能给咱解决多少！？”林军喝着饮料问了一句。

　　“你们之前谈好的数额，肯定是不可能了。我都说了，他肯定得要个面子，不会帮你把这事儿办满。”张世峰想了一下后，就继续补充道：“他差不多能给咱张罗五千个。”

　　“那也行啊。”子然表示满意的点了点头：“他要张罗五千个，那剩下的三千个就好办多了，抵押点啥也差不多就能凑齐了。”

　　“他要真能解决五千个，我他妈给他敬点酒，说两句软话也行啊。”林军点了根烟后，也已经没啥气节的补充了一句。

　　“对，说点软话也没啥的。该抽脸的咱也抽了，该保的人咱也保了！现在事儿结束了，姿态低点也正常。毕竟这生活也不是咱亲爹，想咋来就咋来。”子然调侃着附和了一句。

　　“妥了！”林军比划了一个欧拉的手势，随即冲着峰哥说道：“你继续联系他，然后我这两天在家里练练下跪……！”

　　“哈哈，你又成熟了！”峰哥笑着冲林军竖起了大拇指。

　　“哎呀，这人呐，手里要一缺钱，心真的就特别虚。”林军连连摇头补充道：“这段时间，是我过的最没有安全感的日子。用英姬的话说就是，家里一没钱，他连装逼都要克制……！”

　　“哈哈！”

　　子然和峰哥顿时一笑。

　　“整吧，钱下来，咱多给他拿点返点也没问题。”林军目前的心态是，钱只要能尽快解决，那代价稍微大一点也不是不行。因为吉林融府的工地现在正是大笔吃资金的时候，所以如果工地能保持正常运转，那肯定比多给老董一些好处要划算的多。

　　“行，那就我明天晚上单独约他一下，让他来一趟咱酒店。然后我们吃的差不多了，你俩直接过来就行。”张世峰笑着说道：“你俩一进来，然后我在中间搅合几句，以前的事儿就算过去了。”

　　“行！”林军点头，伸手给峰哥一边倒酒，一边说道：“来吧，哥，我敬你一个！”

　　“哎呀，老总给我倒酒，我手有点哆嗦啊。”

　　“哆嗦算个啥？你现在就是给酒泼我脸上，那你也是我哥。咱俩有打不散的交情，说不完的故事……”林军完全没节操的回应道。

　　“哈哈，你真不要脸。”子然大笑。

　　“来，吃饭！”林军挺高兴的再次招呼了一声众人。

　　……

　　第二天晚上，张世峰宴请了董先生，并且还叫了在石家庄有头有脸的几个朋友作陪，可谓是给足了董先生的面子。

　　而众人在包房吃了不到半小时后，林军就和子然进场了。随即老董斜眼瞅了林军半天后，主动笑着调侃了一句：“怎么的，过来买单来了？”

　　“事儿能不能过去？！”林军抄起一瓶一斤装的五粮液瓶子，咬牙切齿的问了一句。

　　“你喝了，事儿就过去了！”

　　“操，这点事儿还能将住我吗？！事儿全在酒里，我一口气儿全干了，咱们就翻篇了！”林军说话间就拧开了瓶盖，随即仰脖就开始往嘴里灌酒。但喝了不到两口后，董先生就站起来拦了一下说道：“行了，行了。坐坐坐，这在你的地方，我可不敢给你灌多了！”

　　“不行，你别拦着我，我必须喝了！”

　　“操，你快别演了，行不？”董先生无语的回应道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，沙红刚的事儿，就算是在林军和董先生的表面上过去了，而之前的贷款话题又被重新拿到酒桌上谈了起来。但和峰哥预料的不一样的是，董先生表示如果要从银行贷款，那最多就能贷出来三千个，因为现在银行响应各项政策，下半年大额贷款会很少批。可如果他要给融府介绍一个金融公司的话，虽然利息有点高，但只要有抵押，就能贷出来大概五千万左右。

　　董先生跟林军等人说出这个策略之后，大家心里还都挺开心。因为张世峰还没进融府之前，有几次急需资金的时候，就是董先生通过他朋友的金融公司帮了峰哥。而大家之前既然有过合作，那对整件事儿的流程肯定也都比较清楚，所以操作起来不会很麻烦。

　　林军听完董先生的两个办法后，就想了一下问道：“老董，既然银行这边你能给我整出三千个，金融公司这边你能给我做五千！那我也别选了，你两件事儿都帮我上了，一次性帮我把八千个全解决了，回头我好好谢谢你，就完了呗！”

　　“现在贷款审核真的很难。”董先生没有把话说死。

　　“这样，你给我先运作上！如果成了，那最好；如果不成，我一样好好谢你。”林军再次补充了一句。

　　“行，回头我试试。”董先生模棱两可地应了一句。


第1880章 嫉妒至极就是恨

　　接下来的二十多天内，林军和子然，还有董先生经常碰面一块研究这个贷款的事儿。而峰哥则是一面要照顾着家里的工地，一边又要照顾这边事情的进展，所以经常性的两地乱飞。这还没到一个月的时间，他就被折腾的瘦了十多斤，而且经常性胡子拉碴，看着相当具有沧桑感。

　　而就在融府开足马力要拿贷款的时候，一直号称是然哥女人的文可妮和那个石家庄大公子韩晓，却发生了一点小插曲。

　　这个插曲的起因，是一条八卦到不能再八卦的绯闻，而且剧情相当狗血。

　　由于最近林军经常要招待董先生和他带来的金融公司朋友，所以晚上难免的会在自家夜总会坐一会。而只要众人去夜总会，那文可妮肯定是要必须要到场的。因为她的工作不是为了给夜总会带来多少生意，而是围住一些高端的人脉关系。再加上董先生一直对她非常欣赏，所以每次喝酒，林军都理所应当的叫她过来作陪，并且没事儿董先生也会和她开两句有点成人的玩笑，但却绝对不埋汰，更不会过火。因为大家身份在那儿摆着，不会弄一些很LOW的事儿出来。

　　文可妮是一个看似大大咧咧，但实则是很会做人，心很细的姑娘，所以她心里知道这次贷款对融府来说有多重要之后，就也在竭尽全力的促成这件事儿，平时就和董先生等人接触的频繁了起来。例如没事儿一起吃个夜宵，晚上送董先生他们回家之类的等等……

　　俩人这一接触频繁之后，外面的各种八卦话题就燃烧起来了。有人说董先生给文可妮包了，也有人说子然为了贷款，主动让文可妮跟董先生睡觉了，总之说什么的都有，而且越传越邪乎，越传越恶心。

　　可实事求是的说，董先生和文可妮之间啥事儿都没有发生过，并且老董还对文可妮一直很尊重，想把她挖到自己在外面投资的一个公司里当市场部主管，并且给出的年薪很高。但文可妮连想都没想就拒绝了，因为她能留在融府，已经不仅仅是为了赚钱……

　　而董先生虽然挺喜欢文可妮，但绝对不会干出来那种，如果你想求我办事儿，就把你那儿的女人给我睡一下的傻逼想法。因为只要不是脑残，那都能看出来文可妮喜欢子然，所以老董这类的人精，怎么会因为一个女人，而去让子然反感自己呢？！

　　更何况，男人即使玩，也一定要有底线，不能把自己的名儿搞臭了。比如全国最大之一的某个网络视频播放平台，X视视频的老板，无耻的去睡公司女前台这事儿，在业内至今被人调侃和嚼舌根子，且很可能一辈子也洗不白了。所以以董先生的性格，他是绝对不会干出这么没品的事儿……

　　但我国部分人民，真的确实有管不住嘴的毛病，和吃不着葡萄就说葡萄酸的病态心理。以前我们管这种人叫“三八”，现在叫网络喷子，但总之这帮人在完全不了解实情的情况下，就善于对别人展开攻击。而这段时间内，文可妮，董先生，还有子然都被攻击了……

　　刚开始是公司内部的一些工作人员传这闲话，后来不少社会上的人也开始传。但子然对这事儿连听都不听，因为以他的年纪来说，是很难对这种没用的闲话产生负面情绪的。而文可妮和董先生更是社会当中摸爬滚打多年的老油条，所以刚开始也没拿这事儿当回事儿。但没过多久，石家庄大公子韩晓就也听说了这事儿，并且还挺不高兴……

　　……

　　周日晚上。

　　文可妮，林伟，张世忠，还有刚经历过试探才被提来上的王宁等人，正在招待董先生介绍过来的金融公司高层时，韩晓就领着七八个人也过来玩了，并且还连续几次叫文可妮过来坐一会，聊会天。

　　但金融公司那边的高层刚跟文可妮认识，双方还不太熟，所以文可妮如果总是出来的话，就显得没有礼貌了。随即文可妮在无奈之下，只能过去跟韩晓喝了两杯酒，然后继续在包房里陪客户，可这样一来韩晓就有点受不了了……

　　等了将近一个小时，文可妮却只过来过一趟，这时韩晓领来的一个表哥，一脚踹开包房门就喊道：“服务员，你去问问文可妮，今晚她还能不能过来了？”

　　“好的，哥，我马上去！”服务员知道这帮个人惹不起，所以点头哈腰的应了一声后，就转身去叫文可妮。

　　……

　　几分钟后。

　　文可妮穿着黑白色西装工作服，盘着一头乌黑的秀发，推门就走进包房说道：“不好意思哈，大公子，我今天要帮忙招待一下公司重要客户，所以有点忙……！”

　　“啪！”

　　韩晓吃着水果，低着头面无表情地说道：“不是我叫你的！”

　　“是我叫的。”韩晓表哥张嘴说了一句。

　　“哦，呵呵！”文可妮感觉到屋内气氛有点不对，随即低头就拿起酒瓶说道：“那我敬杯酒吧……！”

　　“酒一会再喝，过来坐一会。”表哥拍着韩晓的大腿，满面通红，表情猥琐的冲着文可妮说了一句。

　　“哎呦，大公子那小细腿，我怕坐坏了……！”文可妮眉头轻皱一下后，笑着就扯开话题说道：“我一会再给你们叫点……！”

　　“我让你过来坐一会！”表哥阴着脸，再次喊了一声。

　　“……哥，我领你去姑娘的休息室，让你自己选能坐的，行不？”文可妮依旧笑着说道。

　　“我就让你坐！”

　　“……我……坐不了哈！”

　　“操你妈的，董胖子的腿儿你就能坐得了，是吧？”表哥两句话不对付，就开始骂人了。

　　“你喝多了，我给你叫点茶喝喝。”文可妮虽然心里知道韩晓对融府贷款之类的事儿，啥作用也起不了，但还是语气很客气。

　　“我喝你妈了个逼啊！你拿我弟弟当傻逼土大款呢？”表哥蹭的一下站起来，指着文可妮骂道：“这一年多，我弟弟一个月最少捧你两个五万的包房！这些钱加在一块，操啥逼操不着啊？！”

　　“韩晓，我给你叫两个姑娘进来……！”文可妮一笑后，转身就走。

　　“你装个鸡巴啊？！在这地方上班，你还以为你是啥好货呢？！”表哥言语下流的继续骂道：“操，这两天你挺忙吧？上半夜伺候子然，下半夜伺候董胖子？”

　　“艾玛呀，你是拿望远镜看见了，还是你趴我门口听声了？”文可妮突然回头，满面笑意的问了一句。

　　“……！”表哥被文可妮怼的一愣。

　　“呵呵，我文可妮自己是什么人，我自己知道就行了！干一回夜场，要天天在乎别人怎么看，那我还活不活了？！”文可妮指着大理石桌面上，继续说道：“你把麦克风拿起来，站在走廊里愿意怎么骂怎么骂！我文可妮要他妈的做不到笑着给你鼓掌，那算我白混这么多年了！”

　　韩晓一声不吭。

　　“刷！”

　　文可妮转身就要走。

　　“我操，你他妈还挺有词儿？！”表哥被怼的恼羞成怒，迈步上前就抓文可妮的胳膊。


第1881章 五秒

　　文可妮转身刚要走，就被韩晓表哥伸手抓住了纤细的胳膊，二人撕扯间，表哥污言碎语地骂道：“给你脸，你不要脸是吗？！操你妈的，今儿你就在这儿给我坐着倒酒，我看谁敢叫你！”

　　“刷！”

　　文可妮一边挣扎着手腕，一边扭头看了一眼韩晓，但对方只低头喝茶，也不说话。

　　“给我老实的坐下！听见没？！”表哥强行拽着文可妮，就要往韩晓那边走。

　　“你能表现的像个男的吗？”文可妮看见韩晓没有吭声，就黛眉微皱的剧烈挣扎起来。

　　“我他妈是不是男的，你得问问，你给我介绍的那些出来卖的小姐们。”表哥贱笑着调侃了一句后，伸手就要将文可妮抱起来。

　　“你给我松开！”

　　“他妈的，你在掰我一下手试试？”

　　“……！”

　　表哥要往沙发那边拽，文可妮却要往后挣扎，随即二人试探性的推搡几下后，就在客厅内就撕扯了起来，但女人的力气肯定跟男人比不了，所以文可妮在快被拽倒在地上的时候，就一急眼用带着美甲的右手抓了一下表哥的左脸。

　　“哎呀我操！”表哥惊呼一声后，捂着脸就抡起了胳膊。

　　“行了！”

　　韩晓抬头喊话，但为时已晚，表哥一巴掌直接就抽在了文可妮俏脸上。

　　“噗咚！”

　　文可妮被结结实实的扇了一下后，整个人就横着栽倒在了沙发上，而表哥低头看了一眼左手在脸上沾的血之后，一咬牙，抬腿就奔着文可妮踹去：“你算个什么东西，敢他妈挠我……！”

　　“大哥，您消消气！”包房服务员一看文可妮挨打，顿时就过来拉架。

　　“嘭！”

　　表哥回头就是一脚：“滚你妈的！”

　　……

　　与此同时，楼上包房内，一个服务员满头是汗的跑进来，趴在子然耳边轻语了两句，而子然略微停顿一下，就转身冲他交代了一下。

　　不到一分钟后。

　　“吱嘎！”

　　娱乐会所这边的保安经理，领着俩人笑呵呵的推开包房门，迈步走进屋说道：“哎呦，韩少在呢！？这我们那儿做的不对了，让您和朋友都不高兴了！”

　　韩晓坐在沙发上没有吭声。

　　“你是干啥的？！”表哥扭头问了一句。

　　“我是这儿的保安经理，进来看看！”

　　“看场子的呗？”表哥擦着脸上的血道子喝问道：“怎么的，进来要干我啊？”

　　“可妮有点喝多了，您别跟她一样的。”保安经理笑着回了一句后，皱眉就冲文可妮使了个颜色。

　　文可妮俏脸面无表情的捋了捋乱糟糟的秀发，迈步站起身来，就要往外走。

　　“坐一会不行啊？”韩晓阴着脸，抬头问道。

　　文可妮听到这话后，只能攥着小手，站在了原地。

　　“韩哥，要不我陪你喝……！”保安经理还要打圆场。

　　“嘭！”

　　表哥上去就是一脚。

　　“咕咚！”

　　保安经理猝不及防，瞬间被踹的撞在了墙上，而紧跟着表哥冲上去就是一顿炮拳，并且嘴里骂道：“操你妈的，你话是不是有点多了？！你算干啥的？你要跟谁喝？……！”

　　“别打了！”

　　文可妮黛眉轻皱的喊了一声后，就冲着表哥说道：“你让张经理出去，我留下！”

　　……

　　楼上包房，服务员再次跑进屋内跟子然耳语了两句，而这次子然沉默了数秒，脸色也阴沉到了极致。

　　“怎么的了？！嘀嘀咕咕的？”

　　就在这时，坐在然哥对面的一个中年，声音浑厚的喝问了一句。

　　……

　　几分钟后，楼下。

　　“你会说话了吗？！啊？”表哥左手拽着保安经理的领带，右手连续扇着他的嘴巴子喝问道：“我问你呢，会不会说话！”

　　“会了！”保安经理鼻孔窜血的点了点头。

　　“别说你了，就他妈你这个酒店，我说给你铲平了，也就是分分钟的事儿，你知道吗？！”表哥拍着保安经理的脸，继续训话。

　　“咣当！”

　　话音刚落，包房门就被一脚蹬开，紧跟着一个瘦弱的中年，直接迈步转弯，一把就从后面薅住了表哥的头发。

　　“操……！”表哥头部后仰，十分费力的回过了头。

　　“你他妈的开多大个推土机啊？还要给我们铲平了？！你还能在狠点吗？啊？”瘦弱中年的右腿，小幅度摆动的一扫后，右拳照着表哥的脸就闷了下来。

　　“咕咚！”

　　表哥身体失去重心，当场就横着倒下了！

　　“丹哥！”

　　文可妮上去就要阻拦。

　　“啪！”

　　丹哥也不说话，弯腰就举起大理石茶几桌旁边的整整一纸壳箱子德国黑啤，并且托起过自己的脑袋顶，在空中又停顿了0.1秒后，就宛若灌篮一般砸了下去！

　　“操！”韩晓瞬间站了起来。

　　“嘭！”

　　一整箱啤机结结实实的砸在了表哥身上，当场就碎裂了得有七八瓶，而表哥也跟瞬间泡进了啤酒浴一样，浑身周围飘着泡沫，身体下方就跟泼墨似的扩散起了血圈。

　　屋内人全部懵逼，因为丹哥从进屋到干躺下表哥，一共就两招，总共用时不到五秒。

　　“你……！”韩晓不可置信的看着丹哥就要说话。

　　“回回来，姑娘让你先挑，包房给你留最好的，就差经理没进屋敬酒的时候，跪地下给你磕两个了！就这种服务态度，我们自己有时候都他妈被自己感动了！你怎么还能要砸店呢？”丹哥一边擦手，一边看着韩晓问道：“是不是给你们惯的啊？！逼着我们这些老百姓发出最后的吼声？！”

　　“丹哥！”保安经理拽了他一下。

　　“没事儿，我打人不白打！”丹哥扔掉擦手的餐巾纸，棱着眼珠子说道：“来，给屋里收拾一下，然后打电话报警，我他妈自首了！”

　　屋内众人听到这话后，全部一愣。

　　“操你妈的，你给我记住昂！我进去之后，你得给我找好关系，让我判的轻一点！因为我要被判重了，对生活失去希望了！那我出来第一个就干死你！”丹哥声音不大的冲着表哥骂道：“你在心里合计合计，我是不是在跟你吹牛逼！”

　　话音落，韩晓二话没说伸手就掏出了电话，而丹哥也指着服务员喊道：“打110，报警！”

　　“等等！”

　　就在这时，文可妮突然喊了一声。


第1882章 如此睿智且倔强的姑娘

　　丹哥收拾表哥的事情是因文可妮引起的，而以文可妮的做事风格和处事智慧，她是绝对不会让丹哥真的自首进去的。所以她在韩晓要打电话，服务员也不知道该不该报警的时候，就出面阻拦了一下。

　　阻拦了双方之后，文可妮扭头冲服务员说道：“你们把丹哥带出去！”

　　“让我出去干啥啊？”丹哥棱着眼珠子问道：“店里这么多老爷们，还能给你支前线去吗？”

　　“刷！”

　　文可妮转身，双手拽住丹哥的右胳膊，一边往外走，一边眼泪在眼圈地说道：“哥，谢谢你护着我，但我的事儿，我得自己平……因为我在融府的作用，是要让老板事事顺心的，而不是给他惹是生非的。”

　　丹哥听到这话后，眉头轻皱着沉默。

　　“我要处处让公司照顾，那公司要我还有什么用？哥，你放心吧，我知道该怎么办？”文可妮拽开包房门，轻声继续补充了一句。

　　“唉！”

　　丹哥背手长叹，声音中泛着极度无奈的情绪。因为他很感性，所以在感叹社会当中，类似文可妮这样的姑娘生存的艰难和不容易。

　　“谁都能走，就他不能走！”韩晓的朋友指着丹哥喊了一句。

　　“长这么大我也没跑过。你踏踏实实的摇你的人，我就在门口。”丹哥决定尊重文可妮的意思后，心里也还怕她出事儿，所以他就站在了包房外面的门口，根本没打算走。

　　“你们也出去！”文可妮将服务员等人撵了出去之后，就咣当一声把门关上了。

　　“扑棱！”

　　就在这时，刚才被啤酒箱子砸躺下的大表哥，迷迷糊糊的从玻璃碴子堆里站起后，就抬手冲着文可妮打来。

　　“啪！”

　　文可妮没躲，只硬挨了一个嘴巴子，被抽的横移了两步。

　　“你妈了个逼的！”表哥浑身扎着玻璃碴子，几乎红眼的就要抓住文可妮的头发，继续殴打。

　　“行了！”韩晓皱着眉头，伸手就拦了一下表哥。

　　“你干什么？”表哥瞪着眼珠子喝问道。

　　“……有事儿冲男的说，行吗？”韩晓脸色阴沉的回了一句。

　　“噗咚！”

　　话音刚落，文可妮二话没说，双腿弯曲的直接就跪在了玻璃碴子上。滑嫩的膝盖当场就被戳破，流出殷红的鲜血，但这个女孩却是连眉头都没皱一下。

　　屋内众人全部一愣。

　　“韩老板，你来夜场是为了寻开心，但我来这里是为了生存。所以，只要确保你开心了，那我受多大委屈也没所谓，因为我要保住的是饭碗。”文可妮刚强的跪在地上，伸手拿起一瓶没碎的啤酒，直接用牙咬开瓶盖后，就继续说道：“事儿因我而起，所以我要真让丹哥进去了，又替店里得罪了您这样的人物，那我真的在融府就没法呆了……！”

　　韩晓皱眉看着文可妮，脸色稍微缓和一些，但还是没有吭声。

　　“表哥，我错了，我干了昂。”文可妮将啤酒瓶子上方流出的泡沫吹开之后，就仰着雪白的脖颈猛灌了起来，直到将整整一瓶全部喝完。

　　“就他妈喝瓶酒……！”表哥张嘴就要骂人。

　　“嘭！”

　　酒喝完后，文可妮拿着瓶子直接砸在了自己脑袋上。

　　“哗啦！”

　　玻璃碴子落了一地，而文可妮小手里拿着半截瓶嘴，抬头看着韩晓和表哥。没多一会，那洁白的额头上方，就有鲜血从乌黑的秀发中流了出来……

　　表哥愣了，韩晓愣了，屋内所有的人看着地上跪的这个姑娘，全部不知道该说啥。

　　“你要还没消气儿，那我一会就写辞职报告，离开融府康年。”文可妮咬着红唇，停顿数秒后，就继续说道：“我遭罪没所谓，但让公司遭罪，那我以后在行业内……就没法立足了。”

　　“文可妮，你知道我拿你当回事儿，所以你将我是吗？”韩晓低头喝问道。

　　“您是什么人，我又算什么？你怎么会拿我当回事儿呢？”文可妮强笑着回应道。

　　“……我长这么大，从来没让女人牵着鼻子走过。而你也没事儿的时候好好想想，我韩晓对你咋样？！”

　　话音落，韩晓停顿半晌后，指着文可妮再次补充了一句：“今天，如果没有你，这事儿压根就不会开始。但同样要是没有你，肯定也不会就这么结束。石家庄动手敢打我家孩子的人，我他妈还真没见过。而我为什么会给你面子，你自己好好想想。”

　　“谢谢！”文可妮跪在地上回应道。

　　“走了！”

　　韩晓扔下一句后，就没再废话，而是领着众人走出了包房。但表哥出门见到丹哥的时候，还要骂人和动手，不过却被韩晓两声呵斥给拦了下来。

　　最后，表哥指着丹哥留下了几句狠话后，才被韩晓的朋友拉着离开。但后者对他这种威胁完全没当回事儿，也根本没往心里去。

　　而这次包房风波过去之后，有两件事儿在各个圈子里和老百姓中间流传开了！

　　第一，丹哥敢动韩晓表哥的事儿，瞬间在混子圈内炸窝了。大家纷纷觉得，冰毒战士虽然已经离开石家庄，常驻东北了，但他在本地的统治力依然不可撼动，而且继续保持着出手就是“新闻”的习惯，要干就他妈干别人不敢干的。

　　第二，所有玩夜场的人，和富二代圈，官二代圈，混子圈等一系列圈，都清楚明白的知道了，韩晓追文可妮，还真他妈不是就想玩玩，而是应该真的喜欢上了，要不韩晓绝对不会就这么算了……

　　这两件事儿流传开了之后，文可妮也得到了很多人的称赞，比如董先生就跟林军说过：“可妮这小姑娘，真不简单！我儿子要有她这两下，我自己的公司，还用包给别人干吗？！”

　　而另外一头，丹哥也跟子然私下说了一句：“你这老了老了，怎么魅力还上来了？”

　　子然听到这话的时候，也挺上火的叹息了一声。

　　“小文是真喜欢你，你明白不啊？！”丹哥再次补充道。

　　“……我他妈也不傻，操！”子然极为无奈的回了一句。


第1883章 你一个月开多少钱？

　　是啊，子然当然知道文可妮对自己有意思，但他心里有的却不是兴奋，而是犯愁。因为子然是一个挺传统的人，所以他即使要重新选择伴侣，那也会选一个跟自己年龄相仿的同龄人，而不是像文可妮这样和自己相差十五六岁的大姑娘。

　　所以，子然在知道了文可妮心里是想真跟自己过日子，甚至想要嫁给自己后，就一直是在内心上躲着她的。因为在子然看来，既然对方是想抱着结婚的态度来的，那自己又不能给对方婚姻，就干脆别祸害人家姑娘。而且俩人这个身份位置，再加上年龄差距往这儿一摆，那太容易让公司内的人说出闲话。

　　可子然似乎越躲，文可妮就陷的越深，所以弄的大脑袋等人心里都挺不平衡，纷纷表示自己为啥遇不着这样的忘年恋。而李英姬则是一眼就看到了问题的关键点，所以他在微信里训斥道：“可妮家庭条件不好，这么多年就自己一人打拼，又养父母，又供自己俩弟弟上学，所以她是那种外表强硬，但实际内心却很没有安全感的姑娘！而我然哥天生有着一股霸气劲儿，办事儿既爷们又讲究，所以文可妮喜欢他是正常的。”

　　“……那我咋碰不着忘年恋呢？”大脑袋虚心问道。

　　“你他妈自己都是个孩子，你忘年个鸡巴毛！你要是，非得想体现一下你的成熟睿智，那只能去红星小学碰碰运气了！”

　　李英姬的话虽然有些调侃意味，但仔细品品，却有很现实的生活道理在里面。因为文可妮虽然是拥有二十多岁的靓丽外表，但实际上内心却更加趋于中年人。因为她经历过的，看到的，都远超同龄人，所以她很难在与自己岁数相仿的男孩中找到自己的真命天子……

　　……

　　包房风波的第二天，子然就亲自去文可妮家里看望了一下，并且给她放了一个十天左右的假期，让她出去散散心，别在心里憋着气儿。但文可妮却很淡然的冲子然说道：“我这颗心脏呀，早都被现实磨砺的宛若12缸的发动机一样强大了，能击倒我的，只有我自己！一切流言蜚语，我只当它是我前进的燃料……”

　　子然一听这话后，顿时就明白过来，文可妮对生活的态度，不需要任何人开导，因为她心里有着一套随时可以疗伤内心的治愈系统……

　　这就是草根家庭出来的孩子，正确的生存方式，要谦逊，也要拥有旺盛的生命力。

　　在家养了两天伤之后，文可妮就趁着放假的功夫，开始和凌涵一块帮融府跑贷款的事儿。而董先生那边也是积极配合，想尽快帮助融府解决资金的问题。

　　按照之前的约定，董先生决定从朋友的金融公司，帮融府先拿到五千万的抵押借贷，然后再从银行帮林军搞到剩下的三千个。但由于金融公司这边涉及的数额太大，所以人家公司内部审批的流程也就很严格，得需要一定时间才能给回各种回馈。

　　……

　　就在融府这边忙碌的整贷款的时候，沙红刚和李东成的友情也逐渐回温了。因为李东成最近不是特别忙，再加上此刻是夏季，所以他没事儿的时候，总去县城那边找沙红刚钓钓鱼，唠唠嗑，吃点农家菜。

　　周末的傍晚，县城某人工鱼池的岸边遮阳伞下，李东成光着膀子，一边喝酒，一边说道：“刚哥啊，你这个案子我给你问了，那个何海龙不是不追究了吗？！”

　　“啊！”沙红刚点头。

　　“那他要能把民事起诉撤了，然后我再帮你找点人办一下，那你这事儿还有缓。”李东成吃着青菜，眉头轻皱的补充道：“老这么躲着，也不是个事儿啊。”

　　“我这个案子有点麻烦，即使何海龙撤了民事，市局该抓我一样抓我。因为不光是得罪了局长他们，就光我这个前刑警队副队长的身份，这案子就很敏感，会从严处理。”沙红刚对体制内的事儿门清，所以心里并不是很乐观地说道。

　　“唉，也是！”李东成闷了一口白酒，随即皱眉问道：“哥，我问一下哈，融府一个月给你多少钱啊？”

　　“……！”沙红刚听到这话一愣后，一时间也不知道该怎么回答。因为他的工资就挂靠在融府酒店保安部那儿，所以基础工资并不高，一个月就八千五。但平时他给子然办事儿，或者是子然甩给他什么活，都能让他赚不少，少则十几万，多则数十万都有。不过这几年他经常赌博，所以也没攒下什么积蓄。

　　“两万有吗？”李东成一看沙红刚吞吞吐吐，就知道他肯定拿的钱很少，所以有点难以启齿。

　　“没有！”沙红刚也没吹牛逼，如实的摇了摇头。

　　“哥们，咱卖一回命，一个月还拿的不到两万啊？”李东成挺无语的冲沙红刚问道。

　　“谁真的会指着工资赚钱啊？子然平时不少给我们活儿，只是我没攒下而已。”沙红刚依旧如实说道。

　　“你去干活儿，那是你应该挣的，明白吗？！”李东成撇嘴回了一句后，直接摆手说道：“哥啊，这个社会要没有钱，那是寸步难行的！算了，你跟融府怎么接触，我也没资格说啥，但这个你拿着！”

　　“什么啊？”沙红刚一愣。

　　“啪嗒！”

　　李东成从包里拿出一个装有三万的牛皮档案袋，拍在桌子上后说道：“你拿着花！”

　　“不行，这个我不能要，你都给我两回了！”沙红刚直接摆手。

　　……

　　与此同时。

　　夏青凝在法国跟闺蜜溜了一大圈后，终于迟到的回到了利比亚。而夏华胜对这个妹妹也没办法，因为她平时工作确实很多，所以这次玩的时间长点，那他也只能默认了。

　　当天回到的黎波里后，夏青凝一边在浴缸内泡澡，一边敷着海藻泥的面膜，就拨通了林军的手机。

　　“喂？！”

　　“你干嘛呢？有事儿和你说！”夏青凝还挺开心地说道：“你求求我，我告诉你一好事儿……！”

　　“回头再说吧，在外面喝酒呢。”林军坐在陪金融公司的KTV包房里，喝的舌头梆硬的回了一句。

　　“哎，哥，唱个最炫民族风不？”旁边一陪酒的姑娘，拿着麦克风喊了一句。

　　“……！”夏青凝一脑门黑线，撇着红唇骂道：“就你这样没正事儿的，穷死都不多！”


第1884章 以后不要联系了

　　“我在外面陪朋友呢昂，你有事儿回头再说吧。”林军舌头梆硬，话语含糊的回了一句。

　　“我是有正事儿……！”

　　“挂了昂。”林军打了个酒嗝后，就按了挂断键。

　　“喂？喂？”

　　“嘟嘟！”

　　夏青凝叫了两声，一听电话内泛起挂断忙音后，就满脸无语的磨牙啐骂道：“……这样的人，就活该天天被穷醒！”

　　“嗖！”

　　话音落，夏青凝将电话扔回到沙发上，头部枕靠在浴缸垫上，开始闭目养神，运功消气儿。

　　……

　　一夜无话，第二日中午。

　　夏青凝在吃过午餐后，一边往办公区走，一边扫着微信，并且看到了林军发的一条朋友圈！

　　“人之一生，正因像青山一样连绵起伏，坎坷不断，才有想象力，才精彩！我愿我的人生，一半海水，一半火焰，成长路上永远伴随着挑战。我与融府，永远激情澎湃！”

　　一段类似演讲的话后面，配了两张图片，一张是“一将领兵纵横数千里”的古代战争图片，另外一张是融府和董先生介绍的金融公司，正式签的借贷合同。当然内容没有让林军拍下来，可合同抬头却照的很清晰。

　　夏青凝对文字和第一张战争图没啥感觉，但看到融府和金融签完的借贷合同后，顿时一脸懵逼，大眼睛眨啊眨啊的十分迷茫与娇憨。

　　是的，夏青凝昨晚打电话的时候，林军就和金融公司的人敲定了借贷细节，而今天一早双方就在合同上签了字。融府这边抵押了一部分股权和公司旗下的地皮，而金融公司当天就会先打一部分款过来。

　　事已至此，融府的经济危机就算被解决掉了，所以林军很开心的在朋友圈发了一条自我励志的鸡汤，以无耻的表示自己的魄力与担当。可他这样嘚瑟却是夏青凝有点接受不了的……

　　“夏总，您怎么了？”走廊对面走过来一位文员问道。

　　“妈卖批哒？老子法国都去了，你特么告诉我，你结束了？”夏青凝插着腰，大眼睛望天无泪的叨咕着：“啊，天呐，我怎么这么倒霉呀……干脆愁死我算了。”

　　“夏总！”文员再次叫了一声。

　　“不要理我，我要静静。”夏青凝轻摆了摆小手后，就一边摇头，一边无奈的嘟着嘴，奔着自己办公室走去。

　　“咣当！”

　　“滴玲玲！”

　　夏青凝刚刚进了办公室关上门，这手里的电话就响了起来。

　　“喂？”

　　“哎，你昨晚给我打电话了吧？呵呵，我陪朋友，有点喝多了，都不记得和你说啥了……！”林军生怕昨晚自己喝多了，说啥失态的话，所以电话接通后，就抢先解释了半天。

　　“……！”夏青凝拿着手机没搭理他。

　　“喂？你在听吗，怎么了？我真不记得昨晚咱俩打电话都说啥了，如果有啥说错了，你别当回事儿昂！我好久没喝这么多了，失态了……”林军再次解释道。

　　“你是失态了，还是变态了，跟我有神马关系啊？！林军，我非常正式的通知你，不要再给我打电话了。咱俩八字不合，再接触下去，会有命案发生，谢谢……！”夏青凝噘着嘴就挂断了电话。

　　石家庄，融府康年客房内。

　　“妈的，我怎么她了？我昨晚说啥了，我惹她了吗？！”林军拿着电话一脸迷茫的冲张世忠问道：“这人是不是更年期了？！你下午去保健品店，给她买五盒太太静心邮过去……我看她是得病了！”

　　“你俩怎么一说话就掐呢！”张世忠也挺无语。

　　“谁知道她大晚上的为啥跟疯狗似的，我特么又没惹她……！”林军烦躁的回了一句：“挺美一心情，让她给我搅合的细碎！”

　　五秒之后，夏青凝也发了一条朋友圈：“人生最痛苦的事儿莫过于，用有限的时间，干了一件没用的事儿。唉，人生第一次被自己蠢哭……”

　　文字下面配了一张，可爱男孩哭的大鼻涕都冒泡的表情。

　　晚上出门吃饭的时候，林军看见这个朋友圈后，就立即回了一条：“虽然不知道你为啥哭，但我还是想给你点个赞！”

　　“大傻X！”很快夏青凝回了他一条。

　　……

　　另外一头。

　　李东成在县城住了一天后，就准备回去上班。而他临走之前，沙红刚就在浴池包房内，再次把那三万块钱摆在桌上说道：“这个你拿回去！”

　　“哎呀，就这点钱，给来给去的烦不烦啊！”李东成躺在按摩床上无语的回了一句。

　　“东成，咱朋友归朋友，但我没有让你拿钱养着我的道理。”沙红刚抽着烟，略微停顿一下后，就继续说道：“……哥们，你要有事儿需要我办，直接说话就行。我现在这个情况，啥都怕，就不怕事儿。”

　　“哎呀！”李东成拍了拍脑袋，笑着问道：“你以为我是要求你办事儿啊？”

　　“……我只是跟你说一声。”沙红刚一笑。

　　“我还是那句话，没有你，我李东成的命早都没了，哪还会有今天。”李东成拍着桌上的钱，皱眉继续说道：“这玩应算个啥啊？咱现在不是有吗？！今天我比你好，那我帮帮你怎么啦？！能穷死啊？！”

　　沙红刚听到这话后，内心触动。

　　“你拿着吧，我现在起码在这个位置上，大钱没有，但小钱不缺的。”李东成将钱再次推了过去，并且补充道：“在咱们这个年龄段上，真的很难交到知心的哥们了！”

　　“东成，谢谢！”沙红刚由衷地说道。

　　“呵呵，谢啥谢，咱俩一块冲个澡，出门吃口饭吧。”

　　“好！”沙红刚听完李东成的话后，就接下了那三万块钱。

　　……

　　晚上六点多钟，二人一块吃过饭后，李东成就跟沙红刚告辞，随即开车往石家庄市区赶。

　　路上。

　　李东成在等待红灯的时候，就掏出账本在里面记下了这次给沙红刚的三万块钱，和这次来的一些花销。

　　记完账之后，李东成想了一下后，就伸手拿起电话，拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　“哈哈，我跟他见完了，回去了……！”电话接通，李东成笑着说道。


第1885章 斯文败类

　　融府与董先生介绍的金融公司签完合同后，对方当天就把百分之二十的借贷款打到了融府账面上。而这钱刚一到，林军这近几月的压抑心情，就算彻底一扫而光。

　　钱的事儿得到缓解之后，峰哥就立马返回了吉林忙融府工地的事儿去了。但林军没有马上就走，而是准备再呆个一周左右，抽空认识认识融府在这边的关系，顺便放松放松心情。

　　……

　　周三的一个晚上。

　　林军难得的没有参加酒局，而是躲在酒店里，准备喝喝茶，健健身，晚上再看一场足球比赛。但就在他休闲娱乐的时候，董先生来了一个电话，并且二人总共交谈了得有二十多分钟。

　　通话结束后，林军喝着茶水，给子然发了一条短信。随即等了大概一个半小时后，对方才忙完手里的事儿过来见面。

　　“今天咋没安排呢？呵呵，我以为你出去喝了呢。”子然笑呵呵的调侃了一句。

　　“不能再喝了，再喝就喝死了。”林军躺在沙发上床上，摆着手掌说道：“我这嘴不歇，那也得让腰子歇歇啊！”

　　“呵呵，是，少喝点吧，我看你现在尿尿都跟喷壶似的，不是一般的分叉啊。”

　　“……你可真能扯，我这腰子正经处于巅峰期呢。”

　　“得得得，我一堆事儿呢，没工夫听你吹牛逼。”子然摆了摆手后问道：“找我啥事儿啊。”

　　“刚才我跟老董通了个电话，说了一下给他返点的事儿。”林军拿起烟盒点了根烟，继续补充道：“一共给他三百五，但有二百，他非得要现金，然后让一个亲戚直接去咱浴池拿！”

　　“……那剩下的一百五呢？”子然追问。

　　“到时候他给咱一个帐号，咱直接打过去就行！”林军答道。

　　“那还分开走干啥啊，就都打卡里呗？”子然挺无语地说道。

　　“他给他亲戚开了个耍钱的场子，需要现金。”林军抽着烟，轻声回应道：“哎呀，反正就这点钱，他愿意咋整就咋整呗。”

　　“啊，就这点事儿啊？”

　　“唉，要就这点事儿，我就不叫你过来了。”林军喝了口水：“老董想让咱帮他一朋友去要点账。”

　　“要多少啊？”

　　“将近一千万呢。”林军无奈地答道。

　　“数额有点大啊，这钱不好要。”子然摇了摇头。

　　“如果好要，他就不找咱们了。老董说了，这钱能要回来百分之七十就行，然后他朋友再拿出来一百个，谢谢咱家兄弟。”林军眯着眼睛问：“你看谁去合适呢？”

　　“数额这么大，让岁数小的去，够呛能压住场。”子然想了一下说道：“让红刚和国涛，带着林伟，还有小忠他们去吧。”

　　“行，你安排吧。”

　　“他说哪天过去要啊？”子然问。

　　“越快越好！”

　　“好，我一会给红刚打个电话！”子然点头。

　　“让他回来的时候注意一点，毕竟案子还没结呢。”林军嘱咐了一声。

　　“那倒没事儿。他回来，我就直接让他去浴池，然后隔天就去办事儿，办完再让他回县城，不在这边呆着。”

　　“那就行！”

　　“没事儿了吧？”子然主动问道。

　　“恩，你还要干啥去啊？！”林军龇牙问道：“跟可妮嗨皮去啊？”

　　“滚犊子吧，谣言都是从你们这帮人嘴里传出来的，操！”子然挺不好意思的骂了一句后，迈步就往外面走。

　　“哈哈！”林军躺在沙发床上一笑。

　　……

　　与此同时。

　　石家庄市区的一家必胜客内，一个打扮时尚的姑娘，面容有些憔悴的坐在椅子上，不停的向四周环顾。

　　十几分钟后，必胜客外面走进来一位西装革履，戴着眼镜的中年，随即也环顾了一下四周后，就奔着姑娘走了过来。

　　“刷！”姑娘抬头本能看向了他。

　　“黄女士吧？”中年礼貌的问道。

　　“对！”

　　“你好，我是冬寒的律师，我姓严！”中年笑着伸出了手掌。

　　“有事儿说吧。”姑娘没什么好脸的回了一句。

　　“呵呵！”中年也没有显得特别尴尬，只推了一下眼镜后，就坐在了姑娘对面问道：“您起诉我委托人冬寒诈骗，是吧？”

　　“……！”姑娘冷冷的看着律师，没有吭声。

　　“您受过高等教育，所以法律知识就不用我给您普及了。”中年律师沉吟一下后，就开门见山地说道：“如果诈骗罪名成立，那以现在的这个诈骗金额，我的委托人大概会被判五年左右！而如果冬寒愿意退还给你全部诈骗金额，那刑期也会在3年以上。因为我国量刑标准是有杠的，五千块钱以上，叫数额较大，判三年以下；五万块钱以上，叫数额巨大，刑期在三至十年。而冬寒的涉案金额肯定超过五万了，所以即使他退还给你全部诈骗金额，那刑期也会在三年以上，你能明白吗？”

　　姑娘愣住。

　　“也就是说，他即使把钱全退给你，那所遭受的处罚也和不退钱遭受的处罚，相差并不大。”中年微笑的看着姑娘说道：“所以，如果您坚持起诉的话，那我不会建议，我的委托人退钱给你！”

　　“……！”姑娘嘴角抽动的喝了口水。

　　“但如果你翻供，跟办案人说你和冬寒是情侣关系，因为他出轨，所以你才举报他诈骗的话，那冬寒会退还给你双倍的诈骗金额。也就是说，你不光没损失，还赚钱了。并且你要不放心，我也可以白签一个借条给你！”中年一副斯文败类的表情，继续说道：“你虽然是个白领，但一个月的工资才一万左右。而且我听说，你给冬寒的钱里，还有你父母的。所以，你听我一句劝，判了冬寒，顶多是心里出口气，但你未来可要饿着肚子过日子了……哪划算，哪吃亏，就不用我和你说了吧？”

　　“冬寒这种败类之所以有恃无恐的欺骗感情，欺骗钱，就是仗着有你们这帮善于钻法律空子的王八蛋撑腰！”姑娘咬牙切齿的骂了一句。

　　“呵呵。”中年无耻的一笑。

　　一小时后，中年和姑娘达成协议后离开，随即出门他上了车，低头就发了一条短信：“龙哥，妥了！”

　　……

　　与此同时，沙红刚接到子然的电话，已经偷偷的开始往石家庄返。


第1886章 浴池小聚

　　晚上，八点钟左右。

　　日月潭洗浴内，林伟和张世忠拎着两个大袋子走了进来，而站在门口的王宁和禹峰立马围过来问道：“呵呵，操，这拎的是啥啊？”

　　“没啥，上楼吧。”林伟粗略的回了一句后，就一边坐在沙发上换鞋，一边随口说道：“你一会给关雄和孟小奇打个电话，让他俩也过来一趟吧。”

　　“咋的了？”禹峰好奇的问道。

　　“明儿有事儿。”张世忠含糊着回了一句。

　　“哦！”

　　王宁和禹峰听到这话后，就都点了点头，并没有废话的继续追问。

　　自从农村二楼内的试探过后，王宁，禹峰，还有孟小奇和关雄这四个小伙，就算迈步进入到了林伟团队的核心。而剩下的那四个人，则是被林伟否掉了，撵走了。

　　四人进入核心后，工作虽然没有马上就变更，但未来的机会和他们在林伟心里的信任度，肯定是跟以前大不一样了。因为林伟在试探完了之后，就曾直接说道：“试你们，是为了以后要重用你们。不托底的人，我肯定不能要，所以你们愿意留下的，今年我好好给你们创造点机会！”

　　四人能愿意出来混，那肯定就想跟个好人，搏个机会，而且他们心里也能理解林伟的做法。所以在听完林伟的解释后，就毫不犹豫的选择了留下。

　　而事实证明，林伟也没有对他们食言，因为这次要账的活儿，他就准备带这四个人去。

　　……

　　在客厅换了鞋之后，林伟，张世忠，还有王宁和禹峰，就一边扯着犊子，一边过了两道暗门，去了楼上的一间办公室。

　　“把门关上！”到了办公室后，林伟就冲王宁招呼了一句。

　　“啊！”王宁愣了一下后，伸手就推上了门。

　　“哗啦！”

　　门关上之后，林伟蹲在地上就拉开袋子拉链，露出了满满两袋子现金。

　　“我操？！”

　　“哎呀，这是什么画面啊？”

　　王宁和禹峰顿时惊呼了一声。

　　“喊个毛，把柜子打开！”张世忠无语的说了一句。

　　“这是要发工资吗？”禹峰咽着唾沫问道。

　　“大哥，我开工资的时候，都没人拿袋子给我发钱！你特么是不是有点着急了？”林伟无语地骂道。

　　“我操，太震撼了。”禹峰看着钱，就差没流哈喇子了。

　　“啧啧，真牛逼！”王宁也是感叹着说道：“这我得拍多少视频，炮崩多少遍篮子，喊多少遍老铁666，才能挣这么多钱啊！”

　　“……能不能把柜子给我打开，操！”林伟皱眉喊道。

　　“哥，来，你让我拍张照！”禹峰说着就拿出了手机。

　　“……别嘚瑟了。”林伟无语地骂道。

　　“我就拍一张，回头发朋友圈装装逼！”禹峰龇牙回了一句后，就把手机调整到自拍模式，随后蹲在钱袋子旁边，咔咔一顿自拍。

　　“素质还是要提高！”张世忠坐在沙发上无语的评价了一句。

　　就这样，众人说说闹闹之后，就帮着林伟把钱放在了酒柜后面的一处暗箱内，准备明天等董先生的亲戚过来后，再一次性的把钱还给人家。

　　……

　　弄完钱，四人就坐在办公室里一边喝茶，一边聊天。而禹峰则是在发完朋友圈后，就开始疯狂的装逼，低头一个劲儿的看着手机傻乐。

　　就这样，众人等了大概不到一小时后，国涛，孟小奇，还有关雄就陆续都到了。随即林伟就拉着众人，搬了两张桌子，拿了烧烤炉子，又在楼下烧烤店内买了点现成的串儿和炭后，就去了浴池天台上开烤，开喝。

　　“涛哥，咱去要多少钱？”林伟一边扇着串儿，一边皱眉问道。

　　“将近一千个呢！”国涛随口应道。

　　“操，这么多，能要出来吗？”张世忠挺无语的回了一句。因为要账就是这样，钱越多越难要。能欠别人这么多钱的人，在当地一定不会简单。

　　“对面也是河北的，而且离咱这儿不远，所以咱家人去了，应该没啥问题。”国涛喝着冰镇啤酒说道。

　　“呵呵，要下来咱能分多少钱啊？”王宁龇牙问了一句。

　　“给你多少你就拿多少呗！怎么这么多话呢，懂规矩不？”禹峰开玩笑似的呵斥了一句。

　　“滚，你别在那儿装好人。”王宁烦躁的骂了一句。

　　“要回来百分之七十，给咱拿一百个！”国涛也没隐瞒地说道。

　　“我操，这么多？！”禹峰再次一惊一乍地喊道。

　　“呵呵！”国涛一笑，也没再接话。

　　“是不少！”旁边梳着分头的孟小奇也挺惊讶的插了一句。

　　“咣当！”

　　话音刚落，天台的大铁门就被推开，随即楼下看着炮房的一个服务员跑上来喊道：“峰哥，楼下来个人，说要上来，你看我是给他领过来，还是咋地？！”

　　“谁啊？！”禹峰皱眉问道。

　　“他说他姓沙！”

　　“呵呵，红刚回来了！”国涛咧嘴一笑，随即轻声说道：“领着他从后门上来，别让前台的人看见他。”

　　“哎，好！”

　　服务员点头应了一声后，就一溜烟的奔着楼下跑去。

　　大概十几分钟后，沙红刚笑着走到天台，冲着林伟的屁股拍了一下问道：“你会烤吗？！”

　　“你真能闹！你知不知道我们林家，是干什么起来的？！”林伟撇着大嘴，傲然说道：“我哥刚回来，就在太平后道干烧烤。然后他不干了，我又领着朋友整了一段时间……我一点不吹牛逼，脑袋大的腰子，别管是牛的还是羊的，我只要一闻，就知道它生前有过多少回性生活……！”

　　“操，脑袋大的腰子？我寻思你说的是恐龙的呢！”张世忠无语的接了一句。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“来，来，老沙，坐坐！”国涛招呼了一声。

　　“串也好了，来吧，开撸吧！”

　　话音落，众人围着小圆桌坐好，随即就一边唠嗑，一边吃喝了起来。

　　……

　　一小时后。

　　“滴玲玲！”

　　管融府酒店辖区的公安分局刑警队内，突然泛起一阵电话铃声。

　　“喂，你好！”刑警接了座机话筒。

　　“你好，我要举报！”一阵沉默过后，一位男子的声音就在电话内响起。


第1887章 被点了

　　日月潭洗浴对面，三台私家车和两台警车，悄无声息的停在了街道边的路灯下。

　　“咣当，咣当……！”

　　车停之后，数名男子从车内走了出来，并且站在头车车头旁边简单的商量了起来。

　　“举报准确吗？！这个日月潭有些背景的。”分局刑警队，沙红刚枪击案专案组的吴组长，轻声冲下面的人问了一句。

　　“是这样的，这个匿名举报人通过微信给咱发了一段只有五秒的小视频，而视频里显示沙红刚确实就在这个浴池，但时间是不是今天，我们不好确定。”旁边的专案组成员，压低声音继续补充道：“但这个匿名举报人，不但给了视频，还给了沙红刚的确切地点，他说沙红刚就在天台跟几个朋友谈事儿，让我们抓的时候别去别的房间，直接上天台就行！”

　　“……说的这么细？”吴组长也是一愣。

　　“恩！”专案组成员点了点头。

　　“天台？”吴组长抬头看了一眼日月潭洗浴中心，停顿半晌后，又扭头看了一眼洗浴中心旁边的楼。

　　“怎么了？老吴？”

　　“看见这个楼没，去俩人找这个楼的物业，让他们把天台的门打开，然后咱的人上去一趟，从哪儿看看这日月潭天台上面，有没有沙红刚在上面。”吴组话语简洁地说道。

　　“老吴，这样干有点麻烦啊，来来回回的找物业，在观察，起码得用半个小时啊。”旁边的人劝了一句：“要不直接抓吧。”

　　“万一人不在上面，你多尴尬啊？这个日月潭洗浴是谁的店，你不知道啊？”吴组皱眉反问道。

　　“行，我去找物业吧。”

　　“恩，确定了再抓，我也打个电话。”吴组长扔下一句后，就一边迈步往旁边走，一边冲着下面的人指挥道：“先把浴池围上，防止沙红刚如果真在这儿的话，突然逃跑。”

　　……

　　二十分钟后，石家庄市区，某高档住宅公寓内。

　　“滴玲玲！”

　　摆在茶几桌上的电话突然响起，随即正在家里泡脚的日月潭老板姜哥，伸手就接起了电话。

　　“喂？姜哥，我分局小刘啊。”

　　“呵呵，我知道，怎么了，小刘？”

　　“店里注意点哈，今晚有活动。”小刘压低声音，直奔主题。

　　“……咋突然扫了呢？”姜哥一愣后，立即追问道。

　　“今晚不是扫黄，是你的店让人点了，有人说沙红刚在哪儿，明白了吧？姜哥？”小刘语速很快的解释道。

　　“明白了。”姜哥点头：“行，小刘，那我不跟你说了昂！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人直接就挂断了电话。

　　……

　　三十秒后，日月潭天台上。

　　“喂？老姜！”国涛接起了电话。

　　“分局的人给我打电话，说有人过去抓沙红刚了，他在那儿呢吗？如果在的话，让他马上走！”姜哥眉头紧皱地说道。

　　“行，我知道了。”国涛愣了一下后，转身就冲旁边的沙红刚说道：“别吃了，赶紧走！”

　　“咋了？！”

　　“走啥啊？”

　　“……！”

　　沙红刚，林伟，张世忠，王宁等人全部一愣。

　　“你让人点了，警察过来了。”国涛指着沙红刚说了一句。

　　“我让人点了？？”沙红刚表情惊愕的回了一句。

　　……

　　楼下。

　　“踏踏！”

　　两个专案组成员，快步跑回来冲吴组说道：“上去看了，日月潭浴池的天台上确实有人在烧烤，我挨个辨认了一下，沙红刚确实在上面！”

　　“那就抓吧，快点！”吴组立即点头。

　　“滋啦啦！”

　　话音落，对讲机的电流麦声音响起，随即专案组成员一边往浴池内走，一边快速说道：“各单位注意，疑犯在浴池天台上面，所以我们要迅速控制住大厅……！”

　　与此同时。

　　“踏踏！”

　　日月潭天台上面，沙红刚拽开铁门后，直接就奔着楼下跑。而对面楼房天台上留守观察的专案组成员，一看这边乱了起来，立即就拿对讲机喊道：“报告，沙红刚好像惊了，往楼下跑了！”

　　“收到！”吴组回了一句后，语速非常快地吼道：“1组，2组，赶紧进场，沙红刚要跑，还有，所有专案组成员，一定要保证以最少两人为一个战斗小组的原则进行抓捕，千万不要单走，沙红刚素质很好，而且很可能持枪拘捕。”

　　……

　　十几秒后，日月潭洗浴正门。

　　“咣当！”

　　玻璃门被六七个专案组成员推开，随即还没等大厅内的工作人员反应过来，领头的抓捕人员就张嘴喊道：“分局的，所有人都给我举起手，蹲在原地！”

　　“你说你分局的，你就分局的啊？”大厅内坐着的经理，根本不怵场的站起身来回了一句。

　　“李小八，你他妈几个月没进去，是不是又不认识你自己了？”领头警察过去直接抓住经理的脖子，随即掏出警官证再次喊道：“来，赶紧把暗门给我打开！”

　　“我们这儿没有暗门！”李小八毫不犹豫的回了一句后，就立即冲着吧台的姑娘喊道：“你瞅啥呢？！懵了啊？”

　　姑娘听到这话后，就立即回过神来，所以偷着用右脚脚尖，踢了一下藏在方便面箱子旁边的一个按钮。

　　……

　　“踏踏！”

　　三楼楼梯间，正想往楼下跑的沙红刚，突然收住脚步，因为吧台的姑娘一踢那个按钮后，暗门后面通往炮房的所有走廊，就全部闪烁起了红灯带。

　　“妈的，警察上来了！”林伟跟在后面骂了一句后，立即喊道：“来，往这边跑！”

　　……

　　一楼大厅。

　　“踏踏！”

　　吴组长部署好外面之后，就又亲自带人跑进了大厅，随即掏出配枪喊道：“不用他们拿钥匙了！”

　　众人一愣。

　　“来，把人都给我撵一边去！”吴组长站在一个整面墙的书柜前面喊道。

　　“抱头，往那边蹲！”

　　“快点的！”

　　专案组很快就将书柜前面的人撵走了。

　　“哗啦！”

　　吴组长根据举报人给的信息，试着往左一推书柜后，书柜顿时就向左的轻松滑动半米，并且露出了一闪绿色防盗门。

　　“亢亢！”

　　突兀间两声枪响泛起，绿色防盗门门锁位置荡起阵阵火星。


第1888章 混乱的抓捕现场

　　“操，开枪了！”

　　大厅内的两声枪响传到楼上之后，王宁惊呼一声喊道：“刚哥，你从后门跑吧，咱现在肯定下不去了！”

　　“敢随便开枪的，肯定不是所里的人。而分局组织的抓捕，就不会给你从后门跑的机会。”沙红刚的反侦察能力自然不用质疑，所以他反应很快的又问道：“窗户，这边有没有窗户！”

　　“你知不知道？！”林伟来这儿都是让被人领着，而炮房区域内又四通八达，所以他在不是特别清楚周围地形的情况下，扭头就冲王宁，禹峰，孟小奇还有关雄等四人问了一句。

　　“哥，这边，你跟我过来！”禹峰冲沙红刚喊了一声。

　　“对，你跟他去。”国涛也附和了一句。

　　话音落，沙红刚就跟着禹峰，还有王宁往走廊另外一头跑去。而此刻234这三层的炮房区，也全部炸窝了。

　　“咚咚咚！”

　　“屋里的人都赶紧出来！”

　　“咚咚咚！”

　　“出来了，别他妈干了！”

　　“快点出来，来临检了！”

　　“……！”

　　红色灯带在各个走廊墙上亮起来后，这守在各个楼层的服务员，就开始猛砸那些里面有人搞破鞋房间的房门，而且还不停的提醒着。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　一顿猛砸猛喊过后，这走廊内就瞬间乱成了菜市场，因为各种嫖客和女性技术工作者，就全都从炮房内跑了出来。

　　“裤衩子，你把我裤衩子拿出来！操，你拎个皮鞭干啥，放下！”一个中年胖子腰间围了个堪堪能挡住鸡鸡的手巾，站在门口急的满头是汗地喊道。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响后，一个女技师梳着头发，一边嘶喊着一边骂道：“我都跟你们说了，我家门子硬，就堵住了也啥事儿都没有。你说你跑的跟个王八犊子似的干啥？操，给我炮机都他妈给我踩碎了……你等会，你让我看看手牌，我把这个炮机给你下个账，一千多块钱呢……！”

　　“都别乱跑，跟着服务员往后门走！”

　　“自己的贵重物品全拿手里昂！”

　　“哎，那个大哥，你别踹那个门，那儿他妈出不去，那是个死门，操！”炮房区管事儿的青年也拿着对讲机跑出来喊道。

　　“你说这他妈的整的是啥事儿？你家不挺安全的吗？”一个中年人十分烦躁的站在自己包房门前，皱眉喊道：“哎，有没有记者跟上来啊？！要没有的话，我他妈就不跑了……！”

　　“哥，你跟着服务员从后门走！”经理站在走廊尽头指挥了一句。

　　“走个鸡八啊，操！你家技师太猛了，进屋就给我一次性浴服的裤衩子撕了，扎脑袋上当头绳了……这因为躲着交点罚款，就光腚在大街上跑也犯不上啊。”中年用门挡着身体喊道：“到底有没有记者啊？”

　　“我也不知道啊！”

　　“操，你家是不是换老板了？！这关系跟以前比差太远了，扫黄的进大厅了都不知道吗？”

　　走廊内喊声，骂声，光着脚丫子跑步声，还有拽墙上海报挡裤裆的声，那是此起彼伏，一浪高过一浪。

　　“这尼玛的好像进入了原始社会，我操！”林伟站在楼梯口，看着走廊内的各种春光，连连摇头说道：“辣眼睛！”

　　……

　　另外一头。

　　吴组带人一进了暗门之后就有点懵了，因为暗门后面的空间太大了，而且复杂程度也远超他们的想象。光一楼通往234楼的楼梯就有好几个，并且都有那种铁栏杆的门阻挡，弄开非常费劲。所以吴组他们往楼上冲的时候费了不少时间。但即使这样，他们到了二楼之后，还是将绝大部分的嫖客和技师全部堵住了。

　　“所有人都给抱头蹲好，消费的蹲走廊左边，被消费的蹲走廊右边，快点的！”吴组喊了一声后，就继续向三楼跑去。

　　“报告，像我们这种在天台喝酒的，啥也没干的，那算是消费的，还是被消费的！”孟小奇举手喊道。

　　“嘭！”

　　警察一甩棍打下去：“你他妈老实点！”

　　“我操！”孟小奇瞬间火了，梗着脖子骂了一句：“你他妈的凭啥打我！？”

　　“不用搭理他们，赶紧找沙红刚！”专案组另外一人知道孟小奇可能在拖延时间，所以立即提醒着喊了一句。

　　“喂，姜哥，咋回事儿啊？”林伟站在楼梯口，已经拿着电话拨通了姜哥的手机。

　　“他们是冲沙红刚去的，所以你不用担心别的，保证沙红刚已经走了就行。”姜哥语速很快的回应道：“我已经给上面的关系打完电话了。”

　　“恩，但这边堵住不少客人，基本就算是抓现行了！”林伟低声提醒道。

　　“没事儿，没事儿，你主要看住现场，别让人录像就行。”姜哥再次嘱咐道。

　　“那我知道！”林伟点头。

　　“带队的人姓吴，我已经打听出来他的一些情况，这小子跟咱这一脉的关系很近。”姜哥话语简单的继续补充道：“要不半小时前他们就动手了，因为这帮人早都到了……！”

　　“是这样啊。”林伟听到这话后，心里才稍稍的出了口气。

　　……

　　与此同时。

　　洗浴内顶层无人的仓储间内，一个人影满头是汗的用手机光芒，照着地上摆的一个袋子，并且一直紧张的大口吞咽着口水。

　　“哗啦！”

　　连续喘息过后，人影就双手颤抖的拉开了袋子拉链。

　　……

　　楼梯间旁边。

　　“喂？”林伟拨通了王宁的电话，轻声问道：“怎么样啊？”

　　“分开了。”王宁语速很快的回了一句：“我在四楼呢！”

　　“好，我知道了。”林伟干脆点头后，就挂断了手机。

　　十几分钟后。

　　四楼走廊尽头站着的吴组长喝问道：“你们都找了吗？！”

　　“没有！”

　　“我那边也看了，没有！”

　　“厕所里有个通风的窗户，我进去的时候，窗户是打开的，而且外面墙壁上全是排水管道和外部空调，所以人肯定是从这儿跑了。”一位岁数挺大的警察，话语简洁的回了一句。

　　“他妈的，值班的人脑子里装的全是屎。浴池里面什么情况都搞不清楚，就非得建议马上抓捕。这下人惊了沙红刚不说，还他妈堵到这么多嫖娼的，你说，这事儿我怎么处理。”吴组烦躁地骂道：“尴尬不？”


第1889章 怪事儿

　　吴组的破口大骂绝对是有道理的，因为专案组这边没有抓到沙红刚，本身就已经挺窝火了，而且众人还好死不死的堵到了这么多不知道该咋处理的嫖客和技师。

　　为什么不知道咋处理呢？

　　因为扫黄队和枪击案专案组虽然都是警察，但却完全是两个衙门。而且规模干的这么大，店里有这么多技师的洗浴中心，那老板肯定在上面有人。所以吴组等人替扫黄队，突然清了人家管辖内的场子，这事儿怎么想都有点狗拿耗子的嫌疑。而且最主要的是，吴组等人抓捕之前，完全没有通知管扫黄的治安大队协助侦查，那么他们现在抓住这些嫖客和技师，最后一股脑的全扔人家治安大队去，那人家肯定背后骂他们。

　　况且，吴组也知道一些日月潭的背景，所以他心里跟明镜似的。这连个招呼都不打，就把场子给扫了，那上面一些跟日月潭有关系的人，肯定会对他不满意。

　　……

　　楼上楼下翻了两三遍，专案组确定沙红刚肯定不在浴池了之后，吴组就走到一楼大厅打开了电话，并且看见屏幕上全是未接。看见这些电话号后，吴组只稍微一想就明白了过来，打电话的这些人，肯定全部是要替日月潭说情的。

　　思考半晌后，吴组就迈步出了浴池，挑几个重要人物的电话号码，挨个回了一遍。

　　十多分钟后，专案组副组长火急火燎的跑过来问：“怎么办啊？屋里都炸窝了，那走廊里全他妈是亚当和夏娃，起码有一半都光腚在地上蹲着。场面不光很难看，而且还很难控制啊。咱有不少组员手里都拎着胶皮棍子，你说他们拎着这东西去审没穿衣服的技师……那看着也不是那么回事儿啊。”

　　“挑几个管事儿的带走吧。”吴组想了一下后说道。

　　“那不行啊，你看这浴池周围全是看热闹的周围居民，他们肯定都知道这地方是干啥的。所以咱不闹出点动静，明天不知道谁整个视频传网上去，说咱人情执法，那就麻烦了。”副组长细心的提醒了一句。

　　“那就带点客人和技师走，但别太多，四五对儿就行！”吴组又迅速补充了一句。

　　“好！”

　　……

　　二十分钟后，日月潭管事儿的大店长，两个值班的经理，还有七八个服务员和五对儿被抓的搞破鞋男女，一块被戴着铐子押上了警车。

　　当天晚上，姜哥，林伟，张世忠，还有国涛等人则是一块去了分局，并且在午夜的时候还和几个关系坐在一块吃了饭，把浴池的处理结果沟通了一下。

　　由于这次抓捕引起了周围小区住户的关注，所以分局就必须要处理一下。而姜哥也明白这里面的事儿，所以心里虽然挺窝火，但却也只能接受处罚。

　　首先，日月潭洗浴要象征性的先关门一段时间，而且被抓的人里，有几个需要行政拘留，并且所有人都要交纳罚款。

　　浴池关门不但意味着短期之内不挣钱，而且还要赔钱，还要承担姑娘没活干会跳槽的风险，所以姜哥心里也挺上火，但也只能咬牙挺着。

　　凌晨三点半左右，众人陪几位关系吃完饭之后，就立马去找了从厕所窗户跑掉的沙红刚。

　　……

　　日月潭洗浴对面的一间地下室仓库内。

　　“实在不好意思昂，老姜！给你们添大麻烦了。”沙红刚心里挺过意不去的冲姜哥说道。

　　“哎呀，出这事儿你也不愿意看到，咱都是自己家人，不用说这个。”姜哥摆了摆手后问道：“你是不是回来之前，给谁打过电话啊？”

　　“没有啊！”沙红刚毫不犹豫的回应道：“我知道我的案子现在分局还在严查呢，所以怎么可能去跟别人说我回石家庄了呢？！”

　　“一个都没说？”林伟问。

　　“一个都没有！”沙红刚干脆的点了点头：“上回因为我，这贷款都差点黄了，你说我能在跑路的时候还瞎联系吗？万一再给公司弄出事儿，那咋解释啊？所以子然给我打完电话，我就自己坐车回来了，中途谁都没联系！”

　　“那他妈就怪了哈，难道是咱浴池有人点的刚哥？！”张世忠叨咕了一句。

　　“难道有服务员看见了？为了点奖金，偷着点了一下？”关雄也插了一句。

　　“哥，明天你问问局里的关系，看能不能打听出来，点刚哥的是谁。”林伟直接冲姜哥说了一句。

　　“行，明天我问一下！”姜哥点了点头后，就冲沙红刚继续说道：“晚上我给你安排个地方，你先住下吧。”

　　“哎，麻烦你了！”不知道为什么，此刻的沙红刚比之前当刑警队长的时候，不知道客气了多少倍，嘴上经常挂着的话就是麻烦了和谢谢了。

　　“没事儿，没事儿，你坐我车走吧。”姜哥摆了摆手后，继续说道：“行，时候也不早了，大家就都先散了吧。明天中午浴池开会，说一下留住技师的问题。”

　　“好！”

　　“知道了！”

　　“恩，明天我早点去！”

　　“行，那走吧！”

　　“……！”

　　众人站在屋内一阵寒暄过后，就各自离去。

　　……

　　第二日早上八点，正在包房睡觉的林伟接到了董先生亲戚的电话，对方声称过来取钱，已经在楼下等着了。

　　接完电话后，林伟用两分钟时间，简单冲了个凉水澡后，就赶紧去了办公室，一边给林军打电话确认对方身份，一边就从酒柜后面的暗箱内拽出了一袋子钱！

　　对，就拽出了一袋子钱！！

　　但林伟，张世忠，王宁和禹峰，昨天晚上在国涛等人来之前，却明明往暗箱里放了两袋子钱！

　　刚开始林伟以为自己没摸到暗箱最深处，所以就跪在地上用手电筒照亮，来来回回的又找了数遍。而里面却空空荡荡，完全没有另外一个钱袋子的影子！！

　　“他妈了逼的！见鬼了！”林伟不可置信的瞪着眼珠子骂了一句，因为这样的事儿，在融府内部从未发生过。


第1890章 自己把坑填上

　　大约一个半小时之后，子然和林军在酒店财务哪儿拿了一百万现金，开车抵达了日月潭洗浴，并且见到了老董的亲戚。

　　“不好意思哈，临时出了点事儿，让你们久等了。”林军客气的说了一句。

　　“没事儿，我正好和伟伟唠会磕。”董先生的晚辈亲戚，微笑着冲林军说道：“哥，那你们忙，我就先走了昂，这车上这么多现金，我也得赶紧回店里，呵呵。”

　　“哎，好，有事儿打电话！”

　　“好的，哥，拜拜！”

　　双方一阵寒暄过后，董先生的亲戚拎着两袋子钱就带人走了，而林军则是和子然脸色阴沉的进入了浴池。

　　……

　　五分钟后。

　　浴池监控室内，林伟，张世忠，还有孟小奇，关雄等四人回头看见林军和子然进来之后，就都纷纷打了声招呼。

　　“查到了吗？！”林军面无表情，双手插兜的问道。

　　“没有。”林伟脸色铁青的摇头：“我刚才看了一下，昨晚警察刚往楼上走，234楼的监控就不好使了，全黑了！”

　　“什么原因？”子然皱眉问道。

　　“监控线折了，而且不是分线，是连着终端的大线，所以234楼走廊的监控，全不好使了。”张世忠轻声回应道。

　　“这都不用想，线肯定是让人拽折的，而且暗箱里有两袋子钱，但他就拿了一袋子，这说明，要么他就是时间不够用了，要么就是熟人，所以不敢把钱全拿走。”林军皱眉伸出手掌，指着伟伟说道：“就他妈浴池里自己人偷的！你好好给我找，找不到，那对不起，这钱你给我补回来！”

　　“……先找谁拿的吧，你别埋怨了。”子然替林伟挡了一下。

　　“我去找啊？还是你去找啊？”林军皱眉说道：“这事儿不用护着，谁的坑，就谁去填！”

　　“对，我下午就让瑶瑶取钱送公司去。”林伟脸色极为难看的点头应道。

　　“我俩一起管的这事儿，我也有责任……一人一半吧。”张世忠插了一句。

　　“这是你俩自己的问题，自己商量，不用问我。”林军最近不错的心情，顿时被整的很烦躁地骂道：“我干了这么多年买卖，第一次在自己家里丢钱！你们这些管事儿的，该他妈好好反省反省了！”

　　说完，林军和子然迈步就走了出去。

　　“咣当！”

　　林伟阴着脸，一脚蹬开座椅：“通知昨晚浴池上班的所有人，一小时后大厅开会！”

　　……

　　与此同时，浴池外的车上。

　　“现在这人呐，胆儿是越来越大了，一偷都敢都偷上百万了。”林军无语的摇头骂了一句：“他们就没想过，这事儿要被抓住了，那他妈得是啥结果。”

　　“看见钱红眼了呗。”子然轻声补充道：“现在这小孩儿，可比我们那时候认钱多了！我们岁数小的时候，要出去帮谁办点事儿，办完了对方给拿点钱，那我们都不好意思接，感觉拿了钱就特没面，不仗义！但现在这些孩子，你找他办事儿，不给他钱试试？管你啥大哥，掏刀肯定捅你！”

　　“……是这么个理儿。”林军表示赞同。

　　“唉，我得给伟伟发个信息。”子然说完之后，就掏出了手机。

　　“干啥啊？”林军一愣。

　　“他在里面的时候，付瑶就在石家庄买了一套校区房，准备以后给孩子用，而且这两年伟伟也没少贴给付瑶家里那边，所以手里根本没啥钱。”子然皱眉说道：“你说你非得让他把坑填上，他一时半会，上哪儿给你整一百个去？”

　　“……不是，你有点抢戏你知道吗？！你老这样干，就会总显的我不是他亲哥，而且挺不是人的！”林军无语的回应道：“……你不能总利用我收买人心啊，这样不好！”

　　“呵呵！”子然一笑，还是低头给伟伟发了个信息：“没钱，我借你点！”

　　“服了。”林军看着子然的样儿，就无奈的摇头说道：“他跟你，比跟我都亲！”

　　“没事儿，王者路上注定孤独。”

　　“……不是，你挺大个岁数的，你在哪儿听的这么多词儿啊？！”林军哭笑不得。

　　“小视频，哈哈！”子然大笑。

　　二人一边聊着，一边就开车往融府酒店赶，而丢钱的事儿，他俩也都没往心里去，因为公司各个层次的人都有分工，所以老板显然不适合去天天调查谁偷了钱的事儿……

　　……

　　大约过了一小时左右，日月潭洗浴的大厅内，聚集了起码得四五十人，这里面有员工，有技师，也有王宁，禹峰等人。

　　“家里丢钱了，数目很大！”林伟站在人群中央，抹去了具体金额说道：“我查了监控，但发现监控线被拽折了，所以偷钱的一定是咱浴池里自己人干的！今儿我啥事儿都不干，就在浴池对面的茶馆里等着！所以，谁拿的钱，赶紧一分不少的给我送回去！这样干，你最多丢个工作！但如果你现在不站出来，那让我查到了，肯定就不是丢个工作那么简单了！咱们浴池一共上下就这几层，你想想昨晚那么多人在走廊里跑，那会不会有人看见你拿钱呢！好了，这正是我下面要说的！你们当中没拿钱的，但知道线索的，也可以去茶馆找我！如果有效，让我抓住了偷钱的！奖金五万，当场兑现！”

　　屋内众人听完这话后，顿时面面相觑，窃窃私语。

　　……

　　下午。

　　林军和子然正准备约两个市里旅游公司的朋友，晚上一块吃饭喝酒的时候，就接到了董先生的电话。

　　“喂？老董！”

　　“军，在哪儿呢？”

　　“公司呢！”

　　“哎，晚上一块出来吃个饭呗？”董先生笑呵呵的直接问道。

　　“晚上我约了朋友，你要不反感的话，就一块过来聊会天呗。”林军言语随意的解释了一句。

　　“能推了吗？”董先生试探着问道。

　　“怎么了？”林军一愣。

　　“呵呵，我北京来了几个朋友，听说你在这儿，就点名想见你。”董先生也解释了一句。

　　“北京的？要见我？谁啊？”林军追问道。

　　“你别问了，你晚上来就知道了。”董先生卖了个关子。

　　“呵呵，那可不行啊，我北京仇人可不少，你要不告诉我是谁，万一我去了，引发一起血案怎么办？”林军沉吟半晌后，眉头轻皱，但却言语调侃的回应道。

　　“哎呀，保证没血案，你就来吧，来了就知道他们是谁了！”

　　“你不说，那我就猜猜吧。”林军手指敲了敲桌面，随后问道：“来的人都姓徐，对不？”


第1891章 对方的目的

　　“呵呵，啥都瞒不住你。”董先生听到林军的话后，咧嘴一笑：“行，那你赶紧过来吧，我们在万达洲际酒店。”

　　“董哥，平时你找我干啥事儿都行，但今天我真不能过去。”林军推辞着说道。

　　“你冲我，就跟他们见个面，吃个饭，行不？”董哥不放弃的继续说道。

　　“不行，我不能跟他们见面。”林军挺无奈的回应道：“董哥，这里面有很多事儿你不了解。之前在北京的时候，我就拒绝过姓徐的这帮人。”

　　“是啊，我也没说非得让你不拒绝他啊！我的意思是，你就过来吃个饭，露个面，让我有个交代就行。”董哥继续说道：“我包房都订好了。”

　　“跟你明说吧，董哥，我们最大的政治关系就在北京。而找你的这帮人的老板，跟我们的政治关系是两个派系的……所以，我是不可能跟他们坐在一块喝酒聊天的，因为这涉及到立场问题。”

　　“就吃个饭而已！”董先生声音急迫：“不让你跟他们上哪个包房私聊去！”

　　“吃饭也不行。”林军咬牙再次拒绝道。

　　“……！”董先生眨了眨眼睛，随即无奈地问道：“林总，林大哥啊！不瞒你说，我是有事儿求他们！而且你说他们来了，就让我叫你出来吃顿饭，可这点事儿我要都办不明白的话，那不光没面子，等于脸都摔地上了，明白不？”

　　“要面子是吧？”林军思考半晌后，也挺没招的反问道。

　　“肯定要面子啊！谁给我面子，我给谁金子这话，难道你没听过吗？”董先生毫不犹豫地说道。

　　“行，一会我把面子给你送去，你接好了昂！”林军点头。

　　“万达洲际，V809包房。”

　　“好，我知道了。”

　　话音落，二人直接就挂断了手机。而林军坐在沙发上想了一会后，就拿起手机拨通了丹哥的号码：“喂，我的哥，你干啥呢？”

　　“宿醉。”丹哥话语简洁。

　　“大哥，这是白天！”

　　“啊，那白醉！”

　　“……大白天就喝上了？”林军无语。

　　“不喝干啥？”丹哥理直气壮地问道：“你他妈也不让我抽。”

　　“好吧，哥，你来我办公室，咱叫上国涛，姜哥，一块出去溜达一圈。”

　　“恩，行，我一会过去。”丹哥直接就挂断了手机。

　　……

　　一个半小时之后。

　　车上。

　　“喂，然哥！”

　　“徐占年的人过来了？”子然直接问道。

　　“恩！”林军拿着电话点头。

　　“不是，他是不是有病啊？上回你在北京都没答应他，那他追这儿来有啥意义啊？”子然烦躁的反问了一句。

　　“你不了解徐占年这个人，他办事儿全是政治手腕和套路。”林军话语简洁的分析道：“他的人来石家庄，如果能说服我撤掉对新宇的支持，那样最好。可如果说服不了我，但我只要跟他的人私下接触了，那这个消息用不了几天，就也会传到金政委的耳朵里！这样一来，不论出现哪种结果，他都是得利一方。”

　　“挑拨离间？”

　　“是呗！”林军点头。

　　“他妈的这帮玩政治的，心眼是又多又坏啊。”子然感叹了一句后问道：“那你打算咋整？”

　　“那能咋整？这事儿没有两面讨好的可能，所以咱既然选择了新宇这一方，那就要对另外一方态度强硬，而且不给自己留余地！”林军话语简洁地说道：“抛去哥们的情义不讲，只说我一旦给自己留出缓冲空间，那新宇那边就一定会感觉到的。而你不跟他死抱一把，那就没有任何站队的意义了。”

　　“对！”子然表示赞同的点了点头。

　　“我想好了，回头说吧。”

　　“行，有事儿打电话！”

　　“哎呀，车里有丹哥，姜哥，国涛，还有姜哥带来的几个朋友，这帮人加一块都快一千岁了，你说我能有啥事儿。”林军调侃着说了一声。

　　“别扯犊子昂，我们年轻着呢。”姜哥挺不乐意的插了一句。

　　“哈哈！”

　　子然在电话内顿时笑了起来。

　　……

　　下午三点多钟。

　　林军一行八人到了万达洲际酒店，随即董先生的司机下来特意将众人接到了V809包房内。

　　“刷！”

　　进屋后，林军粗略的扫了一眼。只见奢华的大圆桌旁已经坐了能有六七个人，而中间的是一位穿着白衬衫，大概不到四十岁的中年。

　　“哎呀，你可算到了，我们茶水都喝三四壶了。”董先生穿了一件火红的T恤，笑呵呵的站起身，就奔着林军走来。

　　“呵呵，临时处理点事儿。”林军跟董先生握了一下手。

　　“哎呦，老姜！”董先生一扭头才发现，林军身后跟进来了六七个人，而且都是石家庄成名多年的江湖大哥，还有那个专门整治江湖大哥的“超级丹”。

　　“哎！”姜哥伸手跟董先生握了一下。

　　“……什么情况啊？”董先生一看见这帮人集体出现，并且一个岁数小的青年都没有，心里就顿时感觉有点不对劲儿，所以他小声冲林军问了一句。

　　“谁叫我啊，董哥？你给我介绍一下啊？！”林军龇牙问了一句。

　　“哎，对了，这是曹博，北京博远实业总裁。老曹，这是林军，融府康年的大BOSS，呵呵！”董哥笑呵呵的就冲二人介绍了一下。

　　“你好，你好，林总！”曹博笑着伸出了手掌。

　　“上回我打董才生的事儿，你听没听说啊？”林军双手背后，言语戏虐的问了一句。

　　话音落，屋内气氛顿时僵住了。董先生惊愕过后，就皱眉看着林军，非常尴尬的站在了原地。

　　……

　　日月潭洗浴对面的茶馆内。

　　林伟等了一小天后，也没见到有人过来跟自己自首。

　　“我就跟你说，能偷钱的，肯定都抱有侥幸心理，所以你吓唬他们，让他们过来跟你坦白，我认为是不可能的。”张世忠在旁边轻声说道。

　　“妈了个逼的，给脸不要脸。”林伟阴着脸骂了一句后，直接掏出手机就拨通了浴池总经理的电话。

　　“喂？伟哥！”

　　“把我让你找的员工信息留底，身份证复印件，全拿过来。”林伟语速很快地说道。

　　“好！”经理点头。

　　“不他妈等了，报案吧！”林伟插手冲着张世忠说道：“报完案，把员工的身份信息全交上去，让警察开始查吧。”

　　“技师的也交啊？！”张世忠问道。

　　“技师的不用，她们平时要么在干活，要么就在宿舍呆着，根本没有各个门钥匙，所以她们不可能。”林伟眯着眼珠子，心思很细地说道：“这事儿就他妈是员工干的！而且一个人都够呛能干得了，我估摸着啊，弄不好是组团作案……！”


第1892章 复杂的人类社会

　　万达洲际酒店。

　　林军见面怼了曹博一句后，就让屋内的气氛瞬间僵了下来。

　　“呵呵，这个董才生我不认识，林总和他有什么问题，我还真就没听说过。”曹博短暂愣了一下后，就张嘴把话拉了回来。

　　林军背手看着他，一声不吭。

　　“我初到贵宝地，也是想诚心认识一下林总。呵呵，我敬你一杯酒吧。”曹博一边说着，就一边客气的给林军倒了杯酒，并且伸手递了过去：“你随意，我干了！”

　　林军还是背着手，站在原地没动。

　　“呵呵，军，我知道你身体不好，多少喝点酒就行。”董先生伸手拍了拍林军的肩膀。

　　“啪！”

　　林军轻拍开董先生的手掌，指着曹博说道：“徐占年是不是以为，只要是他的人找我，我他妈就瞻前顾后的不敢彻底撕破脸？！”

　　曹博听到这话后，身体略显僵硬。

　　“我私下跟你见面喝酒了，那回头新宇和金政委要问我，我该怎么跟他们解释啊？！”林军挠了挠鼻子，笑呵呵的继续问道：“如果解释不清楚，那我和新宇闹掰了咋整？！”

　　“……林总，你想多了！”

　　“我就是一个愿意多想的人！！”林军突然阴着脸呵斥了一句。

　　“林总……！”

　　“哗啦！”

　　林军不等曹博把话说完，直接抢过酒杯就将里面的酒泼在了他脸上。

　　“军！”董先生扯脖子喊了一声：“你干啥啊？！”

　　“不干啥，没事儿！”林军面无表情的摆了摆手。

　　“啪！”

　　话音刚落，丹哥一把就拽过了曹博的脖领子，而对方显然没想到林军这边说动手就动手，所以短时间内有点发懵。

　　“来，你过来！”丹哥扯着曹博的脖领子就往外面拽。

　　“呼啦啦！”

　　跟着曹博过来的两三个人，直接就站了起来。

　　“刷！”

　　姜哥轻轻一摆手后，跟在他身后的两个兄弟，迈步上前，一人冲着桌面砸碎了一个酒瓶子，随即面无表情呵斥道：“没你们事儿，坐下！”

　　“哥们！”一人迈步就要上去劝说。

　　“噗！”

　　左侧姜哥兄弟突然上前一步，碎裂的酒瓶子迎着对方大腿根，直接就捅了过去。

　　“滴滴答答！”

　　鲜血顺着裤腿子流下。

　　“我他妈让你坐下，还用我说第二遍吗？！”姜哥的兄弟斜眼看着被捅的中年，阴着脸问了一句。

　　中年呆愣，不敢再动。

　　包房门口。

　　“来，你不要谈吗？！咱出来谈！”丹哥单手拽着曹博的脖领子，就棱着眼珠子，使劲儿往外拉。

　　“林总，我真没别的意思……！”曹博是一个善于玩心眼的狗腿，而动刀动枪的事儿不是他的长项。所以他看见血之后，脸瞬间就白了。

　　“我让你出来，你跟他说话干啥！”丹哥有点不乐意了。

　　“大哥，我……！”

　　“大哥个鸡巴！”丹哥左手直接从裤兜里掏出一把仿六四，随即动作隐蔽的顶在曹博的腰上说道：“操，这个才是大哥！！你瞅清楚了，走不走？”

　　曹博低头一看见枪后，双腿顿时就软了。

　　“为了避免我和新宇闹出误会，那只能委屈你遭点罪了！赶紧走！”林军单手插兜地喊道：“咱们换个地方，我他妈好好和你谈谈！”

　　“军！我还在中间呢！！”董先生推了一下林军，声音十分激动地喊道。

　　“你没看出来吗？他来石家庄是他妈的给我下套来了！”林军棱着眼珠子回应道。

　　“那是你们的事儿，他现在在我这儿，我能看着你领走他吗？”

　　“你知道我们中间有事儿，那你还摆啥局啊？充当什么和事佬？！”林军寸步不让的喝问道。

　　“揍他！”

　　姜哥指着曹博就喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　话音落，国涛等人冲上去抓住曹博，按在地上就噼里啪啦的踢了起来。而董先生连续呵斥了几句，并且见到没有啥效果之后，就拎着个酒瓶子砸在桌面上喊道：“林军！你他妈有完没完？”

　　“咋地？！”

　　“我就问你，你是不是冲我？！”

　　“……你别扯没用的，跟你没关系！”林军摆手。

　　“我就问你，你是不是冲我！？”董先生嘶吼着再次问道。

　　“……！”林军皱着眉头，没再吭声。

　　“我还在中间呢，你就这么撅我面子啊？！来来来，要不你连我也捅了吧。”董先生十分激动的继续喊道。

　　“呼呼！”

　　林军喘息两声后，双手叉腰沉默数秒，就指着地上满脸是血的曹博说道：“操你妈的，今天我给老董面子，让你不丢零件的回北京！但你回去告诉徐占年，我经济支持新宇，那是这辈子也不可能改变的事实了。而他要再跟我背后使这种烂招，那来多少人，我他妈就收拾多少！还有，你们不用跟我没事儿就装政治逼，左找一个人脉，右找一个中间人的！北京官那么多，我知道他徐占年算他妈老几啊？！”

　　曹博躺在地上，不停的擦着鼻血。

　　“不好意思了！”林军冲董先生扔下一句后，摆手喊道：“走了！”

　　话音落，众人迈步离去。

　　“没事儿吧！”董先生伸手就扶起了曹博。

　　“……妈了个逼的，他们太没王法了！”曹博捂着鼻子站起，扭头看着董先生说道：“谢谢你了，老董。你要不拦着，我就被他们整走了！”

　　“哎呀，你说啥呢？！是我没照顾好你！”董先生挺愧疚的回了一句后，就继续张罗道：“来，都过来扶着点，去医院！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，众人上前就搀扶起了曹博，并且慌慌张张的就要往外走。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？！”

　　董先生一手搀着曹博，一手接起了电话，随即听了半天后，愤怒地说道：“他还没完了是吗？！去他妈的吧，他都没考虑我在中间摆着，那还算什么朋友？你跟他说，我肯定不可能先走，他要再来，那我替曹博接着！”

　　屋内众人听到董先生怒吼之后，全部都愣住了。

　　“先别走了，等一会吧！”董先生挂断电话后，表情严肃的招呼了一声众人。

　　“怎么了？！”曹博捂着脑袋上的伤口问道。

　　“林军托一个朋友告诉我，他小兄弟拿枪过来了，不想让你走！”董先生脸色忧愁的回应道。

　　“……他们又回来了？”曹博一听这话腿儿都软了。

　　“没事儿，没事儿，我让我弟弟领人过来一趟！”董先生一边播着电话号，一边认真地说道：“你放心，只要有我在，你百分百啥事儿没有的返回北京！”

　　“老董啊，谢谢了昂！”曹博用力的摇着董先生的手腕，非常感激的说了一句。

　　“哎呀，我和谁远谁近，我还不知道吗？没事儿的，没事儿！”董先生毫不犹豫的回了一句后，就拿着电话说道：“对，你带点人，带点响儿过来，我在万达呢。恩，你到楼下给我打电话！”

　　“谢谢，谢谢了，老董！”曹博再次致谢。

　　……

　　当天晚上，老董叫了两车人过来，亲自护送曹博等人回到了酒店。而曹博一看老董不光护着自己，还因为这彻底和林军闹掰了之后，就一直在车上连连致谢。

　　但送完曹博刚刚上车，老董就接到了林军一条短信，上面写道：“面子给你了昂！”

　　“啥都不说了，谢了昂！”老董很快回了一条。

　　……

　　融府康年内。

　　“来，你把耳麦戴上！”丹哥冲林军说道。

　　“啊，咋的了？”林军重新戴上耳麦。

　　“……不怪你睡不着觉哈，你这逼样的心眼太多了！你该昂，该！”丹哥竖着大拇指，一本正经地说道。

　　“操，我他妈没开音乐！”林军无语地骂道。

　　“哈哈，你不聋了吗？”丹哥顿时笑了。

　　“咣当！”

　　与此同时，子然从外面推开门走过来问道：“军，你要走啊？”

　　“恩！马上就走！”林军点头。

　　……

　　看守所内。

　　“冬寒，冬寒，收拾东西……！”管教喊了一声。


第1893章 释放

　　看守所内。

　　管教领着冬寒走进了办公室，随即指着桌上的释放证明说道：“在那儿签字，这儿按手印！”

　　“……可算他妈的熬到头了，为了这张纸，老子把钱花的是弹尽粮绝，等着，你们都等着。”冬寒看着释放证明，兴奋之中带着浓厚的恨意说道。

　　……

　　融府康年酒店内。

　　林军和子然，丹哥等人聊了起来。

　　“咋这么着急就要走呢？”子然点了根烟后问道。

　　“……我把徐占年派来这边的狗腿揍了，这他回去一告状，老徐啥态度咱也不好琢磨啊。”林军喝着茶水，无奈的笑着说道：“所以啊，我还是赶紧回东北踏实。”

　　“咋地，派他找人暗杀你啊？呵呵！”丹哥调侃道。

　　“他要真他妈暗杀我，我还不怕他。”林军挠着鼻子说道：“我怕的是他通过官方，做个硬套整我一下，毕竟这边离北京近，而且徐占年手也挺长的，弄不好能扒拉我一下，所以还是回东北托底。”

　　“那你跟新宇沟通了吗？”子然点头后问道。

　　“说了啊，就是他提议让我先回东北呆着，因为他也不确定，狗腿回去告完状，徐占年是个啥态度。”林军翘着二郎腿，端着茶杯说道：“正好这边贷款的事儿也解决了，我也该回去了。”

　　“恩，也行。”子然表示赞同的应了一声：“那啥时候走啊？”

　　“今晚就不折腾了，明天吧。”

　　“行，一会我让人给你订票。”

　　“妥了。”

　　……

　　另外一头。

　　林伟报案之后，市局的人就单独问了他一下事情经过，而林伟自然是一字不落的将细节与对方说清楚，包括他放钱的时候，身边都有谁，都干了些什么。

　　细节说完之后，办案人就先找了张世忠，王宁和禹峰，因为他们三个是林伟放钱的时候，都在场的人，可办案人对张世忠的问话其实就是走过场，但对王宁和禹峰却问的很细……

　　三人都问完之后，办案人又老辣的圈出一个大范围，主要排查那些既能看见禹峰朋友圈，又在浴池工作的员工。因为办案人这边觉得，偷钱的人一定是事先知道暗箱里有钱，要不然根本没法解释，为什么办公室里哪儿都没有被翻过的痕迹，但却只有暗箱里的钱没了？

　　这说明偷钱的人，犯罪目的很明确，他是知道钱在哪儿的！

　　而禹峰本身就是浴池的管理层，所以他微信里只有少部分的基层员工，剩下的全是管事儿的！

　　这样一来，排查范围就小多了，基本锁定上层干部，而且警察也对这事儿挺上心，因为一百万的盗窃案，确实不算是小事儿，立案之前，公安局对这笔钱的来源和用途，询问的林伟非常仔细，甚至让他写了一个书面性的报告，用于存档。

　　……

　　就在林伟等人忙着抓小偷的时候，冬寒剃着个光头，迈步走出了看守所，并且第一时间给龙哥打了电话。

　　“喂？！”

　　“我出来了，龙哥！”冬寒客气的喊了一声。

　　“你再鸡巴给我找事儿，我就替融府收拾了你。”龙哥声音低沉地骂道：“帮你出来，是不想让林军从你嘴里知道什么，明白不？”

　　“明白！”冬寒点头。

　　“你找律师，他会安排你住的地方，然后我让人过去接你。”龙哥停顿半晌后，继续补充道。

　　“好，好，知道了。”

　　“你注意一点，有些事儿不用我提醒你吧？”龙哥再次嘱咐道。

　　“明白，明白！”

　　“好了，就这样！”

　　话音落，二人直接就挂断了电话，而冬寒则是拿着看守所退还给他的手机站在原地，并且沉默许久后，就在手机通讯录里找到了一个号码，拨通了过去。

　　“喂，你好哪位？”

　　“金福典当的小佟吧？我冬寒！”

　　“哎呦，我知道您，怎么了？”

　　“我想当点东西，你在哪儿呢？”冬寒直接问道。

　　“现在就当啊？”

　　“恩，现在就当！”

　　“好吧，那你来我店里吧。”对方想了一下回应道。

　　……

　　一个半小时后，冬寒坐在典当行里，眉头轻皱地说道：“我这块表和钻戒买的时候快二十万了，你给个差不多的价吧。”

　　“哥，咱们认识，我就不墨迹了，一万五千块钱，最多了。”

　　“你也太黑了吧？”冬寒无语。

　　“哥，你看见我带的这块万国手表没，买的时候也花了快小十万了。你这样，你给我六千块钱，我马上卖你。”小伙指着自己腕上的手表说道：“哥哥啊，长的最磕碜的处女，也得万元起步。而你再惊艳的外围，也就三五千块！这一手和二手的，能比吗？”

　　“……操！”冬寒被怼的一句话都没有。

　　“这样吧，我再给你加三千块钱，你要能当就留下，不能当就再看看！”小伙想了一下后，再次说道。

　　“行，那就当吧！”

　　“好叻，我给你整个表昂！”小伙点头。

　　……

　　半小时后。

　　冬寒拿着一万八千块钱走出了典当行，随即咬着牙，目光阴沉的站在台阶上，再次打了个电话。

　　“喂，寒哥吧？”

　　“你在哪儿呢？”冬寒话语直接的问道。

　　“村里呢，推牌九呢，咋的了？”对方反问道。

　　“来一趟市区，帮我办点事儿。”

　　“啥事儿啊？”对方再次追问道。

　　“帮我出气的事儿！你别废话了，能不能来，你直接说！不能来，我就找别人！”冬寒皱眉回应道。

　　“……哥，咱们之间的关系摆在这儿，你有啥事儿，我肯定都帮你！但问题是，我叫去的朋友，人家和你也不认识，你看……！”

　　“操，我给你们钱啊！”冬寒烦躁的回应道：“别扯没用的了，行不？”

　　“……行吧，我一会给你打电话！”

　　“好了！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即冬寒拿着钱一边往下走，一边继续低头翻找着电话。

　　“翁！”

　　街道上，一台商务车迅速从冬寒身前的方向开过去，而车里坐在中排座椅的一个男子，伸手扒拉了一下后按上去的遮阳窗帘说道：“妈的，来典当行干啥？”


第1894章 缺钱

　　冬寒联系完农村的朋友，就又给律师打了电话，并且问清楚了对方给自己安排的住所后，打车就赶了过去。

　　……

　　晚上十点多。

　　国涛夹着包，站在某老式小区的出租房门口，一边抽烟，一边拿着电话问道：“你没在啊？行，那我在楼下烧烤店等你。恩，好叻。”

　　拿着电话寒暄几句后，国涛就又转身下了楼，并且去了小区旁边一家规模很小的烧烤摊等待。大约十几分钟后，沙红刚带着鸭舌帽，从一辆出租车上走下来，谨慎的左右扫了一眼，迈步就来到了国涛旁边。

　　“……你干啥去了？”国涛拿着热水涮了涮餐具后，就皱眉问了一句。

　　“办了点事儿。”沙红刚明显有些心不在焉，神情恍惚的回了一句。

　　“你咋了？”国涛感觉沙红刚有点不太对劲。

　　“咕咚！”

　　沙红刚仰脖喝了口啤酒，左手把玩着瓶盖，皱眉沉默半晌后直接问道：“……国涛，你那儿有钱吗？借我一点！”

　　“啊？”国涛一愣后，顿时骂道：“操，你又去赌去啦？！大哥，你能不能控制控制啊，这都啥时候了，你还去耍钱？！自己身上背着事儿呢，心里没数啊？！万一让谁给你点了，你怎么办啊？”

　　“没有，我没去耍钱。”沙红刚摆手回了一句后，扭头看着灯火璀璨的街头，眼神发直：“算了，不跟你借了，你也没少借我！”

　　“没耍钱，你借钱干啥啊？”国涛皱眉问道。

　　“操！”沙红刚十分心烦：“别他妈提了，烦死了。”

　　“咋的了？”

　　“唉，我弟弟借他单位领导的车出去办事儿，路上出车祸了，人伤的很严重，车也基本撞零碎了！”沙红刚低头点了根烟：“现在的情况是，我弟弟看病要花钱，人家大夫说了，他的伤是在腿上，所以治疗方法有很多种，但肯定价格越贵的，他恢复的越好。不过我弟弟家里没啥存款，所以用便宜的办法，家里都很难承受，两条腿儿动都不能动了。”

　　“……！”国涛无语。

　　“现在不光人这边要花钱，车那边也得花钱！”

　　“不是有保险吗？”国涛皱眉问道。

　　“操！中配奥迪A6，现在给人怼的车头都没了，发动机啥的肯定都废了。但保险最多是给你修好，不会给你换一辆新车，所以借给我弟弟车的领导不干了。人家说了，你要就是给我撞掉个保险杠子，那我连问都不问，自己就修了。但这车你都快给我撞报废了，那即使修上，不光价格得掉N倍，而且人家自己开着都感觉不安全。所以他的意思是，保险正常走，车也是咱这边自己找地儿修，而他直接就按照二手车的价格，把车卖给我弟弟。”沙红刚喝着酒，眼珠子通红的叙述道：“可我弟弟现在看病的钱都不够呢，哪有钱去把领导车买下来？！但我弟弟要不买，回头领导肯定收拾他，工作百分百就没了……！”

　　“……红刚啊，其实人家领导这话说的没毛病。车撞成这样，搁谁谁也不能让对方修上就拉倒了。”国涛附和了一句再问：“对方车呢，谁的责任啊？”

　　“对方全责，但对方跑了，车牌号也是个套牌，操他妈的！”沙红刚咬牙骂道：“我也没说怨我弟弟领导，只是现在家里确实没啥钱。”

　　“……！”国涛沉默一下后，伸手就从兜里掏出一张银行卡，随即摆在桌上说道：“哥们，我就一司机，而且干的年头还不长，所以，我大概有多少钱，你是知道的！这卡里还有个四五万左右，你拿着应应急吧。”

　　“……我还欠你十五六万呢。”沙红刚非常不好意思的低头回了一句。因为他之前耍钱的时候，已经是欠了不少饥荒的。

　　“这点钱肯定不够！要不，你跟子然张张嘴？”国涛直接岔开话题说道。

　　“你让我咋张嘴啊？！这一年多他帮我还了好几份大帐了，而且前段时间因为我的事儿，贷款也差点黄了，现在他帮我办案子也得花钱……！”沙红刚抽着烟，连连摇头说道：“我现在要再张嘴从他那儿拿几十万，那就会让人感觉咱没皮没脸啊？！人家先是咱老板，才算是个朋友，明白吗？！”

　　“也是！”国涛听到这话后，不自觉的点了点头：“那你打算怎么办啊？”

　　“我自己再想想办法吧……！”沙红刚弹了弹烟灰后，就端起啤酒瓶儿说道：“我会尽快把钱还你！”

　　“先办事儿吧。”国涛点头应了一声后，就也端起了酒瓶儿。

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　“喂？！”付饶坐在办公室里接起了电话。

　　“去石家庄接冬寒的人在路上了吗？”龙哥直接问道。

　　“恩，已经走了！”付饶点头后，轻声说道：“你应该在他放了的提前两天通知我，这样咱的人会先到，他出来之后，就直接回来了。”

　　“哎呀，你就知足吧。要不是咱找的这个律师，有一个在石家庄检察院的同学，那冬寒现在能不能被办出来都两说着呢。更何况咱在市局也没人，很多事儿根本打听不到。”龙哥笑着解释了一句。

　　“呵呵，你麻烦了昂！”付饶笑着说道。

　　“告诉去的人，注意一点，我估计融府那边整不好会盯上他。”龙哥谨慎的劝了一句。

　　“恩！”

　　“行，那就这样，我先办手头这件事儿。”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　与此同时。

　　刚刚抵达住所的冬寒，洗完澡后，就接通了正在响铃的电话：“喂，你好？！”

　　“我是季康，你在哪儿？！”电话另外一头，一个神神叨叨的声音泛起。

　　“什么季康？！”冬寒被整的一愣。

　　“操，我问你在哪儿呢！你听不懂啊？”季康捋着脑门前一撮粉毛，十分烦躁的喝问道。

　　“我他妈问你是谁？！”冬寒被骂的有点烦躁。

　　“你聋啊，我是季康！！”

　　“我他妈知道季康是谁啊？！”

　　“你在哪儿呢？！”季康眨巴着眼睛又问。

　　“操你妈的，傻逼打骚扰电话的。”冬寒翻着白眼骂了一句后，就挂断了手机。


第1895章 骗子中的败类，败类中的烂仔

　　五分钟后。

　　“喂？！你他妈不接我电话干啥？”季康破口大骂。

　　“……你再他妈打骚扰电话，我就报警了！”

　　“啊，对，我忘跟你说了！”季康在车内旁边人的提醒下，恍然大悟的补充道：“我是从哈尔滨过来接你的。”

　　“……哎呀我操！”冬寒一拍额头，十分上火地骂道：“咋派个连对话逻辑都搞不清楚的人过来呢？啊，真他妈愁人。”

　　“你在哪儿呢？”季康一边继续喝着白酒，一边舌头梆硬的张嘴问道。

　　“操，你们到哪儿了啊？”冬寒反问一句后，就在电话内和季康沟通了起来。

　　……

　　当天夜里。

　　沙红刚和国涛喝完酒，单独一人躺在住所的床上，发呆了将近一小时后，突然穿上衣服，又从住所离开。

　　深夜。

　　沙红刚打车去了一家他以前只去过两次的黑游戏厅，而且这里比较偏，离市中心有一段距离。

　　游戏厅内有三间大屋子和一间小屋子，大屋子分别是装有奔驰宝马赌博机的，玩麻将的，还有玩扑克的，最后一间小屋子是休息室。

　　从小区后门进屋之后，正在看电视的老板，虽然根本不记得沙红刚，但还是笑呵呵的打了声招呼：“来了哈，哥们！”

　　“恩，玩一会！”沙红刚点头。

　　“行，玩啥？”

　　“给我上一万块钱分，我玩会大满贯。”沙红刚指着最边上的一台机器说道：“就这台吧！”

　　“好叻！”

　　话音落，老板指挥着屋内打杂的小工，就给沙红刚上了一万块钱的分儿。而当天晚上沙红刚虽然只上了一万块钱分，可却整整玩了一夜。因为他下注很慢，而且数额下的也很少，经常性的跟其它赌徒或者工作人员扯犊子唠嗑，很像那种天天泡在棋牌社的老赌徒。

　　玩了一宿后，沙红刚徒步走到离棋牌社最近的派出所旁，找了一家早餐摊吃了起来。

　　……

　　第二日白天。

　　林军上午的时候在融府酒店给中高层开了个会，但也没说什么主要内容，就是因为他马上要走了，而且平时来石家庄这边的次数也不多，所以跟大家谈谈心，谈谈公司目前近况。

　　开完会之后，子然就通知林军晚上六点钟在餐厅跟少数高层吃个饭。一来是私下沟通沟通感情，二来大家也是想给林军践个行，因为林军是晚上九点半的飞机，所以时间上正好来得及。

　　确定完晚上的饭局之后，林军下午就单独回到客房休息了，而陪他走的大脑袋也与林伟等人分开后回到了酒店。因为张世忠最近要和林伟查丢了的钱，所以他是暂替了张世忠的司机职位。

　　有话则长，无话则短，晚间饭局上的琐碎话暂且不谈，只说众高层跟林军吃饭，并且将他送上车送走之后，就各自散去。但有一个人却心情失落了起来，她就是凌涵。

　　她与林军每次见面，似乎都在恋爱或者说是相爱的路上，彼此走的更近了一步。可每当二人刚刚相近，就总有一人要匆忙离去，只给对方留下一个背影……

　　所以，二人每次分别后，凌涵都会习惯性的失落，并且她为了调整好这种心态，每次都会找身边的几个好闺蜜，一块出去聚聚，今天也不例外。

　　林军上车走了之后，凌涵就一边往公司走，一边拿着电话说道：“微信给我位置，我马上就赶过去！”

　　……

　　石家庄某街道上。

　　“哗啦！”

　　冬寒环顾了一下四周，伸手拽开了一辆破旧面包车的车门就坐了上去。

　　“哎，来了！”

　　车内坐着四个男子，正副驾驶两个，车后座两个，并且一个赛一个长的磕碜，不是满脸是坑，就是五官极为不匀称。

　　“冬寒，咱去哪儿啊？”说话这人三十多岁，两眼长的很开，非常像比目鱼。

　　“跛子，你让司机先往前开，我跟你们说说这个事儿。”冬寒面无表情的摆了摆手。

　　“开车！”比目鱼跛子抬头就冲同伙喊了一声。

　　“翁！”

　　话音落，面包车起步后，顺着街道就慢开了起来。

　　“对方不光和我有仇，还他妈欠了我不少钱，但她现在不承认了，所以我必须要弄弄她。”冬寒阴着脸，话语简洁地说道：“跛子咱俩认识时间也不短了，所以我也挺信你的，如果这事儿你能干呢，回头钱要来，我分你百分之三十。”

　　“那他欠你多少钱啊？”比目鱼跛子问道。

　　“三十万。”

　　“……那要完钱，你想给他办到啥程度啊？是收拾一顿就拉倒啊，还是卸胳膊卸腿儿啊？”跛子目光飘忽不定的再次问道。

　　“轮了她，我先干，我干完你们再干，轮完就管她要钱，临走再给她脸也划了！”冬寒阴笑着看着车内的人说道。

　　“轮了？！你说的这个人是女的啊？！”跛子无比惊愕。

　　“对，女的！”冬寒微笑着点头。

　　……

　　二十五分钟后。

　　凌涵在公司换完衣服，就拿着车钥匙，走到了公司对面的露天停车场内准备拿车。

　　“啪！”

　　黑暗中，突见一个手掌直接抓在了凌涵的肩膀上。

　　“刷！”

　　凌涵梳着马尾回头，黛眉轻皱的问：“干嘛？！”

　　“干个屁！”男子戴着口罩，就要抓凌涵的头发。

　　“啪！”

　　凌涵灵巧的向后闪躲，同时大长腿抬起，右脚直直的就蹬在了男子的胸口上。但由于女人的力气有限，所以男子只是猝不及防的后退了一下。

　　“嗖！”

　　凌涵左腿踩在地面上为轴，娇躯极其利索的侧着一转，右腿弯曲着在半空中划出弧线，一脚就踢在了男子的裤裆上！

　　“嗷！”

　　男子本能向上一跳。

　　“刷！”

　　凌涵二话不说，转身就跑。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台面包车突然拦在凌涵身前，随即车内伸出手掌一抓骂道：“小娘们！你他妈有两下子啊？！”

　　……

　　“翁！”

　　与此同时，街道上一辆陆地巡洋舰开的宛若要飞起来一样，一路连闯无数个红灯，并且在赶路的途中，已经发生一次撞车，一次剐蹭，但司机全部不予理睬，连车都不下，继续疯狂轰着油门。


第1896章 疯狂的陆地巡洋舰

　　面包车内，冬寒抓着凌涵的头发问道：“操你妈的，你没想到我能出来吧？”

　　凌涵一头秀发散乱，双眸扫向车内四周，神情稍有些慌乱。

　　“啪！！”

　　冬寒轮着胳膊，一巴掌打在凌涵的头上继续吼着问道：“我问你呢！你是不是没想到我能出来！”

　　“……你想干什么？”凌涵强迫自己冷静下来问道。

　　“我想干什么？！操你妈的，你说我想干什么？”冬寒情绪有点失控，指着自己脸上的一块疤瘌，歇斯底里地喊道：“我他妈毁容了！你说我想干什么？！没有你这个贱娘们领着人来我家抓我，我他妈能给脸上留这么大个疤瘌吗？！”

　　凌涵抿着红唇，没有吭声。

　　“操你妈的！不是你从中间装傻充愣的骗我，老子这时候已经去普吉岛度假了！！现在我工作没了，好处费拿不到了，所有的钱全部花在案子上了！！融府的人找我，要账的人找我，我他妈已经在石家庄生存不下去了！”冬寒拽着凌涵的秀发，一边狠狠晃着她的脑袋，一边咬牙切齿地吼道：“你把我坑惨了！操你妈的，你把老子坑的什么都没有了！”

　　“冬寒，你要冷静冷静。我承认我有错，可我也是没有办法……！”凌涵眨着大眼睛，强迫自己冷静下来之后，并没有选择顶着冬寒的话说。

　　“啪！”

　　冬寒再次轮起巴掌打在凌涵的脸上骂道：“去你妈的！你不用跟我说软话，我是不会再信你的！老子不可能让一个女人骗两次……！”

　　凌涵双眸喷火的盯着他，不再吭声。

　　“冬寒，我听你俩的话里的意思，这娘们好像不欠你钱啊？”比目鱼跛子皱眉说了一句。

　　“你什么意思？！”冬寒声音沙哑的喝问道。

　　“……不是我什么意思，是你说的前言不搭后语。”跛子沉吟半晌后，挠着鼻子问道：“她要不欠你钱，那我们等于生要。可是生要的话，你出的力和我们出的力，完全是两回事儿！所以，我们哥几个凭啥就拿百分之三十呢？！”

　　“他答应给你多少钱？！”凌涵突然问道：“你放了我，我也可以给你！”

　　“你闭嘴！”比目鱼跛子指着凌涵呵斥一声后，就冲冬寒说道：“我要拿百分之七十！”

　　冬寒盯着跛子看了半晌后，就直接咬牙说道：“行，老子要百分之二十都行！你就帮我把这个娘们办了，怎么都行！”

　　“呵呵，行，那你办吧！”跛子想了一下后，就摆手冲司机说道：“你找个胡同把车停下！”

　　“嘎嘣！”

　　冬寒晃荡了一下脖子后，伸手就要拽自己衣服。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时候，冬寒裤兜里的手机突然响起。

　　“喂？！”

　　“你在哪儿呢？我是季康！”

　　“……在车上，怎么了？”冬寒喘息着回应道。

　　“我到了！”

　　“……你进市区了？”冬寒问。

　　“恩，赶紧说，你在哪儿呢，我过去接你。”季康精神似乎莫名又正常了许多的问道。

　　“刷！”

　　冬寒扭头扫了一眼四周，张嘴说道：“我在建N大厦旁边的府河路上，这儿有一家明明东北大串！”

　　十几秒后，季康回了一句：“导航了，我离你那儿不远，你等着吧！”

　　“嘟嘟！”

　　冬寒直接就挂断了手机。

　　“翁！”

　　面包车顺着府河路旁的道牙子就冲了上去，而司机猛踩油门，直接就将车开进了胡同内。

　　“冬寒，你是不是疯了？我给你钱，好吗？求你放过我……？！”凌涵此刻确实有点慌神了，因为冬寒此刻的样子，似乎已经丧失了理智，他好像把自己近几年的不顺下压抑和积累的情绪，全都爆发了出来。

　　“哗啦！”

　　冬寒直接撕开了自己的衬衫，棱着眼珠子喊道：“你不让我好，我他妈也不让你好！你不是有底线吗？装矜持吗？！操你妈的，今天我就让你变成一个破鞋。我一会把视频录下来，刻成碟给你们公司每个员工都发一套！把你照片做成海报，天天雇人在你们公司楼下发！”

　　“操，真鸡巴狠！”比目鱼跛子斜眼扫了一眼有点变态的冬寒后，一边推开车门走下去，一边笑着说道：“你快点昂，我们在车下面排队！”

　　“脱衣服！”冬寒光着膀子，坐在车里指着凌涵说道。

　　“死都不可能！”

　　“操你妈的！！我让你不可能！”冬寒再次抓住凌涵的秀发，随即翻身就要用强。

　　“嘭！”

　　凌涵噼里啪啦的就跟他在车内撕扯了起来。

　　数秒过后。

　　“啊！”

　　冬寒一声惨叫，右脸被凌涵抓出几道挺深的口子！

　　“刷！”

　　凌涵伸手就要拽车门打开。

　　“嘭！”

　　冬寒气急，薅着她的头发，将凌涵的脑袋撞向了中排座椅的车窗玻璃。

　　“哗啦！”

　　玻璃瞬间荡起一阵蜘蛛文，而凌涵的额头眨眼间就渗出了鲜红的血迹。

　　“我让你挣扎！”

　　“嘭！”

　　“我让你挠我！”

　　“……！”冬寒疯了一样的拽着她的脑袋就往车门上磕。

　　“吱，吱吱吱吱嘎……！”

　　就在这时，街道上泛起了一声，足足能传到两公里以外的急促刹车声，随即一辆前脸几乎被撞烂了的陆地巡洋舰，斜着就冲到了府河路上停滞。

　　“咣当！”

　　与此同时，街道对面的一台雪佛兰科鲁兹的车内，有一青年指着胡同喊道：“在那边！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，陆地巡洋舰的车门就被推开，两个青年，一人手持两把菜刀，就冲下了车。

　　“操你妈的，你还挠不挠了？！”冬寒拽着凌涵的头发，依旧在车内撞击着吼道。

　　“涵涵！”

　　“操你妈的，今儿我全给你们干死！！”

　　两声怒吼宛若惊雷一般从陆地巡洋舰旁暴起，震颤着街道。

　　“刷！”

　　比目鱼跛子嘴上叼着烟，本能就扭过了头，随即见到了两个男子，宛若疯了一样的老牛直愣愣的冲来！

　　“哥几个，拿东西，拿刀！”跛子回过神来后喊道。

　　“……拿你妈了个逼！你给我眼神往火葬场看！！”张世忠宛若三步上篮一般冲来，左手一菜刀剁下时，跛子狼狈躲过，而他紧跟着右手又是一菜刀，直接砍在了跛子脸上，当场剁掉对方半拉鼻子！

　　“小忠，伟伟！！”凌涵喜极而泣的在车内喊出了两个各持两把菜刀的青年。


第1897章 四把菜刀，2V5

　　大约不到四十分钟之前，林军在去往机场的路上其实就接到了小袁的电话，而且对方告诉林军，冬寒从看守所出来之后就行为异常，而且还领人去了融府酒店停车场。

　　小袁之所以知道冬寒的动向，是因为林军这段时间就让他查找龙哥等人上次来石家庄的目的，而他要想查下去，那冬寒是唯一线索，所以他的团队最近一直在关注着冬寒动向，但却没想到这小子出来之后，竟然没有第一时间走，而是带人去了融府康年酒店。

　　所以，小袁在接到团队工作人员的电话后，就第一时间就联系了林军，而林军几乎瞬间就想到，冬寒这王八蛋可能是要报复凌涵，但他正在去往机场路上的车上，所以只能通知离市区近的林伟和小忠赶了过去！

　　而张世忠和林伟在听到凌涵要出事儿之后，二话没说，从浴池厨房拿了四把菜刀，纯纯抱着玩命的心态，一路连闯无数红灯赶到了现场！并且制造出了本年度街头斗殴当中，最血腥的一战！！

　　2V5，人少一方，完全没有对白，碰面直接就开剁！！

　　跛子在猝不及防的情况下，一刀让张世忠剁在脸上，瞬间被削掉了半个鼻头后，就双手捂着脸颊喊道：“刀！！拿刀干他们！操你妈的！”

　　“哗啦！”

　　话音落，跛子带来的三个兄弟，拽开车门就从里面拿出了三把砍刀。

　　“啪！”

　　而此刻光着膀子，额头全是汗水的冬寒，在看见世忠和伟伟后，顿时有点懵的从旁边车做起上抓起一把军刺喊道：“谁他妈敢上来，我捅了这个娘们！！”

　　“噗嗤！！”

　　张世忠仗着菜刀短小，所以从车窗旁边，极为突然的一刀就砍在了冬寒拿军刺的手腕上！

　　“啊！”

　　一声惨叫后，冬寒军刺脱手掉在了地上。

　　“哗啦！”

　　机智的凌涵，趁此机会拽开车门，娇躯踉跄着就从车内冲了出来，并且拽着林伟喊道：“他们人多，赶紧跑……！”

　　“你就看我怎么砍跑人多的！”林伟甩开凌涵的胳膊，棱着眼珠子低头冲着跛子，两手同时开剁：“操你妈，作死！不打听打听，你就敢动她？！”

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　话音落，林伟裤裆横跨在跛子脖子上方，随后手里的菜刀根本不给对方站起来的机会，就宛若剁肉馅一般，低头连砍三四刀，直到旁边上来一人，横着一刀砍在林伟腰上后，他才双手举刀，扭头冲着旁边这人开砍！

　　年少轻狂时，林伟曾被人戏称为哈尔滨的太平核航母，这话虽有些调侃的成分，但同样也说明了伟伟的性格。

　　不到二十岁左右的时候，林伟就敢跟大佛玩，并且大佛还能愿意带着他玩，这都足以说明林家老二是个生慌子，不好惹，有点虎！！

　　娶妻生子后，林伟稳当了不少，但那也是相对的，因为人的性格可以隐藏，但却很难改变！

　　一心为自己哥哥付出的凌涵差点没出事儿，直接就让林伟双手拿着菜刀，仿佛一夜之间回到了，那个一言不合，掏刀就开剁的哈尔滨时代！

　　对伙一共五人，而林伟在身中五刀的情况下，独自一人砍跑了连跛子在内的四个人，双手两把菜刀，一看剁的卷刃，一把用力过猛，将木质菜刀柄都甩掉了。

　　与林伟不同的是，张世忠开干之后，根本就没管其他人，而是宛若疯了一样的就追着冬寒砍，因为冬寒在手腕上挨了一刀后，就从车内跳了下来，光着膀子，双腿就奔跑在大街上。

　　张世忠一边追着一边剁，连续砍了三四刀后，冬寒一头就扎在了道路对面的马路牙子旁，抱头喊道：“哥，别砍了，再砍我就死了……！”

　　“我就是要整死你！！”张世忠咬牙怒吼一声，低头轮刀就剁。

　　“去你妈的，我跟你拼了！”冬寒嗷的一声窜起，一手挡着脑袋，一手就要抓张世忠的脖领子。

　　“小忠，小忠……别砍了！”凌涵此刻受到的惊吓程度，比之前自己单独在车里的时候还强烈，因为张世忠此刻盯着冬寒的目光压根没有愤怒，而是像是看着一个死人或者死动物差不多，因为他轮刀开剁的时候，就像是剁排骨，砍鱼头，完全没有情绪波动……

　　“啊！杀人了！”

　　冬寒满身是血和刀口的就要奔着围观的人群跑去。

　　“嘭！”

　　张世忠被凌涵拉着，一脚就蹬在烧烤店门口摆着的火炉子上。

　　“咣当！”

　　火炉子瞬间斜着倾倒，直接砸在了冬寒的腰上，随即他身体稍稍失去平衡，脚丫子拌在马路牙子上，当场跌倒，而那整整一路子炭火，宛若火盆一样就扣在了他身上！！

　　“啊！！！”

　　一声极为极力的惨叫传遍夜空。

　　“我整死你！！”张世忠依旧重复着这一句话，轮刀就要奔着冬寒的脖子剁。

　　“别砍了，再砍出人命了……！”凌涵死死拉着张世忠说道。

　　“吱嘎！”

　　道路对面，两分钟前就已经到了的季康，此刻坐在车里，看着腰部以下几乎被炭火埋上的冬寒，单手捋了捋脑门前的火苗，撇嘴就评价了一句：“这河北干仗也他妈这么生性啊？！往死里打啊？”

　　“我操，这小子太惨了！”副驾驶的人也附和着说了一句。

　　“我再打个电话！”季康摆了摆手，随即掏出手机，再次拨打了一下冬寒的号码。

　　“您好，您拨打的电话，暂时无人接听……！”

　　一阵忙音过后，电子客服的声音响了起来。

　　“这傻逼怎么不接电话呢？！”季康看着冬寒的号码，皱眉骂了一句。

　　“啊！！”

　　此刻冬寒浑身冒烟，精神完全崩溃的狂奔了起来，而方向就是季康这边。

　　“我操，这身上咋挂着炭，往咱这边来了？！赶紧给车往前提提，别崩身上血。”季康赶紧冲司机说了一句。

　　……

　　另外一头，郊区某游戏厅门口的树干下面，一个男子扫了一眼四周后，皱眉就戴上了手套和口罩。


第1898章 最懂犯罪的罪犯

　　康哥的一句把“车往前提提”，直接让跑过来的冬寒心都碎了。因为他虽然不认识季康，但却以为对方停车不动，是想帮自己一把，但却没想到司机一脚油门就把车开走了。而冬寒看见车开走后，就宛若泄了气的皮球，噗咚一声扎在了地上。

　　“妈了个逼的！”张世忠拎着菜刀还要过去砍。

　　“快走吧，一会警察来了！”凌涵死死拽着张世忠喊道。

　　“……我得给他弄回去！”张世忠咬牙还要上前。

　　“小忠，小忠，走了！”牲口一样的林伟，追着跛子四人穿了两条街后，就掉头又跑了回来：“警车，警车过来了！”

　　“刷！”

　　张世忠听到这话，扭头扫了一眼四周后，就只能拽着凌涵说道：“走，往这边走！”

　　“咣当！”

　　与此同时，林伟也钻进了车内。

　　……

　　郊区黑游戏厅门外。

　　沙红刚站在树下戴上手套和口罩之后，肩上斜挎着那种老式的军绿色行军包，单手拎起右腿旁的满罐煤气罐，腰间挂着一个比警用胶皮棍子还长的圆柱形物体，迈步就奔着游戏厅走去。

　　游戏厅内，老板依旧守在吧台里一边看电视，一边吃着麻辣鸭脖子之类的小吃。而零零散散的七八个赌棍，有的背手看着热闹，有的则是一边玩着奔驰宝马的赌博机，一边与身后的人聊天。

　　“咣当！”

　　就在这时，众人听到门口传来一身开门声，随即老板本能笑呵呵的扭头喊道：“来了，哥们！”

　　“恩，来了！”沙红刚拎着煤气罐就进了屋。

　　“恩？”老板这时一愣，因为他看见沙红刚既戴着口罩，又戴着手套，而且还拎进来了一个煤气罐。

　　“咣当！”

　　就在老板一愣神的功夫，沙红刚双手将煤气罐抬起，直接越过吧台桌面，咣当一声就砸在了吧台里侧的电脑桌上！

　　“操！”老板吓了一跳，因为煤气罐离他的脸就不超过一掌远。

　　“哗啦！”

　　沙红刚拧开煤气罐的阀门，随后身体挡住吧台出口，不慌不忙的就拿起了腰间的那个棍子。

　　“你他妈的要干什么？”老板瞪着眼珠子喝骂道。

　　“从你左手旁边的柜子里，给我拿钱！”沙红刚直接将肩上背着的军绿色帆布包扔了进去，并且补充道：“装满！”

　　“我操你妈的，你敢抢我！？”老板不可置信的咒骂了一句。

　　“呲呲！”

　　气罐疯狂的往外冒着气，短短七八秒钟，屋内众人就全部闻到了煤气味。

　　“刷！”

　　就在这时，赌棍中有一小伙子，在反应过来后，转身就进了左侧的房间。

　　“装钱！”沙红刚右手拿着棍子，左手抓起吧台内专门赠送给客人的打火机后，语气非常轻淡的再次冲老板说道。

　　“我给你钱，你也走不出去……！”

　　“你里面屋有四个压场子的，也有枪，这些我都知道。”沙红刚眉头轻皱的补充道：“想整你不是一天两天了！信我的，你他妈还有再挣钱的机会，明白吗？”

　　老板听到这话后，瞪着眼珠子就咽了口唾沫。

　　“踏踏！”

　　与此同时，果然有四个人从左右两侧的屋内跑了出来，并且有一人手里还拿着锯短的猎枪。

　　“来，操你妈的，我看谁要抢钱！？”中年直接举枪对准了沙红刚：“你要劫局啊？”

　　“你开枪不一定能打死我，但我把火机点着扔吧台里，肯定能炸死你老板。”沙红刚笑着问道：“咱俩试试啊？”

　　“那就试试呗？！”中年作势就要扣动扳机。

　　沙红刚站在原地，看见中年做出要开枪的动作时，连眼皮儿都没眨一下，双腿宛若钢筋一样笔直！

　　他曾经抓过纵横三省，身背数条命案的悍匪团伙，更击毙过敢直面与警察进行射击的亡命徒，所以沙红刚此刻面对几个压场的混子时，那心理波动是非常稳定的……

　　“……！”中年在作势开枪，但看见沙红刚连退都没退后时，确实就有些没招的看向了吧台里的老板。

　　“咣当！”

　　老板扫了一眼沙红刚手里的打火机后，低头拽开柜子门，弯腰就从里面给军绿色帆布袋内装起了钱。

　　十几秒后，沙红刚扫了一眼已经快满了的小帆布包，轻声说了一句：“行了！”

　　“……！”老板顿时一愣，因为柜子里还有一点钱。

　　“我没动你客人吧？”沙红刚声音很小的问道。

　　老板额头冒汗的盯着他，面无表情地问道：“什么意思？”

　　“我没断你生意，你也别非得要我命。这钱我借着花一段，有了肯定还你。”沙红刚话语轻柔地说道：“别让他们追我，要不对谁都不好。”

　　话音落，沙红刚拿起桌内的钱袋子，两步窜到门口，迈步就跑了出去。

　　“操你妈的，追他！”客厅内的中年，拎着枪就往门口窜去。

　　“别追了！！”

　　此刻损失了大笔现金的老板，竟然制止着喊了一句。因为现在虽然一柜子钱没了，但他以后还能挣，可万一要闹出点啥大事儿，那就等于自己断了生财之路。

　　“咣当！”

　　中年没有听话，可能感觉到沙红刚整这把事儿会砸了他的饭碗，所以宛若狼狗一样的领着三个兄弟就追了出去。

　　“那边！”

　　四人出门之后，迈步就奔着小区胡同去追沙红刚。

　　五秒过后。

　　“刷！”

　　沙红刚在胡同拐角窜出来，右手直接一推棍子上的开关，紧跟着一阵刺眼的蓝光噼里啪啦的就在棍子上缠的两个线上暴起，电流以肉眼可见的状态在棍子四周跳动着！

　　这是一个自制的超大号电棍，是几年之前，沙红刚从在本地抓获的一帮珍贵动物盗窃团伙审讯中学到的。据犯领头的罪嫌疑人交代，这电棍要说一下能整倒大象啥的，那是吹牛逼，但在连续电击下，干个鹿，收拾一下藏獒啥的都完全没问题……

　　“我操！”中年吓的嗷一声。

　　“嘭！”

　　自制的超大号电棍杵到中年腰上，竟当场电的他后退了两三步，并且身体瞬间就往地面上瘫了下去！

　　“啪！”

　　沙红刚一脚踢开中年掉在地上的猎枪，随即拿着电棍就迎上了对面三人。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵蓝光在漆黑无比的胡同内闪烁。

　　五秒之后！

　　手里只有军刺，匕首的三个中年兄弟，全部被电的躺在地上抽搐，口吐白沫。

　　“踏踏！”

　　沙红刚连跑都没跑，只快步走的离开了现场。


第1899章 哥们，帮我打个电话

　　沙红刚在游戏厅抢完之后，就奔着辖区派出所快步走去。他之前在派出所周围踩过点，所以走起来是轻车熟路，没多一会就到了派出所对面的胡同内。

　　“哗啦！”

　　从胡同后面的垃圾箱内拽出一个双肩包后，沙红刚就动作麻利的从里面拿出衣物换上。随即他摘了帽子，手套，口罩等物品，低头点了根烟，就在派出所对面清点起了抢来的现金。

　　用时不到两分钟，沙红刚点完抢来的三十七万多现金后，终于看见几个警察从派出所正门走了出来。随后他们开了两台警车，就直奔被抢游戏厅方向开去。

　　“妈的，还是报案了。”沙红刚皱眉轻骂一句后，背着双肩包，就离开了漆黑无比的胡同。

　　事实上，游戏厅老板还真准备就吃了这个哑巴亏。因为他虽然在官方这边有一定关系，但也知道自己干的是踩线行业，况且他干这个产业时间不短了，见的各式各样的人也不少，所以他能感觉出来，沙红刚不是那种小打小闹的盲流子，而确实是心理素质极为强悍的匪徒。所以他本想破财免灾，但没料到另外一个合伙人和客人却报案了。

　　……

　　派出所的警察去游戏厅出警的事儿暂且不谈，只说张世忠和林伟，还有跛子等人，分头从砍人的现场跑掉之后，冬寒的下场。

　　“嗡嗡！”

　　街道上一阵警笛声音响起，冬寒浑身已经没人样的趴在地上，心里惊恐极了。因为他此刻虽然被砍了，但却是有绑架的事实在先，所以他要被警察带走了，那结局就是马上再回看守所。

　　“嘭嘭！”

　　听着警车声越来越近，冬寒左手扶着地面，右手想掏电话，但却发现手机已经不知道被打哪儿去了。最后他没办法，只能跪在地上冲前方车内的人喊道：“哥……哥们，借我手机用一下，我给朋友打个电话，求你了……！”

　　季康坐在车里斜眼扫了一下冬寒，目光有点可怜他的回应道：“说号吧！”

　　“137……0451……4……哦，是43XX！”冬寒仔细回忆了一下后，才把电话号码说完整。

　　“……多少号，你再说一遍？”季康听到冬寒的话，眨着无知的小眼神，有些迷茫的再次问道。

　　“137045143XX……！”冬寒再次报了一遍号码。

　　“咦！这不是我的号码？”季康有点被整懵了的挠头说了一句。

　　冬寒听到这话后，憋了半天：“你是季康？”

　　“哎呀我操，老铁！！他们砍的是你啊？哦，不对，你咋让人砍了呢……哎呀我去，我不知道是你啊，我还在旁边看了半天……！”季康十分激动，语无伦次地说道：“太巧了！”

　　“巧你妈逼啊！！”冬寒带着哭腔崩溃地骂道：“就是我让你来这儿的！”

　　两分钟后，警察到场的时候只发现了跛子等人的用车，但冬寒却被季康给弄走了。

　　……

　　一个半小时后，某私人诊所内。

　　林军从机场方向赶回来后，第一时间就去看望了林伟，张世忠，还有凌涵。

　　“你俩没事儿吧？！”林军看见林伟和张世忠满身都是血的光膀子坐在私人诊室内，急迫的喊了一声：“用不用去正规医院？”

　　“没事儿，都是皮外伤，缝完针养一段就好了。”林伟摆手回了一句。

　　“……我没受伤，就是手刮了一下。”张世忠只追了冬寒，而对方又没敢还手，所以他啥事儿都没有。

　　“对面的人呢？”林军紧跟着又问了一句。

　　“……他们伤的挺重。”张世忠如实应道：“但他们报案的可能性不大，因为他们先绑架的涵涵！”

　　“刷！”

　　林军回过头，伸手摸着凌涵的秀发，很愧疚地问道：“没事儿吧？”

　　“……！”凌涵瘪着小嘴，确实有些后怕地说道：“……我……我也没想到他能这么快就放出来，而且还用这么极端的手段报复我！”

　　“他这种人顺风顺水惯了，心里经不起事儿的。”林军表情严肃的想了一下后，就出于无奈地说道：“要不你回东北工作吧？这边然哥他们都很忙，有的时候也没空顾上你。但在家那边，大家基本天天都在一块，相互能有个照应。”

　　“……算了吧，这边有很多工作离不开我的。”凌涵足足沉默了将近半分钟后，竟然回绝了林军。因为她虽然无数次想过能回东北工作，整天在林军身边，可真到这个事情就要发生的时候，她却有点心里没底了。因为如果回去之后，二人还没有进展，那结果就是把话说开，从此……

　　“涵涵愿意跟你走，然哥也不会放的。”林伟插了一句说道：“这边很多工作，都在涵涵手里，而且只有她了解。这突然放走了，谁顶这个坑啊。”

　　“……！”林军皱眉沉默。

　　“你放心吧，不行让她去我家住，跟瑶瑶也能做个伴。”林伟抬头说道：“你不用惦记了。”

　　“那好吧。”林军想了一下，面色认真的嘱咐道：“这个冬寒是个真小人，而且办事儿没底线。这次他跑了之后，咱也不好找到他，所以平时你们要注意一点，防着他点。”

　　“恩，知道了。”

　　“来，没事儿先往外走一走。”私人诊所的大夫从外面走进来后，就招呼了一声林军等人。

　　“哎！”林军点头。

　　“你去那儿，我给你洗洗手上的口子。”医生指着张世忠说了一句。

　　“好！”

　　话音落，众人迈步离开诊室，而张世忠则是和林伟在里面处理伤口。

　　……

　　“你们等着吧，我去个厕所。”凌涵笑的有点别扭的冲众人说了一句。

　　“恩！”林军面无表情的看着凌涵，眉头轻皱，而大脑袋等人都聚在一块聊天，也没觉得有什么异常。

　　几分钟后。

　　凌涵躲在厕所内，手掌捂着小嘴，眼泪噼里啪啦的往下掉。她十分后怕，后怕小忠和伟伟如果晚到一步自己的下场，所以她在情绪积压的情况下，实在是控制不住自己的心绪。可这种情绪她不想让林军他们看见，不想把这种负面情绪传染给大家……

　　“唉。”

　　林军站在厕所门口，看见凌涵哭了之后，就迈步上前，宛若哥哥疼爱妹妹一般说道：“……别哭了，你一哭，我就会觉得自己没照顾好你。”

　　“哇！……你……你憋说……说话……我哭……哭完就没事儿了……！”凌涵听到林军的声音后，俏脸娇憨，满是泪痕的抽泣道。


第1900章 准备还钱

　　深夜，凌涵在情绪稳定一些后，就跟着张世忠，大脑袋等人去外面买吃的，而林军则是抽空见到了小袁，并且二人在车上交谈了起来。

　　“小忠他们跑了之后，我让你把你的人留在现场，有啥收获没？”林军点了根烟问道。

　　“……跟丢了。”小袁挠着头，十分没面子地说道：“小忠和凌涵跑了之后，我的人看见冬寒上了一辆挂着外地牌照的商务车。”

　　“那怎么会跟丢呢？”林军皱眉问道。

　　“哎呀，现场看热闹的人很多，我的人车头和商务车的车头又是相对着的，所以他们一跑，我的人掉头再跟就没跟上。”小袁烦躁地说道：“冬寒去融府绑架涵涵这事儿，发生的太突然，我之前根本没想到，也没准备，所以这边一直就一台车跟着冬寒的。”

　　“妈的，他要跑了，咱就不好再找到了。”林军皱眉说了一句。

　　“……唉，也是我考虑的不太全面。”

　　“没事儿，你也不是冬寒肚子里的蛔虫，他这逼样的想干啥，估计自己之前都没准备。”林军挠了挠鼻子后，轻声补充道：“冬寒找不到了，你有啥别的想法不？”

　　“……我先查查他的亲属关系吧，如果还是没线索，我再跟你商量。”小袁沉默半晌，抬头说道。

　　“好！”林军点头。

　　……

　　另外一头。

　　沙红刚在住所内洗完澡，披着浴巾走到客厅，低头点了根烟后，就皱眉看着茶几桌上摆着的钱，心里也说不上来是个啥滋味。因为他无意识的想起了，曾经他骂那些抢劫犯的话……

　　发呆，抽烟，沉默，抽烟，也不知道等了多久，沙红刚摆在茶几桌面上的电话就响了起来。

　　“喂？”

　　“你给我打电话了？”对方反问了沙红刚一句。

　　“恩，你过来吧，来我这儿，把我花你的钱拿走。”沙红刚直奔主题。

　　“……明天吧，我今天有事儿走不开。”对方想了一下后，就皱眉回应道：“凌涵出事儿了，你知道吗？”

　　“出事儿了，出什么事儿了？”沙红刚一愣。

　　“啊，你不知道就算了，一句两句的说不清楚，明天见面唠吧。”对方语速很快的回应道。

　　“好，明天一定过来拿钱。”沙红刚嘱咐了一句。

　　“妥！”

　　话音落，二人结束了通话，随即沙红刚叼着烟又给李东成拨了一个。

　　“喂，哥们？”李东成很快就接起了电话。

　　“……呵呵，你在哪儿呢，出来喝顿酒啊。”沙红刚龇牙问道。

　　“行啊，正好我现在没啥事儿。”李东成点头就应了下来。

　　“恩，那一小时后，咱在老地方见，吃个烧烤。”

　　“妥！”

　　寒暄几句后，沙红刚挂断电话，伸手就从茶几桌上拿了几万块钱，准备一分不少的还给李东成。

　　沙红刚这么做，其实侧面说明了此刻他心里的想法。因为人要开始主动还债了，那说明他对生活重新燃起希望了，想主动摆脱自己的困境，继续好好活着……

　　可江湖能给他这个机会吗？！

　　……

　　与此同时，北京。

　　徐占年坐在汽车内，喝了口特供的矿泉水后，扭头就冲着旁边的一中年问道：“老刘，曹博回来后怎么说？”

　　“他说要没有董先生在中间拦着，林军估计得摘他点身上零件才能放他回来。”老刘调侃着回了一句。

　　“董先生长年呆在石家庄，跟融府已经不是一年两年的关系了！他们之间的默契，曹博看不出来吗？人家俩人明显互卖人情呢。”徐占年托着下巴说道。

　　“曹博不是看不出来，他是觉得这次他吃亏了，想在你这儿留个受了委屈的好印象。”老刘笑着补充道。

　　“太小聪明。”徐占年摇了摇头后，扭头看着窗外，叹息一声继续说道：“现在圈子里都流传开了，说我老徐没有容人之量，连一奶同胞都要控制。呵呵，但谁知道即使我不先动，金政委也不会让新宇就一直沉默啊！他伺候完我家老头，是不会再伺候我的……！”

　　“其实新宇之前不想和你争啥，但架不住老金天天在背后教唆。”老刘摇头说道：“政治这个东西，胜利者最有发言权，所以你不要在乎外面怎么说！没啥用。”

　　“呵呵，我徐占年这辈子也没在乎别人怎么看我。”老徐儒雅中尽显霸气的轻声回应道：“小时候我爸说我贼，净愿意走一些小道，使一些他所认为的歪招。但老头退了之后，我就是靠着这种小道，激活了徐家的第二春……！”

　　“呵呵！”老刘一笑。

　　“算了，不说我家里的事儿了。”徐占年摆了摆手后，扭头继续问道：“上次你跟我说的那个东北公司的老板，最近托人联系你了吗？”

　　“他一直在等你回信儿呢。”老刘一笑：“从林军和你在北京没谈妥之后，他就隔三岔五会给我打个电话，时刻保持着联系。”

　　“他和融府不对付吗？”徐占年插手问道。

　　“积怨很深！”老刘毫不犹豫的点头：“两家摩擦不断，一直在掐！前段时间这个老板的公司要进长春开个楼盘，但被林军三拳两脚就给打回去了。”

　　“哦。”徐占年轻轻点了点头，随即没再接话。

　　“见见？”老刘等了一会后，龇牙问道。

　　“两家不是刚摩擦吗？！不急着见，呵呵。”徐占年摆手应道。

　　“也是，可以再等等。”老刘想了一下后，就立即附和道。

　　……

　　去往东北的路上。

　　“……喂，阿龙啊！操，你想想招啊？这小子都快死了！”季康拿着电话，低头看着已经陷入昏迷的冬寒说道：“我操，他严重的不是刀伤，而是被一箱子火炭给埋了。恩，老他妈惨了……裤裆都给烫了……这回真是炭火烤烧鸡了……！”

　　“妈的，真他妈烦死了。”龙哥被气的牙根直痒痒地骂道：“这逼养的就是脑残，只会添麻烦！”

　　……

　　第二日一早，林军再次让公司订票，准备返回东北。


第1901章 是不是你拿的？

　　安排好了小袁，又嘱咐了一下凌涵等人后，林军就在晚上的时候乘坐飞机离开了石家庄，而林伟则是和张世忠一边养伤，一边暂时躲在家里避避风头。因为街头斗殴事件虽然警察没有找到被害人和当事人，但毕竟是有人报案了，所以暂时不能太嘚瑟。

　　……

　　周三傍晚，子然在处理完琐事儿之后，就特意去了林伟那儿探望，但刚坐下和林伟聊了没两句，就接到了分局一朋友的电话。

　　“喂？！”

　　“在哪儿呢？呵呵。”对方笑着问道。

　　“在一个亲戚家里，咋了？”子然随口应道。

　　“我要跟你说说，你们那儿的那个百万盗窃案。”朋友直言相告。

　　“盗窃案？这事儿归你管吗？”子然一愣：“伟伟跟我说，盗窃案的办案人也不是你啊！”

　　“我没在局里，以私人角度问你几句哈。”

　　“呵呵，你真能整景，行，问吧。”子然顿时一笑。

　　“那个百万盗窃案的一些细节，你们是不是故意瞒着没说啊？”朋友直言问道。

　　“没有啊，伟伟不是连员工资料都给办案人了吗？”

　　“不对，你们肯定瞒了一些事儿！”朋友摇头。

　　“真没有！”

　　“跟我你还扯淡？！那天警察去浴池抓的是谁？”

　　“……！”子然一愣，自然知道对方指的是谁，所以停顿一下应道：“他们说是来抓沙红刚，但沙红刚早都在跑了，我也联系不上他！”

　　“你啊，跟我都没个实话。”朋友点了根烟后，皱眉说道：“沙红刚那天百分百在场。”

　　“……你炸我？”

　　“今天一早，你们浴池的一员工在收拾四楼储物间的时候，发现了一个被压在纸壳箱下面的空袋子，而这个袋子，与林伟给办案人提供装钱袋子的特征基本吻合。所以我同事就把袋子扔给了技术部门做了一下指纹采集，但却没想到这上面残留的数枚指纹，在数据库里一比对，得出的结果竟然是沙红刚的。”朋友吐了口唾沫问道：“这么铁的证据摆在这儿，你怎么解释。”

　　“……沙红刚的？”子然惊愕无比。

　　“对，偷钱的很有可能就是他！”朋友点头。

　　“不可能。”子然毫不犹豫的回了一句：“他那天根本没在这儿。”

　　“你就嘴硬吧昂！”朋友眉头紧皱地说道：“明告诉你，现在百万盗窃案和之前的沙红刚枪击案已经并案侦查了，你自己心里有点数吧，他已经上线了，分局必抓他。”

　　“……我真找不着他。”

　　“你继续演吧。”朋友扔下一句后，就无奈的挂断了手机。

　　……

　　床上，林伟看着子然，皱眉问了一句：“什么意思？我怎么听着好像盗窃案跟沙红刚有关系呢？”

　　“你哪天拿钱去浴池的时候，沙红刚碰没碰过装钱的那两个钱袋子？”子然沉默半晌，面无表情的扭头问了一句。

　　“没有啊，我们是先到的浴池，沙红刚是后去的，等他来的时候，我早都把钱装在了暗箱里。”林伟如实回应道。

　　“……！”子然听到这话后，脸色略显阴沉。

　　“不会盗窃案真的跟沙红刚有关系吧？”林伟也表情惊愕的再次追问道。

　　“分局那边找到了那个装钱的袋子，上面有沙红刚的指纹。”子然话语简洁的解释了一下。

　　说到这里后，二人瞬间沉默，并且心里都在想沙红刚有多大可能去偷这个钱。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门外的付瑶穿着拖鞋，端着水果走进来插了一句：“那个沙红刚经常赌博，外面欠了很多钱，现在又在外地躲事儿，一直没有收入，我看呐，这钱十有八九就是他拿的。”

　　“滚犊子，别跟着瞎掺和。”林伟立即训斥道。

　　“行，我不馋和哈，那你自己背这钱的锅，把我借你的五十万还我。”付瑶翻了翻白眼，将水果放在子然面前说道：“哥，你吃点。”

　　“哎。”子然点头。

　　“赶紧还我，听见没。”

　　“去去去，上一边去。”林伟烦躁的摆了摆手。

　　“没良心。”付瑶冲着林伟脸上甩了甩小手上的水渍，磨着银牙离开了卧室。

　　“哥，你说老沙能干出这事儿来吗？”林伟挠了挠鼻子，目光很疑惑的补充道：“如果要是以前，我真不相信他能干出这事儿，但这两年他确实有点变了，跟以前不太一样，我真看不准他了……！”

　　子然面无表情的掏出手机，低头就拨通了沙红刚的号码。

　　“喂？”数秒之后，沙红刚接通电话。

　　“你在哪儿呢？回县城了吗？”

　　“还没走，怎么了？”

　　“你来伟伟家一趟，我问你点事儿。”

　　“现在啊？”沙红刚一愣。

　　“恩，就现在。”

　　“好，我马上过去！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　大约一个小时左右后，沙红刚拎着一些水果和烟酒到了伟伟家，并且与受伤的林伟探讨了一下病情后，才冲子然问道：“找我啥事儿啊？”

　　“来，你出来，我问你点事儿。”子然指了指阳台说道。

　　沙红刚一愣，迈步就跟了过去，随即二人进了阳台后，子然顺手关上塑钢门，面无表情的看着沙红刚说道：“这里就咱俩，也没有外人，我问你个事儿，你一定跟我说实话。”

　　“你问呗，我跟你有啥不能说实话的，呵呵。”沙红刚一笑，低头就掏出了烟盒。

　　“浴池丢的那一百万，是不是你拿的？”子然非常严肃的问了一句。

　　“啪嗒！”

　　话音刚落，沙红刚手里的烟盒突然掉在了地上，而子然瞬间就皱起了眉头。

　　“……！”沙红刚停顿一下后，弯腰捡起烟盒说道：“不是！”

　　“老沙，我再问你一遍，钱是不是你拿的？！”子然沉默半晌后，再次追问道。

　　沙红刚双眼盯着子然，咽了口唾沫后，摇头说道：“不是我拿的。”

　　“行，我知道了。”子然连问两遍后，就没在墨迹，而是拍着沙红刚的肩膀说道：“行，你说，我就信，这事儿不提了。”

　　沙红刚眼里突然闪烁一丝纠结的情绪。

　　“走，出去吧！”子然招呼一声后，迈步就走出了阳台。


第1902章 争风吃醋公子哥

　　子然单独在阳台问完沙红刚之后，二人在回到林伟屋内的时候，这气氛可就莫名尴尬了起来。因为偷钱这个事儿性质太过恶劣，所以一旦把话挑明之后，问的人心里有波动，被问的心里更他妈波动。而且林伟也知道这件事儿，所以他看二人的眼神也很反常。

　　由于屋内的气氛难受，所以沙红刚找了个借口后，就离开了林伟家，而留下的子然却和林伟聊了起来。

　　“他怎么说？”林伟问。

　　“他说自己没拿。”子然点了根烟后，轻声回应道。

　　“钱没丢之前，他都没碰过袋子，那为什么袋子上会有他的指纹？难道警察会嫁祸他吗？”林伟抱着肩膀，眉头紧皱地说道：“哥，丢一百万咱可以认倒霉，因为咱丢得起。但事儿它不是那么个事儿啊！融府咱都不说了，就咱在哈尔滨的时候，那办公室的门我几乎都没锁过，但一分钱都没丢过！这人呐，败家点，咱可以养着，但手要不干净，那说啥都不能接受。”

　　“是啊。”子然看着窗外，脸色阴沉地说道：“沙红刚如果因为家里困难，自己外面也欠了不少饥荒，所以脑袋一热把钱拿了，这我能理解！可他要就不承认，那就是两个性质了。”

　　“你没给他说指纹的事儿吗？你问问他，为啥袋子上会有他的指纹！”林伟接了一句。

　　“没必要。我再等他两天，如果他没动静，那这个人以后我不用了。”子然喘息一声回应道：“一块共事儿一回，散了就散了，没必要撕破脸。”

　　“……身上有点毛病咱不怕，但这个小偷小摸的实在让人恶心。”林伟极其反感的评价了一句。

　　……

　　另外一头。

　　沙红刚打车回到住所之后，整个人似乎就进入了一种寝食难安的状态。晚上已经过了11点，他连续喝了三四罐啤酒，又冲了个澡，但还是无法躺在床上入睡。

　　一直折腾到接近凌晨，沙红刚猛然从床上坐起，随即点了根烟后，就目光阴霾的用手机拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“你在哪儿呢？”沙红刚直接问道。

　　十分钟之后，沙红刚重新穿上衣服，离开了家。

　　……

　　石家庄市区，某夜店门口的二楼上，文可妮与董先生还有另外几个朋友，迈步就从台阶上走了下来，并且都挺开心的聊着。

　　“董哥，谢谢你照顾我哈，给我这么好一项目。”文可妮笑眯眯地说道。

　　“主要也是你手里有人脉，没有人比你更适合牵头办这个酒会。”董先生背着手，一边走，一边说道：“可妮啊，你在石家庄，已经完全可以靠人脉赚钱了。”

　　“哎呦，我就瞎混当，赚点你们不愿意赚的小钱儿。”文可妮谦虚的回了一句。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，韩晓领着七八个人，迈步就从楼下往上走来，而且他今天明显喝了不少，走路都有点打晃了。

　　文可妮看见韩晓后，表情瞬间不自然了起来。因为韩晓今晚给她打电话，约她出去，但她找了个借口就给推了。所以，现在韩晓出现在这儿，文可妮也不知道是凑巧，还是他故意找来的。

　　“哎呀，这不董先生吗？”韩晓即使喝多了，也是派头十足，双手插兜，满脸挂着陈冠希似的笑意冲董先生打了声招呼。

　　“哎，晓，来玩啊，呵呵。”董先生一愣后，也是跟韩晓摆了摆手。

　　“啊，过来转一圈。”韩晓点头后，扭头就看向了文可妮：“哎呀，石家庄第一女公关也在呢？”

　　“……！”文可妮一看韩晓的状态不对，就立马冲董先生说道：“董总，您先走吧，酒会的事儿我明天跟您电话沟通！”

　　“哎，好，呵呵！”董先生知道文可妮的意思，所以笑着点头后，就迈步要往楼下走。

　　“干嘛去啊？”韩晓抬头问道。

　　“我还有事儿，先走了！”董先生答道。

　　“有啥事儿啊？来，留下一块喝两杯。”韩晓伸手拽着董先生就要往上走。

　　“……真不行，家里有点事儿，我得回去看看。”董先生笑着寒暄道：“改天，改天吧。”

　　“董叔，不给我韩晓面子啊？”

　　“不是！”

　　“那你是啥意思啊？”韩晓眯着眼睛，满嘴酒气的逼着董先生问道。

　　“……呵呵，咋的了，晓？”董先生愣了一下后，咧嘴一笑。

　　“你能跟一个交际花过来喝酒，跟我喝不了啊？”韩晓歪着脖子，像是在开玩笑似的调侃道：“叔，董大眼跟我说，你在家天天吃枸杞，人参啥的壮阳……怎么一到夜场，我看你也不用壮啊，专门挑年轻的姑娘找，状态一直生龙活虎的啊，哈哈！”

　　“……！”董先生短暂沉默，笑着说道：“韩晓，你误会了，我找可妮是过来谈事儿！”

　　“我就不信，在石家庄，我他妈看上的姑娘，还有人敢跟我抢。”一直很低调的韩晓，借着酒劲儿说了一句有些过了的话。

　　董先生脸上笑容不变，连连点头说道：“是，是是，没人敢和你抢！”

　　“不喝酒了啊？”韩晓问。

　　“恩，真不喝了！”董先生摇头。

　　“行，那有空聚吧！”韩晓目光阴沉的冲着董先生说道。

　　……

　　十分钟后，董先生与众人一块出了酒吧。

　　“……哎呀，这人真挺让人上火的，你别忘心里去昂，董哥。”文可妮劝了一句。

　　“我都多大岁数了，能跟一小孩争风吃醋吗？哈哈！”董先生一笑，竖起大拇指说道：“还得是你魅力在这儿摆着，把石家庄正当红的公子哥都迷的愣跟我装社会人了……！”

　　“哪有啊，我都老了……！”文可妮捂嘴一笑。

　　……

　　楼上。

　　“你们记住了，这个老董要还他妈嗮脸，就找俩盲流子，堵他单位门口狠揍他一顿，给他衣服扒了，光着绑树上。”韩晓躺在沙发上，磨着牙骂了一句。

　　……

　　另外一头，凌晨两点多的时候，沙红刚就单独返回住所，可依旧失眠睡不着觉。所以他熬了整整一夜后，终于在第二天早上的时候，主动拨通了子然的电话。

　　“喂？”

　　“你在哪儿呢，我跟你说说钱的事儿！”沙红刚捂着脸，直奔主题地说道。


第1903章 真话还是假话？

　　早上九点半，融府康年经理办公室内。

　　“说吧。”子然翘着二郎腿坐在沙发上，脸上没啥表情的冲着对面的沙红刚招呼了一声。

　　“咕咚！”

　　沙红刚端起茶杯喝了一口：“钱真不是我拿的。”

　　“啪！”

　　子然用火机点了根烟：“继续说！”

　　沙红刚沉默半晌，组织了一下语言后，就皱眉叙述道：“那天警察过来抓我，王宁和禹峰就把我送到了厕所，因为那里有个通气窗，而我就是从那儿跑出去的。到了外面之后，周围还有其他警察，所以我怕被堵住，就找了个楼栋子躲了起来。但我没想到，我躲了还不到十分钟，禹峰就也从窗户跳出来了。我很纳闷就喊了他一句，他当时就慌了，因为我俩一对上眼之后，我发现他手里拿了个袋子。”

　　子然听到这里后，眉头轻皱。

　　紧跟着，沙红刚继续叙述起来：“当时我俩没说话，各跑各的，但第二天我就听说店里丢了一百万，而没过多一会，禹峰就给我打电话了，说要找我谈谈。我俩见面之后，他直接拎着钱袋子就跪地上了，说如果我要把他偷钱的事儿告诉你们，那林伟最少剁他个手。而我就劝他说，你千万别动钱，找个机会单独跟林伟坦白，因为贪念谁都有，知错能改就行。但如果这事儿让林伟查出来，那你就被动了。”

　　“伟伟那天在道对面茶馆里等了一天，就等着有人过去主动坦白。”子然插了一句后，主动问道：“你没劝动他？”

　　“……他跟我说，我不了解林伟的性格，他眼里绝对不会允许有家贼的，所以他自己要承认了，肯定得被林伟废了。”沙红刚叹息一声，十分为难地冲子然说道：“禹峰才二十多，说白了比我儿子也大不了几岁！你说他不想认错，跪地上就咣咣给我磕头，我也难整。我要跟你们说了，那就是把他卖了，可要不说，我他妈又知道这个事儿！”

　　“是啊，你最后还是没说啊！”

　　“不是我最后没说，而是他求我的时候，我弟弟正好他妈的开车出事儿了！”沙红刚红着眼珠子骂道：“人要倒霉，这喝水都塞牙缝。我听说我弟弟出事儿之后，就要去医院，而禹峰是开车过来的，所以他送我到了那儿……！”

　　“你弟弟出事儿我听国涛说了，而且他也跟我说了，你手里不宽裕，挺困难。”子然插了一句问道：“所以，是禹峰帮你垫了一部分钱，对吗？”

　　“对，他不光帮我垫了医药费，还他妈的给了我弟媳妇十五万现金。”沙红刚咬牙切齿地骂道：“我弟媳妇是个财迷，连想都没想就把钱接了！这里外里禹峰在我身上花了二十多万，而我就等于跟他共同用了这笔偷来的钱。”

　　“然后呢？”子然又问。

　　“如果要是一个小年轻的，可能就跟着禹峰花了这钱，但我活这么大岁数了，心里知道什么钱该拿，什么钱不该拿。”沙红刚搓着手掌说道：“所以我一直想凑钱，把禹峰给我花的还回去，顺便帮我弟弟弄点存款，好过了这一关。因为我不好的时候，全家人就我弟弟对我最好……他困难了，我不能不帮他……！”

　　“昨天我问你，你为什么没说？”子然问道。

　　“……我答应过禹峰，不把他偷钱的事儿捅出去，因为不管怎么说，当天抢救我弟弟的住院费是禹峰拿的，那是救命的钱啊。”沙红刚表情犯愁的继续说道：“所以，你问我的时候，我他妈真的挺犹豫，不想坑了这孩子。昨晚我回去之后，给他打了个电话，想让他出来好好说说这个钱的事儿，然后和我一块自首，但他没见我……！”

　　“你也挺难啊。”子然抽着烟，若有所思的回了一句。

　　“是啊，我昨天晚上纠结的一夜没睡，因为我是真的怕，我把他偷钱的事儿说了，你们会处理的很重。而且我不光自己心里过不去，也会把他伤的挺深……！”沙红刚也点了一根烟，沉默许久后继续补充道：“可我要不说，那事儿就有可能越来越复杂，反而让公司内部出现问题。而且你既然能直接问我拿没拿钱，那说明你已经掌握了很重要的证据……子然，说句现实点的话，禹峰不管怎么求我，我也不可能因为他，让我和你之间出现隔阂……因为我得先保住自己，才有资格护着别人。况且我的生活，是真经不起折腾了，你明白吗？”

　　子然听完沙红刚的话后，心里是起码信了百分之九十的。因为沙红刚的话非常合理，包括他弟弟出事儿，禹峰拿钱求他的时间和逻辑，还有他管国涛借钱，凑钱，准备填坑，都能对得上。

　　“啪啪！”

　　子然拍着沙红刚的大腿说道：“你做的是对的。孩子不管多大岁数，错了就是错了，你要瞒着不往外说，如果他有一天遇到什么事儿，就很可能会拿你花他钱的事儿，去让你帮他干点什么……！”

　　“是！”沙红刚点头。

　　“我打个电话！”子然点到为止的说完后，掏出手机就拨通了林伟的号码：“亲自找两个人，上浴池把禹峰接过来！”

　　“怎么了？”林伟主动问道。

　　“别问了，去接过来吧。”子然没有过多解释。

　　……

　　大约过了十多分钟之后。

　　“滴玲玲！”

　　“喂？”子然接通了正在响铃的电话。

　　“我打了电话，店里跟我说禹峰从昨天晚上就不见了，一直没回去啊。我又问了一下孟小奇和王宁他们，但他们也在找禹峰呢……！”林伟语速很快地说道。

　　“不见了？”子然惊愕后，就忍不住抬头看了看坐在沙发对面的沙红刚，随即继续问道：“店里的人没说他干啥去了啊？”

　　“前台的姑娘说，是沙红刚打电话把禹峰叫了出去。”

　　子然听到这话后，心里咯噔一下。

　　“怎么了？”沙红刚问了一句。

　　“禹峰不见了。”子然声音沙哑的回了一句。

　　“……！”

　　话音落，屋内落针可闻，而子然与沙红刚对视的时候，二人表情都很不自然。


第1904章 寻找禹峰

　　子然在听到禹峰找不到了以后，第一时间脑子是很懵的，因为他很惊讶心里边本能冒出来的一个想法。

　　禹峰是不是他妈的被沙红刚灭口了？因为这样一来，就谁都没法辨别沙红刚说的话是真假了！可心里产生这个想法后，子然自己是有点惊讶的，因为他以前是很信任沙红刚的，但如果要仔细品一品的话，这种想法又非常合理，因为它是沙红刚最近所作所为留给子然的潜意识印象。

　　他因为赌博，欠下不少外债，又因为酗酒，曾极端的差点拿枪崩死小何，而现在他又卷入到自己家里丢钱的事儿中！

　　综合以上种种事件来看，沙红刚近一年多的性格确实改变很多，所以子然才会脑中突然冒出他会不会杀人灭口的想法，可这个想法一闪而过后，子然还是把思维调整了一下，选择先不急于去判断，所以他沉默半晌后，如实冲沙红刚说道：“他从昨晚就不见了，吧台的小姑娘说，是你叫走了他。”

　　沙红刚听到这话后，脸色变的苍白，愣了半晌才激动地说道：“不见了？！怎么可能不见了？”

　　“你昨晚没和他见面，是吗？”子然再次问道。

　　“对，本来说好见面的，但他说有俩姑娘不想在浴池干了，所以他着急过去处理一下。”沙红刚点头。

　　“那你告没告诉他，你要跟我坦白这个钱的事儿？”子然皱眉又问。

　　“没有，没有，我就怕他不敢面对这事儿，在偷着跑了，所以我才打算先和你见面说清楚，然后在劝他过来跟你坦白。”沙红刚十分激动的解释了几句后，不可置信地说道：“他怎么会没了呢？”

　　“你别急，我没有多想。”子然立马安抚沙红刚：“他有可能是猜到你要跟我把事儿坦白，或者是听到谁说我单独找你谈了，所以害怕了，偷着拿钱跑了。”

　　“对对，很有可能！”沙红刚脸色非常严肃的符合了一句。

　　“这样，咱先找找他，你去打听打听林伟下面的那几个孩子，问问他们平时禹峰都去哪儿，有没有啥小女朋友啥的。”子然此刻依旧在让沙红刚安心，不想给他自己不信任他的感觉。

　　“好，我马上就去！”

　　“稳当点！”

　　……

　　一个半小时后，日月潭洗浴门口。

　　“吱嘎！”

　　沙红刚戴着鸭舌帽，开着子然的车抵达停车场后，王宁，孟小奇，还有关雄就坐了上来。

　　“还联系不上是吗？”沙红刚抽着烟，眉头紧皱的问道。

　　“他平时拿的俩电话，现在全部关机，周围一块玩的几个朋友，我们也打听了，都说没见过他。”王宁带头说道。

　　“对，身边的人我们都问了，也没有看见他的啊。”关雄点头问道：“咋的了，哥！”

　　“妈了个逼的！”沙红刚极为烦躁的摸了摸自己的头发，随即言语尽量客气地问道：“哥仨，你们在好好想想，想想这个禹峰身边还没有其他的发小，或者是女朋友，破鞋啥的？”

　　“哎！”

　　孟小奇叫了一声。

　　“咋了？”沙红刚问道。

　　“你一说破鞋，我就想起来了，禹峰跟以前店里一个上班的女孩有点关系，俩人也睡觉了，后来店里的人知道了，这个女孩就不在这儿干了，他叫婷婷，就在富海华庭住。”孟小奇解释了一句。

　　“你能找到哪儿吗？”沙红刚问。

　　“能！”

　　“行，你指路，咱过去看看！”沙红刚催促道。

　　“好，你往前开。”孟小奇招呼了一声。

　　话音落，众人开车就往富海华庭小区方向赶去。

　　……

　　半小时后，富海华庭705房间门口。

　　“咚咚咚！”

　　沙红刚猛砸着防盗门喊道：“开门！”

　　“谁啊？！疯了啊？操，给门都给我砸客厅来了。”没多一会，一个三十多岁的男子，光着膀子打开了防盗门。

　　“婷婷在吗？”沙红刚面无表情的问道。

　　“你谁啊？”男子看见外面站着三四个男人，语气稍微柔和的问道。

　　“婷婷在不在！”沙红刚不耐的再次问道。

　　“谁找我？”一个姑娘穿着睡衣走了出来。

　　“你是婷婷？”沙红刚瞪着眼珠子问道。

　　“啊，怎么了？”姑娘点头应了一声。

　　“禹峰找没找过你？”沙红刚迈步就走进了屋。

　　“……没……没有啊？”姑娘一愣后，看着旁边的男人就摇了摇头。

　　沙红刚看着姑娘的表情，稍微停顿一下后，面容极为阴冷的炸道：“还他妈撒谎，有人看见他来找你了，知道不？！”

　　“不是，哥们，你跟我老婆喊啥啊？”男子伸手就要扒拉沙红刚。

　　“嘎嘣！”

　　沙红刚一个单擒拿直接将男子胳膊掰到身后，抬腿一脚直接就将他蹬出了门外。

　　“啊！”

　　姑娘吓的嗷一声。

　　“嘭！”

　　沙红刚随手砸碎门前摆放的空酒瓶子，直接抵到姑娘脖子上吓唬道：“他到底找没找你？！”

　　姑娘被吓的小脸煞白，连连点头回道：“找了，找了，昨……昨晚他过来了？！”

　　“我操你妈？！谁过来了？！”门外光着膀子的男子，破马张飞地骂道：“骚逼，我出去干活，你偷人？！”

　　“闭嘴！”沙红刚回头呵斥一句，就棱着眼珠子作势要捅姑娘的继续吓唬道：“他去哪儿了？！说！”

　　“我真不知道，他昨晚说浴池没地儿呆，要过来……我就……我就让他过来了，但他一早就走了……！”姑娘已经快被吓哭了。

　　“不说实话？是吗？！”沙红刚喘息着就要作势捅下啤酒瓶子嘴儿。

　　“哥！”王宁赶紧拦了一下：“别整出事儿！”

　　“他妈了个逼的，现在已经出事儿了！！他要找不到，我他妈解释不清楚了！”沙红刚暴躁的吼了一句，心里是真的急了。

　　“咕咚！”

　　姑娘摊坐在地上：“大哥，我真不知道他去哪儿了，他就在这儿住了一宿，今儿一早走的时候，我太困了，所以我们一共都没说上两句话……！”

　　“操你妈的，你跟人干了一晚上，能不困吗？我他妈的……！”外面光膀子的那个男的已经快要气疯了。

　　“哥，我看她真不知道，咱先走吧！”王宁拽了一下沙红刚。

　　沙红刚稍稍冷静下来后，再次扫了一眼姑娘的表情，随即就拿着酒瓶子嘴儿，领着众人快步离开。

　　“我操尼玛的，你偷人是吗？”男子咬牙切齿的冲进了屋内。

　　“我没有，我俩啥都没干……”姑娘哭着嗷嗷喊道。

　　“我去你妈的，你当我是傻子呢？”男子骑着姑娘上去就是一顿炮拳，并且边打边骂：“我带队出去挣钱打王者，你却在家偷人让我当王八……我他妈要不给你逼缝上，你是真不知道我当了多少年技术宅！”

　　……

　　一日后，禹峰已消失了整整两天两夜，不见人影，而这时候却发生了融府自成立以来，遇到的最大一坎儿！

　　晚上八点四十分，融府地下停车场。

　　“亢亢亢……！”

　　一阵枪声打破这个仲夏夜晚的宁静。

　　十分钟之后，一大堂经理慌张的冲进了办公室，面色苍白地喊道：“然哥，楼下出事儿了！”

　　“什么事儿？这么慌？”子然抬起头，端起茶杯问道。

　　“董先生和韩晓，在楼下遭遇枪击……一个已经不行了……保安说看见沙红刚拿枪从A区人行楼梯口跑了！”经理结结巴巴的回应了一声。

　　“啪嗒！”

　　子然听完之后，手中的茶杯当场就掉在了地上摔的粉碎。


第1905章 老董没了

　　“不行了？谁不行了？”子然蹭的一下站起后，声调拔高数倍后冲经理喝问道。

　　“董……好像董先生……”经理咽了口唾沫回应道。

　　“操，赶紧下楼。”子然几乎是小跑着冲出了办公室。

　　……

　　几分钟后，融府地下停车场。

　　子然到的时候，整个地下停车场已经围聚了不下三十人。有酒店的住客，也有融府这边的高层，工作人员，更有地下停车场的几个保安。

　　“让开，让开，然哥来了。”经理高声冲围聚在一起的众人喊道。

　　“踏踏！”

　　子然步伐迅速的钻进人群，粗略一扫停车位上的景象后，脑袋顿时翁的一声。

　　两台车，一台黑色SUV，两个后座车门敞开，一台捷豹XJ，车头，车玻璃，车机械盖子上起码有十几枪的弹痕。两台车旁边，分别躺着三个人，捷豹旁是大公子韩晓，黑色SUV旁是董先生和文可妮……

　　三人全部中弹，而文可妮和韩晓的情况还不明朗，可董先生则是眉心和心脏全部中弹，人躺在地上毫无生机，身体已经发青……

　　子然看见这幅景象后，感觉自己大脑极度眩晕，眼睛发黑的后退了两步，如果不是旁边的人扶着，他就很有可能就倒下了！

　　是的，饶是一辈子经过无数次大风大浪的子然，此刻见到这幅景象也完全懵了。因为躺下的这三个人，一个都不能出事儿，更不能在他妈的融府出事儿……

　　“然哥，你没事儿吧……！”经理在旁边喊着问道。

　　“用最快的速度把人送到医院，然后报警！”子然强迫自己冷静下来后，立即拽着经理的脖领子走到一旁问道：“你刚才说保安看见沙红刚拿枪跑了？”

　　“对！”

　　“那他看清楚现场情况了吗？谁开枪打的韩晓，董先生和可妮？”子然急迫无比的追问道。

　　“……案发之前监控突然就不好使了，所以咱值班的一保安就去了总控室问情况，而另外一个刚要去替岗，这边就停电了。”经理语速很快的解释道：“所以，咱的保安只听到了枪声，而他还没等反应过来是怎么回事儿，就看见沙红刚拎着枪从A区人行楼梯口跑了。后来我们下来之后一检查，才发现电闸被拉掉了。”

　　“送，先送人！”子然嘴唇颤抖的招呼了一声。

　　数十秒后，三四台车冲出地库，直奔医院赶去。而文可妮和韩晓每人身中两枪，并且情况都不乐观，因为子然看见韩晓中枪部位，竟是在左侧后脑……

　　车上。

　　子然抽着烟，手指颤抖的拨通了林军的电话。

　　“喂？！”

　　“……出大事儿了。”子然沉默半晌后，声音沙哑地说道。

　　吉林，正在工地跟张世峰吹牛逼的林军，没来由的也心慌了起来。因为子然去石家庄这么长时间，遇到事儿从来没有给自己打过电话，所以他能张嘴，那事情就肯定小不了……

　　……

　　时间回转，一个半小时之前，已经快被丢钱事件折磨疯了的沙红刚，终于接到了禹峰的电话。

　　“喂？我是禹峰！”

　　“……！”沙红刚一愣后，眼珠子瞪的跟老牛一样吼道：“你他妈去哪儿了！啊？”

　　“你是不是跟然哥说了，我偷钱的事儿？！”禹峰沉默半晌后问道。

　　“我没有说，可是上面已经怀疑我了。”沙红刚吼完上一句后，这情绪就被释放了不少，所以禹峰一问他，他就冷静下来了不少，并且留了个心眼说道：“你先回来，咱俩必须谈谈这个事儿！”

　　“刚哥，你不讲究啊。不论这钱是不是我偷的，但当天你弟弟住院，救命的钱是不是我拿的？”禹峰也挺激动的喝问道：“你为什么骗我？”

　　“我骗你什么了？”

　　“……妈的，我在浴池工作，能不认识官方的人吗？！他们跟我说，市局的人找到了装钱的袋子，而那天咱俩去医院的时候，你怕我把钱留在你那儿，所以你就给它拎到了我车上！”禹峰咬牙说道：“那个袋子上有你的指纹，所以分局的人已经找然哥谈了，而然哥也找你谈了！对吗？”

　　沙红刚沉默。

　　“你敢说你没跟然哥撂我吗？”禹峰追问。

　　“好，好，禹峰，我承认……！”沙红刚非常怕禹峰情绪不稳定，一急眼就远走高飞了，那样沙红刚自己就说不清楚了，所以他十分卖力的想稳定住禹峰。

　　“算了，我也不用你解释了。”禹峰直接打断地说道：“我跑这两天，心里也想了，如果我要就这么走了，从今以后也回不了石家庄了。而且一百万的案子，也不会就不了了之，警察肯定得抓我。”

　　“对，禹峰你说这话……！”沙红刚张嘴就要附和。

　　“刚哥，我就问你一句话，我他妈要回去，会是个啥结果？”禹峰咬牙问道。

　　“禹峰，你只要不坑我，决定露面，那我沙红刚保证跟你一起去子然那儿，当他面把事儿说清楚。然后他怎么处罚你，我他妈肯定陪着！”沙红刚十分认真的回了一句。

　　禹峰沉默许久后，点头说道：“好，你来融府地下停车场吧，我和你一起去见然哥！”

　　“行，你等着我。”

　　“好叻！”

　　话音落，二人挂断手机，随即沙红刚坐在椅子上稍微想了一下后，立马就拨通了子然的手机。但对方却没有接，显示暂时无法接通。

　　电话没打通之后，沙红刚就立即换了身衣服，打车赶往融府康年酒店。

　　……

　　晚上七八点钟正值车流量高峰期，所以沙红刚是花了一个多小时才坐车赶到了融府康年地下停车场入口。而他进去的时候，还给禹峰打了个电话，对方告诉他是A区。

　　顺着人行路口下了缓坡之后，沙红刚快步就往A区走。花了不到五分钟，他抵达A区后，正准备在给禹峰打个电话的时候，停车场上方数不清的棚灯突然闪烁几下后——刷的一下就黑了下来。

　　“操！怎么没电了？”

　　“保安呢？！”

　　“……！”

　　停车场内顿时传来空旷的喊声。


第1906章 被算计的沙红刚

　　停电之后，沙红刚也并没有多想，而是调出手机手电筒功能，迈步就要往前走。

　　“你们到底要干嘛？！”

　　就在这时，一个男子破音的质问声，突兀间在沙红刚耳畔响起。

　　“刷！”

　　沙红刚猛然回头。

　　“亢，亢亢！”

　　三声枪响划破黑暗，沙红刚当场就愣在了原地。

　　“救命啊！”一个女人尖叫的声音紧跟着响了起来。

　　“亢亢！”

　　紧跟着两声枪响后，女人不再叫喊，而沙红刚本能后退几步，十分惊愕的望向不远处枪声传来的方向。

　　“妈的，把他也干了！”

　　“操，我他妈跟你们拼了……！”

　　“亢，亢！”

　　一阵乱糟糟的叫喊伴随着枪声泛起后，沙红刚还没等反应过来，就听到啪的一声脆响在自己身前泛起。随即他用手机手电一照后，就看见一把枪掉在自己的脚前面。

　　“妈的，有光！”不远处立即有人冲沙红刚这边喊道。

　　“操！”

　　沙红刚听到这话后，瞬间就捂起了手机光亮，并且迅速横移了一步。

　　“亢亢！”

　　对方紧跟着甩过来两枪，打的沙红刚刚刚站着的地方，叮叮的溅起阵阵火星字。

　　“干了他！”有人指挥了一句。

　　“踏踏！”

　　沙红刚听到一阵混乱的脚步声泛起，并且离自己越来越近后，二话没说，本能抓起地上的手枪，毫不犹豫的就躲在水泥墩子旁仓促的冲对方崩了两枪。

　　“大哥，走了，正门口保安跑过来了！”

　　沙红刚躲在水泥柱子后面，听到类似于对讲机内传来了一阵带着电流麦的喊声。

　　“撤，撤了！”

　　“踏踏！”

　　话音落，沙红刚就又听见脚步声离自己越来越远，但他还是没有轻举妄动，而是呆在原地，一点声音都没有。

　　“翁！”

　　数秒过后，马达声音泛起，随即一辆没有开大灯的汽车，直愣愣的就奔着停车场出口冲去。而对方虽然没有开大灯，但沙红刚还是注意到汽车是灰色的商务，因为它往外开的时候路过一楼梯间，而楼梯间内却并没有停电。

　　对方一走过后，沙红刚蹲在原地越想越觉得不对劲，随即他拿着手机立马给禹峰打了一个，但对方却关机了。

　　“咕咚！”

　　沙红刚咽了口唾沫，短暂停顿了不到两秒，就大步流星的跑到刚才枪声最先开始的地方，并且用手机光亮一照，当场傻眼。

　　中枪三人，董先生，韩晓，文可妮！

　　“踏踏！”

　　看到这三人之后，沙红刚眼神略显呆滞的后退了一步，并且在大脑极速运转下，再次低头一看手枪，不可置信的说了一句：“……我……我……被坑了！禹……禹峰根本没来？！”

　　话音落，空旷的停车场内泛起非常轻的回音。

　　“我操！！”

　　沙红刚意识到自己可能被坑了之后，就猛然转身，疯了一样的奔着外面追去。因为他此刻已经明白过来，禹峰既然没来，那么枪案肯定就他妈不是巧合，所以如果让那辆车的人跑了，自己就完了！

　　想到这里后，沙红刚一路狂奔，并且发现A区距离停车场出口太远后，就直接从A区的人行出口冲了出去。此时保安正好看见了他，A区人行楼梯口的监控和街道上的监控也都拍到了他。

　　……

　　另外一头，停车场车辆出口处，发生了小规模的剐蹭。因为很多听到枪声和叫喊声的车主，都很害怕，所以一股脑的开车往外冲，直接就造成停车场出口堵塞，不少车辆撞到了一块。

　　“妈了个逼的，这帮人真他妈没素质。”灰色商务车内一悍匪，棱着眼珠子就要掏枪。

　　“稳当点，操，出来了就不能开枪了。”副驾驶的领头中年顿时呵斥了一声。

　　“滴滴！”

　　商务车司机狂按喇叭。

　　大约一分钟后，堵塞情况缓解，因为这时候也他妈没人会在乎车撞成啥样，所以前排车辆跑的很快，后排车辆也依次跟了出去。

　　“翁！”

　　商务车司机猛踩一脚油门，掉头就奔着主路上开去。

　　“踏踏！”

　　与此同时，沙红刚手里持枪冲出A区人行出口，随即抬头往远方一看，正好看见灰色商务车等完信号灯准备走。

　　“操！”沙红刚一看对方连信号灯都等，心里就更加确定他们是在设套整自己。

　　环顾四周之后，沙红刚发现A区人行出口上方是一处小型地上停车场，而且停的还全是好车。但好车最边上的护栏旁，却锁着一辆老款铃木摩托，并且是那种座椅表皮龟裂，露出黄色海绵的那种。

　　沙红刚打量了一眼摩托车后，冲过去直接跨步骑上，双手迅速在油表下方掏出电门锁大线，直接拔了插头，随后猛踹摩托踩杆儿。

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　“轰隆！”

　　“……！”

　　“嘭，轰隆隆！”

　　连续踩踏七八下后，沙红刚配合着油门直接打火了摩托车。但由于电门锁大线被拔掉，所以整台车是没有电灯的。

　　“嗡嗡！”

　　试着猛轰了两脚油门后，沙红刚回头看了一眼锁在车尾处的铁栏杆，随即横着一甩车头，直接就将油门拧到了底！

　　“吱吱吱吱吱……！”

　　轮胎极速摩擦地面，一股焦糊之味儿飘来后，地面瞬间升起浓密的白烟儿，而锁车的铁链子也被崩的笔直。

　　两秒过后！

　　嘭的一声铁链子断裂，沙红刚骑着摩托从浓密的白烟儿中冲出，宛若一头疯牛一般就奔着灰色商务车冲了过去。

　　如果说许多年前，曾在国旗下宣誓的沙红刚是为了一定的信仰和理想而战！那么今天这个流年不利，被现实已经摧残的没人样的中年人，在接连遭受算计过后，就宛若一头跌入谷底，但却彻底觉醒的凶残野兽，只为自己的生存而战！

　　……

　　十几分钟后，环城桥上。

　　“妈的，那小子跟上来了！”灰色商务车内的悍匪皱眉问道：“上面说没说，他被套死之后，怎么处理？”

　　“没说！”

　　“操，那让他跟着干个鸡巴，前面找个胡同，干了他！”悍匪撸动一下枪栓后，话语简洁的回应道。


第1907章 怒火街头

　　环城桥上，灰色商务车突然加速，紧贴着右路极速行驶了一段距离后，就立即从出口下桥。

　　“右转，进这条路，找个胡同拐进去。”龙哥手下两大悍匪之一的丁浩，指着司机就招呼了一句。

　　“翁！”

　　灰色商务车右转，前行一百米后，就车速很快的拐进了隔在两排工厂围墙中间的胡同内，并且迅速停滞。

　　“咣当，哗啦！”

　　车停之后，除司机之外，另外四人戴着口罩，头巾，拎枪就跳了下来，并且动作利索的藏在了汽车旁边。

　　“翁！咚咚！”

　　数秒之后，摩托车的气浪声强烈传来，但紧跟着又逐渐变弱。

　　“来了！”丁浩拿着仿六四藏在里边的车头处，随即轻声说道：“稳着点，刚才这小子在停车场打了两枪，挺他妈准的。”

　　“翁！”

　　话音刚落，摩托车气浪声再次澎湃。

　　“亢亢亢！”

　　胡同内左右两侧的悍匪，抬枪就打，崩的极速冲进来的摩托车冒起阵阵火星字。

　　“嘭，咣当！”

　　紧跟着，无人驾驶的摩托车，被凹凸不平的路面颠的失去了方向，直接就撞在右侧水泥墙壁上，并且当场就憋灭了火。

　　“刷！”丁浩低头一瞅，只见摩托车车把上的油门，已经被布条子卡死，所以才在无人驾驶的情况下，还能冲出来这么远。

　　“妈的，哥几个小心点，这是个老油子，会……！”

　　“亢！”

　　丁浩前面的兄弟话还没等说完，胡同枪火炸现，沙红刚躲在墙壁后面打来了极为冷静的一枪。随即只听嘭的一声，灰色商务右侧车尾轮胎瞬间爆炸。

　　“伍子，小心！”丁浩一愣后，立即喊到。

　　“刷！”

　　话音落，躲在车尾右侧的青年，听到丁浩的提醒后，本能弯腰往下一蹲。

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　一声枪响泛起，子弹正崩在伍子脑袋刚才所在的位置，打的车玻璃炸裂，玻璃碴子飞溅。

　　“亢亢……！”

　　伍子等人立即还击，打的墙拐角处水泥壁上，火星字刺眼。

　　“呼呼！”

　　沙红刚额头冒汗，左手拿着电话，将手机摄像头推出墙壁外面，而自己则是低头看着电话屏幕，右手拿枪一动不动。

　　“妈的，出去干了他！”脾气暴躁的伍子迈步就站起身，领着另外一人，弯腰就往胡同口走。

　　“他枪里还有几发子弹？！”丁浩冲另外一个同伴问道。

　　“子弹我没压满，应该还有一发。”同伴立即回应道。

　　“伍子，别出去了，回来，他在拖延时间，想引警察过来！”丁浩反应过来后，立即喊了一声。

　　“亢！”

　　话音刚落，胡同口再次爆发出枪声，紧跟着伍子左手旁的同伴闷哼一声，胳膊瞬间暴起一团血雾。

　　“操你妈的，嗮脸！”原本已经停住脚步，不准备出去硬干的伍子，看见兄弟中枪后，立即拎着枪就往外跑。

　　“回来，伍子！！”丁浩立即阻拦着喊道。

　　“他鸡巴没子弹了！”伍子回了一句后，拎枪就追了出来。

　　“妈的，愣货。”丁浩看着伍子背影，烦躁的骂了一句后，就指着自己和中枪的那个同伴说道：“你俩给轮胎换上，清理一下弹壳，马上走，回头电话联系！大林，你跟我走！”

　　话音落，丁浩领着另外一个没受伤的同伴，迈步就也奔着胡同外冲去。

　　……

　　街道上，沙红刚拎着已经没有子弹的仿六四，正冲着路对面敞开的工厂楼后门跑去。而他此刻的心理也确实像丁浩预料的那样，想要拖延时间，等待警察接警后赶到这边来。因为他脑子非常清楚，光凭自己的力量和几发子弹肯定留不住这些悍匪，所以他开枪先打的轮胎，后打的人。但他也没想到对方在看出自己拖延时间之后，竟然选择的不是跑，而是继续要干了自己。

　　“妈的，一帮疯狗！！”沙红刚咬牙骂了一句后，穿过街道，就直接进了有一扇铁门开着的楼栋子。

　　“踏踏！”

　　已经知道沙红刚枪里没子弹的伍子，毫无顾忌的甩开两条大长腿，嗖的一声也冲进了楼栋子。

　　“去你妈的！”

　　一声怒吼，压根没往楼上跑的沙红刚抬腿一脚就蹬在伍子的腰上。

　　“嘭！”

　　黑暗之中，猝不及防的伍子直接被踹的飞起，身体宛若炮弹一样砸在了墙壁上挂着的公用信箱上。

　　“尼玛的！”

　　伍子甩了一下被撞的酸疼的胳膊，抬起右手就扣动扳机。

　　“嗖！”

　　沙红刚宛若老牛一般冲向了伍子。

　　“亢！”

　　一声枪响，整栋楼的声控灯全部被震的亮了起来，而双手抓住伍子拿枪手腕的沙红刚，此刻双手狠狠压住他的手腕，将他枪口往外掰。

　　“你妈逼！”伍子瞪着眼珠子，用尽全身力气，就想要强行转回枪口，先崩对方一枪。

　　二人僵持着比拼力气，浑身青筋暴起。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门外再次传来急促的脚步声。

　　“刷！”

　　沙红刚猛然扭头，看见丁浩和另外一人大步流星的冲了过来。

　　“进来干了他！”伍子高声喊道。

　　“嘭！”

　　沙红刚知道对方俩人如果进来的话，那自己就完了，所以突兀间用头猛砸了一下伍子的脸，紧跟着右手抓向防盗门通气网，使劲往回一拽。

　　“咣当！”

　　防盗门关上。

　　“啪！”

　　紧跟着门外的丁浩，伸手也搭在了门把手上。

　　“刷，哗啦！”

　　沙红刚身体偏着，右手极快的插上了铁门门栓，但他失去两手限制伍子后，对方直接就掰回了枪口。

　　“亢！”

　　“噗呲！”

　　枪响，沙红刚大腿内侧瞬间暴起一团血雾！

　　“啊！！”

　　沙红刚挨了一枪后，身体蹦起来，完全出于本能的伸出右手，抓住对方右胳膊的大臂下方，随即与抓住对方手腕的左手配合，往外扭动着对方胳膊，使劲儿往下一拽。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响后，伍子胳膊瞬间脱臼，仰头嚎了一声。

　　“操你妈的！！为什么害我？！为什么！？”沙红刚歇斯底里的嚎了一句后，抓着对方的头发，直接就奔着墙壁撞去！

　　“嘭！！”

　　“我还不够惨吗？！！坑我干你妈了个逼！”

　　“嘭！”

　　“干死你！”

　　“嘭！”

　　“……！”沙红刚就宛若行走在原始社会街头，失去了一切的原始怒汉，残暴至极的一下接一下的将对方的脑袋向墙上撞去。

　　“噗嗤！”

　　七八下过后，疯狂挣扎扭着头的伍子脑后，突然传来一声尖锐物品刺进体内的声音。


第1908章 逃

　　“开门！”

　　“咣，咣！”

　　门外，丁浩和同伴疯狂的踹着铁门，因为沙红刚是门栓锁的，所以他们开枪毫无效果。

　　楼栋内。

　　“妈的，到底是谁让你们过来的？！说不说？不说我他妈干死你！”沙红刚扯着伍子的脖领子，声音沙哑的咆哮着问道。

　　“……你……你……！”伍子眼珠子瞪着盯着沙红刚，宛若喘不过来气一般的说不出话。

　　“你他妈什么你，我问你，是谁让你们来的？！”

　　“噗！”

　　话音刚落，伍子一口鲜血就喷在了沙红刚脸上。

　　“……！”沙红刚感受到脸上热乎乎并且黏了吧唧的鲜血后，顿时愣住。

　　“操你妈的……死……死这儿了……！”伍子结巴的嘀咕了一句后，顿时身体一软，瘫了下去。

　　“我操？……！”沙红刚双手拽着伍子的脖领子，惊愕无比的扫了一眼墙面，只见两颗用于挂牛奶箱的铁钉子，正滴着血挂在墙壁上，而且有一颗已经弯曲了。

　　“刷！”

　　紧跟着，沙红刚再次低头看了一眼，只见伍子后脑泚泚冒血，借着微微亮的声控灯可以看到，他后脖颈子都快被扎烂了。

　　看着瞪着眼睛断气的伍子，沙红刚无语半晌后，直接松开了双手。

　　“咕咚！”

　　伍子尸体直挺挺的倒在了地上。

　　“咣当！咣当……！”

　　门外依旧传来丁浩和同伴的踹门声。

　　“嗖！”

　　沙红刚二话没说，直接奔着楼上就跑。

　　十几秒后，将防盗铁门中间踹出个缝隙的丁浩和同伴，伸手进里面抽开门栓，随即才迈步冲进了楼栋。

　　“伍子，伍子……！”丁浩一愣过后，蹲在地上就扶起伍子，随后见到他没反应，就试探了一下他的鼻息。

　　“哥，伍子？”旁边的人瞪着眼珠子问了半句。

　　“我操你妈的！！”丁浩一声怒吼，持枪就奔着楼上追去。

　　六楼。

　　沙红刚蹲在楼梯间的窗台上，低头看着起码与自己相差五米宽，四五米高的对面四楼天台时，忍不住咽了口唾沫。

　　“踏踏！”

　　急促的脚步声泛起，丁浩喘息着就冲到了五楼，随即抬头看到沙红刚之后，几乎出于本能的就抬起了手臂。

　　“啊！！”

　　沙红刚怒吼一声给自己打气，双腿蹬着窗台墙壁，宛若踩了弹簧一般，就对着对面四楼天台跳去。

　　“啪！嘭！！”

　　一声闷响，沙红刚双脚挂在四楼天台的护栏上，整个身体前倾着冲出去摔在了水泥地面上，整张右脸都被磨破皮，流出了血。

　　“扑棱！”

　　落地之后，沙红刚忍着疼痛无比的身体，疯狂冲着天台另外一头跑去。

　　“亢亢……！”

　　丁浩站在六楼窗口连开数枪，亲眼看着沙红刚消失在了黑暗中。

　　……

　　医院内。

　　文可妮和韩晓都被推进了抢救室，而子然等二十多名融府高层全部都焦急的在酒店内等待着。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，子然掏出手机一看，只见是融府在石家庄最重要关系之一，省公安厅吴副厅长打来的。

　　“喂，吴厅？”子然迅速走到一旁接通了电话。

　　“你们搞什么？！！胆子也太大了！！”吴厅虽然压低声音，但却藏不住言语内蕴含的愤怒说道：“没事儿搞老韩的儿子干什么？有多大仇不能私下解决，非得在自己店里弄，不活了？”

　　“吴厅，我跟你保证，韩晓和老董为什么会出事儿，我之前是一点都不知道的！”子然非常严肃的回应道：“我也是刚听说的！”

　　“扯淡，那个叫什么沙红刚的杀人犯，是不是你的人？！”吴厅长语气强硬的喝问道。

　　“……！”子然听到这话后，短暂思考一下说道：“沙红刚已经……！”

　　“别拿对付市局那一套对付我！！我要不了解情况，坑的是你们自己，明白吗？”吴厅长直接打断：“我就问你，沙红刚是不是你的人？！”

　　“是！”子然想了一下后，只能咬牙问道。

　　“你之前窝藏他了？”

　　“……是！”子然再次承认。

　　“那你还解释个屁啊？！”吴厅长急迫的补充道：“XX人间死了一个白手套似的女人，就遭受了灭顶之灾。你这儿不光倒了这样一个女人，还死了一个银行高管，让省会城市重要领导之一的儿子，死活都不好说。再加上枪案，在逃犯等关键词，你知道这事儿会引起多么恶劣的影响吗？！”

　　“……我知道！”子然硬着头皮点了点头。

　　“那你知道怎么办吗？”吴厅长再次问道。

　　“……知道！”子然再次点头。

　　“24小时之内，那个沙红刚必须到市局自首，并且必须把事儿揽下来，这样你们受的影响才能少一点！”吴厅长话语低沉的嘱咐道：“积极跟韩家沟通，解释，如果暂时接触不到他们，话也要找人递过去！老韩就这么一个儿子，明白吗？”

　　“明白！”子然再次点头。

　　“沙红刚必须马上自首，必须！”

　　“明白！”

　　“嘟嘟！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，正在临近县级市开完会准备休息的韩晓父亲，迈步就钻进了自己的座驾。

　　“翁！”

　　司机难得的大脚轰着油门，车宛若离弦之箭一般冲了出去。

　　……

　　“啊！！”

　　沙红刚躲在某潮湿的胡同内，坐在地上，用刚刚在小药店买来的消毒水，配合着夹着卫生棉的一次性镊子，来回在大腿根部的伤口内捅着！

　　“滴滴答答！”

　　伤口虽然是贯穿伤，没留下弹头，但镊子捅到肉里之后，鲜血还是呈流线状的狂涌。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　没打任何麻药的沙红刚，疼的直砸地面，整个脑袋和身体上全是汗水。那身上穿着的纯棉T恤紧紧贴在沙红刚的胸膛，就宛若被雨水浇过了一般，已经湿透了。

　　十几分钟后。

　　沙红刚用纱布勒住伤口，嘴上叼着略显宛曲的烟卷，坐在地上，双眼迷茫的看着漆黑的天空，一动不动的想歇一会。

　　“嘀铃铃！”

　　而生活似乎一点喘气的机会都不给沙红刚，电话催命一般的响了起来。


第1909章 必须是他

　　“嘀铃铃！”

　　沙红刚掏出正在响铃的手机，低头一扫来电显示，看见是国涛号码，随即他犹豫了半晌后，就按下了接听键：“喂？！”

　　“沙红刚！！你他妈疯了？！”国涛咆哮着骂道。

　　“不是我做的！”沙红刚话语干脆的否认。

　　“街道上的视频拍的清清楚楚的，你拿着枪跑了出去！”国涛咬牙切齿地骂道：“不是你干的，难道是我吗？！”

　　“我被人陷害了，有人要坑我！”

　　“你他妈的以为你是谁啊？！别人会用韩晓和老董的命去坑你？”国涛愤怒至极地吼道：“沙红刚，你是不是收了别人的钱，才这么干的？”

　　“我没有！真的没有，国涛你要相信我，我……！”沙红刚还要解释。

　　“好，好，你说不是你干的，那你回来，来医院，我们把事儿说清楚！”国涛喘息一声后，话语直接地说道：“原本子然想给你打电话来着，但他现在被警察叫走了，你要不回来，我们都得被你坑了，你知道吗？！”

　　沙红刚沉默。

　　“你说话啊！！？”

　　“我不能回去，回去就完了。”沙红刚想了一下后，直接拒绝道。

　　“你他妈心里没鬼，那为什么不敢回来？！”国涛再次愤怒地吼道：“上次你出事儿子然都保住你了，你怕什么？”

　　“国涛，这次和上次不一样你明白吗？！这次出事儿的是他妈市里老韩的儿子，还有银行高层！！”沙红刚非常现实的回应道：“只要我回去，那连解释的机会都没有，就得被扔监狱里！”

　　“……你他妈还是干了，你心虚！！”

　　“我没有！”

　　“国涛，警察叫你呢！”就在二人争执间，沙红刚听到国涛电话内有人叫他，随即他一皱眉头，直接就挂断了手机。

　　“喂，喂！”

　　国涛叫了两声后，发现对方已经挂断了。而胡同内的沙红刚坐在地上，盯着手机屏幕发呆了半晌后，就直接关机抠出了手机卡，从而防止市局对他的手机进行定位。

　　“滋滋！”

　　扔了手机卡后，沙红刚狠狠裹着烟头，心里似乎已经快要崩溃，因为此时此刻，他真的不知道该相信谁。

　　……

　　市公安局内，已经下班的局长，一边大步流星的往会议室内走，一边眉头紧皱地问道：“都掌握了什么情况？”

　　“死者和受伤的人您肯定已经知道了，所以我简单介绍一下嫌疑犯。”后面跟着的刑警大队长，一边快步走，一边说道：“嫌犯名叫沙红刚，以前是我局在编人员，但后来因为贪污受贿……！”

　　“我知道他，他就是我处理的，你说别的……！”市局局长背着手，眼神厌烦的回了一句，因为他就是沙在位时主要得罪的人。

　　“好！”队长点头后，继续补充道：“从现场的情况来看，目前沙红刚的嫌疑最大，因为他进入停车场的时间和出停车场的时间，几乎跟案发时间都能匹配上。并且根据视频监控显示，沙红刚跑出去的时候，是持有枪械的……！”

　　“他为啥要枪击老韩的儿子和另外两个人？”局长追问。

　　“根据我所掌握的情况来看，沙红刚很大可能是被雇佣的，而韩晓被枪击很有可能是得罪了沙的老板！”队长话语简洁的叙述道：“首先，沙红刚第一次在逃，就是因为枪击了韩晓的一个好朋友，叫小何的青年。随后韩晓又因为一女人在融府康年喝酒时与融府管理层大大出手。而韩晓的一远方表哥在这起斗殴当中还受了伤，不过这事儿最后双方都没报案！并且让韩晓争风吃醋的女人，今天也被枪击了，叫文可妮！”

　　“……也就是说，韩晓跟融府有很深恩怨，对吗？”局长沉思一下问道。

　　“对，他们的恩怨很深。”队长点头说道：“韩晓在表哥挨打之后，曾在外面放出传言，三年之内只要是融府看上的项目，他保证一个都成不了！”

　　“……这话很关键！”局长愣了一下后，立即评价一句。

　　“还有更关键的呢！”队长继续补充道：“韩晓曾经不止一次在外面表露过，自己喜欢被害人之一的文可妮，而据传言这个文可妮是子然的女人……而且她确实也在融府担任重要职位！”

　　“情杀，仇杀的因素都有了，沙红刚被雇佣杀人的动机很充足啊。”局长一边加快步伐，一边皱眉评价道：“这个融府有点不知天高地厚了。沙红刚上次开枪行凶后，就是融府在公然帮他躲避抓捕，并且浴池的那次事件，也引起了极大的负面社会影响！看着吧，这次有人要牵头动他们了！”

　　“是啊！”

　　“要快查，快抓沙红刚！”

　　“明白！”

　　话音落，一行人大步流星的就走进了会议室。

　　……

　　东北。

　　林军和张世峰上车之后，周天站在车门下面话语简洁的嘱咐道：“路上别开的太快，着急也不差这一会！有什么消息马上给我电话！”

　　“好，叔，你在家准备准备我刚才跟你说的那个事儿。”林军眉头紧皱的嘱咐道。

　　“嗯，我马上就弄！”

　　“好，那就这样！”

　　“走了！”

　　二人快速交谈几句后，李英姬猛踩着油门，就直奔高速赶去。

　　“嘀铃铃！”

　　“喂？然哥！”林军坐在车里接起电话后，皱眉问道：“我已经在路上了，你那儿怎么样？说话方便吗？”

　　“……方便，我在厕所呢！”子然话语迅速的回应道：“警察给我录口供的时候，国涛给沙打过电话，但他死活不回来，电话也关机了！”

　　“操！”林军咬牙骂了一句：“他要跑了，咱麻烦大了！”

　　……

　　与此同时。

　　沙红刚站在一家超市内，先是用公用电话给弟弟的手机打了一个，但对方没有接。随后他又给医院护士台打了一个，让值班的人去病房叫一下弟弟，但对方却说：“病人正在被警察问话呢！”

　　“啪！”

　　沙红刚听到这话后，直接就挂断了座机，随即用双手狠狠搓着脸蛋子说道：“到底该他妈怎么办？！”

　　……

　　东北哈尔滨。

　　“哥，我就不明白了，为啥非得费劲巴力的嫁祸这个沙呢？咱自己在融府那儿给大公子和那个老董干了就完了呗，反正老董也……！”一个青年坐在沙发上，就冲着正在喝茶的白涛问道。

　　“咱的人没有效果，必须得是沙！”白涛轻摇头回道。

　　“为什么？！”

　　“因为你杀了韩，别人不知道你是谁，但沙红刚杀了韩，所有人都知道他是融府的人，是子然的兄弟！”白涛面无表情地说道：“所以，必须是他！”


第1910章 不过问

　　超市内。

　　沙红刚双手捂着脸，非常无助的趴在超市玻璃柜上，宛若雕塑一般失神的站着。

　　“喂，喂，哎！”超市老板盯着他看了半天后，伸手就拍了拍他的肩膀。

　　“刷！？”沙红刚双眼通红的抬起了头。

　　“哥们，电话你还打不打？我这儿快关门了？”超市老板上下打量了一下沙红刚，见他模样略显狼狈后，就轻声问了一句。

　　“呼，呼呼！”

　　沙红刚浓重的喘息了两声，随即想了半天后，就迅速拨通了一个号码，并且冲老板说道：“我再打一个！”

　　“打吧！”老板点头。

　　“嘟嘟嘟！”

　　电话接通之后，听筒内一直响着无人接听的忙音，大约过了能有将近五十秒，才传来一个男子慵懒的声音：“喂，你好，哪位？！”

　　“……！”沙红刚挠了挠鼻子，双眼盯着柜台，没有吭声。

　　“喂，你好，哪位？”对方再次问道。

　　“啪！”

　　沙红刚直接就挂断了电话，随即抬头冲老板问道：“多少钱？！”

　　“六毛！”

　　“好！”沙红刚点头后，伸手往兜里一模，脸瞬间就白了。因为他包扎时没有麻药，身体剧烈颤抖痉挛，兜里的钱包可能也在那时遗失在了胡同里。

　　老板瞧着沙红刚，而沙红刚也非常尴尬的瞧着老板，二人对视大概四五秒后，老板摆手说道：“拉倒吧，下回来再给吧。”

　　“……谢谢！”

　　“没事儿，走吧！”老板再次轻摆了摆手。

　　“下回来，我一定给你。”

　　“哎呀，走吧！”老板一笑。

　　“刷！”

　　沙红刚没再多说，扭头直接就消失在了夜色当中。

　　……

　　回往市区的车内，韩晓的父亲插手坐在后座，面无表情的看着窗外，拿着电话静静听着。

　　“领导，晓晓的状况不太好，有一枪伤到了后脑，现在这边的医院已经给伤口进行了处理。但……他们一再建议转院……去北京可能效果更理想！”电话内的人轻声冲韩市长汇报道。

　　“你问他们，他们是治不了，还是怕摊责任？！能不能用韩晓的实际病情给建议？”韩市长脸色不变，但语气已经很急了。

　　“院长亲自给我打电话说，在这儿能治，但却北京更理想！”

　　“唉！”韩市长长叹一声，随即补充道：“那就安排转院吧！”

　　“好！”对方应了一声后，随即拉了个长音：“领导……！”

　　“有事儿就说！”韩市长略微皱眉。

　　“与犯罪嫌疑人关系深厚的融府康年股东之一子然，刚刚给我打电话，解释说……！”

　　“你一个秘书，他给你打电话干什么？！办案有公安局，起诉有检察院，他跟你解释了，你能给他提供什么帮助？”韩市长直接将对方的话打断，语速很快的连续问了一句。

　　“是，是，我明白了！”

　　“……案子怎么查，你一句都不许过问，全权交由公安局自行处理。”韩市长话语简洁的补充了一句。

　　“明白！”

　　“好，就这样！”

　　话音落，二人挂断手机。而大约不到二十分钟后，林军和子然就都收到了韩市长的态度。

　　“上头怎么说？”张世峰坐在车内冲林军问道。

　　“说不过问。”林军眉头拧了个疙瘩回应道。

　　“……唉！”张世峰长叹一声：“不过问，就是最大的过问！这事儿严重了！”

　　“是啊，韩晓已经被安排马上转院了，情况很危险。”林军点头。

　　“要速找沙红刚！”张世峰强调着说了一句：“军，心里一定要摆正想法，有些事儿能管，有些事儿管不了。我的意思，你明白吗？！”

　　“……！”林军将头靠在座椅上，闭着眼睛陷入了沉默。

　　当夜，董先生被推进了太平间，而他家连董大眼在内来了将近四十号人，所以痛哭流涕的场面，看着相当悲壮。并且董大眼趴在冰冷的停尸床上，一边哭着，一边骂道：“……操他妈的！融府不护着沙红刚，我爸能没吗？！能吗？！”

　　简单的看了尸体过后，董家人就被市局的人撵走了。因为法医，技术科的人已经过来要二次提取证据，办案效率之快，实属罕见。

　　这边老董进了太平间，那边韩晓就被安排了转院，而文可妮依旧处于抢救状态，并且情况很不乐观。

　　……

　　韩晓和老董一出事儿，这漆黑的夜晚就对石家庄少数人来说变得尤为漫长，圈子里有太多人都在等待着韩晓消息，那是死是活的消息……

　　清晨，太阳从地平线升起，街边植物花草，树木枝条上都挂上了晶莹的露珠，不少晨练的大爷大妈，都在贪婪的吸吮着新鲜的空气。

　　“踏踏！”

　　某家属楼小区门口，沙红刚穿着一件不知道从哪儿淘腾来的军绿色破布大衣，头发发油，脸上全是污垢的蹲在马路牙子上，就像一个无家可归的流浪汉，迷茫的扫视着跟自己无关的一辆辆过往汽车。

　　“翁！”

　　六点半左右，一辆普通的现代汽车顺着小区的正大门就开了出来。

　　“踏！”

　　沙红刚一步就迈了出去。

　　“吱嘎！”

　　急促的刹车声响起，紧跟着正驾驶车窗就被摇下，随即李东成皱眉喊道：“哥们，你看点路啊？！撞倒你怎么办？”

　　沙红刚一扭头，面无表情的看着李东成，站在原地没动。

　　“……操……你咋在这儿呢？快上车！”李东成迅速喊了一句。

　　“刷！”

　　沙红刚扫了一眼四周后，迈步就走到副驾上，上了现代。

　　“翁！”

　　李东成二话没说，一边急踩刹车，一边无语地说道：“你别在我家门口等着啊，哪里都有监控的！”

　　“……我站的位置，哪个监控也拍不到，包括派出所的。”沙红刚轻声回了一句后，低头说道：“东子，我走投无路了……！”

　　“你为啥要干韩晓呢，你疯了吗？！子然给你多少钱啊？”李东成一边极速开车，一边皱眉补充道：“你知不知道，我现在就是去局里，一块跟专案组开案情研讨会！！你这个事儿，现在是所有警察的事儿了！”

　　“……人不是我杀的，真的。”

　　“监控都拍到你了！”李东成皱眉。

　　“你想想，如果子然雇佣我杀人了，我还会落到现在这个地步吗？”沙红刚极致烦躁的摊手说道：“我是被人下套了！”


第1911章 满身伤痕的孤狼

　　“吱嘎！”

　　李东成将车开出去很远后，停在一处没有监控的小区内，扭头问了一句：“谁会给你下套？为什么啊？”

　　“我不清楚，我现在一点头绪都没有！”沙红刚摇头骂道：“禹峰那个小逼崽子肯定参与了，他是唯一线索，但现在……！”

　　“现在怎么？！”李东成追问。

　　“我怀疑他被干掉了，因为能组这么大局的，禹峰肯定不会是核心，他留着是累赘，所以干了最安全！”沙红刚顺手点了一根李东成的烟儿，轻声说道。

　　“如果是这样的话，那你和融府……？！”李东成把话问了一半。

　　“我他妈的已经说不清了！”沙红刚咬着牙，咆哮着吼道：“我涉嫌偷钱在先，而且正处于解释不明白的时候，咣当又干出来一件这样的事儿，现在融府那边肯定以为我让人买了……！”

　　“刚哥，我觉得……！”李东成再次把话说了一半。

　　“觉得什么？”沙红刚扭头问道。

　　“……我觉得你还是要跟融府解释清楚，因为你离开他们，身上又背着在逃通缉令，那真是无路可走啊！”李东成皱眉劝说道：“咱们哥们有一说一，你让我给你拿钱，那我只留生活费，其他的全给，这都没问题……！”

　　“东城，我……”

　　“你听我把话说完！”李东成打断着说道：“我的意思是说，我可以帮你忙，但我没办法帮你在逃啊。先不说我的身份摆在这儿，就是我的人脉，也不足以支撑你逃到一个安全的地方或者国外啊。更何况这一旦出事儿，我自己扒皮倒无所谓，但我要进去，那我媳妇和孩子……！”

　　“东成，你能见我就是够意思了，我没想别的。”沙红刚毫不犹豫的点头：“我能理解你的苦衷。”

　　“红刚，我觉得你还是得跟融府解释一下，因为现在能帮你的，只有他们！”李东成再次劝说道。

　　“你不清楚这里面的事儿，我已经解释不清楚了。从丢钱开始，不对，有可能从我回到石家庄开始，就已经有人在引导我进这个套了……！”沙红刚眉头紧皱，狠狠裹着烟头：“更何况，出事儿的人是韩晓和老董，这俩人哪一个家里都不是善茬。所以我一旦回去，有非常大的可能连解释的机会都没有，就得被扔进看守所里！这次和上次不一样，上次军儿之所以敢保我，那是因为他根本不在乎何海龙，可这次的韩晓呢？他能不在乎吗？！如果真正的枪手找到了，而我也在他那儿赢回信任了，那我相信他还能为我争一把！可现在枪手消失的都不知道哪儿去了，公安局压力这么大，急于抓罪犯，而我这时候正好冒头出去了，那会有好处吗？你觉得我和整个融府相比，老板会怎么选？！”

　　“红刚，你信我的，如果融府不帮你的话，你真的会寸步难行的！”李东成眉头紧皱的点了根烟：“你干过刑侦，你是知道现在系统联网有多厉害的！不管谁给你，钱总有花完的一天，可如果你花完了，你该怎么办呢？除了继续犯罪，你还有别的出路吗？！”

　　“……！”沙红刚听到这话后沉默，双眼盯着李东成，目光空洞，看着莫名会感觉到很渗人。

　　李东成稍愣一下后，叹息着补充道：“当然，我这是外行指挥内行，瞎给建议。具体怎么办，你自己心里有想法就行！”

　　“东成，我可能会消失一段时间，我家里老妈，弟弟，还有孩子，你要有时间，就过去看看吧。原本我手里有一些钱，但都在房子里，已经拿不出来了……”沙红刚喘息一声后：“东城，我没别的朋友了，只能求你了！”

　　“这点事儿，你就放心吧。”李东成拍了拍沙红刚的大腿，随即从钱包里抽了一张银行卡，直接递给沙红刚说道：“没多少，你先拿着，不够……！”

　　“这钱你花我家里人身上吧，我自己能想办法！”沙红刚直接摆了摆手：“一会你给我一张一百的就行。”

　　“……我还有呢，你拿着吧！”

　　“不了，你也得过日子，这钱算我借你的。你放心，我沙红刚即使死，那死之前，也会想法把你这点钱还了！”沙红刚非常认真的说了一句。

　　“你说啥呢啊？”

　　“刷！”

　　沙红刚自己在李东成的钱包里抽出了一张一百的后，就一边推开车门子，一边说道：“走了！”

　　“你慢点！”

　　“……走了！”

　　沙红刚拿着那一百块钱迈步就走。

　　李东成坐在车里，双眼盯着沙红刚的背影，看着他那破破烂烂的军绿色布风衣，油渍麻花的头发，还有一瘸一拐的双腿，有些发呆。

　　街口处。

　　沙红刚拿着李东成的一百块钱，头低的很低，声音沙哑的冲路边早餐摊说道：“给我拿两个油条，一杯豆浆！”

　　几分钟后，沙红刚一边走着，一边咬着油条喝着豆浆，身体时而停顿，似乎在寻找下一步该往哪边走。

　　“妈的，我都不知道谁可怜呢……！”李东成坐在车内强迫自己回过神来，随即皱眉就拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　“我就不明白了，他作用已经结束了，你还让我跟他接触干什么？！我的工作你不知道吗？如果被探头拍到，我……！”李东成坐在车内，瞬间将刚刚沙红刚迎着旭日离去的背影从脑中抹掉，而是张嘴说道：“钱，你该给我钱了！废话，我冒这么大风险……！”

　　……

　　傍晚，六点多钟。

　　“我要两个，一长一短，小米儿配四组，不要盒，越方便越好。”沙红刚站在公用电话旁边轻声说了一句后应道：“对，我往市郊走，你们往市区开，老地方见！”

　　……

　　一个多小时后。

　　“嘭，嘭，咣当！”

　　沙红刚扯着一青年的头发，往车门上撞了几下后，面无表情的就从车内拿出一帆布袋子，随即低头一看：里面两把枪，子弹全部脱盒，插在缠腰布上，足有上百发，并且匹配长短枪型号的子弹都有。

　　“你他妈是不是疯了……不到三万块钱的货，你都黑吃黑……你咋的了？！”小伙趴在地上满头是血，车内另外一个相对体格较壮的青年，也已经口吐白沫，晕死了过去。

　　“谁告诉你就三万块钱货了？！”沙红刚提着袋子，面无表情的低头说了一句。

　　“……那你什么意思啊？！”

　　“有钱吗？借点花花！”沙红刚话语简洁地说道。

　　“我操你妈！王八蛋！畜生！！抢了货，还带抢钱的吗？！有点规矩没啊？！大哥！江湖点，OK？”

　　“嘭，嘭嘭嘭……！”

　　沙红刚抬脚就蹬，小伙脑袋宛若皮球一样的撞击着土质地面！

　　十几秒过后！

　　“行……停……行了……别干了！”

　　“能借不？！”

　　“沙红刚你是爹，我干了七年这玩应了，头一次听说有抢不到三万块钱货的。也头一次听说，货抢完还抢钱的……！”小伙直接从兜里掏出一个钱夹骂道：“服了！！服了，确实服了！”

　　“你先别着急服，你这电话是黑卡的吧？！”

　　“……电话你也要啊？！我操，你要点脸，行不？！”

　　“我不是非要要电话！”沙红刚拿起小伙手机摇头，随即说道：“我的意思是，你从银行卡里往微信提点零钱……！”

　　“你把钱给我，咱俩重打，我他妈跟你拼了！”小伙咬牙就要站起来。

　　“啪！”

　　沙红刚仔细看了一下小伙手机，见他没有开视频，也没有录音之后，就将电话扔在地上，手里拎着帆布袋，步伐迅速的消失在了黑夜当中。


第1912章 停业

　　时近中午，融府酒店会议室内。

　　林军，张世峰，小忠，李英姬，大脑袋，还有凌涵等公司高层，全部都围聚在会议桌旁，或沉默，或讨论着。

　　“这事儿应该还有缓儿，咱们通过以前的老关系可以政治公关一下！”

　　“对，如果找找人的话，我觉得这事儿还不至于马上就出最坏结果。”

　　“恩，我有一个朋友他就在省公安厅，如果我找他的话……！”

　　“……！”

　　会议桌旁，融府的不少高层都在低声讨论着停车场枪击案，而大家说出来的话虽然听着挺乐观，但林军心里非常清楚，这帮人是在宽慰自己。因为谁都清楚，一五星级酒店发生如此恶劣的枪击杀人案，就算死的只是普通人，那处理起来也绝对不是一件简单的事儿。更何况这个杀人的枪手，目前最大嫌疑人是沙红刚，而石家庄有太多人都知道沙红刚是融府的人。

　　林军托着下巴一直挺沉默，心里不知道在想着什么。

　　众人等了大概不到一小时，满脸疲倦的子然就和国涛走了进来。随即子然扫了一圈屋内的人后，摆手冲着融府一高层喊道：“王总，你过来一下！”

　　“哎！”王总站起身走了过去。

　　“刷！”

　　子然二话没说就递给了他一沓带有红色五角星的文件，并且趴在王总耳边小声说道：“……去旁边开会，根据市里各部门的整改令，安排好员工和高层！”

　　“……真停了？”王总惊愕无比。

　　“去吧！”子然拍了拍王总的肩膀。

　　众人看到二人的动作和子然交给王总的那一沓文件后，脸上的表情都很难看。

　　几分钟之后，王总领着公司高层离开了这个会议室，随即李英姬迫不及待地问道：“然哥……什么情况？”

　　“咕咚！”

　　子然喝了口水后，坐在椅子上说道：“上午我跟公安局长聊了不到五分钟，他的意思是让我赶紧把沙红刚交出去，因为这最大嫌疑人，不到二十四小时就落网，他们那儿压力减小，咱们这儿也会轻松不少。但我如实跟他说，咱现在真找不到沙红刚后，他就没接话！”

　　“然后呢？”李英姬再次追问。

　　“然后公安，消防，还有卫生局三家联合署名，就给咱下了为期俩月的停业整顿！”子然嘴唇发白的喝了口水，嗓子像是一直有痰似的沙哑。

　　“因为点啥啊，整顿总有理由啊？！”大脑袋激动的敲着桌子说道。

　　“理由有四十多页，我一条都没看。”子然摆着手，轻声回应道。

　　“你干酒店的，想找你点事儿还不伸手就来啊？！”李英姬皱着眉头，搓着脸蛋子回应道：“别的就不说了，沙红刚之前在融府是有保安挂职的，光这一条，就够咱受的了。还有娱乐会所这一块，不查啥事儿没有，一查全是毛病……唉，市里要考虑社会舆论的，这次折的就算不是韩晓和老董，让你停业也没毛病。”

　　“这俩月的停业整顿，就是前戏，案子不破，不整明白，后面的事儿多着呢。”林军站起身来，面无表情地说道：“更何况，现在停业，也是没办法中的好事儿。”

　　“好事儿？！哥啊，咱停业一天，有多大损失啊？！”大脑袋特别实在的回应道。

　　“不停业，舆论压都能压死你，明白吗？！”林军指着大脑袋说道：“出了这么大事儿，市里不处理融府，那会是什么情况？！舆论会认为你融府得有多大的靠山？”

　　大脑袋一听这话后，顿时明白过来了林军的意思。

　　“军哥，咱还得抓紧找沙红刚啊！”张世忠语速很快地说道：“不找到他，这事儿咱说不清楚啊！”

　　“这个沙红刚真他妈操蛋！”大脑袋咬牙切齿地骂道：“之前为了保他一个人，公司贷款的都差点黄了，现在这他妈的不光偷钱，还弄出这么个烂事儿！”

　　“我有一点不太懂，沙红刚为啥要在停车场干老董他们呢？动机呢？”李英姬不太了解这边的情况，所以皱眉问了一句。

　　“这还用想吗？！禹峰到现在都找不到，前台说他最后出去就是见沙红刚，而沙红刚跟然哥说的又全是自己一面之词，再加上伟伟是个一根筋，死活就追钱是谁偷的！他心里有鬼能不虚吗？！我告诉你，他在融府停车场开枪打韩晓和老董，百分百是让人买了！”大脑袋敲着桌面说道：“我身上要有命案，然后偷了钱在融府呆不下去，那谁要给我价格合适，我他妈也这么干啊！”

　　“刷！”

　　林军直接摆了摆手，烦躁的回应道：“现在说这些，一点用都没有！因为咱们要清楚两件事儿，第一，沙红刚是最大嫌疑人，所以公安局于情于理都要先抓他，这是必须的！第二，不管案情经过是啥，沙红刚干没干，或者怎么干的，这些都不重要！重要的是他妈的所有人都知道沙红刚跟着咱融府吃饭，并且因为上次何海龙的事儿，咱还保了他！仅此一条，咱就被动至极，明白吗？！”

　　“那还是要找沙红刚啊？！”张世忠接了一句。

　　“唉！”林军长叹一声，双手叉腰地问道：“全市好几万警察都找不到他，你能马上找到他吗？！”

　　张世忠顿时语塞。

　　“办案是有系统流程的，从立案到宣判耗时个一年半载的太正常了。所以沙红刚肯定要找，但却不是现在！因为他不是傻子，他是一个干了十几年刑侦的老油条，你觉得他躲起来，能是你一时半会就找到的吗？！”林军刚刚坐在椅子上沉默的时候，脑子里的思维根本没停留在小忠他们考虑的问题上。

　　“……！”张世忠被林军说的愣住了。

　　“军，后面的事儿会很麻烦啊。”一直没说话的张世峰插了一句。

　　“对，我就是惦记后面的事儿！”林军闭着眼睛，仔细想了许久后，突然说道：“之前我一直想不通，那个什么龙哥为啥想要通过冬寒的手，借给咱们贷款，但现在我有点想明白了……！”

　　“我也有点明白了。”子然点了点头。


第1913章 寒冬来临

　　“明白什么了？！”

　　“对啊，明白什么了？”

　　“……！”

　　张世忠等人不解的冲着林军问道。

　　“停车场杀人，也许主要目标不是韩晓。”林军挠了挠鼻子，目光阴郁地说道：“他很重要，但不一定是主要目标！”

　　“那是谁？！”大脑袋追问。

　　“老董！”林军沉默半晌后，突然回了一句。

　　“对！”张世峰跟上了林军的思路，所以皱眉点了点头。

　　“真正的难关要来了！”林军插着腰，在原地转了一圈后说道：“凑钱，要马上凑钱！无论如何都要凑八千万！”

　　“你是说……！”李英姬似乎也回过味来了。

　　“找法务部，仔细研究一下，咱们和老董介绍的百胜金融签的借贷抵押合同，速度要快。”林军催促着说道：“很快百胜就会找来！”

　　“好，我一会和英姬就去法务部。”小忠点头。

　　“峰哥，然哥，你俩跟我来一趟！”林军招呼了二人一句，就大步流星的向外面走去。

　　几分钟后。

　　三人走在走廊里的时候，林军背着手，表情严肃地说道：“从冬寒的事儿开始，石家庄就有白涛的影子，所以，任何已经发生了的事儿都很蹊跷。咱们不要着急做判断，一步步来，不能慌，这把要慌了，融府就崩了啊……！”

　　这些话，林军是不敢和下面人说的，因为事情的严重性，远非他们能想到的，所以林军只能和子然，峰哥，还有天叔，方圆进行交流。

　　“这个白涛招太细了，而且下面能人不少啊。”张世峰跟着林军，皱眉说了一句。

　　“这几年，咱扑腾起来了，他也没闲着。”林军步伐很快的补充道：“凑钱，钱很重要！”

　　……

　　百胜金融深圳总部，刘福副总裁在与公司等人开完例会之后，就带着自己的助手和法务部团队，一块去了机场。

　　路上。

　　“我明白，哎呀，恩恩，你放心吧，打官司也不怕，对！好，先这样，我给公司老总打电话说一下这个事儿。恩，下飞机联系你们。”刘福拿着手机，一直恩啊的跟对面的人轻声交谈。

　　另外一头，石家庄本地银行，召开针对融府事件的会议。而以前与老董平级的一个姓洪的高层，在会议上话语简洁地说道：“刚刚上层领导也开了会，咱们底线是必须追回贷款，同时风险评估这一块也要马上出报告，我们需要详细的数据来分析，融府目前是否有能力偿还贷款本金和利息……还有，纪律部门要对老董在操作融府贷款的事儿上展开调查。因为我们收到匿名举报，怀疑老董在操作这笔贷款的时候，吃了大量回扣，如果有线索，我们马上与司法机关进行接触……！”

　　……

　　东北，吉林。

　　周天坐在沙发上，皱眉抽着烟，双眼盯着茶几桌上摆着的外卖，一声不吭。

　　“咣当！”方圆推门进屋，扫了一眼地上的十几根烟头，立即眉头皱了个疙瘩说道：“吃点啊？你这不吃饭哪行啊？！”

　　“这次难了。”周天挠了挠满是白发的鬓角，狠狠吸着烟说道：“对方肯定是冲着钱来的，但咱家现在没有啥钱了，贷款大部分都填到工程里了。我刚才算了一下，现在能吐回去的不超过三千个！”

　　“……军，给你打电话了？”方圆问道。

　　“没有，他现在心里都急疯了，肯定跟子然和世峰商量呢。”周天搓了搓手掌，低头说道：“我跟英姬聊了两句，自己也琢磨的差不多了！”

　　“该借的钱都借了，现在要凑回那么多，太难了。”方圆想了半天后，摇头说道：“我是真不知道谁还能捅出来钱了。”

　　“滋滋！”

　　周天裹着烟头，轻声说道：“我在等个电话！”

　　“等谁的啊？”方圆一愣。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，桌面上的手机就响了起来，随即周天做了个禁声的手势说道：“嘘！”

　　“喂，您好，周总！”对方接通电话，礼貌的应了一声。

　　“呵呵，你好啊！”周天站起身来，转身就奔着窗口走去。

　　……

　　医院重症监护室内，做完急救手术不到十小时的文可妮，躺在病床上，双眼紧闭一动不动。

　　“滴滴！”

　　突兀间，一阵急促的报警铃声响起，紧跟着护士站的护士跑到重症监护室扫了一眼，随即在走廊里喊道：“于主任，于主任！！病人发现出血点！”

　　“咣当！！”

　　办公室的房门被推开，随即一个大夫立即喊道：“马上准备抢救！”

　　十几秒后，公安局专案组的留守人员，一边跟着快跑，一边喊道：“这个病人的情况怎么样？！还能不能醒过来了？她是案件当事人，她的口供非常重要。如果她要不行了，那你千万要叫我进去跟她说两句，让我问问……！”

　　“我是医生，在抢救之前，只考虑行的事儿，你给我远点站着！”于主任烦躁的呵斥一句后，直接就进了消毒室。

　　……

　　当夜无话，第二日一早，融府康年门口，两台丰田埃尔法保姆车停在路边，随即百胜金融的副总裁刘福领着七八个人，迈步下车后，就奔着融府大堂走去。

　　几分钟后，办公室内。

　　“林总，人来了！”秘书推门进来提醒了一句。

　　“安排在贵宾接待室吧，我马上过去。”林军听到这话后，使劲儿搓了搓脸蛋子。

　　“好！”秘书点头后，转身离去。

　　……

　　洗了把脸，在卫生间刮了刮胡子后，林军立即神采飞扬的走出办公室，领着十多个人，下了楼，就进了贵宾接待室。

　　“你好，刘总……！”林军伸出了手掌。

　　“哎，你好，你好，林总！”

　　“坐！”林军笑着招呼了一声。

　　话音落，众人迅速落座，而刘福沉吟一下后，就直奔主题地说道：“林总，不瞒您说，我是为了抵押借贷的事儿来的。”


第1914章 真正的杀招

　　“呵呵，能猜到。”林军笑着点了点头。

　　刘福喝了口茶水，沉吟半晌后继续说道：“融府出事儿我们就听说了，所以公司也连夜组织了研讨会，但实话实说，讨论结果可能对融府来说，并不是什么好消息！”

　　“恩。”林军眨了眨眼睛，随即轻声回应道：“刘总，融府现在是有点难处，但你真就觉得，这五千万的贷款，我们肯定就还不起了吗？”

　　“呵呵！”刘福听到这话一笑。

　　“刘总，如果这钱能晚还一段时间，利息咱们可以重谈，重签合同……！”林军还要补充。

　　“林总！”刘福出言打断了一下后，轻声说道：“咱俩以私人角度聊两句！”

　　“你说！”林军把话憋回了肚子里，笑着点了点头。

　　“首先，我们公司不是国企，是私企！而无论哪个私企，都有共同的八个字儿，降低风险，赢得利润！”刘福话语简洁的继续补充道：“现在网络太厉害了，石家庄出事儿的这个大公子，现在在网上都让人编出段子了！而这么大舆论压力摆在这儿，那么处于风暴中心的融府，就是有百分之五十的把握能安全撤退，那对我们来说，也没有任何吸引力！因为五千万能产生的利息，不足以我们冒任何险，你说对吗？”

　　林军没有吭声。

　　“刘总，我们合同里是有还款期限和计划的。”融府这边随行的一个高层眼镜提醒道。

　　“呵呵，这位先生不太懂我们这行。”刘福一笑，轻声解释道：“任何借贷合同里都有很重要的一条，如果金融投资公司或者是个人，发现借贷公司或个人运营出现问题，可能无法偿还本金的情况下，我方可以提前要求还款……至于什么是运营出现的问题，这个合同里都有详细条款，呵呵，停业整顿……这个已经不能算是小问题了，因为它直接让融府没了盈利可能，而你都没法盈利了，又拿什么保证还我钱呢？”

　　“……贷款这事儿没商量了？”林军插手问道。

　　“这个没办法。”刘福摇了摇头后，继续补充道：“林总，请您公司尽快筹钱，一到两天内，起码要先还百分之五十左右，不然我们可能会通过法律手段，来通过司法程序，冻结您在我公司的抵押物。比如融府康年酒店的主楼，然后再进行催款……！”

　　林军听到这话后，眼神阴霾到极致的看着刘福，一声不吭。

　　“……！”刘福被盯的脸色不太自然，但很快调整过来说道：“林总，这么做也是为了保证我公司利益不受到损害，请你理解。”

　　“刷！”

　　林军低头沉默半晌后，轻声说道：“用五千万就想把我融府套走，你们这胃口也大了点哈！行，事儿我知道了，呵呵！”

　　“那我们就先走了！”

　　“送送！”林军指着下面的高层说了一句后，坐在原位上没动。

　　……

　　十几分钟后。

　　子然打来电话，告诉林军银行那边也有动静了，但这个动静可比百胜公司的方法简单粗暴的多。直接冻结了融府在他们银行开的户头，并且据说主要负责办这事儿的高层，已经跟法院接触，准备对融府试行诉讼保全，并且还准备提交一部分老董与融府某高层暗箱操作贷款的证据。

　　林军听子然介绍完这些情况之后，虽然感叹银行变脸太快，挺不是人，但却对人家没啥恨意。因为这不一定是操作这事儿的某高层在帮着白涛整融府，银行这一波的操作流程和反应都是正常的合理的。

　　但百胜金融这边的举动和表现出的行为，都很明显的带着杀意！！也印证了林军之前心里的想法！

　　出事儿之前，林军一直想不通，白涛他们要通过冬寒实现什么目的。可现在看来，冬寒纯粹就是白涛的虚晃一枪，他可能心里压根就不报多大希望，冬寒能给他干出什么事儿来！因为从冬寒这个人的性格上来看，他虽然有些头脑，但却太贪小便宜。而白涛如果真想整融府，那即使用这样的人，也不会把注全压在冬寒的身上。

　　林军此刻觉得，白涛用冬寒抱着的是能成则成，但被发现了最好的心态。因为冬寒的意图一旦被融府发现，那融府的注意力就全被牵扯过来！所以，董先生这条线，才是白涛真能用来死死掐住融府脖子的杀招。

　　借着董先生的手给融府贷款，先让融府资金充盈，随后拿沙红刚当炸点，让老董出事儿，韩晓出事儿，致使融府停业，最后百胜出来收尾，准备将融府一次性装在兜里带走……

　　林军意识到这一点后，心里就有了两个疑点。一，如果这一切成立，是套的话，那么老董究竟是帮着白涛的，还是在不知情的情况下被利用了；其二，沙红刚究竟……

　　站在窗口处，林军端着酒杯，眼珠子通红的看着都市夜景，声音沙哑的呢喃道：“上哪儿整钱去呢？”

　　“吃点饭吧！”张世忠过来喊了一句：“我哥他们叫你呢！”

　　“一会过去！”

　　“快点昂，哥！”张世忠知道林军心烦，所以也没墨迹，只扔下一句后，就转身离去。

　　林军站在窗口处掏出手机，皱眉翻找着电话本，低头看着备注神仙二字的号码，目光犹豫，拇指迟迟没有按下去。

　　……

　　东北。

　　“我先回长春，这边你照看好！”周天冲方圆嘱咐道。

　　“还有好久能到呢，你非得赶夜路干啥？”方圆劝说道。

　　“我直接去机场，人到了，我们马上就走，你不用管了，把家里照顾好就行！”周天语速很快地说道：“不用惦记我，你回去吧！”

　　“好吧！”

　　话音落，周天迈步上车。

　　……

　　“唾！”

　　全市人民都以为此刻肯定已经躲到了外地的沙红刚，穿着一身警服，站在大街上十分熟练的冲着两个小伙训斥道：“好好站着，问你什么说什么，听懂没啊？”

　　“听懂了！”

　　“恩！”

　　两个小伙同时点了点头。


第1915章 金主

　　万达洲际酒店内。

　　刘福回到客房之后，坐在沙发上，拿着电话说道：“我和他摊牌了。”

　　“他什么反应？”白涛抽着烟问道。

　　“呵呵，能什么反应？想多给利息稳住我们呗。”刘福思考一下后：“我觉得他是弄不出来钱了，要不不会直接这么谈。”

　　“你觉得他看出来了吗？”白涛再问。

　　“他是什么人啊？要走到这一步都还看不出来，那能挑起这么大一摊吗？”刘福毫不犹豫地说道。

　　“呵呵，既然看出来了，那就不用客气。”白涛沉吟半晌后，迅速说道：“先在法院起诉他，把他主楼掐手里。这边只要一崩，吉林那边工地马上就失血过多，这样我剩下的事儿就好办了。”

　　“哎呀，没有你，我们公司对他也不会客气。搞金融的就这样，一切只看对方现实情况说话。”刘福话语简洁地说道：“明天我和公司法务部的人过去进行最后一次催款，流程走完，我们就准备起诉。”

　　“妥！”白涛电话。

　　“那就这样！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人直接就挂断了电话。

　　……

　　隔日，早上十点钟左右。

　　融府康年办公室内，林军坐在转椅上，单手拿着电话听着听筒。

　　“您好，您拨打的电话，暂时无法接通。”

　　换一个号再打。

　　“您好，您拨打的电话已关机！”

　　“啪嗒！”

　　林军顿时将电话扔在桌子上，搓着脸蛋子骂道：“怎么回事儿，电话都打不通呢！”

　　“峰哥过去了。”李英姬站在旁边提醒道。

　　“……知道了。”林军瞪着休息不足的红眼珠子，皱眉抓起矿泉水，咬牙说道：“今天钱要不到位，他们肯定得起诉！”

　　李英姬听到这话后，双手插兜，也是愁云满面。

　　……

　　贵宾接待室内，刘福带来的法律顾问和融府这边法务部的人，已经坐在一块开始扣合同细则。但说句实话，融府这边扣不扣细则根本没啥用，因为钱只要还不上，那人家告你一点毛病都没有，所以这就是一比较僵化的流程而已。

　　落地玻璃旁，刘福背手而立，看着酒店主楼外的景色，脸颊上挂着略显得意的微笑说道：“张总，融府这个店建成耗资多少啊？”

　　张世峰在旁边低头看了一眼手机，内心急迫，但脸上表情没啥变化地回道：“刘总，楼都给你摆在这儿了，你再拿话刺激我们，有点不人道吧？”

　　“哈哈！”刘福顿时一笑：“我没别的意思，站在公司的角度讲，这单生意赚了。但站在个人的角度讲，我要有钱，我都借给你们！五千万拿一栋主楼，太划算了啊，搞投资的一辈子，能遇到这样一次事儿，那算是大机遇了！”

　　张世峰听得这话后咬了咬牙，脸色阴沉的没有吭声。

　　“刷！”

　　话音落，刘福拿出手机，站在落地窗口就向外拍照，而张世峰则是给林军发了条短信：“行不行？！”

　　……

　　街道上。

　　“他们肯定急了。”周天擦着额头汗水，扭头看了一眼四周后冲司机问道：“还得有多久！”

　　“很堵啊？！”

　　“你用电话给他打一个吧。”车内后座一姑娘将电话给了周天，并且扭头看了一眼街道边上后问道：“我们还有多远？”

　　“……两三公里吧！”

　　“停车！”姑娘立即叫了一句。

　　“怎么了？”周天问道。

　　“我们坐蹦蹦，这样快一点。”姑娘一边推开门，一边语速很快地说道：“事情不知道发展的怎么样，所以融府不能让对方起诉，一旦进入流程，就要耗费时间。”

　　“咣当！”

　　周天看着姑娘背影愣了一下，随即同样推开车门走了下去。

　　……

　　酒店内。

　　“滴玲玲！”

　　办公桌上放着的手机响了起来。

　　“喂？！好，好！”林军接了电话后，脸上僵硬的表情瞬间放松，随即蹭的一下窜了起来，迈步就往外面走：“恩，恩，我去楼下！”

　　“踏踏！”

　　李英姬紧跟着就跟了出去。

　　……

　　接待室内。

　　刘福拍完酒店照片，随即又从百度内找了一组融府官方外景图，直接发到了公司微信讨论组里，并且配了个捂脸笑的表情留言道：“这是一座有山有水有树林的酒店，哈哈哈哈，这单成了，回去我开大趴！”

　　“刷！”

　　张世峰扭头看了一眼刘福后，低头就扫了一眼刚刚接到的林军短信。

　　“金主到了！”

　　……

　　楼下。

　　林军拿着电话，冲子然说道：“哥，你先不用去了，天叔领来了金主，恩，回来吧……！”

　　“咚咚咚！”

　　话音刚落，一辆三驴子排气管带着浓浓的黑烟停在了酒店门口。

　　“咳咳！”

　　一阵咳嗽中，夏青凝穿了一套运动衣，迈步就从车棚内跳了出来。

　　“……哎呀，夏总，路上辛苦了！”林军非常狗腿的跑过去迎接。

　　“路上太堵了，昨晚在机场呆一夜，电话全打没电了，车上USB充电口还坏了！”周天跳下车来解释了一句后问道：“怎么样了？”

　　“谈着呢！”林军回了一句后，伸手说道：“走吧，夏总，我用最快的速度，给你介绍介绍我们都能抵押啥！”

　　“……你不牛逼了？！”夏青凝憋了半天后，难得解气的爆着粗口说道：“又不是曾经那个挥斥方遒的你了？！”

　　“……井底之蛙，井底之蛙了！”林军连连点头后问道：“今天合同能签吗？！”

　　“原本不能，因为天叔给的时间太紧，我姐们没来，而我又代表不了他们公司。”夏青凝轻声回应道。

　　“那怎么办？！”林军立即呆愣。

　　“我可以和你签。”

　　“你不说你不能代表他们公司吗？！”林军没太懂的问道。

　　“我可以代表我自己公司啊！我一个电话，我姐们给我公司账上打了1.2个！”夏青凝话语轻飘的回了一句后，迈步就进了融府酒店：“咱俩先签，打发走百胜的人，回头再搞细节。速速滴！”

　　“牛逼啊！”李英姬惊愕地说道：“看看人家这圈子！？”

　　……

　　十分钟后。

　　林军和夏青凝进了办公室，而法务部那边紧跟着就送来了双方需要的资料。


第1916章 我就一俗人

　　俩小时之后，贵宾接待室内。

　　“我们的钱今天晚上估计会到账，如果不到的话，明天也肯定到了。”林军坐在沙发上，面无表情的冲刘福说道：“大笔转账需要点时间，所以最晚后天，咱们可以结束借贷这个事儿。”

　　刘福脸色极为阴沉的看了一眼林军，心中那股憋屈劲儿就别提了。因为双方脸撕破了之后，他除了能拿到一点利息之外，其他所有诉求全实现不了了。数月的努力，化作了一坨看着恶心，但还不能不吃下去的热翔。

　　“来了别着急走，晚上我们公司招待一下。”林军坐在沙发上，笑着摆手说道：“这段时间我们累，你们也挺累的，哈哈。”

　　“我们就不打扰林总了，既然这边有结果了，那我也得马上回公司处理一下其他事情。”刘福随便找了个借口就站了起来。

　　“……哦，那就不留你们了。”林军坐在原位上没动，指着秘书说道：“送送！”

　　“哎！”秘书点头。

　　刘福略显尴尬的站在原地，收回半伸出的手掌，扭头看着林军旁边的夏青凝问道：“问一下，你们哪个公司的？”

　　“恩？”夏青凝眨着大眼睛，伸手指着自己脸颊：“你问我啊？”

　　“……暗中截胡，可有点破坏商业规则了！”刘福冷笑着说道。

　　“规则分跟谁，你们百胜先进到行业前十，我再告诉你，我是哪个公司的。”夏青凝俏脸表情恬淡，话语简洁的回了一句。

　　刘福咬着钢牙，攥着拳头冲林军轻点了点头，随即迈步就往贵宾接待室外面走。

　　“咣当！”

　　就在此刻，融府四虎，李英姬，大脑袋，张世忠，还有特意从医院跑回来的林伟，推门就走了进来。

　　“让一让。”刘福的男秘书笑着冲李英姬等人说道。

　　“嘭！”

　　大脑袋一拳怼到男秘书的脖子上：“让你妈逼！”

　　“……！”刘福惊愕。

　　“我他妈听峰哥说，你来石家庄碰到了一个大机遇？！”林伟T恤袖口下方露着纱布，眼珠子瞪的溜圆，一步迈上来喝问道：“那你意识没意识到，这个机遇有点危险？！”

　　“伟伟！”林军顿时喊了一声。

　　“啪！”

　　林伟上去就是一个大嘴巴子，直接就抽在了刘福脸上。

　　“你？！”刘福惊愕无比的捂着脸蛋子，扭头就看向了林军：“什么意思，林总！”

　　“刷！”

　　林军直接站了起来喊道：“伟伟，你干什么？！”

　　“妈了个逼的，我就俗人一个，不会在这儿假惺惺的装逼！”林伟暴躁无比地骂道：“谁他妈动我饭碗，背后给我使招，我肯定往死整他！”

　　“……我管不了你了是不？”林军挥手喊道：“滚出去！”

　　“揍他，揍完给他拽车库去，让白涛过来接他！”林伟根本没听大哥的，上去对着刘福的大脸盘子，左右开弓，起码得扇了七八个嘴巴子。

　　不远处，夏青凝的另外一个助手，扭头目光惊愕的看着她，意思好像是在问现在国内谈生意都这样吗？

　　“呃，这个公司的人就这样……不怎么讲理，更不能吃亏……！”夏青凝快速眨着大眼睛回了一句。

　　林伟等四人在接待室门口内，领着酒店保安，就要张罗着把刘福等人拽走，但谁都知道这种口号就是喊喊。此刻融府正是事儿多的时候，所以此刻再脑残似的给对面绑了，那不但不解决任何问题，更是在给自己添加解决不了的麻烦。

　　“行了，行了……！”林军站在原地干喊了几声过后，看事儿也办的差不多了，就迈步走过去将林伟拉开。

　　刘福鼻孔窜血的看着林军，咬牙说道：“……买卖没谈成，林总就这个态度啊？！”

　　“刷！”

　　林军往前迈一步，皱眉趴在刘福耳边说道：“在我自己地盘动你，显得我没风度，你等我干了白涛，再整俩兄弟上深圳好好找找你！”

　　刘福咬着牙，一声没吭。

　　“滚！”林军轻声呵斥一句。

　　“走！”刘福招呼了一声自己人后，迈步就走出了贵宾接待室。

　　……

　　半小时后，餐桌上。

　　“那个夏总……！”林军端起酒杯。

　　“叫夏哥！”夏青凝换了套浅黄色连衣裙，盘着一头秀发，看着很是清凉。

　　“好，夏哥！”

　　“叫凝姐儿。”

　　“……好的，凝姐！”林军没节操地叫道。

　　“叫夏奶奶，哈哈！”夏青凝开玩笑的捂嘴一笑。

　　“过分了昂！”林军吧嗒一下就把酒杯放在桌上：“以前那点事儿还不能翻篇了，你怎么总针对我啊？！”

　　“……你瞅你那点出息，公司重要，还是你个人荣辱重要？”林伟龇牙回了一句后，狗腿的拿起酒瓶说道：“来，夏奶奶，我给你倒酒！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“开玩笑归开玩笑，但还是谢谢你哈！”林军端着酒杯，话语简洁地说道：“不过说实话，谁借我钱，我都能想到，但就是没想到你！”

　　“那你是知道自己人品有问题，咱俩不合拍。”夏青凝虽然这样说着，但还是端起了酒杯。

　　“咕咚！”

　　二人仰脖喝了一口，随即林军好奇地问道：“天叔是怎么跟你联系上的？”

　　“哎呀，你好好感谢小夏吧，其实她早都跟朋友谈好这个借贷的事儿了！”天叔笑吟吟的插了一句：“但人家刚谈完，咱这边就和百胜签了，为这个事儿她特意给我打了个电话，问资金解没解决。”

　　“哎呀，太感动了。”林军说着就要倒第二杯酒。

　　“你先别感动哈，我说两句。”夏青凝摆着小手拦了一下，随即自己倒了杯酒后，就抬起头，用即实在又俏皮的语气说道：“呃……讲实话，我二哥是不同意，我帮融府解决资金问题的，要不然，我也不需要求朋友，因为华胜自己的金融公司，就完全可以贷款给融府。其次，我帮融府有两点，第一是我看好你们的前景，因为近十几年国内除了万达等几家之外，撅起的五星级连锁酒店很少，品牌叫响的更少，所以我认为融府是有前景的；第二，我和我二哥的处事儿理念也不同，我认为既然咱们在南苏丹上有合作，以后也需要接触，那么以前的事儿总想在心里，就无法将双方利益最大化，所以，我才带着钱来哈。当然，我也有恶心一下林军的意思，但这是私人恩怨。”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“小姑娘说话实在。”天叔带头鼓掌。

　　“滴玲玲！”

　　就在这稍显喜庆的氛围中，子然的电话突然响了起来，随后他往边上靠了靠后，就按了接听键：“喂？”

　　“然哥，来医院一趟，可妮的情况不太好。”


第1917章 禹峰的情况

　　子然接完电话之后，众人就火速赶往医院。

　　……

　　东北哈尔滨，道里区爱建滨江国际某栋楼内。

　　“……龙哥，你给我安排点事儿干呗。呵呵，是啊，你说我这天天就在屋里闲着，也不是那么回事儿啊？！”禹峰光着膀子坐在沙发上，满脸堆笑的拿着电话说道。

　　“你现在不适合露面。”龙哥声音低沉地说道：“因为你要让融府的人，以为你被沙灭口了才行。”

　　“……那我去一趟外地行不行？”禹峰退而求其次的再问。

　　“融府不一定知道你有问题，但沙红刚现在还能不知道吗？你把他坑的人不人，鬼不鬼的，你觉得他会怎么办呢？”龙哥皱眉说道：“话我都跟你说了，你在这边躲着，楼上有咱的宿舍，楼下有放局的场子，真遇到什么事儿，你啥问题都没有！但你要去外地，那谁也管不了你，明白吗？！”

　　“行吧，我知道了，龙哥！”

　　“先呆一段吧，没事儿的时候别可哪儿乱走，如果有啥需要的话，给楼下的小利打电话，姑娘啊，冰儿啊，他都能给你安排。”龙哥再次嘱咐了一句。

　　“好的，龙哥，那你先忙吧。”

　　“恩！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　“噗咚！”

　　打完电话后，禹峰就宛若全身都没了力气一般，整个人瘫在沙发上，使劲儿搓了搓脸蛋子骂道：“这他妈的啥时候是个头呢？真鸡巴遭罪啊……！”

　　坑完沙红刚之后，禹峰就火速逃到了东北哈尔滨，并且切断了与所有亲戚朋友的联系，只通过朋友给抚养他长大的爷爷带了话。

　　原本，龙哥和另外一个人曾许诺禹峰，只要他掺和到这件事儿里，那不光从融府偷来的钱归他，龙哥这边也会给他不菲的好处费，并且还会在哈尔滨这边的夜场，安排给他一个肯定高于融府那边的职位。

　　总共加一块一百多万的好处费，外加唾手可得的工作机会，让禹峰这个属于融府底层的小混子，瞬间失去了抵抗力！因为留在融府就需要等待机会，需要熬资历，需要脑袋别在裤腰带上经历着一次又一次的危险，才能慢慢靠近核心！

　　如果没有龙哥，禹峰可能就会按照这种轨迹走下去，但有了龙哥，他就觉得这种轨迹实在太鸡巴慢了，不知道啥时候能让自己赚一百多万……

　　是的，最终禹峰选择搏一把，争取在自己年轻的时候就爆发！

　　但来到东北之后，禹峰却发现，龙哥和另外一人之前承诺的，完全跟实际情况不一样。因为他能清晰的感觉到，对方根本就不信任自己，所以压根就不会真的给他安排啥活儿。并且禹峰有一种很强烈的预感，如果不是自己留了个心眼，那他很有可能会被龙哥给……灭口了……

　　每当禹峰一个人躺在床上的时候，也曾经有过后悔的念头，但这种念头只是在脑中一闪而过后就被忽略了。因为他那几张卡里的钱，是实打实存在的，是更现实的，是此刻触手可及的，可任由自己支配的。

　　躺在沙发上看着天花板发了一会呆后，禹峰就从茶几桌中间放着的小铁盒子里，取出了用蓝色小袋子装的K粉，并且将其洒在锡纸上，用银行卡熟练的分成四小道，最后卷了一张一百块钱，把它搓成吸管状后，插进鼻子里，低头对着K粉，几乎中间不停顿的连吸了四道。

　　“噗咚！”

　　吸完之后，禹峰浑身抽搐的躺在沙发上，狂翻着白眼。

　　……

　　四十分钟后，精神亢奋的禹峰，没有通知楼下放局的兄弟，而是换了套衣服下楼，大步流星的在附近找了一家网咖，迈步就走了进去。

　　坐下之后，禹峰一边喝着冷饮，一边翘着二郎腿就登录了国内最火的视频网站，并且熟练的上了大V马甲后，就迅速隐身。

　　“在吗，亲爱的？”禹峰给一个很小的视频主播发了一条信息。

　　“哇，你消失了，怎么QQ什么的都不用了？”女主播很快回了一句。

　　“有点事儿，QQ啥的暂时用不了，我给你一个新的，咱们用那个联系。”禹峰闲着没事儿就开始跟女主播扯起了犊子。

　　“滴滴！”

　　二人正在聊着的时候，又有几个视频平台上的好友私密禹峰，但他粗略的扫了一眼后，大部分的都没有回，只回了一个现实中朋友的信息。因为对方说了一句，你别隐身了，我和朵朵连麦呢，知道你上线了。

　　“怎么了？”禹峰一看对方都这么说了，随即就给他回了一条。

　　“没啥事儿，就是你爷今天……！”现实中的朋友打字速度很快的就跟禹峰聊了起来。

　　……

　　一个多小时后。

　　石家庄郊区某桥洞子底下，沙红刚回来之后将几块捡来的纸壳子扑在地面上，随即盘腿儿坐下后，就叼着烟，掏出消毒水准备清洗腿上的伤口。

　　对面，一个年纪大概得有七十左右的老头，浑身散发着非常浓郁的酸臭气味儿，背后依靠在墙上，正一边喝劣质白酒，一边嚼着花生米。

　　“爷们，酒借我洗洗口子呗，消毒水不够了？”沙红刚叼着烟喊道。

　　“我还不够喝呢！”老头愣了一下后应道。

　　“……我一会给你买一瓶新的，咱俩一块喝。”沙红刚再次补充了一句。

　　老头愣了一下后，伸手就把酒瓶子递过去了。

　　“哗啦！”

　　沙红刚接过酒瓶子，上下再次打量了一眼老头，随口问道：“没家了？”

　　“有家！”老头瓮声瓮气的应道。

　　“有家咋还出来捡破烂呢？”沙红刚眉头一皱。

　　“我也没想明白啊。”老头脸色红润，打了个酒嗝：“我有八个儿女，为啥还得出来捡破烂。”

　　“自己没房子啊？”

　　“结婚的时候过户给小儿子了。”老头话语简洁。

　　“……！”沙红刚沉默许久后，眉头紧皱地说道：“洗完，等我洗完，我跟你喝点！”

　　清洗完伤口，沙红刚特意去买了酒菜跟老头开喝。但等到后半夜老头睡着的时候，他自己留了三千多现金，又偷着扔给老头两千块后，一边快步消失在了桥洞子，一边嘀咕道：“怎么去东北呢？”

　　……

　　医院内。

　　“不好意思，我们尽力了。”医生从文可妮的抢救室走出来后，冲着子然等人就鞠了一躬。


第1918章 还没开口，她就走了

　　有人说，世界上最残忍的爱情，是明明相爱却不能在一起，可对于已年过四十岁的子然来说，他可能后半辈子也无法体会到，这种容易产生在年轻人中的爱恋。但他从医生口中听到可妮走了之后，被滚烫胸膛包裹着的，已经不知道多少年没在男女感情上悸动过的心脏，一股脑的传达给了他无数种负面情绪。

　　没有子然在这儿，文可妮可能早都为了躲避韩晓的骚扰，去换一个城市工作……

　　没有子然在这儿，她可能不会用白嫩的膝盖跪在玻璃碴子上，而是会端起酒杯，直接泼在韩晓脸上……

　　没有子然在这儿，她更不会在超出自己工作范围之后，还玩命的帮着融府拉拢董先生，以至于自己无辜的遭到灭口……

　　她也许知道，自己名声不好，所以从来没有对子然说过：“哥，我挺喜欢你的！”

　　也或许她很自卑，知道自己说了，子然也不会接受她，反而让两个人尴尬。

　　她很聪明，但她说自己的聪明不是天生的，而是在这形形色色，灯红酒绿的社会中，无奈之下才练就了这一身技能。

　　她有钱了，所以不需要像曾经那样，为了几百块钱的台费，包房费，而去陪着不喜欢的人，喝的吐了又吐……

　　她攒够了资本，攒够了钱，所以想顺着心意，留在自己喜欢人的身边，哪怕可能没有啥结局，那每天也会挺开心的。

　　没离开这个世界之前，文可妮是知足的，她曾经跟凌涵说过：“全国干夜场的姑娘，得成百上千万，但却又能有几个，能像自己这么幸运，有今天这样的物质回报？”

　　“你很努力！”凌涵说。

　　“努力的人多了，但能如愿的却太少了，我挺知足的，起码把自己脱了的衣服又穿上了。”文可妮这话是调侃，是自我嘲讽，但她是满足的。

　　可生活并没有可怜这个极会自我调节并且无辜的姑娘！

　　两枪！

　　奔着灭口两枪，全部打在了要害！

　　挣扎了不到三天，她还是走了！

　　临死前，她一直想把自己没说出来的那句话，说给子然听，但一直全力抢救的医生，却无奈的看着心电图慢慢变直……

　　子然这辈子也没有机会听见文可妮的表白了，所以他内心愧悔，觉得自己都他妈半截黄土埋腿了，老了，老了，还牵连了一个小姑娘……

　　坐在走廊的长椅上，子然把脸埋在双手中央，一声不吭。

　　“哥……”林军嘴唇嚅动许久后叫了一声，随即手掌拍在他的肩膀上，也不知道该怎么劝。

　　“男人的事儿，你说他们扯个小姑娘干他妈了个逼！”子然满脸泪痕的抬头，咬牙切齿地吼道：“欠别人两个亿，我他妈都不怕，因为我活一天，就能还一分！但人没了……我怎么还？！”

　　在场众人听到这话后，无不内心触动。

　　半小时后，子然亲手将文可妮从急救室内推了出来，融府的人站成两排，看着她蒙着白布，去往那冰冷阴森的太平间！

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　就在融府一腔怒火无处安放的时候，白涛也在暴跳如雷的发着火，而且主要是针对付饶的。

　　“你怎么整的？！所有人围着你做的事儿，要什么给什么，最后你给我露掉了夏家这么大的一个信息？！”白涛拍着桌面，罕见愤怒的喝问道：“夏青凝已经跟林军的关系这么近了，你提前为什么一点都不知道？！你安排的人都他妈干什么吃的？！”

　　“……！”付饶坐在沙发上，低着头，一声不敢吭。

　　“绕这么大一圈子，打的就是融府钱上的问题，但这最后突然他妈的冒出个夏青凝，把前面所有用的劲儿，一下就给整散了。”白涛背着手，脸色阴沉到极致的在屋里来回走着。

　　“这有啥可上火的？仨都干了，还差着一个吗？！”季康打了个酒嗝，话语简单地说道：“把这个什么夏也干了就完了呗！”

　　“刷！”

　　屋内所有人都用一种看傻逼的目光，看向了季康。

　　“你不懂就别逼逼！？哪儿那么多话呢？”茂名无语的托着下巴骂了一句。

　　“我敢跟你保证！”付饶沉吟半晌后，张嘴就解释道：“根据我知道的情况，夏家虽然和乔治，还有融府有三角的合作关系，但夏家老二对融府是极大的不满的，所以，他是不可能同意借贷给林军这么多钱的！”

　　“不可能，夏青凝还带着这么多钱来？！”白涛挑着眉毛问道。

　　“我纳闷就纳闷在这儿呢！”茂名皱眉说道：“我也不明白夏青凝是怎么说服他二哥的？！也或许她跟夏老二在这件事儿上出现了分歧，但你也知道，华胜集团不在国内，所以我的人是够不着他们的，能听到的消息，都是有延迟性的。”

　　“……！”白涛沉默半晌：“这一把让融府没死透，接下来就麻烦了。”

　　“即使没死透，也伤的够呛！”茂名抽着烟插了一句：“不管怎么说韩晓和老董都是躺下了，光这一关，融府就难过。”

　　白涛沉思着没有吭声。

　　“那个沙红刚一直没做掉吗？！”茂名面无表情的冲付饶问道。

　　付饶扫了一眼他，语气很淡的回了一句：“没有！”

　　“我觉得不用做掉他！”茂名轻声说道。

　　“不做掉他？万一让他摸到线索，把事儿露了呢？”付饶皱起了眉头。

　　“你以为林军现在心里就啥想法没有吗？！”茂名玩着手中的珠子，话语简单地说道：“沙红刚没回融府，起码有一半因素，是因为他知道自己杀没杀人不重要，重要的是他一回去，结果就是进去，没有丝毫意外，因为官方给的压力太大！所以，他在外面找的是证据！！”

　　付饶仔细想了一下后，没有吭声。

　　“这个沙有点意思，我觉得可以深入一下。”茂名抬起了头。

　　……

　　就在茂名想“深入”一下沙红刚的时候，老沙开始疯狂倒着短途客运车，一点一点靠近东北哈尔滨。

　　两天后。

　　哈尔滨江桥附近，沙红刚戴着鸭舌帽，一边走着，一边低头玩着手机里，某视频平台的APP。


第1919章 试车

　　就在融府给文可妮办葬礼的时候，孤身一人的沙红刚却已经进了哈尔滨。

　　白天，哈尔滨机场路路边，两个二十多岁的年轻人，站在一块立着的二手车买卖牌子旁边，一边喝着冰镇矿泉水，一边抽烟交谈着。

　　在沙红刚刚当刑警的那个年代，警员的系统培训并不是很完善，所以他从来没有系统的学习过啥化装侦查，无痕迹尾随跟踪等技能。但他要想扮演一个角色，尤其是社会边缘角色，那不管是江湖大哥，还是贩夫走卒，都是信手拈来！

　　因为不论多牛逼系统的培训，它也是在课堂里干巴巴的表演，但沙红刚的化装侦查，那是在一起接一起案子当中摸索出来的，是拥有着丰富实战经验的。

　　“当啷啷！”

　　一阵链条摩擦的声音响起，沙红刚骑了一辆脚蹬子都只剩一根棍儿的老款二八自行车，身上穿着一件浅蓝色的跨栏背心，腿上套着绿色军裤，脚上一双二十块钱的胶鞋，棕色的涤纶袜子高过鞋帮，紧紧的贴在脚脖上。

　　“刷！”

　　两个倒腾二手车的小伙听到动静后，扭头扫了一眼沙红刚，目光在其身上停留不到一秒后，就收回来，继续四目相对的聊天。

　　“小伙儿！”沙红刚停车喊道。

　　“喊我啊？”站在左边的青年扭头问道。

　　“对！”沙红刚点头，伸手从耳朵上拿出烟卷，在嘴上舔了舔后点燃：“想买车！”

　　“……买车？啥车啊？”

　　“面包车，有不？”沙红刚龇牙问道。

　　“……想要多少钱的啊？”青年有一搭没一搭的回了一句。

　　“呵呵，越便宜越好呗。”沙红刚眨了眨眼睛，话语简洁：“在农村开，没车牌子也行！”

　　“五六千块钱的，能接受吗？”

　　“那太贵了，新的才两万多块钱，呵呵。”沙红刚摇头：“再便宜点！”

　　“……不在乎牌子是不？”

　　“对！”

　　“我给你打电话问问！”青年拿着电话就走到了旁边，随即低声在电话内与对方交谈了起来。

　　……

　　道里区，某网咖内。

　　连续两天都吸食了K粉的禹峰，精神依旧亢奋。他白天回家小睡一会后，就再次来到网咖，继续在视频直播平台上混当。因为他在家里实在是呆的不知道干什么好，而且哈尔滨内也没有一个人是他朋友，没事儿想喝点酒，聊会天，都他妈不知道该找谁。

　　“朵朵，一会单独给我喊个骚麦呗？”禹峰戴着耳机，一边抽着烟，一边闲扯犊子的与一个小主播撩骚：“哈哈，我变态吗？操，你以前没喊过啊？怎么的，现在有腕了呗？”

　　“嗡嗡！”

　　禹峰这边全神贯注的扯犊子之时，掉在沙发扶手旁边的静音手机，屏幕却接连亮了两次。

　　……

　　爱建小区内。

　　枪击韩晓，董先生，还有文可妮的元凶丁浩，此刻坐在沙发上，低头看着茶几桌上用过的锡纸和稍稍有些散落的K粉渣子，皱眉骂道：“怎么他妈的电话还不接了呢！”

　　“……！”客厅内，一个拎着外卖的青年挠了挠鼻子没有吭声。

　　“你这两次送饭他都没在啊？”丁浩抬头问道。

　　“不是两次了，是我从前天给他送饭他就不在。”青年话语简洁地说道：“这小子喜欢玩K粉，玩完就愿意去网吧！”

　　“……操！”丁浩脸色阴沉的骂了一句。

　　“哥，我挺不太明白的，付老大非养着他干啥？他都没用了，直接就给他做了就完了呗。”青年也有点烦地回道：“这我他妈的天天好像跟御膳房似的，还得伺候他吃饭。”

　　“……这小子有点小心眼，在上回的事儿上留了一手。”丁浩含糊着解释了一句后，就摆手说道：“算了，一会我办完事儿，咱几个去网吧给他找回来。今天付老大和大龙都特意打电话，让我过来看看他，嘱咐他两句！”

　　“唉，操，这赶上幼儿园了。”青年依旧很烦地骂道。

　　话音落，丁浩起身，迈步就和青年走了出去，锁上了房门。

　　……

　　机场路，一处藏无照二手车的破旧大院内。

　　沙红刚围着一辆灰色民意面包车检查许久后，再次点了根烟问道：“这车后座能不能给我摘下去？！然后帮我用钢管焊两个铁栏杆！”

　　“……焊那玩应干啥啊？！”青年不耐的问道，因为这样的车他挣不了多少钱。

　　“我这车拉狗用！”沙红刚话语简洁。

　　“呵呵，你是街上套狗的啊？”青年笑容暧昧的冲沙红刚问道。

　　“不是，我在农村开狗肉馆的。”沙红刚抽着烟，眯着眼睛问道：“能焊吗？！”

　　“……能焊，但说好了，这车带一副假牌子，一共四千块不讲价！”青年提前打好预防针的说了一句。

　　“恩。”沙红刚略微思考了一下后，就轻点了点头。

　　话音落，车被开到路边的一家修理铺焊钢管，而沙红刚则是打量了一下四周，右手伸进裤兜，摸了摸仅剩的两千五百块钱。

　　大约四十分钟后。

　　面包车后坐子被拆了下去，两根接近实心儿的钢管也被横着焊在了车里。

　　“行吧？！”青年将一副假的车牌子给沙红刚拧上后，轻声问道。

　　“呵呵，两千五百块钱，行不行？”沙红刚龇牙问了一句。

　　青年一愣，顿时挺来气地骂道：“你玩我呢？！焊管子之前，我不告诉你了吗？最少四千！”

　　“你有点黑，这破车起码六年车了，中梁都往下弯，肯定撞过……！”

　　“你他妈买不买？”青年直接打断道：“不买赔一千块钱滚蛋！”

　　“……你看你急啥，咱俩这不是商量着呢吗？”沙红刚再次打量了一圈汽车，伸手拽开正驾驶的门，一屁股坐上去后，直接拧开钥匙门说道：“你听这发动机都啥动静了？三千五吧，行不行？！”

　　“……三千八，别他妈墨迹了！”

　　“唉，你看你就是很着急！”沙红刚叹息一声，试着挂了一下档位：“但有一句说一句，这档位还是挺清晰的！”

　　“操，你就大街上偷个狗，你还要啥车况的啊？！给你一台宾利好不好？”青年无语的回应道：“这车多耐操啊，开两年扔了你都不亏，赶紧掏钱吧！”

　　“没事儿，不急，我试试！”沙红刚说着就轻踩了一脚油门。

　　“你试什么玩应？”

　　“你起来，我试试换档，别碰着你！”沙红刚突然关上车门，并且大脚给油。

　　“操，你下来，我跟你一块上去试！”青年感觉有点不对劲儿。

　　“你等我一会昂，我上江桥上试试去，下晚黑就回来昂！”沙红刚开着面包车瞬间窜出去十几米远，随即从兜里掏出钱就扔在了地上：“这两千你先拿着，剩下的我试完回来给你！”

　　“我操你妈！！你给我站住！”青年尥蹶子就开追：“哎，你臭不要脸，我操你妈的……！”


第1920章 孤胆街头

　　晚上，八点半，网咖胡同内。

　　“哗啦！”

　　沙红刚将仿六四压上子弹插在腰间后，又拿出一卷买好的钢丝绳揣进兜里，随即戴上口罩，鸭舌帽，怀里抿着军刺，车不熄火的就走了下去。

　　沙红刚迈步走进网咖内部后，低着头，步伐很快的穿过大厅，随即就在小卡间区寻找了起来。

　　几分钟后。

　　网咖最里面卡台靠窗的位置，禹峰喝着冰镇红茶，耳朵上戴着麦儿笑呵呵地喊道：“有钱就捧点，没钱就别他妈吱声。你就给主播刷五百块钱礼物，还指着她跟你睡觉啊？”

　　“刷！”

　　沙红刚听到声音后一顿，掉头就往最里面走去。

　　“对，骂的就是你……！”禹峰完全没有察觉到后面有动静，依旧情绪很亢奋的拿着麦开喷。

　　“啪！”

　　突然间，一双大手就拍在了禹峰肩膀上。

　　“刷！”

　　他本能转身回头。

　　“嘭，嘭嘭！”

　　沙红刚连话都没说，拳头卯足了劲儿，就宛若打皮球一般，三拳直接打的禹峰两眼冒金星，脑袋嗡嗡直响，完全懵掉。

　　“啪嗒！”

　　给禹峰的耳麦摘下去后，沙红刚扯着他的脖领子，闷声就将他拽离了沙发。

　　“你干啥啊？！不是……！”禹峰在回过神来之后，就瞬间慌掉地喊道：“刚哥，你听我说，你……！”

　　“啪！”

　　沙红刚动作隐蔽的将匕首搭在禹峰的腰上，咬牙说道：“你再多逼逼一句，我两刀就给你篮子摘出来！”

　　“哥们，你干啥……！”网管听到动静后回头，表情呆愣的看着沙红刚有些发懵。

　　“嘭！”

　　沙红刚求的就是一快字，所以直接伸手扒拉开网管，胳膊的肌肉在皮肤内滚动，扯着禹峰的脖领子，几步就蹬到了网咖大厅，并且迈步就准备出门。

　　“踏踏！”

　　与此同时，吸烟区那边有两个青年，双手插兜的正在四处走动，看神色也像是在找谁。

　　“刚哥，你听我说，我也是……！”禹峰知道沙红刚的凶残程度，所以此刻浑身已经惊出了白毛汗。一是不知道自己被带走会是啥下场，二是他鸡巴根本都不知道沙红刚是怎么找到这儿来的。

　　“咣当！”

　　沙红刚根本不跟禹峰搭话，抬脚踹开玻璃门，就将他拽出了网咖。

　　五秒之后！

　　刚刚像是在找人的两个小伙，甩开腿就追了出来，并且冲着道路对面喊道：“哥，来了人！”

　　“恩？！”

　　道路对面，坐在一辆黑色SUV车里的丁浩，叼着烟就回过了头。

　　“哥，沙红刚！”小伙再次喊了一句。

　　“刷！”

　　沙红刚猛然回头，目光既阴霾又凶残！

　　“咣当！”

　　丁浩瞬间推开车门喊道：“抓住他！”

　　话音落，两个小伙迈步就从网咖台阶上冲了下来，随即一人抄起网咖门口禁止停车的牌子，一人抄起圆柱形不锈钢垃圾桶后，抬手就奔着沙红刚砸去。

　　“啪！”

　　沙红刚左手拽着禹峰脖领子，右手直接亮出军刺，内心怒火升腾，完全没有对白的迎着二人就上前一步。

　　“嘭嘭嘭！”

　　俩小伙拿着垃圾桶和禁止停车的牌子，对着沙红刚的脑袋，后背，连续猛砸数下！

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……！”

　　沙红刚在扯着禹峰的情况下，单手连捅四刀，一小伙当场倒地，另外一人捂着肚子就后退一步。

　　“踏踏！”

　　丁浩领着俩人就从车上冲了下来，直奔网吧这边。

　　“操！”

　　沙红刚拿刀作势往前一冲，站着的那个小伙吓的本能一退，脚后跟绊在同伴的身上，仰面就摔倒在了地上。

　　“刷！”

　　沙红刚转身就退，薅着禹峰，小步跑的奔着胡同内赶去。中途禹峰意图挣扎，想让丁浩过来救自己，但沙红刚果断奔其大腿捅了一刀，并且不拔刀刃，只三百六十度的在其肉里猛转一圈，随即鲜血泚泚的流，禹峰彻底老实！

　　“咣当！”

　　钻进胡同内，沙红刚将刀扔进车内，用枪逼着禹峰坐上车，随即自己直接钻进一直打着火的驾驶室！

　　“翁！”

　　挂挡，给油，面包车爆发出宛若拖拉机一般的声浪，排气管子冒着浓浓黑烟，就冲上了街道。

　　“嘭！”

　　丁浩眼疾手快，直接将街道旁边，宛若铁墩子一般的大垃圾桶一脚踹翻，让它顺着面包车的方向咕噜过去。

　　“嘭！”

　　沙红刚疯狂回躲，但这车车况很差，舵把很死，所以垃圾桶一下没躲过不说，还直接碾在了前轮上。

　　“嘎嘣！”

　　沙红刚推上倒挡，给油往后退。

　　“丁浩，丁浩，救我！”禹峰极为矛盾，他想求救，但又怕沙红刚回头给他一枪。可要不求救，那明显是脑袋不正常。所以他在纠结的状态下，喊出的声音，也不知道是强是弱。

　　“操你妈，下车！”丁浩旁边一小伙掏出了手枪。

　　“翁！”

　　沙红刚完全不搭理他，车头甩开垃圾桶后，掉头就跑。

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　小伙直接开枪，沙红刚本能坐在车里一低头，先是感觉到玻璃碴子迸溅到自己身上，随即又感觉到后背宛若让人拿滚烫的炉钩子给抽了一下，火辣辣的疼。

　　“操！”小伙咬牙就要再崩。

　　“啪！”

　　丁浩伸手就拦住他的胳膊，瞪着眼珠子喊道：“你他妈疯了？！这是市区！”

　　二人就说这一句话的功夫，沙红刚已经开车干出去数十米远，并且迅速在岔路口转弯，消失在了夜色中。

　　“妈的！”丁浩叉腰在原地转了一圈，随即摆手喊道：“弹壳捡起来，赶紧走！”

　　几分钟后，黑色SUV迅速离开网咖门口，随即丁浩拨通了付饶的手机。

　　“喂？饶哥，禹峰被劫走了，沙红刚干的……我们找禹峰的时候正好跟他在门口碰上……！”丁浩语速很快地说道：“大白和小泊受伤了，老山儿一急眼开了一枪！”

　　“……！”付饶听到这话后，沉默许久，咬牙问道：“我让你看住他，你们就是这么看的？！”

　　“……！”丁浩没敢接话。

　　“沙红刚呢？！”

　　“应该也伤了。”丁浩答了一句。

　　……

　　另外一台车上。

　　禹峰脸色苍白，牙齿打颤的看着沙红刚侧脸，一声不敢吭。

　　“吱嘎！”

　　沙红刚突然停车，手里拿着枪顶在禹峰的脑袋上问道：“我问你什么，你说什么，明白吗？”

　　“明白！”

　　“以你对丁浩的了解……！”沙红刚目光阴狠的看着禹峰，话语清晰的开始训问。


第1921章 老炮的回马枪

　　时间接近十点。

　　丁浩与两个同伴，站在某私立医院的大厅内，稍微等了一下后，门口处就又跑进来两个小伙。

　　“浩哥！”

　　“浩哥！”

　　二人看见丁浩之后，立即小跑着过来打了声招呼。

　　“你俩在这儿照顾一下大白和小泊！”丁浩转身，语速很快：“招呼都打完了，一会你们该交费交费，该办入院手续办入院手续，我们三个得回去一趟！”

　　“沙红刚他妈的自己一个人就敢来这边？！他是咋过来的，怎么找到禹峰的？”新来的一个小伙十分不解的问道。

　　“我他妈哪儿知道啊。”丁浩烦躁的回应道：“算了，你俩先在这儿吧，我们三个走了！”

　　“好！”

　　话到这里，丁浩领着俩同伴，迈步就离开了私立医院，并且上车之后，就拨通了付饶的手机。

　　“喂？！”

　　“哥，我们回去等你？”丁浩听见电话接通之后，立即问道。

　　“对，我回去有事儿跟你们说。”付饶点头。

　　“好，我明白了！”

　　……

　　双城市赶往哈尔滨的102国道上，付饶跟丁浩通完电话之后，就与白涛联系上了。

　　“沙红刚劫走禹峰是为了洗白自己，所以他下面应该是要返回石家庄了！”付饶介绍完基本情况后，也迅速说出了自己的看法。

　　“禹峰不光是个小孩，更是个软骨头，所以沙要在他嘴里抠出真相，那你安排在那边的人就麻烦了。”白涛语气没啥波动地说道。

　　“……禹峰应该不会的，因为他也知道我安排了人，所以他此刻知道咱有后手，就会老实的等待咱救他！”付饶谨慎的回应道。

　　“你马上准备安排人去石家庄，不管用啥办法，都不能让禹峰跟林军他们接触上！”白涛不容置疑的嘱咐道。

　　“这我明白！”付饶立即点头。

　　“好，就这样！”

　　话音落，二人就挂断了电话，随即付饶冲司机催促道：“先去爱建找丁浩，快点！”

　　……

　　爱建小区，丁浩，禹峰等人所住的居民楼外侧，一辆黑色SUV支着远光灯，行走在全是建筑垃圾的路上，速度缓慢的穿行在抵达小区内的路上。

　　“吱嘎！”

　　司机熄火停车，随即丁浩三人推开车门下车。

　　黑暗中，一双瞪的溜圆的眼珠子，宛若怒目金刚一样的盯上了三人，随即快步就从垃圾堆旁边的树后走了出来。

　　“沙沙！”

　　脚步踩在建筑垃圾的砂石上，泛起酸牙的轻微声响。

　　“刷！”

　　走在最后面的小伙，猛然回头。

　　一根足有一米多长，半掌宽的木头方子，上面密密麻麻的扎着歪歪斜斜的铁钉，带着呜呜的破风声，就从黑夜之中抡了下来！

　　“嘭！”

　　一声闷响，小伙横移半步！

　　“噗嗤！”

　　人影抬起木头方子时，小伙左侧脸颊已经被铁钉连划带扎的砸烂了！

　　“操！”丁浩猛然转身，近距离一看人影惊呼道：“你他妈回来了？！”

　　“你不要玩吗？！爷甩开膀子陪你玩玩！”沙红刚怒吼一声，双手抬起木头方子，再次抡向脸颊被扎了的小伙。

　　“嘭！”

　　还在懵逼状态下的小伙，咕咚一声，当场倒地。

　　“刷！”

　　丁浩和同伴同时做出掏枪的手势，沙红刚拿起木头方子就砸向另外一人，他退后一躲，沙红刚抡起胳膊直接松手。

　　“嘭！”

　　木头方子直接砸在丁浩脑袋上，随即他右手摸到手枪，刚一抬头，就感受到额头一阵冰凉。

　　“操你妈的，没想到我能回来吧？！”沙红刚咬着钢牙，左手擦了一下脸颊上的汗水，声音沙哑地说道：“是不是以为我抓了一个禹峰就拉倒了？！”

　　丁浩几次想抬起抢，但最终都忍住了。因为别人可能不知道沙红刚现在是啥状态，但亲手嫁祸沙红刚的他，心里肯定非常清楚，这人已经走投无路了，啥都能干出来。

　　“停车场有你一个吧？！”沙红刚右手拿枪指着丁浩，扭头看了一眼旁边站着的小伙。

　　小伙也摸到了腰上的枪，但也没敢动。

　　“我问你呢，有没有你？”沙红刚再次问道。

　　“有没有怎么的？！”小伙目光阴沉。

　　“刷！”

　　沙红刚左手亮刀：“怎么的你妈了个逼！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　话音落，沙红刚两刀捅倒小伙，枪口戳着丁浩的脑袋说道：“枪扔下来！”

　　“啪嗒！”

　　丁浩短暂沉默数秒，直接扔枪。

　　“嘭！”

　　沙红刚一脚把手枪踢飞，随即弯腰在挨了两刀的小伙兜里一模，拿出黑色SUV车钥匙，张嘴喊道：“走吧，朋友，换个地方，我他妈也操练操练你！”

　　“妈的，禹峰敢卖我！”丁浩瞪着眼珠子，咬牙切齿的骂了一句。

　　……

　　一小时之前，老沙刚刚开车逃离网咖附近后，就停车冲着禹峰问道：“以丁浩对的了解，他现在什么反应？会去哪儿？”

　　“……你什么意思？！”禹峰被问的发懵，因为他不知道沙红刚到底想干啥。

　　“他们都以为我抓了你，就肯定会跑，但我他妈的就要在这时候捅他一下回马枪！！”沙红刚阴着脸骂道：“开枪杀人的是刚刚网吧门口的那几个，你算个鸡巴，能洗白我吗？！”

　　“你……！”

　　“我问你话呢！！”

　　“呼呼！”禹峰惊愕的看着沙红刚，连续喘息几声后回应道：“……丁……丁浩的老板叫付饶……但对方应该不在本市……所以……丁浩应该会回他住的地方，因为他的人都在那里……！”

　　……

　　一招回马枪过后，宛若街头暴徒一样的老沙，在劫走了丁浩之后，开着黑色SUV在周围附近的街道上瞎转了几圈后，就带着丁浩走到一小区，伸手打开了自己面包车的后备箱。

　　“刷！”

　　丁浩低头一瞅，禹峰宛若狼狗一般，四肢全被吊着栓在了刚刚焊上的钢管上！

　　“啪！”

　　沙红刚一个大耳雷子抽过去：“瞅你妈了个逼，你跟他一个姿势！”


第1922章 事情经过

　　哈尔滨，新兴满族乡附近的大野地内，一辆面包车停在了农村常见的废弃井楼子旁边后，沙红刚就从驾驶内跳了出来。

　　“哗啦！”

　　拉开中间拉门，沙红刚先是脱掉上身衣物，随即戴上医用的一次性胶皮手套，用两面镜子相互对照，扫了一眼后背的伤口，看到血已经凝固，子弹只是擦伤了表皮后，他才松了一口气。

　　简单用长镊子沾着棉花，别扭的背手清理了一下伤口后，沙红刚就帮禹峰解开绳子，扯着他的头发拽了下来。

　　“刚哥，我也是被逼无奈啊，我被盯上了，不干不行啊……！”禹峰腿上伤口只用破布条子勒着，所以他也不知道是大腿发麻，还是真的害怕了，总之下车之后，噗咚一声就摊坐在地上，抬头张嘴解释着。

　　“被逼无奈？你告诉我，你被哪个逼整的无奈了？”沙红刚从车内拿出一袋面包，配着根火腿肠，一边吃着，一边轻声骂道：“这几年我他妈吃喝嫖赌啥都干，就没干过一件见义勇为的事儿！可唯独可怜了你一回，就落得现在这个下场，你说现在这好人能当得起吗？”

　　“哥，我……！”禹峰被沙红刚怼的一时有些说不上来话。

　　“我他妈也是贱，你说我和你非亲非故的，没事儿可怜你干啥？”沙红刚皱眉骂了一自己一句后，摇头说道：“当初你一拿钱，我就该跟上面报告，让林伟捅了你这个逼养的。”

　　禹峰低着头，知道无力辩驳后，也就不再接话了。

　　“说说经过。”沙红刚又拧开了一瓶矿泉水。

　　“……！”禹峰抬头用余光扫了一眼沙红刚，随即沉吟半晌后叙述道：“找我设……设圈套整你的人是龙哥……刚开始我不想干，但他说我要不干……！”

　　“别鸡巴整景，我没工夫听你的心理活动！”沙红刚烦躁的呵斥道：“说重要的。”

　　“……龙哥说给我钱，让我帮着他把你先圈到偷钱的事儿里。但原本的计划是，他觉得你很缺钱，所以你有可能在发现我拿了钱之后，就会要求我分你一半，共同贪了这笔偷来的钱！！但我俩都没想到，你没有那么做……所以……！”

　　“所以就什么？！”沙红刚眼神阴沉的看着禹峰追问。

　　“哥，这事儿真不是我干的，都是龙哥他们干的，我只是被摆布而已……！”禹峰再次求饶着喊道。

　　“嘭！”

　　沙红刚一脚踩在禹峰的脑袋上，咬牙切齿地说道：“你们怕我不拿钱，所以找人撞了我弟弟？”

　　“……哥，我！”禹峰默认后，还要张嘴解释。

　　“操你妈！”沙红刚用大脚丫子简单粗暴的踩在禹峰脖子上，脸色憋的通红。

　　“咳咳！”

　　禹峰躺在地上，感觉喉咙都快断了一般，双脚猛蹬，双手把着沙红刚的脚，眼珠子瞬间凸起。

　　“呼呼！”

　　沙红刚看见禹峰就快断气了的时候，就松开脚丫子，指着他的脸，像是劝自己地说道：“你就是还有用！！还有喘气的价值！”

　　“咳咳！”禹峰继续咳嗽着。

　　“继续说！”

　　“剩下的就没什么了！你弟弟用了医药费，弟媳妇收了我的钱，龙哥就已经安排我要走了……！”禹峰喘息着，补充道：“只有我走了，融府才会对你展开怀疑，为地下停车场的枪案做铺垫！”

　　沙红刚咬着火腿肠，皱眉沉思许久后，突然问了一句：“就你这个人品的烂仔，白涛他们用完你，最合理的办法，就是把你挖个坑埋了！你能不能告诉我，你有啥价值让白涛白养着你！”

　　车内，丁浩听到这话后，嘴角抽搐，目光阴狠的就扫向了车外的禹峰。但对方注意力全在沙红刚身上，所以并没有看见他。

　　禹峰坐起后，被问的一愣，随即揉着脖子回应道：“因为我答应他们了，可以偷渡去国外躲避风头，不给他们添一点麻烦……！”

　　沙红刚听到这话后，眉头紧皱，双眼死死盯着禹峰，心里是有怀疑的。但禹峰神色如常，再次补充道：“是真的！”

　　“咕咚！”

　　沙红刚慢条斯理的喝了口矿泉水后，也没接话，只自己在心里合计着，想着。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，丁浩兜里的电话响了起来。

　　“刷！”

　　沙红刚放下水瓶子，迈步走到丁浩旁边后，就将他的手机翻了出来，并且接通开了免提。

　　“喂？”付饶的声音响起。

　　“……！”沙红刚沉默。

　　付饶等了数秒后，张嘴轻声问道：“你他妈一在逃犯，想领着两个人回石家庄，路上难了点吧？！”

　　“……你叫啥？”沙红刚问了一句。

　　“付饶！”

　　“你听好了！！现在我被你们整的，慢慢玩出了点兴趣。呵呵，你们要不死几个，我这口气儿是不可能散了。”沙红刚舔着嘴唇，直白无比地说道：“我还得找你，你防着我点昂！”

　　话音落，沙红刚就挂断了电话。

　　……

　　“什么？！禹峰被整走不到俩小时，丁浩也折了？！”茂名坐在办公室内，不可思议的拿着电话喝问道。

　　“对，都以为沙红刚走了，但没想到他又回来了……！”一兄弟在电话内回应道。

　　“……！”茂名顿时沉默。

　　“呵呵，哥，付饶这把事儿办的磕碜了。”兄弟幸灾乐祸地说道：“老大，这把是得真怒了！”

　　“不是付饶把事儿办磕碜了，是谁都没想到沙红刚有这两下子。”茂名皱着眉头说道：“你来接我一趟，去大哥那儿！”

　　……

　　井楼子旁边。

　　沙红刚拿着牙签一边扣牙，一边手指缓慢的在电话上输入了一个手机号码，随即皱眉想了许久后，还是主动拨了过去。

　　“嘟嘟！”

　　“喂？！”

　　一阵忙音过后，子然的声音在电话内响起：“哪位？”

　　“我，沙红刚！”

　　“……！”子然听到这话，顿时愣住许久后重复道：“沙红刚？！”

　　“刷刷刷！”

　　话音刚落，屋内的林军扭头就看向了子然。


第1923章 我信你

　　子然听到是沙红刚之后，立即站起身来打开免提，随即靠近林军后沉默。

　　“不是我干的。”沙红刚等了一小会后，见子然没有回音，就再次补充了一句。

　　“不是你干的你跑什么？！”子然反问道。

　　“……就以你们看到的东西和现在官方的压力，你觉得我要不跑，那还有解释的机会吗？”沙红刚扭头看了一眼四周：“我试着换位思考了一下，我知道你和军有多难。”

　　林军站在一旁，听到这话后，表情若有所思。

　　“那你现在为什么又给我打电话了呢？！”子然又问。

　　“因为杀人的枪手让我抓住了，我再不给你打电话，就得死外面了。”沙红刚低头点了根烟。

　　“抓住了？”子然惊愕。

　　“禹峰我也抓住了。”沙红刚紧跟着补充道。

　　“……！”林军听到这话后，表情也是呆愣。因为他跟老沙接触的并不太多，所以他对这个人的印象，大多都停留在老沙一怒之下干小何的冲动性格上。

　　“呼！”子然听到这话后，长长出了口气，表情略显放松地问道：“真抓住了？”

　　“俩人都在我身边呢！”

　　“……好，你说吧。”子然点头问：“需要什么帮助，想怎么办，直接说！”

　　“你们得让人来哈尔滨接我一下。”沙红刚裹着烟头，话语简洁：“我身上受了点伤，而且买的车还不能上路，这身边又领着俩人，所以就是直接去长春，也容易出事儿。一不留神，他俩在路上一闹，事儿就麻烦了。”

　　“……！”子然听完这话后，皱着眉头回应道：“好，我知道了，现在就组织人往你那边去。有事儿打这个电话？”

　　“这个电话你别再打了，它是那个枪手的，不太安全。”沙红刚想了一下说道：“明天一早，我去买张黑卡联系你们！”

　　“……也行。”子然点头。

　　“那就这样。”

　　“好！”子然说着就要挂断电话。

　　“哥们……！”老沙突然叫了一句。

　　“恩？”

　　“……我都这么大岁数了，不是小崽子，想一出就是一出。”沙红刚用调侃的语句说道：“你对我很好，所以我对融府是道心很稳的！”

　　“……！”子然沉默。

　　“你不撵我，我不走。”沙红刚扔下一句，就挂断了手机。

　　融府康年办公室内，林军和子然站在一块，看着被挂断的电话，相互对视了一眼。

　　“……我信他，可以让人冒险去一趟哈尔滨。”子然想了半天后，话语简洁的冲林军说了一句。

　　林军自然听懂了他说的冒险是什么意思。因为站在融府的角度来看，沙红刚从偷钱开始的表现就很异常，而且即使林军觉得在停车场杀人案的事情上有诸多疑点，但沙红刚的嫌疑仍然最大，所以老沙此刻说的话，仅仅只是自己的一面之词。而如果是一面之词的话，子然让人去白涛的地盘，无疑是风险很大的。说句难听的，万一沙和对面有勾结，那自己人去了后果不堪设想。

　　不过子然明显是明白了沙红刚最后的那一句话，并且选择了相信他。

　　“滴滴！”

　　子然的话刚说完，紧跟着就接到了一条照片彩信，打开一看，照片中禹峰和另外一个青年被绑在车内，周围全是大野地。

　　“刷！”

　　自己看完后，子然把相片又给林军看了一下。

　　“说实话，我跟老沙接触的少，对他不是很了解。”林军挠了挠鼻子后，话语干脆地说道：“他信你，我信你，你觉得行，就按心里想法办。”

　　“好，我组织人。”子然立即点头。

　　“速度要快。”林军皱眉补充道：“老沙一人领着俩人在哈尔滨，既麻烦又不安全，咱要救他，就要快。”

　　“恩。”

　　就这样，二人一边商量着，一边就往外走。

　　……

　　大野地，沙红刚坐在地上，靠着井楼子的墙壁，抬头望着满天星辰，一根烟接一根烟的抽着。

　　“你也有顾虑是不？哈哈！！”丁浩在车上笑着发声。

　　“刷！”沙红刚扭头看向了他。

　　“你他妈身上是就这一件背锅的事儿吗？！我们为啥坑你，不就因为你身上烂事儿太多吗？”丁浩说到这里后，停顿半晌继续表情戏谑的补充道：“对融府来说，去跟警方解释你不是杀人犯的成本太大，所以更直接的办法，就是干死你。因为你一死，案子就破了，警方死无对证，火就烧不到融府身上……！”

　　沙红刚面无表情的站起了身。

　　“哈哈，你还做梦回去之后继续当你的职业杀呢……！”丁浩大笑。

　　“啪！”

　　沙红刚从地上捡起一块砖头子，迈步走到车后面，伸手弹飞烟头：“闲着没事儿，我再制造一起轻伤玩完……！”

　　“嘭！”

　　一板砖下去，丁浩闷哼一声，脑袋磕在车体上，足足懵逼了将近一分钟，随即扭头吐出了两颗槽牙和大量鲜血。

　　“还唠吗？”沙红刚拎着砖头子，冲着他和禹峰问道。

　　“哥……我没说话啊……！”禹峰快要吓尿了。

　　“嘭！”

　　沙红刚一拳就砸在了禹峰的脑袋上。

　　“哥……我没说啊！为啥啊？”

　　“不为啥，瞅你来气，操你妈的。”沙红刚骂了一句后，咣当一声就关上了后备箱。

　　……

　　当天夜里，融府这边组织人的时候，沙红刚弟弟所在的医院内发生了一件事儿。

　　接近凌晨，沙红刚弟弟和弟媳妇刚要睡觉，门外就传来了敲门声。

　　“谁啊？”弟媳妇披上外套，走到门口就拽开了门，随即见到一个身材高大，看着挺有派头的青年就站在门口。

　　“你是……？！”

　　“我是沙红刚的朋友，想找他弟弟说两句话！”青年跟客气，身边也没有其他人。

　　“我们跟沙红刚没联系！”弟媳妇听到老沙的名字，眉头瞬间皱成了个疙瘩。

　　“呵呵！”青年双手插兜，抬头就看向了床铺上的沙红刚弟弟。

　　“来，请进，请进……！”弟弟扫了一眼青年，沉思半晌后，立即主动邀请了一句。

　　“踏踏！”

　　青年孤身一人进屋，随即轻声问道：“警察这几天总过来吧？”

　　“……呵呵！”沙红刚的弟弟干笑了一声，没有正面回答。

　　“你放心，我没恶意的，来这儿就是给老沙上个保险……！”青年挠了挠鼻子，开始轻声和沙红刚弟弟交谈了起来。


第1924章 禹峰的劝说

　　石家庄，融府办公室内。

　　“喂？军，去接老沙的人我都归拢完了，你回来啊？”子然拿着电话，站在办公桌内问道。

　　“我在外面办点事儿，就不回去了，你直接安排人走就行了。”林军声音很轻的回了一句。

　　子然虽然听到林军那边很安静，心里也稍稍有些好奇他干啥去了，但刚想问一句，林军就再次补充道：“先不说了昂，我稍晚一点回去。”

　　“行，那我先安排他们走！”

　　“妥了！”

　　话音落，二人就挂断了电话，而子然也没有多想，迈步就走出了办公室。

　　……

　　十几分钟后，楼下。

　　国涛，李英姬，张世忠，大脑袋，领着王宁，孟小奇，还有关雄等七八个人，总共凑了三车核心，以防接的时候发生“意外”。而林伟则是由于身上有伤，所以这次不会跟着。

　　“路上有啥事儿，就英姬你们几个商量。”子然冲着国涛嘱咐道：“一定小心点。”

　　“恩，行！”国涛点头。

　　“路上随时保持电话畅通。”子然又指着李英姬嘱咐一句：“稳着点。”

　　“放心吧。”李英姬将手里的帆布包扔到了车内。

　　“刷！”

　　子然又往前迈了一步，轻声冲着李英姬和国涛说道：“接上老沙就走，别在哈尔滨停留，直接去长春！”

　　“好！”

　　二人点头。

　　“行，走吧！”

　　“恩，那我们先走了！”

　　“走吧，走吧！”

　　“上车！”

　　“……！”

　　商量完毕后，众人站在马路牙子上寒暄几句，随即三台车就奔着东北出发。

　　……

　　当夜无话，第二日下午，东北哈尔滨。

　　沙红刚白天没有继续在大野地里停留，而是谨慎的换了个地方，开车去了江北一废弃的自来水厂旁边。

　　“……哥，我渴了……！”禹峰嘴唇干裂，满身汗臭味地说道。

　　沙红刚嚼着口香糖，沉默半晌后，面无表情的拿起矿泉水瓶子，回身喊道：“张嘴！”

　　“啊！”禹峰张嘴往前凑了凑。

　　“哗啦！”沙红刚简单粗暴的给禹峰灌了几口水，随即低头看了一眼手表，就准备静静等着天黑。

　　“我也要喝！”丁浩咽了口唾沫说道。

　　“啪！”

　　沙红刚作势一边解着裤腰带，一边面无表情地说道：“来，我给你喝点带咸淡的，张嘴！”

　　丁浩盯着沙红刚的裤裆，咬了咬牙后，非常有志气的把头就扭到了一旁。

　　“哥，让我上个厕所呗……！”被帮着的禹峰再次说了一句。

　　“嗮脸，是不？”沙红刚顿时就皱起了眉头。

　　“我憋半天了，再憋尿裤子了……！”禹峰抬起头，隐蔽的冲沙红刚眨了眨眼睛。

　　“……！”沙红刚稍稍愣了一下，随即伸手就帮着禹峰解钢丝绳。

　　不到一分钟，沙红刚薅着禹峰的脖领子将他拽下了车。而丁浩则是眉头紧皱，脸颊布满汗水的突然说道：“禹峰，该说的说，不该说的说了，你好不了……！”

　　“嘭！”

　　沙红刚一脚蹬在丁浩的脸上：“操你妈的，你怎么挨收拾没够呢？！”

　　“我操！”丁浩咬牙切齿的看着沙红刚，气的脖子青筋暴起。

　　“你咬什么牙？！你没被捆着双手的时候，你行啊？”沙红刚再次踹了丁浩两脚，随即带着禹峰就走到了路边壕沟。

　　“哗啦！”

　　禹峰活动了一下麻痹的手腕，随即低头一边解着裤腰带，一边说道：“哥，信我的，别让融府的人过来接你……！”

　　“刷！”沙红刚皱眉看向了禹峰，也没接话。

　　“真的，千万别让他们过来接你。”禹峰语速很快：“你要想解了身上的杀人案，可以直接把丁浩扔给警察啊。”

　　“为什么不让融府的人来接我？”沙红刚皱眉问道。

　　“因为我觉得丁浩说的对，你身上背着那么多事儿，每一件都跟融府有关系，所以他们最理想的办法不是带你回去解释，而是……！”禹峰声音沙哑的停顿一下，随即补充道：“你懂得！”

　　“我愿意赌一把。”沙红刚听完这话后没有急眼，而是低头想了半天后，目光坦然的回应道。

　　“哥，你太犟了！！融府就是一工作单位，你有必要在它那儿堵上脑袋吗？！用命去试探谁是朋友，你不觉得这事儿傻吗？”禹峰言语激动的劝说道：“你把丁浩交给警察，然后我给你拿三十万，咱哥俩一起走，行不行？”

　　“这几天你知道我在外面是啥感觉吗？”沙红刚点了根烟后反问道。

　　“……！”禹峰没有吭声。

　　“只有在融府呆着的时候，才最有安全感。”沙红刚眯着眼睛说道：“我单独在外面飘着，最终的下场就是折，只是早一天晚一天的事儿！所以，我愿意冒次险。”

　　“哥啊！！融府的情况有多复杂你根本就不知道，你这样做不是冒一点险，你明白吗！？”禹峰咬着牙，就像是有什么难言之隐想说又不能说似的补充道：“我真是为你好！明白吗？”

　　“你到底想说什么？”沙红刚感觉事情有些不对。

　　“呼呼！”

　　禹峰听到沙红刚的问话后，稍稍冷静了下来，随即摆手说道：“我就是觉得，你回去就完了，我也完了……！”

　　“你完了是应该的！”沙红刚听到这话后，脸上怀疑的表情减缓，指着禹峰补充道：“我要不因为你是个孩子，你的下场不会比丁浩强！！融府怎么处理你，你都应该接着！”

　　禹峰见沙红刚心里已经做出决定，随即就摇着头，没再吭声。

　　……

　　下午四点多，国道路上。

　　“涛哥，这走老道，咱这些人可都快一天一宿都没吃东西了。”李英姬跟国涛不熟，但知道他是子然的司机，所以很尊重地问道：“要不咱停车吃口东西，顺便联系一下沙？”

　　“呵呵！”国涛笑着回应道：“你们决定就行！”

　　“那就在前面找个地儿吃口饭，晚上进市区，然后接完人奔吉林！”张世忠也插了一句。

　　“找找导航，看看周围有啥吃的不！”李英姬抬头冲着开车的孟小奇喊道。


第1925章 关键时刻车坏了

　　进哈尔滨的某国道路边上，三台车停在了一家专门为跑长途的旅客提供住宿，修车，甚至是性服务的一家饭店。

　　这家饭店有三层，一楼是餐厅，二三楼是住宿的客房，环境不是很好，菜也一般，但对于跑长途歇歇脚的人来说，就已经可以了。

　　三台车停滞之后，十几个人就起码有一半去上了厕所，然后在卫生间内洗漱。因为这个赶长途，尤其是在车上，那是很脏身体的，坐一宿下来，浑身都黏黏糊糊的。

　　李英姬，国涛，大脑袋，还有张世忠在众人洗漱的时候，就先去了一楼的包房，随即大家也没点菜，而是商量了起来。

　　“涛哥，你给老沙打个电话吧，跟他联系一下？！”李英姬是一个看似很不着调，但其实情商却高出很多人一等的“老油条”，不然也不会号称是林军的第一破鞋，所以他在这一路上有啥事儿都会先跟国涛打个招呼。一是他觉得自己和国涛不熟，那啥事儿都鸡巴自己拍板的话，会让国涛觉得自己没拿他当回事儿；二是国涛岁数毕竟在这儿摆着，而且跟老沙关系还不错，所以啥事儿争取一下他的意见也是应该的。

　　“不用了，你跟他联系就行了。”国涛一愣后，就摆手说道：“我看看菜单，饿了，呵呵！”

　　在这一路上，国涛很少发表自己意见，基本大事儿小事儿都让李英姬他们自己决定，并且也从不主动打听这，打听那的，所以李英姬以为他也是和自己不熟，不好意思指手画脚的。

　　“行吧，那我给他打一个！”

　　“恩！”

　　话音落，李英姬就走到窗口给沙红刚打电话，而国涛则是低头拿着菜单点起了菜。

　　大约过了两三分钟，李英姬挂断电话，转身说道：“咱们快点吃，争取六点就往市区走！”

　　“他咋说的？”张世忠随口问道。

　　“约了7点半，顾乡大坝137号工地。”李英姬再次坐下回应道：“接完他，直接走！”

　　“哎呀，我和王宁看见外面的活鱼不错，哥，来两条呗！”话刚说一半的时候，孟小奇就和王宁走了进来。

　　“行，那就整两条呗。”李英姬扫了一眼二人后点头。

　　“来吧，赶紧让服务员上菜，吃完就走了。”大脑袋光着膀子招呼了一声。

　　……

　　与此同时，天刚要擦黑的时候，沙红刚就开着他那台小破面包车往顾X区赶去。

　　“妈的！”禹峰被绑在后备箱内，右眼皮没来由的狂跳起来，并且莫名感觉有点心慌。

　　“……你刚才跟他说什么了？”丁浩声音很小的问道。

　　“什么也没说！”禹峰没啥好气的回应道。

　　“操你妈的，你最好别作死昂！”丁浩瞪着凶残的眼珠子：“……敢他妈瞎说话，外面有太多人能他妈干了你！”

　　“滚！”禹峰烦躁不堪的骂了一句。

　　“你敢骂我？”

　　“我骂你咋地？！要不是你们他妈的不信我，一点事儿都不给我安排，我至于被抓住吗？！”禹峰狼狗一样地骂道：“我就是让你们这帮逼养的给坑了！”

　　“好，好，你敢骂我，小篮子……！”丁浩气的快疯了似的冷笑着点头。

　　“要不我停会车，让你俩下去互捅半小时？！”沙红刚回头咒骂道：“嘴他妈的都给闭上！”

　　二人听完沙红刚的呵斥，就相互瞪着眼珠子，不再吭声。而沙红刚则是一边开车，一边皱着眉头，不知道在想着什么。

　　……

　　晚上刚过六点。

　　李英姬等人吃完饭后，就出了饭店上了车，而临走之前李英姬坐在车里喊了一句：“你们跟上我这台车就行。”

　　“知道了！”

　　“好！”

　　后两台车的司机大声回应了一下。

　　“好叻，走吧！”李英姬冲孟小奇说了一句。

　　“翁！”

　　话音落，三台车火速上路，直奔市区赶去。

　　……

　　时间接近七点二十，三台车已经进了市区，奔着顾乡方向赶去。但就在这时，关雄的那台车却突然停在了路上。

　　“咣当！”李英姬皱眉走下车，张嘴问道：“怎么了？！”

　　“机油报警灯亮了。”关雄下车回了一句后，就动作利索的趴在车底扫了一眼后骂道：“操，漏油了！”

　　“漏油了？！”李英姬一听这话，脑袋都大了：“怎么整的！？”

　　“我也不知道啊！”关雄无语的回了一句。

　　“你是不是开的太猛磕哪儿了？”李英姬无比烦躁的回应道：“这油漏了，还咋开啊？”

　　“咣当，咣当！”

　　二人交谈过程中，国涛，大脑袋，张世忠也下了车。

　　“怎么的了？”

　　“机油漏了！”

　　“开不了了？”

　　“那肯定开不了了啊，再开爆缸了！”

　　“……！”

　　众人聚在一块，语速很快的交谈了几句后，大脑袋说道：“那就先扔一台车呗，咱们剩下两台往那边走？！”

　　“我觉得最好别分开走！”国涛难得插了一句。

　　“你们起来，我看看啥情况！”懂点车的李英姬，弯腰就趴在了地上。

　　……

　　137号工地内，杂草丛生，光线黑暗，因为周围连个路灯都没有，只有旁边家属楼的光芒，才堪堪能照清楚道路。

　　“滋滋！”

　　沙红刚坐在车内，降下车窗，一边吹风抽着烟，一边低头看了一眼手表。

　　还差五分钟七点半！

　　……

　　“踏踏！”

　　工地外围，有六个人从一辆金杯车上下来后，聚在了一块。

　　“放的那个不用管，其它的最好先弄走再办事儿。”领头一精壮汉子，龇着满口黄牙补充道：“尽量别开枪，但如果开了，就快办完，快走！”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“……！”

　　众人一点头。

　　“咱仨走一块！”精壮的汉子舔了舔嘴唇，随即领着俩人就奔前门走去。

　　……

　　工地内。

　　沙红刚扔了烟头，再次扫了一眼手表后，就皱眉掏出了手机，准备给李英姬打个电话。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，沙红刚的手机突然响了起来，但低头一看却是个陌生号码。

　　“喂！？”沙红刚想了一下就接通了电话。

　　“……！”电话对面一阵沉默。

　　“喂？！”沙红刚再次叫了一声。

　　“嘟嘟！”

　　电话直接被挂断，随即沙红刚眼神不安，伸手直接就拧开了面包车的钥匙门。

　　“翁！”

　　“踏踏！”

　　面包车刚起步，沙红刚就看见有三个漆黑的人影奔着自己这边跑来。


第1926章 他们想要灭口

　　“翁！”

　　沙红刚一脚地板油踩下去，面包车发动机噪音澎湃响起，车身直接奔着烂尾楼扎去。

　　“救我，救我……！”丁浩被绑在面包车后面，以为是自家人到了，所以扯脖子就冲车外喊道。

　　“咣当！”

　　面包车底盘磕着路上碎石和台阶，直接开进了没门没窗户的楼体内，并且来回左转右突的连续转弯，最终被前面一堵墙阻隔时，沙红刚才踩下了刹车。

　　“踏踏！”

　　烂尾楼前后两侧，共有六个人顺着楼梯旁充满杂草的小路，分两个方向奔着烂尾楼楼体跑去。

　　……

　　烂尾楼对面的老楼内，一青年拿着军迷望远镜，站在楼梯窗口处，轻声冲着一直接通的QQ群聊说道：“对面有六个，沙进楼了，啥情况不好说！”

　　“怎么的？我进去在中间拦一下？！”紧跟着，烂尾楼正门旁边的胡同内，一男子也冲着QQ语音说了一句。

　　“……不着急。”主导二人的大脑，想了一下又迅速补充道：“你进去一露面，对面就知道我盯上这个事儿了！里面的情况我不知道，你自己看情况办，明白吗？”

　　“好！”楼下的男子应了一声，张嘴说道：“楼上的给我点！”

　　“进门，往左手边二十五度方向走，沙是从哪儿进去的。”楼上拿着望远镜语速很快的回应道：“后面是视线死角，还有没有人，我看不到，你尽量避开！”

　　“OK！”

　　话音落，楼下胡同内的男子，两脚蹬在围墙墙壁上，单手一撑墙头，身体直接翻了进去。

　　……

　　面包车内。

　　“哗啦！”

　　坐在正驾驶的沙红刚，回头伸手一拽绑着活扣的钢丝绳，随即拿枪指着禹峰和丁浩说道：“下车！！”

　　“刷！”

　　禹峰和丁浩对视一眼，随即从车内打开后备箱门，身体酸麻的就冲了下去。

　　“咣当！”

　　沙红刚同样下车，并且根本没管禹峰和丁浩，而是扭头就奔着二楼跑去。

　　“……！”

　　丁浩和禹峰一看沙红刚自己往楼上跑后，先相互对视了一眼，随即二话没说，迈步就要往外面跑，但二人还没等分开，楼梯外的三人就已经追了进来。

　　“操！他在楼上！”丁浩愣了一下后，立即指着二楼说道，因为他心里几乎百分百的认定，来的人肯定是自己人。

　　对面看见丁浩一顿，随即左侧的人戴着口罩冲中间的人问道：“丁……丁浩……怎么办？！”

　　“不打丁浩，老沙就明白了！”中间声音极小的回应道：“崩他，别打他脑袋！”

　　“亢亢亢……！”

　　话音落，三声枪响突兀间泛起，丁浩还没等反应过来，地上就和面包车周围泛起阵阵火星字。

　　禹峰看见对方三人连招呼都不打就开枪后，顿时吓的魂飞魄散，迈步就往沙红刚方向的楼上冲去！

　　“操！”丁浩惊怒交加过后，捂着胳膊掉头就跑。

　　楼上，沙红刚在看见对面三人见到丁浩毫不犹豫就开枪过后，心里顿时冰凉！

　　如果是白家来的人！那有必要打死丁浩吗？！直接救走就完了呗！对面这几个人明显是奔着灭口来的，想连同禹峰，丁浩，包括自己全部干掉！

　　谁会这么做？！

　　沙红刚想到这里后，心里惊怒到头皮发麻！

　　“亢亢！”

　　就在这时，楼下再次传来两声枪响，随即沙红刚一扭头，就看见禹峰狼狗一样的跑了进来，并且带着哭腔：“哥，他们想给咱全干死！”

　　“刷！”

　　沙红刚根本没管他，只自己迈步就跑，而禹峰则是口鼻泛着浓重的喘息，玩命的跟上了沙红刚。

　　二楼各种房间隔断已经建了出来，但却全部没有安装门窗，所以整个二楼地形非常复杂！

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声泛起，六个人出现在了二楼平台。

　　西北角，沙红刚和禹峰躲在一个类似于要做卫生间的小屋内，面对面的站着。

　　“哥……你……猜对方会是谁？！”禹峰额头冒汗，脸色苍白的问道。

　　“闭嘴，操你妈的！”沙红刚同样额头泛着细密的汗珠，双手紧紧的攥着手枪，准备随时跟对方同归于尽。

　　“……！”黑暗中，禹峰眼皮开始打架，身体略显虚脱的靠着墙壁就要滑到。

　　“啪！”

　　沙红刚单手提了一下禹峰的脖领子，随即双眼往他胸一扫，顿时愣住。

　　客厅外面。

　　“在找！！他肯定猜出来咱是谁了，必须干了他！”

　　“你去那边！”

　　“……！”黑暗中，外面的几人小声交谈。

　　厕所内。

　　沙红刚虽然肯定听不清楚外面人具体说的话，但零零散散的却能听懂意思，所以他心里此刻更加坚定刚才那个想法！

　　对伙来的这帮人，是要给包括自己在内的三人全部干掉！而有动机这么做的，除了融府就没有其他的可能！

　　见面之前，丁浩和禹峰都曾经说过，融府干掉你的成本，比给你接回去跟警察解释的成本要小得多！

　　而且自己新买黑卡，只告诉了子然一人，并且一天之内连换两个地方藏身，沙红刚真的不相信，以自己的谨慎和专业程度，能毫无缘由的让白家盯上！

　　所以，他愤怒！！因为想杀他的人是自己选择信任的人！

　　胸腔蕴藏着怒火，沙红刚等待着机会逃离，但就在这时，禹峰突然嘴角流血，身体再次下坠！

　　“……！”沙红刚回过神来，双眼盯着他，就准备松手。

　　“我……我……跑不了了……！”禹峰声音很低的说话时，鼻子内也开始流血。

　　“……！”沙红刚没有吭声。

　　“知……知道……我为啥不让你跟融府的人见面吗……！”禹峰下巴戳在沙红刚肩膀上，再次轻声问道。

　　“你对了！”沙红刚咬牙回了一句。

　　“不……不是我对了……！”禹峰瞪着眼珠子，嘴角流的血呈流线状的补充道：“是我知道……见面肯定会出问题的……！”

　　沙红刚一愣。

　　“融府有鬼……是个大鬼……他是不会让你把丁浩和我领回去的……！”禹峰咽了口唾沫。

　　沙红刚听到这话后，心里几乎瞬间就推翻了刚才的一切判断！


第1927章 付饶的嫁祸

　　“你他妈明知道有鬼，为什么不提前说，你他妈瞒着什么，不怕死吗？！”沙红刚强迫自己控制情绪，极力的压低声音喝问道。

　　“……我之前就怕他们灭口……所……所以，我留了一份证……证据……！”禹峰双眼闭着，语气虚弱且自嘲的回应道：“我……我以为……他们不敢动我……应该会派鬼救我……！”

　　“什么东西？！”沙红刚稍稍惊愕后，继续追问：“那鬼是谁？”

　　“不止……不止一……一……！”禹峰喘息着喷出一口鲜血，胳膊无力垂下，手掌啪的一声打在了塑料管子上，声音不重，但在如此空旷的空间内还是十分要命的。

　　“踏踏！”

　　紧跟着，一阵脚步声，就奔着沙红刚这边传来。

　　“刷！”

　　沙红刚扫了一眼密封卫生间后，抬头看向对面敞开的窗户，随即一咬牙，迈步就往外面冲。

　　“亢亢！”

　　两声枪响再次泛起。

　　“嗖！”

　　沙红刚穿过走廊，身体弓着，直接从二楼窗户飞了出去。

　　……

　　烂尾楼侧面的围墙旁，丁浩甩了甩被流弹擦伤的胳膊，随即退后三米，一个助跑就冲到了墙头，并且动作利落的翻了过去。

　　“噗咚！”

　　落地之后，丁浩转身就要跑。

　　“跑的挺快啊。”之前在楼顶拿着望远镜的那个青年，晃动了一下脖子轻声喊道。

　　“刷！”

　　丁浩一转身，只觉得男子身材高大，并且一只眼珠子发蓝。

　　“踏踏！”

　　男子迈步就冲丁浩走了过来。

　　“你他妈谁啊？”丁浩话音落，一拳就轮了过去。

　　“啪！”

　　男子反应极快，先是一手抓住丁浩的腕子，随即另外一只手搭在他的胳膊上，使劲儿往下顿挫着一拽。

　　“嘎嘣！”

　　丁浩一个身体前倾，右臂直接脱臼，随即用右腿奔着男子腰部就蹬了过去。

　　“嘭！”

　　男子摆右腿一挡，一勾拳就将丁浩打的横移半米，咣叽一声倒在了地上。

　　“你他妈到底是谁！？”

　　“嘭！”

　　男子也不答话，薅起丁浩的头发，捂着他的嘴，拽着就走。

　　……

　　与此同时。

　　付饶联系上了白涛：“这边事儿成了，一切都跟预想的差不多，只是丁浩那儿有点差别！”

　　“怎么的？”

　　“……沙红刚反应很快，咱的人原本想着，六个人只要一露面，那沙红刚肯定就跑了。但没想到，他给车开楼里去了，用禹峰和丁浩试着确认了一下咱这边人的身份。”付饶思路清晰的解释道：“他把这俩人放了，而这俩人一下车，正好碰见了龙哥他们！”

　　“然后呢？”白涛追问。

　　“然后大龙就只能象征性的冲丁浩开枪啊，因为如果不打的话，沙红刚肯定就反应了过来，大龙他们是假扮融府的人过去灭他口的。”付饶皱眉说道：“事儿虽然成了，但却把丁浩伤了，因为丁浩心里百分百清楚假扮融府的人是我叫的，所以，他会以为咱们是猜测他跟沙红刚吐口了，所以就不想让他回来了……！”

　　“……马上找到他，把事儿说清楚。”白涛沉吟半晌后，则是用更关心的语气问道：“你在那边线人，安排好退路了吗？”

　　“他自己心里有数，我不了解那边的情况，所以也不敢给他建议。”付饶如实应道。

　　“就是再花十倍的价格，也不一定有运气在融府再安排这样一个人了！”白涛语气严肃的叮嘱道：“他关键时刻是会有大用的！从现在开始，没有我点头，任何人不许私自用他！明白吗？”

　　“哎，我知道！”付饶语气中有些得意的回了一句。因为被安排在融府内的这个人，是他一手操作成的。

　　“丁浩的问题也要抓紧处理，他是你的人，你应该清楚，怎么能快点找到他。”白涛再次补充了一句。

　　“好！我明白！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即白涛坐在沙发上冲茂名问道：“这事儿你怎么看？”

　　“融府很难解释清楚了，沙红刚自己的电话，地点，全部都只告诉了融府，消息没有外露过。再加上咱的人连丁浩和禹峰都开枪打了，那沙红刚应该不会有任何怀疑了，因为融府除掉他的动机本身就很强。”茂名客观的评价道：“付饶办事儿的路子，和他手下大龙那帮人的执行力，都是可以的！”

　　“……沙红刚这把心凉了，有两种可能：一是直接消失不玩了，二是心里失去平衡，玩命也得报复一下。”白涛端着茶杯：“他能不能闹起来，就看这段时间的动静了。”

　　“背着命案消失不玩了？！我觉得是谁谁也咽不下这口气。”茂名轻声评价道。

　　……

　　石家庄，融府康年。

　　林军拿着电话，正往天叔和子然的房间走去。

　　“车他妈的莫名其妙的就扔半道上了，我现在联系不上沙红刚，打电话他不接了。”李英姬语气很急，话语直白：“我怎么感觉有点不对劲儿呢？！”

　　“你们往回走吧。”林军话语平淡，没有多激动的回应道。

　　“啊？！”李英姬一愣。

　　“沙红刚给子然发了短信，说他那边出事儿了，他现在以为咱要灭口他。”林军声音依旧很稳：“马上回来，不要在哈尔滨呆着了。”

　　“这他妈的……！”李英姬越想越不对劲儿。

　　“回来说！”林军再次重复一句后，就打断他补充道：“速度要快！”

　　“好，我知道了！”

　　“恩！”

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　几分钟后，林军进了周天的房间，而张世峰和子然都在。

　　“你忙活啥呢？！”周天抬头冲林军问道。

　　“啪！”

　　林军点了根烟后，挠着头皮回应道：“刚跟英姬通了个电话！”

　　“……沙红刚给我发完短信后，我再给他回电话，他就不接了。”子然皱眉插了一句。

　　“先等，等英姬他们回来再说！”林军沉吟半晌后，轻声补充了一句。


第1928章 林军点将

　　两天后，张世忠等人返回石家庄，但还没等跟林军说这路上发生的事儿，林军就单独把李英姬叫进了办公室。

　　“我跟你说，这次事儿绝对他妈的有点不正常。机油箱没磕没碰的，却在最关键的时候漏了……！”李英姬进屋之后，就要说出自己的判断。

　　“先不说这事儿。”林军皱眉摆了摆手后，就话语直接地说道：“我马上要带一些你们这里面的人走！”

　　“什么意思？”李英姬一时间没有反应过来。

　　“不要问，听我说，OK？！”林军皱眉回了一句。

　　“好！”李英姬只能忍着心里的疑问，点了点头。

　　“林伟新提上来的那三个人都叫啥？！”林军问道。

　　“……孟小奇，王宁，还有关雄。”李英姬一愣后，几乎不假思索的回应道。

　　“这次去的人里，还有几个位置跟他们差不多的？”林军又问。

　　“还有六七个，都是大脑袋那边的。”李英姬介绍了起来。

　　“好，这次去我领着大脑袋，让他把他的人全叫上，外加孟小奇，王宁，还有那个……对，关雄！”林军轻声吩咐了一句后，就若有所思的想了半天：“恩……国涛也跟着。”

　　“那我和张世忠呢，为啥不带我俩？！”

　　“你俩不需要去！”林军摆了摆手后，低头扫了一眼手表：“让他们休息六个小时，抓紧睡睡觉，然后就走！”

　　“……好吧！”李英姬没有再多问。

　　“恩，你去吧！”

　　“好！”李英姬转身就要走。

　　“等等！”林军又叫了一声。

　　“怎么的？”

　　“跟任何人，你都要说，你和小忠是要回吉林办事儿。”林军嘱咐了一声。

　　“……明白了。”李英姬点头。

　　……

　　半小时后，李英姬和张世忠在融府旁边一个小饭馆里，一边吃东西，一边聊了起来。

　　“……为啥就咱俩没去？”张世忠想了半天后，还是问了一句。

　　“你都知道了，那为啥问我呢？！”李英姬挺烦张世忠明知故问的。

　　“你说大脑袋……？！”张世忠十分担忧地说道：“我特别怕有误会！”

　　“大哥，你是BOSS的司机，你还不知道他啥性格吗？！”李英姬无语的回应道：“没有百分百的把握，他是不会让误会产生悲剧的……！”

　　“喝酒！”张世忠听到这话后，稍稍松了口气，举起了酒杯。

　　“叮咚！”

　　话音落，二人一饮而尽。

　　……

　　晚上，天黑之后。

　　国涛，大脑袋领着王宁，孟小奇等人，全部聚在了融府一楼宴会厅。

　　“咣当！”

　　林军推开门就走了进来。

　　“刷刷！”

　　“军哥！”

　　“哥！”

　　“……！”

　　众人全部起立，恭敬的冲林军打着招呼。

　　“坐，坐，继续吃！”林军摆了摆手。

　　“哥，你也吃！”王宁非常会来事儿的给林军拿了餐具。

　　“恩！”

　　林军点了点头，随即将餐具扒拉到一旁后，轻声说道：“你们吃，我简单说两句哈！”

　　众人哪里敢吃，都不再动筷。

　　“沙红刚跑了的事儿，你们多少有点了解，所以我不就说了。”林军点了根烟后补充道：“今天晚上，我要和然哥亲自去内蒙接几个朋友，你们一块跟着！一会吃完饭，你们把车都加点油，再买点路上吃的，然后在房间里等信儿！我点到了，咱们就走！”

　　“好！”

　　“知道了！”

　　“……！”

　　众人点头。

　　“现在时间还早，涛哥和大脑袋，你俩领着他们办完正事儿，可以组织组织大家一起干点业余活动！我看旁边前两天开了一家洗浴中心不错。”林军站起身，笑着说了一句：“别往远走，就近放松放松是没问题的，费用算我的。”

　　“妥了！”大脑袋点头。

　　“呵呵，行！”国涛也笑着应了一声。

　　“英姬和世忠要回一趟东北，这趟可能够呛跟着，你照顾照顾大家。”林军冲国涛嘱咐了一句。

　　“行，没事儿！”国涛一笑。

　　“好，你们继续吃！”林军摆了摆手，大步流星的就离开了餐厅。

　　……

　　与此同时，石家庄市郊。

　　沙红刚吃着馒头，拿着电话冲弟弟说道：“恩，行，行，我知道了！他还给你钱了？呵呵，给多少啊？二十万，你要了吗？！不用，下回如果他再给你，你就接着吧！不是白拿，那是我应该挣的。行了，我不跟你说了！你千万记住哈，他给你的这张手机卡，你一定不要告诉任何人，防止警察窃听你！恩，好叻！”

　　话音落，沙红刚就与弟弟挂断了手机。

　　“呼！”

　　喘了口气，沙红刚动作麻利的将满头配着酸奶吃掉，随即用湿巾擦了擦手，看着电话直接拨通了弟弟给他的一个号码。

　　“嘟嘟！”

　　一阵很长的忙音响起。

　　“喂？！”即将自动挂断的时候，对方终于接了起来。

　　“你找我弟弟了？”

　　“呼！”对方听到这个声音后，长长出了口气。

　　……

　　另外一头。

　　夏青凝帮林军解决完了资金问题后，就特意叫她闺蜜回国一趟，准备跟林军见见，所以她一直没走，而是留在了石家庄。

　　如果是以前的话，夏青凝过来那融府最多就是礼貌性的招待，因为两家人都不熟悉，所以客气也是表面上的客气。

　　但这次不一样，这次夏青凝对融府的帮助，可以说是非常重要的，所以融府这边不少高层都是对她挺尊重，而且很默契的每天一个小圈子去请客她。

　　连续白吃了几天后，夏青凝也不太好意思，所以晚上也蹿腾了个局，宴请了一下融府这边的人。

　　晚上。

　　“涵涵，走啊！”一个女同事招呼了一声凌涵。

　　“去哪儿啊？”

　　“夏青凝请客啊，你不知道啊？”

　　“哦，我知道！”凌涵轻点了点头。

　　“那走啊！”

　　“……我有事儿，就不去了。”凌涵笑着回应道：“你们玩的开心吧。”

　　“你好像一直没参与过跟夏总他们的聚会吧，怎么了？”女同事好奇的问了一句。

　　“没什么，就是最近挺多事儿在我手里压着，不处理完不行！”凌涵再次摆手回应道：“你们去吧，聚会有的是机会！”

　　“行吧！”女同事没有再劝，只点了点头后，就离开了办公室。

　　十几分钟后，凌涵端着咖啡杯，站在窗口处，看着万家灯火闪亮，心中就莫名的很不舒服，很不安，并且怎么调整，也调整不过来……

　　……

　　市郊。

　　沙红刚打完电话，坐在地上沉默许久后，看着漆黑的天空说道：“终于他妈的天亮了！”

　　……

　　一小时后。

　　林军通知融府的人出发。


第1929章 沙漠

　　一天后，内蒙古鄂尔多斯高原脊线的北部，库布齐沙漠无名公路的稍深处，有一处略显破败的院落。

　　院落有两层主楼和五间连在一块的平房，并且都是那种一半砖头，一半黄土建成的。而二层小楼左侧旁边有一个简单的汽车修理棚，棚内还有几桶被铁链子栓住的汽油桶。

　　此刻，孟小奇等人就正蹲在修车棚旁边检查着四辆满是灰尘的陆地巡洋舰，而林军则是和子然，国涛，大脑袋在二楼跟这个店的老板交谈。

　　“这个钱你拿着。”林军递给了老板一个牛皮信封。

　　“不用了，彬哥给我打过招呼了，你们呆着就行，呵呵。”老板认识魏彬，并且以前也在东北呆过一段时间，所以口音听着很亲切。

　　“一码归一码，钱你拿着，院子我们用几天。”林军拍了拍老板肩膀后，还是把钱放到了他的旁边。

　　“呵呵！”老板一笑，也没继续矫情，而是岔开话题说道：“现在天儿快凉了，旅游旺季已经过去了，很少有旅游往沙漠深了走了，你们要不来，我也准备过两天就关了店，回家陪老婆孩子了。”

　　“行，回头把营业的牌子帮我撤了，我们住两天，办完事儿就走了。”林军笑着说道。

　　“哎，好！”老板没有多问，只点头说道：“楼下小伙计做完饭了，咱们下去吃一口吧。”

　　“行，正好也饿了，走吧。”

　　话音落，四人就在老板的引领下，去了一楼。而这时候孟小奇，王宁等人检查完车，也简单在门口洗了把脸，进屋吃饭。

　　……

　　饭局上的闲谈暂且不叙，只说众人吃完饭后，天色就已经大黑了，并且气温急剧下降，所以老板在撤了营业牌，给林军等人留了扑克，麻将等娱乐工具后，就上了自己的车，带着两个帮忙做饭修车的伙计撤了。

　　老板走了之后，大脑袋，王宁，关雄等人闲着没事儿，就在一间平房里打起了扑克，而林军则是单独和子然聊了两句。

　　“人什么时候到？”子然问。

　　“白天就到了，但我刚让他往这边走。”林军喝着茶水，轻声回了一句。

　　“你心里有人选了吗？”子然想了一下后，再次问道。

　　“有！”林军非常严肃的点了点头。

　　“谁？！”子然听到这话后，眉头紧皱的继续追问：“在小孩里吗？！”

　　“肯定不在。以前不好说，但最近一两次事儿，都不是小孩里的人能办的。”林军盯着子然自己补充道：“我可以很确切的说，禹峰是知道咱这边有人有问题的，而他既然都知道，那你说亲自参与这件事儿的丁浩知不知道呢？”

　　“知道！”子然想了一下后回道。

　　“我就是要利用丁浩知道！”

　　“什么意思？！”子然一时间没太理解林军话里的意思，因为他心里知道的情况，肯定没有林军多，所以脑子里无法组成合理逻辑。

　　“哥，不管谁是，都不能心软。”林军岔开话题后，用劝慰的语气补充道：“如果你来不了……那就我来……！”

　　子然沉默许久：“国有国法，家有家规！军，我还没老糊涂！”

　　……

　　晚上，九点半左右。

　　“嗡嗡！”

　　院外马达声音澎湃，一辆车身满是黄沙的三菱吉普，拐了弯后就开进了院内停滞，并且迅速的按了两下喇叭。

　　数秒过后，大脑袋王宁等人迈步就从屋内走了出来，而没过多一会林军，子然，还有在屋里休息的国涛，就也来到了院内。

　　“咣当！”

　　三菱正驾驶内的人，在看见林军后，就推开车门走了出来。众人一愣过后，大脑袋顿时咧嘴说道：“哎呦，这不征哥吗？”

　　“呵呵！”南征冲他一笑，随即问道：“领下来吗？”

　　“恩，整下来吧。”林军点头。

　　“刷！”

　　南征转身来到车后，打开后备箱，伸手就从里面拽出来一个被五花大绑的青年。而融府这边的人看见他后，大部分都一脸茫然，因为他们都不认识这个青年，但也有人目光非常惊愕，并且内心极度不安了起来。

　　“他谁啊，哥？”大脑袋扭头问了一句。

　　“呵呵，挺重要的一人。”林军一笑，没有详细解释，而是摆手说道：“征子，给他关地下室去！”

　　“恩！”南征点了点头，随即伸手抓住青年的头发：“走吧，浩哥，到地方了，不遭罪了！”

　　丁浩被胶带缠着嘴，躺在地上，目光阴霾的看着林军等人没有吭声。

　　是的，烂尾楼那天狙击沙红刚的时候，丁浩就被南征一拳一脚干倒后，偷着带走了。

　　“行，你们继续玩你们的。”林军冲大脑袋等人摆手。

　　“你不问问啊？”南征指着丁浩，冲林军问道。

　　“等一会的吧！”林军摸着脑袋回应道：“我等个电话！”

　　“好叻！”

　　话音落，南征在孟小奇的指引下，就扯着丁浩去了地下室。而林军则是一边往屋内走，一边冲国涛说道：“哪个兄弟会做饭，给南征和那小子整点吃的，等他吃饱喝足了，我再好好问问他！”

　　“呵呵，你还挺人道！”国涛笑着调侃。

　　“操，征子为抓他跑了三个省，这万一到咱手里，一下给饿死了，那征子得跟我急眼。”林军心情不错的一笑。

　　“行，那我一会让下面的人，给他整点饭！”国涛点头。

　　……

　　半小时后。

　　大脑袋下面的一兄弟给南征和丁浩炒了俩菜，而且还闷了一碗米饭。

　　“踏踏！”林军独自一人进了厨房，轻声冲这个小兄弟问道：“整的啥啊？”

　　“摊了个鸡蛋，炒了个葱爆羊肉。”小兄弟龇牙说道：“这屋里也没啥别的食材啊，我看卷心菜都烂了！”

　　“呵呵，行，那你先出去吧，让大脑袋进来。”林军笑着点了点头。

　　“哎！”

　　话音落，小伙转身离开厨房。而林军则是从兜里掏出了一张纸条，用筷子塞在了米饭里，并且迅速拿出电话，轻声说道：“一会脑袋进去送饭，你就出来。”

　　“行，我知道了。”电话另外一头的南征点头后，沉默半晌反问道：“……能是他吗？”

　　“……只是一必走的流程。”林军尝了一口葱爆羊肉，皱眉说道：“操，整咸了！”


第1930章 纸条

　　晚上十点，大脑袋去地下室送饭的时候，南征“正好”去了个厕所。随即大脑袋在屋里等了三四分钟，见南征回来之后，才火急火燎的离开。

　　南征回到地下室之后，就脱掉身上的外套，坐在门口的椅子上动作利索的吃起了饭，并且也骂了一句：“操，整咸了！”

　　墙角处，丁浩虽然双脚被拷住，但双手却能自由活动，所以他也端起了饭碗，大口咀嚼了起来。因为这几天南征对他的态度并不理想，基本就是想起来就打一顿的情况，而且在吃饭上，南征的尺度也拿捏的非常好。只保证他饿不死，但又没劲儿跑，没劲反抗的状态。

　　连续吃了小半碗后，丁浩突然表情古怪的愣了一下，随即眨了眨眼睛，迅速看了一眼南征。

　　“你瞅啥？”南征用余光扫了一眼丁浩，声音很冷地问道：“练练啊？”

　　丁浩咬了咬牙后，低头就继续吃东西，但这次吃的很慢，半碗饭足足吃了能有十来分钟。

　　“征子，征子……！”

　　就在二人快吃完的时候，地下室上面却突然传来了林军的喊声。

　　“咋了？！”

　　“上来一趟！”

　　“知道了！”南征擦了擦嘴，又喝了口水后，就将四处无窗的地下室门锁上，随即迈步奔着楼上赶去。

　　“唾！”

　　南征刚走，丁浩就冲着地上吐出了一张被唾液浸湿的纸条，随即摊开一看上面写道：说你愿意配合去自首撂案，但要让林给你家里两百万。用这个办法拖到明天早上，有人会救你！————国。

　　丁浩盯着纸条上面的字连续看了两遍后，就立即将纸条吞进了嘴里，随即咽了。

　　……

　　楼上。

　　“他送饭的时候，有问题吗？”林军抽着烟问道。

　　“没有，什么都没有，就玩手机来着。”南征话语简单的回应道：“我盯的很仔细。”

　　林军沉默半晌后：“再等一小会，我进去问问他！”

　　“我们什么时候走？”南征想了一下问道。

　　“等我确认完的。”林军再次抽了口烟。

　　……

　　过了二十多分钟后。

　　林军，子然，南征等人进了地下室，随即目光都放在了丁浩身上。

　　“知道这是哪儿吗？”林军舔着嘴唇，低头问了一句。

　　“……！”丁浩没有吭声。

　　“在这儿埋了你，你可能变成化石以后也不一定有人能发现你。”林军皱着眉头，轻声补充道：“你也不傻，我也不用给你做思想工作了！跑，你是跑不了了，剩下的就看你配不配合了！你要说，你一点信儿都透不了，那我马上处理你，接了朋友就走！”

　　丁浩额头冒着细密汗珠，坐在地上一声不吭。

　　“哗啦！”

　　林军静静等了一小会后，就从兜里掏出烟盒，先给自己点了一根，随即又插在丁浩嘴上点了一根：“说还是不说？！”

　　“滋滋！”丁浩狠狠吸了一口嘴上的烟。

　　“刷！”

　　林军回头伸出了手掌，随即南征顺着腰间就掏出了手枪，放在了林军手上。

　　“咕咚！”丁浩看着林军的表情，咽了口唾沫。

　　“哗啦！”林军撸动了手枪套筒。

　　“呼！”丁浩吐出了一口浓厚的烟雾，随即张嘴说道：“我可以配合，但有个条件！”

　　“什么条件？！”林军问。

　　“我撂案就意味着要死了，所以你得给我家里两百万现金！”丁浩轻声说了一句。

　　子然听到这话后，心里咯噔一下，表情略显呆滞。

　　林军沉默许久之后，突然笑着点了点头：“呵呵，我能理解！钱不是问题，我可以给！”

　　“只要钱到了，你问我啥，我啥都说！”丁浩补充了一句。

　　“征子，记下来他给的信息，我让家里的兄弟取钱。”林军站起身，随即冲着子然说道：“走啊！”

　　子然皱着眉头，眼珠子通红。

　　“走了！”林军伸手搂住子然的脖子，一边拽他往外走，一边轻声说道：“我去吧！”

　　“不，我去！”子然咬着钢牙回应道。

　　……

　　晚间11点半，林军突然叫了几个人来二楼客厅，并且张嘴说道：“涛哥，你和然哥，还有征子，带一车人，去一趟县里，接我几个从县外回来的朋友，要快点！”

　　“现在吗？！”子然问了一句。

　　“恩！就现在！”林军点头：“地址我发你手机上！”

　　“行！”

　　子然点头。

　　话音落，众人迈步就下了楼。

　　……

　　楼下。

　　“还得去一车啊？那我跟着呗？”大脑袋憨乎乎的冲林军问道。

　　“操，都走了，BOSS身边不没人了吗？你说话前能不能稍微过点脑子？”南征无语的回应道。

　　“啊，那我就不去了！”大脑袋摆手冲自己的几个小兄弟说道：“你们几个跟着去吧！”

　　“行！”

　　“那你替我打两把昂，别输了！”

　　“……！”

　　话音落，大脑袋这边就出了三个人，准备单独开一辆车。因为是要去接人，所以车里留了空位，并没有坐满。

　　“来，过来拿枪！”南征打开帆布包，招呼了一声。

　　……

　　与此同时，院内某角落内。

　　“妈的，我亲眼看见丁浩了！！你能明白吗？！”一个人影，声音低沉的拿着电话说道：“我再问你，他知不知道我的身份，我是谁？！”

　　“……！”对面没有吭声。

　　“付饶！你说话啊？我问你丁浩知不知道我的身份！！”人影再次喝问道：“他万一要吐口了怎么办？”

　　“你放心吧，上次烂尾楼的事儿，虽然和丁浩闹出了误会，但他绝对不会轻易吐口的！”付饶十分肯定地说道：“你千万不要轻举妄动，林军很可能就是引诱你，让你灭口丁浩，明白吗？！”

　　“万一，万一！他要卖了我怎么办？！”

　　“你只要不轻举妄动，他是不会吐口的！你明白吗？！”付饶十分坚决的回应道：“他是知道你身份的，所以他会想着你能救他！这种情况下，只要不是脑残，就一定不会瞎说话的！”

　　听到这里，人影松了口气。

　　“我会派人去救丁浩的，你先别慌，想个办法给我透出消息，然后再嫁祸给别人！”

　　“妈的！”人影骂了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　几分钟后，院内。

　　“涛哥，拿把枪！”南征撑着袋子说道。

　　“我不用了吧！”国涛笑着回应道。

　　“拿一把吧，以免路上有点啥事儿！”

　　“啊！”国涛点头后，就从袋子里抽出了一把仿六四。


第1931章 南征殒？

　　分完枪后，国涛开了一台车，载着子然和南征就出了小院，而大脑袋身边的那三个兄弟，也开了一台车跟在了他们后面。

　　地下室内铁门紧锁，灯光昏暗，丁浩坐在水泥地面上，虽然跑不了，但心里却很敞亮的自我呢喃了一句：“在烂尾楼……阿龙他们应该是在演戏给沙红刚看……不是真想弄我……！”

　　……

　　半小时后，时间已经过了凌晨。

　　两台陆地巡洋舰带着滚滚黄沙，速度极快的奔着最近的县城赶去。

　　车内。

　　“还有多远？！”子然插手冲国涛问了一句。

　　“过了景区就到了，还有不到一百公里。”国涛笑着回了一句。

　　“恩，我眯一会！”子然扫了一眼国涛后，就插手闭上了眼睛。

　　“我在融府很少见到你哈？”国涛闲着没事儿，就跟副驾驶的南征聊了起来。

　　“……呵呵，融府的人最好还是别见到我的好。”南征调侃着回了一句。

　　“为啥啊？！”

　　“我一出现就两种可能！”南征话语简洁的回应道：“要么，就是外面有事儿了；要么，就是家里有事儿了。”

　　“……！”国涛愣了一下，随即笑着点头应道：“那你是挺烦人的！”

　　“哈哈！”南征一笑，就没再接话，而是低头准备继续看王者荣耀的英雄攻略。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，国涛突然踩了一脚刹车。

　　“操！”南征被晃的身体瞬间往前窜了一下。

　　“怎么了？！”子然也是惊醒后问道。

　　“刷！”

　　国涛扫了一眼车头处，皱眉说了一句：“好像是他妈的景区路牌子让风刮倒了！”

　　“下去看看！”子然喊了一声。

　　“咣当！”

　　话音落，国涛和南征就推门走了下去，而后面车内的大脑袋兄弟也是要推开车门，下来瞅一眼。但就在这时异变突生，因为沙坡上的黑暗处有一人影，大步流星的就跑了下来。

　　“刷！”

　　南征猛然回头。

　　“操你妈的！！子然，你不要整死我吗？！我来了！”一声怒吼过后，人影直接就端起了枪。

　　“刷！”

　　国涛本能后退。

　　“带着然哥先走！”南征吼了一句后，动作极快的就从腰间掏出了手枪。但无奈的是沙坡上的人明显蹲了半天，所以更有准备的率先扣动扳机。

　　“亢亢亢！！”

　　三声枪响接连泛起，南征猝不及防下，当场倒地，身体咕咚一声就砸在了路牌上。

　　“刷！”

　　国涛惊恐无比的蹲在车头后面，高声喊道：“然哥下车！！”

　　“操！”

　　南征倒下之后，还要拿枪还击。

　　“亢亢！”

　　人影一人冲了过来，低着枪口冲着南征再次补了两枪。而蹲在南征不远处的国涛先是感觉到了南征身上的鲜血喷溅在了自己脸上，随后借着车辆大灯的光芒，看见来人正是沙红刚！

　　“咣当！”

　　就在这时，子然推开车门后，迈步就窜了下来。

　　“我他妈给你办过多少事儿，帮你融府挣了多少钱？！你他妈嫌我埋汰了是吗？说要干死就干死，啊？！”沙红刚怒骂着就冲子然冲去。

　　“红刚！！红刚！有误会！”国涛喊了一声。

　　“误会你妈了个逼！！你不知道他要杀我吗，啊？融府那么多人要去烂尾楼，你能不知道吗？！你给我报信了吗？！”沙红刚喊话间，回头就是一枪。

　　“亢！”

　　子弹打在车头上迸溅起阵阵火星字，国涛吓的顿时一缩脖。

　　“啪！”

　　紧跟着沙红刚掏枪就打子然，但一枪过后，仿六四就传来了空枪之声。

　　“跑，跑啊！”国涛猛然起身拽着子然就跑。

　　“南征，带着南征！”子然弯腰喊了一声。

　　“他死了！！挨了五枪！”国涛破音的回了一声后，拽着子然就夺路狂奔。

　　“亢，亢……！”

　　沙红刚换了另外一把有子弹的枪后，在黑暗中瞄准子然就打了两枪。

　　“噗咚！”

　　子然身体一个踉跄，随即脚步不停，咬牙继续就往前跑。

　　“你没事儿吧？！”国涛拽着子然过了沙坡后，喊着问道。

　　“跑，快跑！”子然喘息着回应道。

　　“亢亢……亢亢……！”

　　二人跑过土坡之后，国涛和子然就听见了身后传来了激烈的枪声，明显是大脑袋的兄弟牵住了沙红刚。

　　……

　　十几分钟后，某小景点的外围。

　　“让我看看，伤哪儿了？！”国涛将子然放在地上之后，双手就在子然身上找起了伤口。

　　“腿！”

　　子然额头冒汗的回应了一声。

　　“刷！”

　　国涛听见子然的话后，就立即用手机照了一下他的右腿，只见鲜血已经浸透了子然的裤子，而皮肉翻着的枪口，还在流着血。

　　“……我，我给军打电话……！”国涛看完伤口后，就立即要拨着号说道。

　　“军离的太远，你……你给他打电话没用……回……回……刚才的地方……沙红刚这时候肯定跑了……你把车开回来……！”子然虚弱的说了一声。

　　“那你……！”

　　“快去啊！”子然低吼着指挥道。

　　国涛盯着子然的脸颊，随即犹豫了半晌后，转身就往来路的方向跑。

　　“……一辈子……没用过……过司机……千……千万别是你……！”子然看着离去的国涛，声音无比沙哑的呢喃了一句。

　　……

　　几分钟后。

　　回去的路上。

　　“沙红刚过来报复，打死了南征……子……子然受了重伤，我们人都打散了！”国涛满头汗水，语气沙哑且不停喘息着拿着电话说道。

　　“沙红刚去了？！”付饶沉默半晌后，无比惊愕地说道。

　　“是！！”

　　“你他妈看清楚了吗？！”

　　“你当我傻吗？！没把握我会跟你说吗？！南征就死在我旁边，挨了五枪！！”国涛惊惧之下，语气有点慌乱地吼道：“就他妈你们非得逼着沙红刚跟融府反目！刚才沙红刚差点没给我打死，你知道吗？！”

　　“……！”付饶脑袋运转极快的想了一下后问道：“你和谁在一块呢？！”

　　“我和子然，他让我回去取车，因为沙红刚肯定跑了！”国涛应道。

　　“你等着，我让老大给你打电话！”

　　话音落，付饶直接挂断了手机。


第1932章 家法

　　付饶挂断电话不到两分钟，国涛的手机就再次响了起来。

　　“喂？！”

　　“白涛？”国涛问。

　　“对！”

　　“……！”国涛沉默。

　　“你和子然在一块？！”白涛短暂停顿一下后，也反问了一句。

　　“恩，我和他在一块！”国涛似乎已经明白了过来白涛的意思。

　　“就你俩？！”

　　“……对！”

　　“你觉得现在怎么办最好？”白涛再次问道。

　　“我明白你的意思！”国涛原地转了一圈后，随即脸色涨的通红，咬牙说道：“……别人都行，但子然……子然对我……有恩……！”

　　“有恩，你也只是个司机！”白涛话语轻淡：“他没了，沙红刚和融府的矛盾就彻底激化了，怎么做，你自己想吧！”

　　……

　　人畜不存的沙漠中，国涛拎着枪，再次回到了子然身边。

　　“……车呢？！”子然咳嗽了一声后，抬头问道。

　　“没车了！”国涛低着头，手掌略显颤抖的从兜里掏出了一根烟。

　　“没车了？沙红刚开走了？！不可能啊，他自己肯定有车啊？”子然坐起了身体。

　　“我没回去！”国涛拿着火机啪的一声点燃了香烟，目光自始至终都在躲避着子然的双眼。

　　“……你什……什么意思？！”

　　“白涛让我杀了你！”国涛拇指和食指用力的掐着烟头，低着脑袋回了一句。

　　子然听到这话后，一声不吭。

　　“……子然，演绎圈里以前有个挺火的男明星，姓黄，他因为嫖娼被抓了，拘留了一段时间，但出来后，到现在一直都没再起来！”国涛低着脑袋，声音沙哑地说道：“跟警察点他的，就是他的司机！”

　　“……！”子然看着自己腿上的伤，依旧没有吭声。

　　“挺多人都很奇怪，奇怪为啥给这么有钱一老板开车的司机，最后脑子一抽，给老板点了。”国涛声音颤抖，停顿半晌后，又自己答了一句：“其实他们都没切身体会过，司机虽然看着跟老板过着一样的生活，但实质上却是两个世界的人呐！我开了二十几年的车，开够了，不想开了！”

　　“我亏待过你吗？！”子然猛然抬头问道。

　　“你一个月能给我开十万吗？！一个司机值十万吗？！”国涛抬头反问道：“不是你对我不好，是我膨胀了！离你太近了，所以看着你，太羡慕了，嫉妒了！”

　　子然嘴唇抽动，闭上了眼睛。

　　“……一直没告诉你，我也喜欢可妮，但从来没敢说过……想连都不敢想！”国涛叹息一声，心一狠，直接就举起了手枪。

　　“放下！”子然坐在地上，棱着眼珠子回应道。

　　“我没退路了，对不起！”国涛扭过头，直接就扣动了扳机。

　　“放下！！！”

　　“对不起！”

　　“亢！”

　　一声枪响泛起！

　　“踏踏！”

　　国涛连着后退了两步，低头惊愕的看着自己胸前慢慢扩散的红点，随即冲着子然再次猛扣动扳机。

　　“啪啪啪！”

　　弹壳从枪内迸溅出来，但却没有弹头打在子然的身上。

　　“咳咳！”

　　子然剧烈咳嗽了一声，随即咬着牙，扶着地面起身。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，一台车右侧方向开来，缓缓停滞。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，迈步跳了下来，而车内的南征，正低头擦着大腿上被炸点炸伤了的皮肉。

　　“你……你……！”国涛看着林军后退。

　　“踏踏！”

　　沙坡上，沙红刚和波波同时出现。

　　“给白涛打完电话了？”林军背手往前走着问道。

　　“……你知道了是我，为什么还要演这一出！？”国涛不可置信的冲林军问道。

　　“没有你从中间递话，那白涛现在怎么会以为，老沙跟我们不共戴天了呢？”林军话语清晰的反问道。

　　“你早都跟……！？”国涛指着沙红刚：“跟林军联系上了？”

　　“唉！”

　　沙红刚叹了口气，直接坐在了土堆上，背对着国涛，只点了根烟，一句话都不说。

　　“我虽然谈不上啥胸怀四海，但自问也对下面的人不错！”林军眉头轻皱，迈步往前走着说道：“然哥喊了两声放下，你还是把枪举起来了！路是你自己选的，那就别怪我给你这样的结果！”

　　“子然！”国涛面色苍白，扭头就看向了子然。

　　子然站在原地一动没动，表情极为复杂。

　　“我来！”林军一看子然不动，直接就冲波波摆了摆手。

　　“我不是说，不让你来吗？！”子然看着林军问道。

　　“……！”林军瞧着他没有吭声，但他之所以过来，就是怕子然心软。

　　“我自己的人，不用你们动！！”子然咬牙回了一句后，突然迈步就往前走。

　　“子然！”国涛惊惧万分：“你信我的，我还有用……！”

　　“刀给我！！”子然回头吼了一声。

　　“咕咚！”

　　国涛直接跪在地上，双眼瞪的溜圆。

　　“啪！”

　　波波将刀扔在地上，子然弯腰捡起，眼圈通红的回应道：“你羡慕我，我他妈该羡慕谁？！你觉得司机不好，我却觉得那一份安稳离我太远……！”

　　国涛瞳孔扩大，跪在地上宛若雕塑一动不动。

　　“噗嗤！”

　　刀锋入体，直接插进国涛脖子。

　　“……累了！”子然站在原地，宛若浑身脱力一般，长叹一声。

　　林军伸手架住子然，摆手说道：“走了！”

　　“丁浩怎么办？！”波波问了一句：“处理了？！”

　　“就为处理了他，那我有必要绕这么大一圈子吗？！”林军皱眉回了一句。

　　“什么意思？！”

　　“我他妈要让白涛自己钻进他自己设的套里！”林军扶着子然，大步流星的就奔着车辆方向走去。

　　“踏踏！”

　　林军等人上车之后，沙红刚迈步从土坡上下来，低头看着国涛，叼着烟说道：“我他妈之前是没活明白，你啊，是活的太明白了……平时在融府就你能和我说说话……唉！”

　　“你回融府早着呢！”波波也走过来补充了一句。

　　“……唉！”沙红刚听到这话后，再次叹息一声。

　　……

　　与此同时。

　　二楼地下室内，一个人影拿着一圈铁丝，面无表情的奔着锁着丁浩的房间走去。


第1933章 圈丁浩

　　二楼，地下室内。

　　丁浩坐在屋内的地面上，后脑靠着墙壁想眯一会，但却怎么也睡不着，因为此刻他的心里很忐忑，不知道国涛明天会用什么样的方式把自己救出去，而他要求林军给家里钱的事儿，只是一个借口，能拖得了今天，但肯定却拖不了明天。

　　闭着眼睛，有些心烦的丁浩，伸手就要奔着裤兜抹去，但这手刚抬起来，他就意识到自己这是他妈的被囚禁呢，上哪儿整烟去？

　　“呼！”

　　长长出了口气后，丁浩抱着肩膀，就要强迫自己睡去。

　　“踏踏！”

　　就在这时，走廊内传来一阵轻缓的脚步声。

　　“……！”丁浩听见动静后，顿时一皱眉头，因为他心里以为林军等人，这是又要过来问自己事情，所以本能的就在脑中响起了对策。

　　“刷！”

　　就在这时，地下室内的灯突然被关上，屋内瞬间一片漆黑。

　　“恩？！”丁浩一愣，心中泛起了不详的预感。

　　“咣当！”

　　紧跟着地下室的门从外面被打开。

　　“谁啊？”丁浩虽然双脚被拷着，但身体还是本能往后坐了坐，并且张嘴问了一声。

　　“踏踏！”

　　急促的脚步声响起，丁浩虽然看不清楚四周，但却能感觉到，门口有人像自己走来！

　　“谁？！”丁浩慌了，再次喊着问了一句，随即双脚并拢，双手扶着地面就要站起。

　　“嘭！”

　　就在这时，一双大手掐住了丁浩的脖子。

　　“你他妈谁？！”丁浩伸出双手就要反抗。

　　“刷！”

　　进来的人根本就不答话，只左手拽着丁浩的脖领子，右手拿着铁丝就在其的脖子上绕了一圈！

　　“你他妈的……！”丁浩惊怒的想要还手，但无奈双腿被铐住，所以胳膊一用力挣扎，身体顿时失去平衡，向右倒去。

　　“啪！”

　　他这一倒，来人正好一转身，直接用双手拽住了铁丝，并且膝盖顶在丁浩后背上，瞪着眼珠子就向后拉！！

　　短短两三秒的时间，强烈的窒息感就让丁浩眼珠子瞪的凸起，双手死死拽着钢丝线，尽量身体向后，来减缓铁丝勒在脖子上的压力。

　　人影膝盖顶着丁浩的后背，双手再次用力。

　　“呲呲！”

　　丁浩脖子上除了压迫感根本就感觉不到疼痛，但来了折了三次的长铁丝，还是勒破了他皮肤，让鲜血顺着喉结流了下来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　求生的本能，让丁浩猛烈挣扎起来，身体向后靠，双脚猛刨着地面挣扎，想要摆正身体！！

　　“楼下那傻逼有人看着吗？！”

　　“我不知道啊！”

　　“军哥他们呢？”

　　“睡了吧？！”

　　“行，我下去看看！”

　　“我去撒个尿，你盯前半宿吧，别让他玩路子自残就行。”

　　“……！”

　　就在这时，楼上突然传来了两个男子的对话声，紧跟着就有脚步声奔着楼梯方向传来！

　　“嘭嘭！”

　　丁浩听见对话之后，身体就跟打了鸡血一般，更加剧烈的挣扎了起来。

　　“刷！”

　　与此同时，丁浩明显感觉到身后的人影向门口扫了一眼，并且有些身体有些慌乱的向后靠了靠！

　　“啪啪！”

　　丁浩疯狂蹬着墙壁，制造出噪音。

　　“啪！”

　　人影抓住丁浩的脑瓜子，奔着墙壁猛然撞去。

　　“咚！”

　　一声沉闷的撞击后，丁浩脑袋翁的一声，只感觉天旋地转后，双眼一闭，身体就摊了下去。

　　数十秒过后。

　　丁浩感觉脑袋不停的被人晃荡着，并且耳朵隐隐约约听到：“你他妈咋的了？屋里灯谁关了？！”

　　“有……有……有人要杀……我！”丁浩双眼紧闭，意识依旧模糊的回了一句。

　　……

　　二十多分钟后，丁浩逐渐恢复清醒，但脖子上火辣辣的痛感，就像被毛毛虫蛰过一般，伸手一摸，整个脖子已经肿了起来，鲜血还未干涸。

　　“刷！”

　　扭头扫了一眼四周，地下室内依旧空无一人，房门紧锁，但灯亮着，地上全是脚印和零星血迹。

　　“人呢？！来人！？”丁浩极度没有安全感的冲外面喊了一声，但却无人应答。

　　“有没有人？！”

　　“林军，我要见林军！！”

　　“……！”

　　……

　　六七个小时过后，早晨六点多钟，已经喊的脱力的丁浩突然听见有人开门，随后就猛然抬起了头。

　　“踏踏！”

　　林军，南征，还有波波，三人拖着一个麻袋走了进来。

　　“你他妈去哪儿了？！”丁浩咬牙就要站起身：“有人要杀我？！”

　　“谁要杀你？！”林军面无表情的问道。

　　丁浩愣住。

　　“打开！”林军转身指了指麻袋。

　　“哗啦！”

　　波波低头将袋子打开，露出了国涛的尸体。

　　丁浩表情惊愕。

　　“他是白涛埋在我家的，对不对？”林军指着国涛问道。

　　“……！”丁浩额头冒汗，没有吭声。

　　“你他妈以为他会救你，是吗？！”林军歪着脖子继续问道：“你之前跟我说的都是骗我，你在拖延时间？你在等着他想法给你整出去！”

　　“……我……我！”丁浩一时语塞。

　　“可惜啊，给你整出去的成本太大，所以他选择了要干死你！”林军低头点了根烟：“知道为什么抓你来吗？！我就是要试一试，谁是鬼！我开车追了他二十公里，还好，没让他跑了，呵呵！”

　　丁浩右手不停的擦着全是汗水的头发，双眼盯着国涛，一动不动。

　　“还在想是不是他要杀你？！呵呵！”林军一笑后，弯腰蹲下，伸手就在袋子里摸出了国涛的手，并且将他手心冲上：“你好看看！”

　　“刷！”

　　丁浩低头看去，只见国涛的手掌上全是铁丝勒痕。

　　“你在这儿替付饶和白涛拦着事儿，他俩却在家里喝着红酒琢磨着怎么灭你口！”林军抽着烟，皱眉骂道：“怎么的，你缺爹伺候啊？”

　　“呼！”丁浩长长出了口气，再次摸了摸湿漉漉的头发说道：“给我根烟！”

　　“两百万，我提出来了！你肯定是花不着了，但你要有点心，我把他真送你家去！”林军说完这句，转身就走。

　　“嘭！”

　　丁浩一脚踢开国涛的脑袋，蹲在地上狠狠吸了口烟。

　　……

　　二楼客厅内。

　　“哥啊，我这手指头都快勒掉了！”大脑袋摊着两只，全是铁丝勒痕的手掌，委屈地说道：“为啥就不让我戴个手套？！”

　　“楼下有邦迪，去吧！”林军摆了摆手，拿起电话直接拨通张世峰的手机。

　　“咋了，军？！”

　　“你开始联系托底的石家庄警方吧，我要三天之内，打残付饶这一脉！！”林军话语简洁：“要快，不给他反应的机会！”

　　“……丁浩答应了？！”张世峰立即问道。

　　“后路都给他绝了，他还坚持啥啊？！答应只是时间的问题。”林军用非常肯定的回了一句。

　　“等我电话！”张世峰扔下一句后，立即就挂断了电话。


第1934章 反击的号角

　　丁浩最终还是决定配合林军，但他能这么做的决定性因素，绝对不是林军答应给他家里的那两百个，而是他对付饶和龙哥的“办事儿方式”，彻底绝望与寒心了。虽然这种方式，只是林军人为制造出来的反击，但却在人性上非常合理。

　　一天后，石家庄公安局，融府地下停车场枪击案的专案组，正在突审丁浩。

　　“你说董力明，韩晓，还有文可妮，是你带人枪击的？”刑警队大队长坐在椅子上，皱眉问道：“详细说说过程！”

　　“滋滋！”

　　丁浩抽了口烟，挠着鼻子说道：“过程挺简单的。我们得知董力明和文可妮在融府谈事儿，韩晓过去找之后，就一直在融府停车场蹲着。然后他们三个分别出来之后，就让我们绑了！为了防止监控拍，我们在沙红刚到的时候拉了电闸！完事儿之后，我们怕外面的监控拍到汽车，所以就混在往外逃的私家车队里了……！”

　　“打董力明，韩晓，还有文可妮，你们开了几枪？！”刑警大队长又问。

　　“一人两枪，而且打韩晓的时候，他挣扎的很厉害，再加上停车场没光线，所以我好像有一枪打他后脑上了吧……！”丁浩非常准确的回应道。

　　“记的这么清楚？！”

　　“呵呵，操，也不是第一次干了，有啥记不清楚的。”丁浩咧着嘴：“更何况我们开枪的时候，有人专门是负责捡弹壳的，回头子弹数额跟弹壳如果对不上的话，我们是要进行内部处罚的……！”

　　“你挺狂啊！”

　　“怎么都鸡巴死罪了，不狂我还给你哭一个啊？”丁浩咧嘴一笑。

　　“为啥这么做啊？你有什么好处啊？”刑警队长也点了根烟问道。

　　“能有啥好处，别人给钱了呗？！”丁浩歪着脖子回应道：“他们想嫁祸融府，让融府停业！”

　　“是谁想嫁祸融府？！”

　　“……！”丁浩听到这话后，只稍微停顿一下就应道：“哈尔滨的付饶，还有蒋小龙！”

　　“他们的动机是什么？”

　　“唉，无非是竞争来竞争去，最后一方被整急眼了呗！”丁浩言语随意：“付饶和他大哥白涛，前段时间想在长春开发一处楼盘，但融府使招给他整黄了，所以他们想报复吧……唉，具体的事儿，我他妈也不知道，对我来说，价格合适，他让我干谁，我就干谁呗。”

　　“白涛，你跟他接触过吗？”

　　“见过，但白涛是不会跟我们这帮职业杀交流，要怎么杀人的，呵呵。”丁浩摇头一笑。

　　“那你有付饶和蒋小龙指使你的证据吗？”

　　“短信，电话，他给我打钱的银行帐号，给过的现金，提供的住处……这些我都能指认。”丁浩弹了弹烟灰。

　　“还有个事儿。”刑警队长拿出了一沓照片，随即递给丁浩说道：“停车场枪击案过后，往工业区那边去的环城桥附近发生了一起枪案，但我们出警后，并没有找到啥证据……！”

　　“对，这也是我们干的。沙红刚追我们，我们想做掉他，但没成……！”丁浩基本问啥说啥。

　　“恩，我们重新捋一下案情细节。”刑警队长点了点头后，就皱眉拿着报告，继续很细地问道：“你仔细回忆一下，你们是几点钟进入的融府停车场……！”

　　……

　　晚上，北京某全国知名的医院内。

　　韩晓的父亲，站在窗口，接起了秘书打来的电话。

　　“喂？”

　　“哎，领导，案子的转机基本可以确定了。我刚才跟局里的老钱聊了一下，沙红刚杀人的嫌疑可能基本被排除了……！”秘书声音逻辑清晰，话语简洁的补充道：“嫌疑人是丁浩，山西人，他是受哈尔滨一公司老总指使干的这个事儿。市局这边现在已经带他去融府地下停车场指认，电闸箱内的指纹已经提取出来两枚，跟他说的吻合。”

　　老韩挠了挠鼻子：“不是融府在这儿玩花样，找人顶缸的吧？”

　　“不会的。我特意问了一下老钱，地下停车场的案子发生后一个小时左右，环城桥那边也发生一起枪案，而原因就是沙红刚追击犯罪嫌疑人，产生了冲突……！”秘书再次解释了一句。

　　“……好，我知道了。”老韩没再多说，只点了点头。

　　“还有一个事儿！”秘书欲言又止后，就硬着头皮跟了一句。

　　“林军要见我吧？呵呵！”老韩一笑。

　　“他人已经在北京了。”秘书轻笑着补充道。

　　“……这是个人精啊。”老韩感叹一句。

　　“领导，如果问题确实出现在融府身上，那法律绝不姑息。但融府在这事儿上……也是被弄的有一肚子话说不出来啊。”秘书委婉的劝了一句。

　　“可以见见！”老韩话语简洁。

　　“好的，明白了。”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　北京，在医院门口的林军，坐在车内副驾驶上，正胡子拉碴的打着呼噜。

　　“滴玲玲！”

　　一阵急促的电话铃声响起，随即林军扑棱一下坐起，揉着眼睛接通了电话：“喂？李哥！”

　　“话我给你带过了，领导同意见见。”秘书轻声嘱咐道：“剩下的就看你自己了。”

　　“万分感谢啊！！”

　　“感谢的话以后再说，先把误会解释清楚吧。”

　　“好的，好的，回去聊！”林军连连点头。

　　“那你上去吧！”

　　“妥了！”

　　二人在电话内寒暄几句后，就挂断手机，随即林军扭头看着大脑袋说道：“赶紧找个卫生间，我洗洗脸！哎，车里有刮胡刀吗？！”

　　“没有，有个小剪子！”

　　“拿来，我刮刮胡子！”林军迅速的摆了摆手。

　　“……哥啊，剪子能刮吗？”

　　“心诚则灵！”

　　“哥，我看着你，可心疼了。”大脑袋不善言语表达，但看见林军一路奔波，双眼不合，也是心里确实挺难受。因为他在人际关系，出谋划策上实在帮不上啥忙，只能跟着干着急。

　　“……我他妈要吐了昂！”林军摆手说道：“往左拐，进停车场！”


第1935章 抓

　　丁浩自首第二天。

　　哈尔滨爱建国际小区楼下，赣水路一品庭院小区停车场，还有双城市某地产公司办公楼外侧，全部停滞了五六台私家车。

　　……

　　双城市某地产公司办公楼外侧街道上，一个青年大步流星的跑了回来，站在一台本田SUV旁边说道：“尹队，我打电话套了公司前台，人在里面呢！”

　　“啪嗒！”

　　融府地下车库枪击案专案组负责人，石家庄刑警大队大队长尹国锋，扔掉烟头后，转身问道：“他有枪吗？！”

　　“肯定有啊！”丁浩戴着手铐，坐在车内毫不犹豫的回应道。

　　“好！”尹国锋点头，立即拿起一只接通的电话喊道：“一组已就位，二，三组报告情况！”

　　“二组已就位。”

　　“三组已就位！”

　　尹国锋话语简洁：“电话时刻保持畅通，动作要快，不能给这帮亡命徒打电话的机会，要不会惊了其他嫌犯！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“抓！”

　　一声令下，三个抓捕现场同时行动。而不知道国涛已经挂了，和丁浩已经产生误会并且吐口的付饶等人，此刻完全没有防备。

　　……

　　哈尔滨爱建小区楼下。

　　六个人守住两个步行楼梯，十几个人冲进电梯后，直接奔着11层赶去。

　　十几秒后，1109，1108号房间门口。

　　“打开！”

　　话音落，专业砸门用的警用铁柱，在嘭嘭嘭连续撞击门锁数下后，防盗门被咣当一声拽开！

　　“呼啦啦！”

　　十几个警察，分两波，持枪就冲进了室内。而两个屋内，正在打麻将推牌九的数十人，瞬间炸窝。有立即拿桌上钱的；也有呆愣在原地不动的；还有动作姿势非常标准，见到警察就抱头的；更有转身就冲进室内，直接拎出五连发的……

　　“别动，放下枪！！”

　　“蹲下！”

　　“……！”

　　警察持枪训斥。

　　“去你妈的！”龙哥手下的亡命徒，瞪着眼珠子吼道：“都他妈给我滚出去，要不我给赌徒全打死！”

　　“亢亢！”

　　话音刚落，警察果断开枪。

　　“踏踏！”

　　两三个亡命徒躲在屋内疯狂还击，两帮人互射十几枪后，跟队抓捕的武警特警扔了砸门用的铁柱子，直接展开防爆警盾，半蹲着就往屋里冲。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“亢！”

　　“……！”

　　亡命徒这边的五连发子弹，打的防爆盾暴起阵阵火星字。

　　“亢亢亢……！”

　　警察在门口拉成一排，连续射击数枪后，当场打死一个，打伤两人。而另外一屋正在睡觉的三个亡命徒，连反应都没反应过来，就被按在了床上。

　　“你叫啥？！”二组组长扯着一亡命徒的头发，皱眉喝问道。

　　“我忘了！”

　　“嘭！”组长一拳打在亡命徒的脸上：“张方是吧，蒋小龙的人？！”

　　“……知道你还问！”

　　“你等回去的，我换个方式再问问你！”组长冲着警员摆手：“甄别屋里的人，挨个查，确认身份！”

　　话音落，组长又拿着手机冲尹国锋喊道：“我组抓捕完毕！”

　　……

　　哈尔滨，赣水路一品庭院。

　　“亢亢……！”

　　小区内爆发出激烈枪声，龙哥穿着大裤衩子，后背染血，左右手各拎着一把手枪，领着四个人躲在一处楼房的拐角处，疯狂还击。

　　“给付饶打电话，快点的！！”龙哥低吼着喊道。

　　“打……打着呢！”旁边的小伙，额头冒汗的回了一句。

　　两三秒过后。

　　“喂？！”

　　“通了，哥！”小伙冲着龙哥喊道。

　　“开免提！”龙哥躲在墙角处，仓促间回应道。

　　“喂？怎么了，大龙？！”付饶的声音在电话内响起。

　　“警察过来掏了，他们能找到我，咱就肯定是让人撂了！”龙哥话语迅速：“你赶紧跑！”

　　“操！”付饶骂了一句后，立即就挂断了手机。

　　与此同时，楼房另外一面的三组组长，拿着电话冲尹国锋说道：“这边的犯罪嫌疑人比较扎手！！妈的，房门口安了监控，我们交火了……！”

　　“完了，付饶肯定听到信儿了！”尹国锋咬牙骂了一句。

　　话音落，二人不再对话，小区内继续交火。

　　“龙哥，你跳墙先走！”

　　“别逼逼，就他妈这两个人，跟他干还能咋地？！”龙哥的牲口程度，在之前石家庄时单枪匹马救自己兄弟的时候，就显露无遗：“把那两颗破雷给我！！”

　　“走吧，哥！！他们有特警！！”站在最前面的兄弟，回头冲着另外两个同伴喊道：“带哥先走！”

　　“亢！”

　　话音刚落，喊话的小伙当场被一枪干在腿上，直接倒在了楼梯旁的引水坡上，但他依旧回头喊道：“哥，走啊！！要不全完了！”

　　“丁浩，我操你妈！！！”龙哥此刻心里已经肯定自己是丁浩点的。因为知道自己住所的人，除了付饶就是他，连白涛和茂名等人都不知道自己在哪儿藏着。

　　几分钟后，龙哥光着脚丫子踩在过墙头竖着的玻璃碴子上，在仅剩两个兄弟的跟随下，狼狈不堪的迅速逃跑。

　　……

　　双城某地产公司五层的窗口处，付饶一边打开窗户，一边冲着白涛说道：“涛哥，警察如果找你，你什么都别说！因为我和大龙即使出事儿，也啥都不会说！”

　　“你……！”白涛惊愕无比。

　　“不死，我联系你！”付饶咬牙扔下一句后，就挂断手机，看着楼下咽了口唾沫。

　　“嘭！”

　　一声闷响，屋内房门被踹开，十几个警察蜂拥着冲了进来。

　　“下来！”

　　“别动！”

　　“再动，我开枪了！”

　　“……！”

　　“刷！”

　　付饶回头扫了一眼众人，一咬牙，直接飞身跳下！

　　“嘭嘭嘭嘭……！”

　　紧跟着，楼下传来一阵撞击声！

　　“踏踏！”

　　尹国锋持枪就奔着窗口跑去。

　　……

　　与此同时。

　　林军在见老韩之前，接到了张世峰的电话。

　　“喂？！”

　　“……哈尔滨动手了！”张世峰直奔主题。

　　“等付饶死了，你再给我打电话！”林军眯着眼睛回了一句后，继续补充道：“老沙先不让他走，我俩有事儿没谈呢！”

　　“他说禹峰临死前说了半句话！”张世峰提醒了一句。

　　“我回去跟他说！”

　　“好！”

　　话音落，二人挂断手机，随即林军摸了摸剪刀刮过的胡子，满脸微笑的敲了敲病房门。


第1936章 对话老韩

　　林军在没见到老韩之前，其实在心里给他刻画的印象并不好。也许可能是因为韩晓给他的感觉太过浮夸，所以他连带着觉得老韩，也和自己接触的很多当官的一样，圆滑，事故，老练，话说三分就算满，总之一定会有着浓厚的官场气。

　　但实际上二人见面之后，老韩给林军的感觉完全不一样。虽然二人哪儿也没去，仅仅只是在医院病房旁的休息室内交谈了不到二十分钟。

　　老韩个子不太高，但长相却符合公务员的审美标准，四方大脸，五官周正，算得上是仪表堂堂。不过他没有他儿子韩晓看着那么“贵气”，浑身上下最值钱的可能就是一双黑色摘了标的金利来商务皮鞋，剩下的白衬衫，西裤，都很普通。

　　“给我根烟！”老韩站在窗口处，舔着干裂的嘴唇说了一句。

　　“……！”林军一愣。

　　“北京没人认识我，呵呵！”老韩一笑。

　　“呵呵！”林军也是一笑，随即掏了根烟递给老韩，并且走到门口关上了房门，防止医生护士看见抽烟过来骂人。

　　“林军，你猜猜我今天为什么见你？！”老韩狠狠吸了口烟后，扭头看着林军问道。

　　“之前有误会，在韩晓的事儿上……！”林军张嘴想解释一下。

　　“林军啊，你知道出事儿之后，我接了多少个替你们说话的电话吗？”老韩打断着又问了一句。

　　林军这句没敢接。

　　“你们很有能量啊，让我感觉我要不见你，就会得罪很多人，哈哈！”老韩掐着烟头，声音爽朗的一笑。

　　“您要这么说，那我就很忐忑了。”林军自然不会真的相信，老韩是迫于压力才见自己的。

　　“有这么多人能在这时候，帮你们说话，足以说明你们融府自身的价值。”老韩沉吟半晌，继续补充道：“所以，我能见你的很大一部分原因，是不想因为，会让你觉得我在韩晓的事儿上报复你，而让我市逐渐失去一个有价值的投资企业。”

　　林军再次一愣，因为他确实想过，如果韩晓的事儿得不到正确解决，那融府最好的办法就是逐渐减少投资，甚至变卖一些产业，避避风头。

　　“我老韩就这么一个儿子，所以要说我在这事儿上没有气，那是会上说的话！但如果仅仅因为他是我儿子，我就弄倒一个一年纳税过千万，未来可以在本地持续投资的集团企业！那就是不负责任的渎职啊。”老韩低头看着烟头：“我要不在这个位置，就是倾家荡产，我也告倒你。但我在这个位置，就要克制情绪啊！”

　　“我懂了。”林军看着老韩的神色，认真的点了点头。

　　“林军，我在三十岁的时候，满脑子想的都是怎么能让自己更上一步。但到了现在这个岁数，想的更多的是，自己在位上的时候，能干成几件让人记住的事儿。”老韩眉头轻皱的看着林军：“这人呐，手里掌握的资源越多，越要小心使用。对于你来说，融府是一个公司，它盈利就好，但对于社会来说，你们公司的一举一动都可能是他们所关注的。而这就是你们赚钱的同时，所应该注意到并且承担的社会责任！换句话说，如果你早注意到这一点，可能韩晓他们出事儿，公安局就不会第一时间把事儿安在你们头上了……！”

　　林军若有所思。

　　“你们的社会形象，可能直接关乎到融府未来发展。”老韩看着林军，话语简洁的补充道：“所以，我希望你能把现在拥有的这些人脉资源，真正用到企业建设上，利己利民，而不是在出事儿之后，充当迅速填补窟窿的砝码。”

　　林军来之前从来没想过，老韩会跟自己说这些。但他在真的听进去了之后，心里也确实有些感触，尤其是在沙红刚这件事儿上感触最深！

　　老韩说的对啊，为啥一出事儿，公安局首先就瞄准了自己呢？！并且很多警员，在取证还并不完整的情况下，心里潜意识就认为融府肯定和这件事儿有关系呢？

　　林军在坐车回去的路上，心里一直在琢磨着这事儿，并且逐渐有了自己新的一些想法，改改融府自身毛病的想法。

　　……

　　当天下午，大脑袋和林军返回了石家庄，随即张世峰直接单独把林军接走，并且二人还在车上简单聊了几句。

　　“跟老韩谈的怎么样？”张世峰问道。

　　“……和我想的不太一样，呵呵！”林军笑着回应道。

　　“哪儿不一样？”

　　“说话挺实在的，没有我想的那么累。”林军靠在座椅上，闭着眼睛回应道。

　　“呵呵！”张世峰听到这话，顿时笑着回道：“那要是不累的话，这一趟北京，就把咱融府重新开业的问题解决了呗！”

　　“其实老韩就没给公安局制造压力。”林军摇头说道：“他真的没有给啥领导过话。”

　　“……！”张世峰一愣。

　　“峰哥啊，这次融府停业整顿，是个警钟啊。你想想，为啥老韩没过话，咱就伤的这么重啊？！”林军感叹了一句。

　　“老韩是没过话，但想卖他好的人却太多了。”张世峰话语简洁的回应道：“打个比方，这市长儿子被枪击了，那公安局长还用人家亲自打电话，问案子情况吗？根本不用啊！”

　　“这是一方面。”林军点头后，皱眉补充道：“但咱自己的问题也得看到。融府这几年负面形象太多了，明明有些咱他妈没干的事儿，最后全扣到自己脑袋上了！盯着你看的人，只注意结果，他是不会在乎事情起因的……哥啊，这种事儿不是啥好苗头，所以一定得改变，哪怕短时间内改不了，装也得装出来。”

　　“你有想法？”

　　“有，慢慢来吧……！”林军搓了搓脸蛋子，扭头看向窗外问道：“付饶情况怎么样？”

　　“我的人还没给我打电话，我也不好给他打。”

　　“……恩！”林军皱眉点了点头，脸上表情并不轻松。

　　……

　　哈尔滨，白涛坐在沙发上，一根烟接一根烟的抽着，茶几桌上摆着六部手机，有茂名的，有沈金宏的，还有自己的。而这些手机全在等一个人的电话，那就是付饶的。


第1937章 见面老沙

　　石家庄周边，绿地庄园。

　　林军从冰柜里拿出几罐啤酒后，看着沙红刚问：“累吗？”

　　“……前几天累，差一点就扛不住了，但现在还行，呵呵。”沙红刚抽着烟，身上穿着浴袍应了一声。

　　“子然原本要过来，但身上有伤，我们没让他来。”张世峰补充了一句。

　　“恩，我知道。”沙红刚点了点头。

　　“嘭，嘭，嘭……！”

　　林军打开啤酒后递给二人，随即一边喝着，一边冲老沙说道：“刚哥，我知道现在继续让你在外面跑，对你不太公平。但在这件事儿里你是中心，所以，我是真的没有更好的人能用了。”

　　“恩，我明白！”沙红刚用力的点了点头。

　　“现在从白涛的视角看，你杀了南征，打伤了子然，已经彻底和融府走在对立面了，所以你相信我，他早晚都会找你。”林军挠了挠鼻子，轻声补充道：“但你还需要做几件事儿，才能让他逐渐打消心里顾虑。”

　　“军，我想问你一句话！”

　　“你说！”

　　“现在你能信我，可我要真的和白涛接触上，并且脱离你的视线，和他们那边的人交往的揪扯不清，那你还能看清楚我是谁吗？呵呵！”沙红刚笑着问道。

　　“你身上背着杀人案，是又抢了卖响儿的，又鸡巴不给人家买车钱的，在这种情况下，你还想着回家，回融府。呵呵，我不信你，信谁啊？”林军龇牙调侃了一句。

　　“哈哈！”张世峰听到这话后一笑，指着老沙说道：“你给人家卖响儿的抢了？”

　　“……不抢咋整？我他妈兜里一分钱都没有，拿啥买响儿啊？”沙红刚无语的回应道：“再说了，那帮卖响儿的逼崽子，一点都没有行规，十七八岁的小孩给他们钱，他们都卖货，非常作损……呵呵，我趁机收拾收拾他们。”

　　“暴徒！”张世峰简短的评价了一句。

　　“哈哈！”

　　林军也是一笑。

　　“哎，对了。”沙红刚喝了口啤酒，继续冲林军说道：“禹峰临死之前跟我说了半句话。”

　　“什么话？”

　　“他说融府不止一……！”

　　“然后呢？”林军追问。

　　“操，就半句话，还有啥然后，他就说融府不止一……！”沙红刚拿着啤酒罐，眨着眼睛补充道：“但就这半句，也不难理解了吧？！”

　　林军点了根烟：“还有一个？！”

　　“应该是，但这个量级不大。”张世峰插手回应道：“要不丁浩活不到去自首，付饶也不可能让警察掏的时候一点防备都没有！”

　　“恩，如果是个大的，丁浩这边一自首，付饶那边肯定就有防备了。”林军点了点头后，继续说道：“在小孩里，要不就在公司高层之外的外围里。”

　　“要是小的就他妈难找了。”张世峰翘着二郎腿，皱眉说道：“跟着咱吃饭的人太多了，浴池的，跑腿儿办事儿的，跟着伟伟，大脑袋他们玩的，这没有一百也八十了，你咋找啊？更何况现在付饶，那个什么大龙，还有国涛全出事儿了，那这个小的，只要不是二逼，那肯定啥动作不敢有了，直接隐了。”

　　“这事儿我心里有数了。”林军点头。

　　“回头告诉告诉伟伟，大脑袋，小忠他们，注意注意自己下面的人。”沙红刚插了一句。

　　“恩！”林军点头。

　　“滴玲玲！”

　　三人刚说到这里，张世峰的电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“我老尹！”尹国锋的声音响起。

　　“收获怎么样？”张世峰站起身问道。

　　“有些收获，但蒋小龙跑了，付饶……也是死活不知。”尹国锋轻声回应道。

　　“什么叫死活不知？”张世峰惊愕。

　　“这个蒋小龙反侦察能力很强，他在他住的楼里，安装了两个小的监控探头，专案组一进去，这帮人就惊了，他也提前给付饶打电话报信了。”尹国锋皱眉解释道：“所以我过去抓付饶的时候，他直接从五楼跳下去了。”

　　“五楼跳下去还能跑？！”张世峰无语地问道：“多高的五楼啊？三米啊？”

　　“……楼下有个大排档的棚，他跳棚布上被拦了一下。”尹国锋语速很快：“而楼下围堵的专案组成员过去追的时候开了两枪，有一枪打在他身上了，但他也被一台黑色轿车接走了。我们这边查了一下，轿车挂的是假牌子。”

　　“操！”张世峰皱眉骂了一声：“他要跑了，那再想找就难了。”

　　“你不用上火，在融府停车场开枪的主要嫌犯已经全部落网，所以你们没啥压力了。”尹国锋劝了一句。

　　“让丁浩自首的时候，我就知道没压力了！”张世峰皱眉回应道：“所以，我的理想结果是在石家庄判了付饶！”

　　“这异地抓捕本身就不是一件能执行度达到百分之百的事儿，不可控的情况随时都在发生！”尹国锋也挺无奈地说道：“大家都希望结果是好的，但也得尊重现实情况啊。”

　　“恩！”张世峰只能无奈的点了点头问道：“什么时候回来啊？”

　　“我在跟本地公安局沟通，但嫌犯已经全部押回去了。”

　　“好，那你回来咱们再谈！”

　　“恩！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　“付饶跑了？”林军问。

　　“……恩，应该是。”张世峰叹息一声。

　　……

　　另外一头。

　　夏青凝跟融府几个高层吃完晚饭过后，就领着助手一块回到了融府，随即有说有笑的进了电梯。

　　“等等！”

　　就在电梯要关门的一瞬间，凌涵抱着一沓资料跑了进来，但看见夏青凝和助手之后，顿时愣了一下。

　　“几楼？”夏青凝笑着问道。

　　“11层！”

　　“啪！”

　　夏青凝按了一下楼层，捋着发梢闲聊天似地问道：“这么晚还加班啊？”

　　“……恩。”凌涵俏脸没啥表情的应了一声。

　　“前几次聚会我都叫你了，但他们说你挺忙的，有空聚一下哈。”

　　“恩，再说吧！”凌涵依旧没啥情感波动的回应道。

　　“……！”夏青凝感觉气氛有点尴尬，随即只礼貌一笑，不再吭声。

　　11楼到了之后，凌涵迈步走出电梯，而夏青凝眨着大眼睛，憨憨呼呼的冲助手问道：“为毛此女子好像对我有挺大意见呀？”

　　“……这波操作我没也看懂。”助手也挺迷茫。

　　“这个公司的人都怪怪的。”夏青凝撇了撇小嘴。


第1938章 吃货

　　在绿地庄园小住一晚过后，林军就回到了石家庄，并且约了夏青凝喝点。因为自从对方帮了融府的忙之后，他也一直没有正式的表示感谢。

　　周日晚上七点多钟，林军开车接上了夏青凝后问道：“你想吃点啥啊？”

　　“呃，让我想想。”夏青凝可能觉得她和林军彼此对彼此的印象都很一般，也没啥必要去费劲巴啦的取悦对方，所以出来的时候连妆都没化，而且穿的也非常随意。一身运动装，踩了双人字拖，梳着个丸子头，整个人似乎就抱着一副破罐子破摔的心态。

　　“……快点的吧。”林军催促了一句：“我这几天都没睡好！”

　　“那别吃了。”夏青凝眨着大眼睛怼了一句。

　　“……我是真没睡好。”

　　“那你约我干啥？”

　　“……行，你想吧，我不说话。”林军被怼的有点扎心，所以降下车窗点了根烟。

　　夏青凝白了林军一眼，随即想了半天后问道：“哎，这边有东北那种涮串儿吗？”

　　“……麻辣串啊？”林军惊愕。

　　“对，对，就是那种坐在大棚里，大家一块吃的那种！”夏青凝立即点了点头。

　　“种萝卜的啊？还坐大棚里……！”林军无语：“你咋想起来吃这个了呢？”

　　“上次来东北，我半夜饿了，自己在街边吃了一回，超级好吃，而且有气氛！”夏青凝摆手说道：“就这么定了，走吧！”

　　“行，那找找吧。”林军推上档，眼神古怪的看了一眼夏青凝。

　　“看我干嘛啊？”

　　“……呵呵，没想到你还挺接地气的。”林军讽刺地说道：“我以为你不是日料，就泰国菜呢。”

　　“姐儿跟你在这儿演韩剧呢？快快滴，饿了。”

　　“……有没有人跟你说过，你有点虎？”

　　“啥是虎？”

　　“……就是缺心眼！”

　　“停车，不吃了！”

　　“呵呵！”林军一笑，开车就载着夏青凝在街边溜达了起来。

　　……

　　与此同时。

　　李东成穿着睡衣坐在车里，表情有些惊愕的冲沙红刚问道：“什么时候回来的？”

　　“今天！”沙红刚抽着烟答道。

　　“……我听说尹国锋把真正的枪手抓到了？”李东成表情挺高兴地说道：“那你压力是不是就小了。”

　　“案子没破之前，子然要灭我口。”沙红刚看着窗外，眉头紧皱地问道：“你知道子然伤了吗？”

　　李东成一愣后：“你干的？”

　　“东成，我他妈心里不平啊！”沙红刚咬着牙：“我这么玩命的在填窟窿，但子然连个让我解释的机会都不给啊！！更何况，我他妈就不相信，他真的认为案子是我干的！！我猜对了，可能案子一出，他根本就没想过让我回去！”

　　李东成看着沙红刚没有接话。

　　“你说，我不弄他，弄谁？”沙红刚舔着嘴唇：“我不光打了他，林军身边有一个铁杆狗腿，叫南征，也让我干了！”

　　“不是，你疯了？！你这么整，不就是一点退路都没有了吗？”李东成摊着手，表情焦急的回应道。

　　“他都想整死我了，我他妈还要什么退路？我回去有意义吗？下回遇到这事儿，他不还得弃了我吗？”沙红刚瞪着眼珠子，话语坚定地说道：“我他妈想好了，既然撕破脸了，那大家就都别装文明人了！我帮融府干了这么多事儿，他就这么弃了我，那我绝对心里不平衡！”

　　“……你想怎么办？”

　　“能怎么办？要钱呗！！”沙红刚沉默半晌后，表情极度无奈地说道：“我要五百万！”

　　“人家要不给呢？”

　　“不给那就得付出点代价了。我都这个逼样了，还在乎啥啊？！”沙红刚一副走到绝路的表情说道：“我不好，谁都别好！不给钱，那我找到机会，就背后弄他一下！我听说不是有一个国外的女的，帮林军把贷款的事儿解决了吗？！那我下回就弄这个女的。”

　　“……！”李东成看着沙红刚的表情，心里莫名有些害怕。因为他想到了自己，想到了如果沙红刚知道自己背后这些事儿，那会是怎样反应。

　　“东成，我在乎的人不多，一个孩子，一个弟弟，还有……一个老妈。”沙红刚眨着眼睛，扭头说道：“林军已经让人去医院找了我弟弟，但现在有警察盯着，他可能还不敢动，所以，你得帮我个忙！”

　　“你说！”

　　“老妈你帮我送农村去，孩子帮我办个转学，去外地借读。”沙红刚挠了挠鼻子：“我弟弟要愿意走，我就想法给他拿点钱。他要不愿意走，那我也没招了，爱咋地咋地吧。反正我现在这样自己都难活，也管不了那么多了。”

　　“……行，我帮你办！”

　　“前几天我在外地弄了点钱，你拿着。”沙红刚从脚下拎出了一个塑料袋子，并且张嘴说道：“这里有十五万，可能不够干啥的，但你先拿着帮我办事儿用，回头我想办法再给你！”

　　“剩下的我先给你垫上！”李东成没怎么犹豫的接了一句。

　　“啪！”

　　沙红刚伸手拍在李东成的肩膀上：“东成，我沙红刚混成今天这个逼样，你还能帮我，我心里暖和！在外面晃荡了半辈子，我没想到，就交下了你这么一个朋友！”

　　“……！”李东成听到这话后，眼神略显闪躲：“你救过我的我命！”

　　“谢谢，你还记得。”沙红刚嘴角挂着微笑，但不知为何却有一种，似讽刺，似心碎的情绪在里面。

　　“一定记得。”

　　……

　　石家庄街边，某夏青凝说的大棚内。

　　“……呃，这段时间我有点忙，所以一直没得空和你出来坐坐。”林军端起啤酒杯，尽量用不敷衍的语气说道：“千言万语，并不能表达我对你的感激；万语千言，也不能磨灭你对融府的帮助。总之，该说的话，不该说的话，都在酒……！”

　　“嗯嗯嗯，憋说了，都在酒里，都在酒里……！”夏青凝辣的满头是汗，吃的不亦乐乎，所以极为敷衍附和一句后，就象征性的跟林军撞了一下杯：“喝吧，喝吧……！”

　　“……不是，这玩应就这么好吃吗？！至于你撸的钳子都冒火星字了吗？”林军干了啤酒后，无语的问道。

　　……

　　一小时后，白涛坐在车内时电话响起。

　　“喂？哪位！”

　　“你好，我想找一下付饶！”

　　“你谁啊？”

　　“我叫李东成，石家庄的！”

　　白涛一愣后：“我不认识付饶，你打错了！”

　　话音落，白涛挂断手机。

　　“妈的，玩啥呢？”李东成看着电话不解的骂了一句。


第1939章 智慧与人品并存

　　西非，几内亚，下午。

　　乔治先生最重要的狗腿之一，黑人中的大嫖客泰瑞，坐在武装到牙齿的皮卡车内，拿着卫星电话，恭敬的用英语说道：“亲爱的乔治先生，您的判断完全正确。华胜已经暗中接触了姆巴索的武装，并且姆巴索有意向将钻石矿的开采权卖给华胜……！”

　　“婊子养的混蛋！”乔治听完后，极其愤慨的用英文骂了一句。

　　“我需要替您联系一下姆巴索吗？”泰瑞试探着问道。

　　“……该死的华胜，已经觉得可以把我们一脚踹开，独享美食了。”乔治短暂思考过后：“你回来吧。”

　　“好的，乔治先生。”泰瑞没有多说。

　　“哦，帮我约一下中国的永昌公司CEO，迈克王。”乔治眼神明亮的补充道。

　　“好的，老板。”

　　话音落，二人挂断电话，泰瑞龇着白牙，表情贱到爆的嘀咕道：“哦，美丽的中国，让我太想念了，希望上帝保佑，该死的乔治胖子会让我去那里出差……！”

　　……

　　利比亚，的黎波里，华胜集团内。

　　“我的人基本已经和姆巴索达成协议，除去钻石矿买断价格，我再给他百分之二十分红和一定量的武器支援。”夏华宇翘着二郎腿，意气风发的竖起两根手指说道：“两年内，我让乔治出局。”

　　“有点急啊。”夏华胜插着手，面无表情的回应道：“姆巴索是乔治介绍给华胜的，你这关系还没垫稳就挖墙角，老乔治是会黑脸的。”

　　“不，这个姆巴索就是一个唯利是图的王八蛋。只要钱给到位，他才不管我是谁介绍的呢！”夏华宇摇头回应道：“乔治跟他合作，才给他多少？我跟他合作又给他多少？！他也不是傻子，没必要抱着一条道走！钻石矿咱要想拿，那就意味着会和乔治竞争。而只要是竞争，那姆巴索的既得利益肯定要往上涨！所以，我觉得咱不用在乎关系，只用钱说话就可以了。”

　　“我不是怕姆巴索回头找乔治把你的底儿掀了，我在乎的是乔治的态度。”夏华胜点了根雪茄，眉头紧皱地说道：“你的这些小动作，肯定是瞒不过乔治的，所以我才说你有点急，吃相太难看！如果这时候乔治想办法狙击你，两家提前翻脸，那肯定会影响到咱本身稳稳拿到的利润。因为这一较劲儿，就意味着要投入……！”

　　“呵呵，你想吃大的，那投入是正常的啊……！”夏华宇坚持着自己的看法。

　　“隔锅台上炕这事儿，国内的人烦，国外的人也烦。”夏华胜话语简洁的嘱咐道：“如果感觉到乔治抵触，你就得缓着弄！”

　　“可是……！”

　　“这事儿就这么定了。”夏华胜直接把话说死。

　　夏华宇欲言又止，但最终还是把要说的话咽进了肚子。

　　与此同时。

　　北京永昌公司的老板王凯，在参加某聚会的时候接到了泰瑞的电话，随即躲到休息室内与对方轻声交谈了起来。

　　……

　　石家庄，融府的地上停车场。

　　“嗝……鹅……！”夏青凝俏脸红扑扑的端着果汁，完全不克制的接连打了几个嗝。

　　“哎，你要再放个屁就更完美了。”林军嘴损的调侃道。

　　“你管我？”

　　“哎，我就挺纳闷的，你在别人面前那都打扮的跟个天使似的，为啥一到我这儿就弄的跟个菜市场大妈似的？”林军背手问道。

　　“切，你见过长的这么好看的大妈吗？”夏青凝佯装高冷的扫了一眼林军，随即喝着果汁，慢步走着说道：“我是觉得咱俩对彼此的印象都已经固化了，很难再树立起完美的形象了，所以也没必要装……反正无论我怎么做，你都会觉得我是那种心机特别深，善于算计，善于经营的菇凉吧。”

　　“难道你不是吗？！”林军笑着问道。

　　“我是呀，可我对你说过，我不是了吗？”夏青凝非常坦然的回应道：“我做的是生意，那我为自己公司争取利益有错吗？有什么不对吗？很多心灵鸡汤都在说，男人如果没有狼性，那就是性格上的阳痿。而身在大公司，并且占据主要位置的女人，如果身上的狼性不更强烈的话，那下面员工谁会听你的，你又拿什么保证给自己公司带来利益，对得起自己这份年薪呢？”

　　林军听到夏青凝的话后，略微一愣。因为他也从来没试着了解过夏青凝，所以对她的印象确实有些固化。可今天林军听到这番话后，不光心里挺赞同，也对夏青凝的印象莫名有些好转。因为任何一个能对自己公司和员工负责的人，那也是对自己负责，起码在人品是可以的。

　　“呵呵，你不会真的以为，我是夏华胜的亲妹妹，所以才能混到今天这个职位吧？”夏青凝鄙夷的问道。

　　“恩，我以前这样想过。”林军坦然承认道。

　　“那你真的挺瞎的。”夏青凝认真的评价了一句。

　　“……呵呵！”林军一笑：“夏华胜有你这样的妹妹，这波不亏啊！”

　　“那是必须的呀！”夏青凝傲娇的点了点头。

　　“但以后咋给你嫁出去，也确实是挺愁人的。”

　　“滚，欣赏我的人多了，你瞎就别跟我说话！”

　　“哈哈！”林军咧嘴一笑，伸手就按了电梯：“你住几楼来着？！”

　　“15层！”夏青凝再次打了个嗝。

　　“唉呀，这一股麻辣串的味儿！”林军直捂鼻子。

　　“哈哈哈~吃的确实有点多，下回要克制。”夏青凝捂嘴一笑，突然说了一句：“哎，一会你跟我去一趟房间！”

　　“恩？！”林军一脸懵逼的看向了夏青凝。

　　“你看什么呀？”

　　“……这都几点了，不太方便吧？！”林军一直以出家人的标准要求自己，非常贱的回了一句。

　　“不方便你妹啊！我又不泡你，你慌什么？”

　　“我没慌！”林军笑着补充道：“我是怕你一嘴麻辣串味儿给我熏中毒了！”

　　“滚！脑残！”

　　“叮咚！”

　　一声脆响，电梯就抵达了15层。


第1940章 大写的尴尬

　　酒店1511层包房内。

　　“咣当！”

　　夏青凝推开房门后，就将小包包放在床上，急匆匆地说道：“呃……那个，我闺蜜公司传来了一份，两方公司财务每月对接时间的报表，和一部分合同补强条款，你看一眼，都在办公桌左手边的抽屉里。”

　　“财务对接报表发给我干啥？直接给我们公司财务啊。”林军一边奔着办公桌走去，一边轻声问道。

　　“哎呦，如果不给你，这个流程就不知道走到什么时候了。你说一句话，明天不就能解决吗？”夏青凝一溜烟的就奔着卫生间跑去。

　　“你干啥去啊？”

　　“去厕所能干嘛？嘘嘘呗！”

　　“……祝你顺利。”林军无语的回了一句后，就坐在办公桌旁，伸手打开了抽屉，并且拿出文件的同时，还偷了夏青凝放在冰柜里的水果吃。

　　“不要乱翻我的东西！”夏青凝在厕所喊道。

　　“哎呀，嘘嘘你的吧。”林军烦躁的回了一句后，就低头看起了合同补强条款。因为财务对接报表，跟他关系并不大，所以不需要看。

　　就这样，二人一个在厕所里放松自己，一个坐在办公桌旁胡吃海塞的看着文件，恍惚间，竟有一种家庭的氛围在无声弥漫着，但这种氛围很快就被一阵门铃声打破了。

　　“开门去呀，有人按门铃没听见呀？”夏青凝在卫生间洗着脸说道。

　　“我一天好像是你保姆。”林军无语的站起了身。

　　“我洗脸呢。”夏青凝拿起了毛巾。

　　“……！”林军没搭理她，迈步就走到了门口，拽开了门，并且愣住。

　　“呃，峰哥刚刚打过招呼，说他走的时候，要让财务拨款给吉林工地，财务拿不定主意，所以我过来问问。”凌涵一笑，但小脸表情明显不太自然。

　　林军眨了眨眼睛再次一愣，心里有点尴尬，因为他觉得凌涵这个借口实在是有点菜的抠脚。

　　“……之前你说过，公司动用五百万以上的款项，需要你亲自批。”凌涵紧跟着又补充了一句。

　　“哦！”林军回过神来，也非常在乎凌涵感受地说道：“我过来取个合同，你等会，我把合同拿完，咱俩一块去财务那儿！”

　　“好。”凌涵一笑。

　　话音落，林军转身就往办公桌那边走，而夏青凝拿着毛巾，换完睡衣就从卫生间内走了出来。

　　两个姑娘对视一眼，随即夏青凝也略显尴尬的解释道：“呃，那个，我闺蜜公司发过来的合同补强条款，我让他拿着看一下！”

　　“恩，恩！”凌涵更尴尬的点了点头。

　　“……进来喝杯茶吧。”夏青凝捋着发梢邀请道。

　　“不……不喝了，改天吧，那边还等着呢！”

　　“好。”

　　二人聊了几句后，林军步伐很快的拿着合同过来说道：“走吧！”

　　“晚安！”

　　“恩，你也早点休息吧。”林军跟夏青凝客套一句后，就跟凌涵走了。

　　“咣当！”

　　夏青凝火速推上房门，忍不住打了个冷颤摇头说道：“妈妈呀，弄的我尴尬症都犯了，鸡皮疙瘩掉一地呀……我终于知道为啥这姑娘不待见我了……！”

　　……

　　电梯内。

　　“财务在办公室等着呢。”凌涵憋了半天后，轻声说道。

　　“哦，好，我过去看看！”林军点头应道。

　　“恩，那你去吧，我回房间了。”公司歇业，遍地都是空房，所以凌涵最近在酒店住。

　　“行！”

　　话音落，凌涵到了11层后，就一溜烟的跑了，而林军下楼之后，进了财务室就问：“峰哥批款为什么不给拿啊？我之前不说了吗，吉林用的款项，只要是峰哥张嘴的，不用问我吗？”

　　“……我……我给他拿了啊……！”留下加班的财务，一脸懵逼的看着林军，语气有些结巴的回应道。

　　“啊！？”林军一愣，随即心里瞬间明白了过来是怎么回事儿。

　　“谁跟你说我没给他拿啊！”财务问。

　　“啊……我怕你没给拿，所以过来告诉一声。”林军尴尬的挠了挠脑瓜皮。

　　“啊！”财务感觉非常莫名其妙的点了点头。

　　“啊！”二人大眼对小眼的干啊了几声后，林军极为尴尬地说道：“行，你忙吧！”

　　“好！”

　　话音落，林军迈步就往外走，但走到一半的时候，又突然返回来拿出一沓文件说道：“啊，那个金融发过来一份财务对接报表，你抓紧处理一下！”

　　“啊，行！”财务斜眼点了点头。

　　“恩，忙吧……！”林军夹着尾巴就走了。

　　“是不是该吃安定了，这都什么和什么啊？”财务看着林军的背影，无语的嘀咕了一句后，就低头继续忙着工作。

　　……

　　1109房间内。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“……！”

　　凌涵躺在床上，一边抽着狗熊娃娃，一边望天无泪的呢喃道：“凌涵啊，凌涵……你怎么能办出如此愚蠢的事儿呢？……太丢人了……太尴尬了，你让那个和尚怎么看你啊……唉，赶紧上吊去算了……！”

　　……

　　与此同时。

　　哈尔滨周边私立医院。

　　白涛站在走廊里，轻声冲医生问道：“情况怎么样？”

　　“弹头取出来了，但子弹打在了腹部，而且有大量出血，再加上病人脸部有炭火灼伤，所以情况还不是很稳定，要看最近一两天的反应。”医生话语简洁的回应道。

　　“好！”白涛面色凝重的点了点头：“张主任，您一定尽尽心，咱脸花了没事儿，但人一定得站起来！”

　　“你放心，我会尽最大努力的。”张主任点了点头后，拍着白涛的胳膊说道：“你们先聊，我回一趟办公室！”

　　“好！”

　　话音落医生离去，随即白涛扭头问道：“谁救的付饶。”

　　“他救的。”大旗指着最外围站着的一个二十多岁的青年问道。

　　“你叫什么？”白涛停顿一下，指着青年问道。

　　“……武邵阳。”青年略显拘谨的应了一声。

　　“什么职位！”白涛又问。

　　“呵呵，也没啥职位，就是在工地这边帮帮忙！”武邵阳挠了挠头，咧嘴回应道。

　　“你准备准备！”

　　“准备什么？”

　　“准备你快好起来了。”白涛指着武邵阳，话语简洁的说了一声。


第1941章 泰瑞抵达

　　三天后，北京。

　　永昌公司的老板王凯，将泰瑞送到郊区某五星级酒店门口后，伸手说道：“泰瑞先生，请你转告乔治，等我把国内的一些工作处理完之后，就马上去南非和他见面。”

　　“好的，感谢您的盛情款待。”泰瑞呲着一口白牙，贱嗖嗖的看了一眼旁边一混血美女。

　　“那你早些休息。”

　　“好的，回去慢点。”泰瑞用流利的中文客套了一句。

　　二人站在酒店门口寒暄几句后，王凯就与泰瑞告别，随即领着三四个人，坐着一辆房车离去，而泰瑞则是啪的一下拍了混血美女的屁股蛋子说道：“美丽的乌克兰小姐，你先回房间，我还要处理点工作！”

　　乌克兰小姐一脸懵逼，显然听不懂中文。

　　“回去，洗澡，然后在这个！”泰瑞粗鄙的虚攥左手，然后用右手食指，往左手的洞洞里一顿猛捅。

　　“啧啧……！”乌克兰小姐皱着眉头，一脸嫌弃。

　　……

　　十几分钟后，休息室内。

　　泰瑞拨通了乔治的电话：“尊敬的老板，迈克王会在一周内去南非见您！”

　　“OK？！”

　　“我需要立马回去吗？”泰瑞又问。

　　“哦，不，你还需要去一下东北。”乔治短暂的停顿一下：“去哪里，见一下我们的朋友林……！”

　　“我非常乐意为您效劳！”泰瑞一听这话后，顿时想起了李英姬带他去的某洗浴中心，因为哪里有他觉得全球最好的服务。

　　“我们需要他的帮助，他目前同样需要大量的钞票。”乔治眼神狡黠的补充道。

　　与此同时。

　　回北京市区的路上，司机冲王凯问道：“去哪儿？”

　　“去徐哪儿。”王凯短暂思考一下后，就略显疲惫的应道。

　　……

　　当夜无话，第二天上午。

　　林军刷完牙后，穿着大裤衩子，走到客厅内，拿着电话说道：“哎，叔，你说这个泰瑞闲着没事儿来国内干啥啊？”

　　“……亮子给你打电话了吗？”周天在电话另外一头，沉思半晌后问道。

　　“没有啊。”林军摇头。

　　“那就不好说了。”周天话语简洁：“按理说乔治那边有啥动静，应该先找亮子谈，因为两家合作上的事儿毕竟一直都是他们在接触，但我估计啊，如果乔治直接让泰瑞找你，那一定是有啥大事儿，他怕亮子拿不定主意。”

　　“恩，我觉得也差不多。”

　　“先见见吧，看看他啥意思。”周天继续问：“他去石家庄了？”

　　“恩，原本着我想这两天就回东北，但他一来，我就又走不了了。”林军点头后，叹息道：“算了，先见见他吧！唉……他最好是能给我带来个进钱的活儿，咱老这么拉饥荒过日子，也不是回事儿啊。”

　　“你想的到挺美，啥活儿能让你一次性堵上这么多贷款啊？哎呀，你不用上火啊，公司有点饥荒是正常的，呵呵。”周天一笑。

　　“我不是上火，我是想着，手里有粮，心里不慌啊。”林军擦了擦额头上的汗水：“行，我不跟你说了，我见完他给你们通信儿。”

　　“好叻。”

　　话音落，二人直接就挂断了电话。

　　……

　　利比亚，的黎波里。

　　华胜安保集团总部，夏华宇叼着根雪茄，坐在转椅上问道：“你确定吗？”

　　“确定，乔治的秘书泰瑞，已经去了国内，在北京见了一个贸易公司老板。”一名西装革履的男子，坐在夏华宇对面插手说道：“泰瑞已经在那边呆了两天了。”

　　“……什么贸易公司？！”夏华宇皱眉继续问道。

　　“永昌贸易！”男子毫不犹豫的回应了一句。

　　“……永昌？！”夏华宇嘀咕了一句：“这不是一个手套公司吗？”

　　“对，老板叫王凯，在国内有挺深的官方背景。”男子点头。

　　“……妈的，乔治这个老狐狸，太奸诈！”夏华宇吸了口雪茄：“他知道我大哥看重国内市场，所以他找永昌，应该就是专门给我增加压力的。”

　　“还有个事儿。”

　　“什么事儿？”夏华宇若有所思的问道。

　　“……据我所知，泰瑞在国内跟王凯见完面，并没有马上离开。”男子补充道。

　　“去哪儿了？”

　　“这就不清楚了，我的消息来源是乔治旗下一分公司的高层，他能接触到的信息并不全面。”男子摇了摇头。

　　夏华宇靠在转椅上想了许久之后，闭着眼睛，抽着雪茄说道：“我大概知道他为啥没回来了！”

　　“为什么？”

　　“乔治在国内还有一个合作伙伴。”夏华宇睁开眼睛后，伸手就拿出了手机：“你出去吧，我打个电话！”

　　“好！”男子起身。

　　……

　　“张先生平时就在北京吗？”泰瑞坐在车内，笑眯眯的问了一句。

　　“恩，我们公司在北京有点业务。”张小乐笑着应道。

　　“对了，我听‘于将军’说你也是融府原始股东之一？”泰瑞语气调侃着问道。

　　“于将军？”张小乐一愣：“你说亮子啊？哈哈！他都叫于将军了吗？”

　　“乔治先生把不少南苏丹的政府关系都介绍给了他！”

　　“哎呦，你们是真能忽悠我兄弟啊！”张小乐笑着摇头说道：“为了让他拿钱，你们是真的用生命捧他啊！”

　　“呵呵！”泰瑞先生一笑：“你们的关系很好吧？”

　　“我们是家人。”张小乐话语简单的回应道。

　　“哦！”泰瑞若有所思。

　　“还有多远？”张小乐冲着司机问道。

　　“马上进石家庄市区。”司机轻声回应了一句。

　　“哎，张先生？！”

　　“怎么了？”

　　“……这边也有那种……那种……服务很完善的洗浴中心吗？”泰瑞龇牙问道。

　　“哈哈，有吧！”张小乐一愣后，顿时大笑。

　　一小时后，众人抵达融府康年酒店门口。

　　……

　　另外一头。

　　刚刚在包房跟公司高层通完电话的夏青凝，正准备订机票明天返程的时候，就接到了夏华宇打来的电话。

　　“喂？！”

　　“你在哪儿呢？”夏华宇直奔主题。

　　“哎呦，别催了，明天就回去。”夏青凝以为对方是要让自己马上回公司。

　　“你先等等，我有事儿跟你说！”夏华宇立即补充了一句。

　　……

　　与此同时。

　　李东成帮沙红刚把老妈送回了农村，并且极力的帮他办着孩子转学的事儿。


第1942章 乔治的邀请

　　泰瑞虽然是一个黑人，但性格上却少了一些大多数黑人身上慵懒，散漫的缺点，因为他就跟我国贫困山区出来的孩子差不多，甚至更惨一点，因为他就出生在利比亚的战乱区，说句难听的，家庭不但给不了他任何帮助，反而还是拖累，所以他小的时候很苦，长大之后又只能靠自己的奋斗，才能改变自身现状。

　　所以，泰瑞与我国大多数的奋斗在一线城市的青壮年一样，岁数小的时候，只能苦哈哈的大步向前，而现在稍微有点成就之后，他就像是脱缰的野马，需要频繁的释放自己，来追忆失去的欢乐童年和灰色青春。

　　用李英姬的话说就是，这大哥为啥爱嫖啊？你瞅他长的跟个非洲版的赵四儿似的，岁数小的时候也没钱，那个女的能愿意跟他？所以，他就是憋坏了，恨不得一天晚上干七个，来活动活动小时候不怎么用的二哥……

　　是的，泰瑞不是一般的愿意跑骚，但他在与人接触上，尤其是与国人接触上，确实有两把刷子，也很会为乔治平衡多方利益……

　　……

　　石家庄，融府康年。

　　“现在把人叫过来吗？”张世忠冲泰瑞问道。

　　“不急，先谈事儿。”泰瑞摆了摆手。

　　“咣当！”

　　话音刚落，林军推门就走了进来，身后还跟着张小乐。

　　“哦，林，我的朋友，我简直太想念你了……！”泰瑞夹着裤裆就站了起来。

　　“你还是用中文的语言排列习惯跟我说话吧，你这个语调，我总有一种要掏钱包给小费的感觉。”林军笑着与泰瑞拥抱了一下。

　　“好吧，哥们儿。”泰瑞龇牙一笑。

　　“坐！”林军招呼了一声。

　　话音落，众人就坐在了沙发上，随即林军点了根烟后，闲聊天似地问道：“哪天到的？”

　　“在北京呆了三天了。”

　　“工作吗？”

　　“不全是，见个朋友。”泰瑞没有细说北京之行的目的。

　　“哦！”林军点了点头后，就让小忠，大脑袋等人倒酒，随即与众人一块跟泰瑞寒暄了起来。

　　众人聊了二十分多钟，热了热场子之后，泰瑞主动跟林军交谈起了正事儿。

　　“林，咱们是哥们，那我就有话直说了哈。”

　　“你说，呵呵！”林军一笑。

　　“是一件好事情。”泰瑞眨了眨奸诈的小眼神，满脸微笑的冲林军说道：“我的老板乔治先生，知道融府最近的经济压力很大，所以给你带来了新的生意。”

　　“呵呵！”林军喝了口水，笑着回应道：“跟乔治去华胜一趟，我们这些人差点全见上帝了，哎呀，跟他做生意，不是一件轻松的事儿啊。”

　　“利润很可观。”

　　“你说说！”

　　“我们公司一直跟华胜集团，一直在几内亚开钻石矿。”

　　“这我知道！”

　　“恩！”泰瑞点了点头后，就开始眉飞色舞的忽悠道：“我们两家公司合作的很愉快，而且双方资源在共享的情况下，准备提高投入，继续拿矿，但华胜集团这边是多元化经营，他们无法把所有精力放到这个生意上，而矿石开采，又不仅仅只需要有钱就可以办到的。”

　　“恩。”林军眉头轻皱了一下，托着下巴点了点头。

　　“几内亚的钻石矿储存量非常丰富，但时局动乱，各种政党经常开火，国家战乱不断，所以如此丰富的钻石矿资源，从某种角度来说，就是人和枪，各方武装势力争夺非常严重。而我们光拿到钻石矿的开采权那是不行的，一定要有武装庇护。”泰瑞观察着林军的表情，继续说道。

　　“华胜心思不全在这儿，所以乔治想拉我入伙，好让于亮和勋哥把南苏丹的人拉倒几内亚赚点快钱！”林军直白地问道：“我能这么理解吗？”

　　“您的智慧真的……！”泰瑞张嘴就要捧两句。

　　“呵呵。”林军笑着摆手，沉吟半晌后说道：“条件呢？”

　　“您可以用于亮的阿卜杜拉贸易公司入股，我们给您百分之二十的股份。”泰瑞笑着回应道。

　　“一块钱两家分，那一人能分五十，但我一进来，就要抽走二十！”林军翘着二郎腿，歪脖问道：“这事儿乔治乐意，但人家华胜能乐意吗？呵呵，有点得罪人啊。”

　　“哦，那可不一样，三家资源整合在一块，那肯定挣的就不是一百块钱了，有可能是一百五，也有可能是二百，所以切实利益会变大的，我相信睿智的夏总，也一定会高兴的。”泰瑞继续忽悠。

　　“呵呵！”林军一笑；“来，喝酒吧！”

　　泰瑞看见林军没有回话，也就没在继续这个话题，而是端起酒杯，就跟着众人继续扯起了犊子。

　　……

　　半小时之后，林军和张小乐去厕所的时候，俩人简单的聊了几句。

　　“需要个屁的武装庇护！华胜集团在役保安有他妈八千人，这还需要咱们过去横插一杠子吗？”张小乐解开裤腰带，话语简洁地说道：“这个小黑鬼，明显是替乔治请咱们过去，在两家之间找平衡呢！我估计啊，华胜集团现在就是不想一脚把乔治踹开，那肯定也是私底下小动作不断，所以咱要进场，那定位就是一把小手枪！”

　　“问题是咱现在确实很饥渴啊？！”林军眨眼说道：“有钱不挣，峰哥和天叔得砍死我。”

　　“那你咋想的？”张小乐问道。

　　“操，给百分之二十，就想让我亮哥动动家底儿，那他是做梦呢！”林军吐了口唾沫：“价格还得往上涨，而且我还得要预付款！几内亚那个逼地方，整一整就他妈的拿大炮轰，谁知道这个矿能干几天啊？万一整一个星期，就他妈黄摊子了，那来时候的火车票，谁能给我报了？”

　　“……你现在真他妈是穷横穷横的。”张小乐略显无语：“快赶上土匪了！”

　　“人在啥时候说啥话吧，咱要不是因为这段时间钱花的太狠，我有病啊？我扯他这个？”林军擦着脸，苦逼的回应道：“操，啥都别说了！咱穷也穷的有志气就完了！”

　　“哈哈！”张小乐顿时大笑。

　　“一会回去让小忠给小黑挑个有性病的，我要用生化武器攻击他。”林军也笑着扯了一句，随即迈步就往门外走。

　　“滴玲玲！”

　　二人有说有笑的刚出门，夏青凝的电话就打到了林军手机上。


第1943章 宿敌一样的男女

　　“喂？！”林军看见夏青凝的来电后，略微有些迟疑，但最终还是接了她的电话。

　　“……在哪儿呢？”

　　“啊！我在外面办事儿呢。”林军满口跑火车的应道，因为他已经猜出来，夏青凝为啥会这时候给他打电话。

　　“你丫别跟我扯淡，你是不是在娱乐会所呢？”夏青凝眨着机智的小眼神问道。

　　“大哥，你也不是我媳妇，你说你总在我快乐的时候骚扰我干啥啊？”

　　“我没工夫给你开玩笑哈。”夏青凝不理林军这茬，话语简单的邀请道：“我在楼下健身区门口呢，你赶紧过来！”

　　“我在谈事儿呢！”

　　“五分钟我要看不到你，我就蹲包房门口，往泰瑞脸上泼硫酸。”夏青凝扔下一句后，就挂断了手机。

　　“……唉！”林军看着挂断的电话，皱眉叹息了一声。

　　“夏青凝啊？”

　　“对呗。”

　　“你最好这时候别见她。”张世忠劝了一句。

　　“华胜谁我都可以不见，但青凝必须得见。”林军皱眉补充道：“她帮过咱！”

　　“……哎呀，你青凝青凝叫挺亲啊。”张小乐斜眼问道：“你是还俗了？”

　　“滚犊子吧，操！”林军转身说道：“你进去陪小黑扯扯淡，我下楼一趟！”

　　……

　　十几分钟后，楼下健身房的休息室内。

　　“……为啥不约我去你房间啊，怕整出绯闻啊？”林军坐下后，笑着调侃了一句。

　　“泰瑞找你干嘛？”夏青凝抱着肩膀，俏脸没啥表情的问道。

　　“……他回国办事儿，顺便来这儿看看我。”

　　“你觉得我是白痴吗？”夏青凝黛眉轻皱，话语严肃的劝说道：“林军，你不能答应他！”

　　“唉！”

　　林军无奈的摸了摸脑袋，没有吭声。

　　“夏华宇在我帮你贷款的事儿上，都快跟我断绝兄妹关系了，你知道吗？”夏青凝也不知道为啥有些激动地说道：“如果你们进来掺和矿场的事儿，你让我的脸往哪儿放？！帮着竞争对手去解决经济问题，那不用我二哥说，我自己都会鄙视我自己的。”

　　“青凝，你听我说……！”

　　“你甭忽悠我！”夏青凝直接打断道：“你就说，这事儿能不能看在我的面子上，不进场掺和？难道你看不出来吗？乔治就是要利用你和我二哥之间的矛盾，相互牵制，他好安心在后面拿既得利益！”

　　“那我问你，这事儿我不干，乔治会不会找别人干？”林军皱眉反问道。

　　“……谁都能干，就你不能干！”夏青凝脱口而出。

　　“为什么啊？！”林军不解地问道：“为什么别人进场一样和你们竞争，但我们融府就不行呢！”

　　“……！”夏青凝被问的一阵语塞后，想了半天才说道：“……你……可你……你是我朋友啊！你现在进来，华胜和融府是很容易被乔治激化矛盾的！”

　　“你记得，你跟我说过的话吗？”林军沉默许久后，盯着夏青凝问道：“就昨晚说的话！”

　　“……！”夏青凝愣住。

　　“你说，你应该为公司争取利益，可我也一样啊。”林军无奈的解释道：“先不说现在于亮和乔治已经在南苏丹有合作了，就光凭刚刚泰瑞给我开的条件，我下面的人，就不会允许公司放着钱不赚的！你明白吗？”

　　“你们公司的经济问题，已经暂时得到了缓解，你为什么这么着急呢？”夏青凝语气有点急迫的问道。

　　“大姐啊，经济缓解只是暂时的，融府每月要还多少外债，你知道吗？”林军摊着手掌回应道：“钱一旦出现问题，那整个公司都在遭罪，对吗？！”

　　“你是非要跟华胜直接竞争对吗？”

　　“咱俩换个位置，如果是你，你今天面对我这种情况，你告诉我，你应该怎么办？”林军皱眉问道。

　　“刷！”

　　夏青凝直接站起了身。

　　“青凝，如果是别人，我不会跟她保证什么，但我可以跟你……！”林军在心里思考了很久后，张嘴就要说出心中想法。

　　“不用说了。”夏青凝直接摆手打断：“……我劝不了你，那就商务合作上见吧。”

　　话音落，夏青凝转身就走。

　　林军坐在椅子上看她走远，心里也是万般无奈。因为对于融府整个公司来讲，乔治的关系肯定更近一些，因为于亮和乔治他们平时接触的很频繁。但夏青凝又确实帮助过融府，虽然这种帮助也有一定商业考虑在里面。

　　不知道为什么，林军与夏青凝激烈争辩，并且拒绝了她之后，心里莫名有点小失落，很不舒服。

　　……

　　与此同时，夏青凝回到房间里之后，就立马给华宇打了个电话。

　　“喂，怎么样？”

　　“没成。”夏青凝直白回应道。

　　“我猜到了，以融府现在的饥渴情况来说，林军能答应你，他下面的高层都不会答应。”夏华宇笑着说道：“不是他，也会是别人，愿意进来，那就进来呗！不过林军再想出去，那就不是简单的事儿了。”

　　“……！”夏青凝噘着嘴，眼神发直的都没有吭声。

　　“你明天马上回来！”

　　“恩！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　站在夏华宇的角度，他心里虽然希望融府别跟着进来掺和，但那也仅仅就是希望。因为即使乔治请不动融府，那也会有别的集团闻着钱味儿跟进来，所以对他来说，融府进场，他心里是没多大波动的。而且他嘴上刚硬，但心里却很疼妹妹，并没有在夏青凝帮助融府解决贷款的事儿上，而去埋怨她。

　　可此刻聪慧过人的夏妹子，却也莫名的失落了起来，不知道为啥，她也很不舒服，但却绝对不是，因为自己对融府的人情投资失败了……

　　那种感觉说不上来，特像被背叛了一样。

　　赤脚站在窗口，夏青凝喝着红酒，噘着嘴骂道：“傻逼，我不能跟傻逼置气……我要用智商解决问题，恩，就是这样的……！”

　　……

　　第二日，夏青凝乘坐飞机带着助理团队离开，与此同时王凯也飞往国外，准备去见乔治。

　　石家庄。

　　李东成再次联系上了白涛。


第1944章 刀疤铎

　　“涛哥，付饶跟你说了，我的情况吧？”李东成话语简洁的问道。

　　“说了！”白涛点头。

　　“沙红刚的事儿我正在办着，他准备管融府要五百万。”李东成挠着鼻子说道：“但我觉得融府肯定不会给这个钱，因为这就是一个无底洞，给了这回，肯定还有下一回，所以，老沙对融府的报复，早晚都回来，但我不确定会是什么时候……”

　　“……恩。”白涛稍稍沉默一下后，就皱眉回应道：“你不要给他任何意见，以免引起沙红刚的敏感，他需要你帮忙的事儿，你根据你的现实情况作出反应就可以，扮演好你身为朋友的角色，顺着沙红刚的劲儿来。”

　　“好，我明白。”李东成点了点头问：“付饶的情况怎么样？”

　　“他好起来之后，会联系你的。”白涛没有多说。

　　“……那好吧。”

　　“就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　哈尔滨，私人医院内。

　　付饶身上缠着绷带，整个右脸扣着纱布，躺在床上，戴着呼吸机沉睡。

　　“……这个沙红刚那边还没动静啊？！”说话这人叫沈金宏，他与白涛公司有交叉持股关系，整个哈尔滨的人也知道他近几年和白涛死抱一把，所以他在白涛集团内的对外地位要比付饶和茂名高一点，因为他没加入之前的江湖地位类似于满北伐，并且个人经济实力也可以，但他本人在白涛心里，肯定没有付饶和茂名那么值得信赖。

　　“他在内蒙打了子然，整没了南征，现在整个融府的人都在找他，所以他的情况现在是过街老鼠，无家可归。”茂名身边一中年，轻声回应道：“但这人呐，嘴上说光脚的不怕穿鞋的，可真的没到绝路时，又有几个人能抱着炸药包跟别人同归于尽呢？！沙红刚想要钱，说明他还想活着，所以他没有十足的把握，也是不敢捅咕融府的……！”

　　“等他走到绝路，那得等到啥时候？有点慢啊。”沈金宏笑着插了一句。

　　“要不，我想想办法？”

　　就在这时，曾经被阿哲差点没砍死的王铎突然插了一句。

　　“……！”茂名扫了一眼王铎后，虽然用尽量平和的语气，但还是藏不住浓浓瞧不起的意思问道：“你能有啥办法？”

　　“推沙红刚一把呗？！那个什么李东成不是说，他就把沙红刚的儿子和老妈弄走了吗？”王铎摸着脸上骇人的刀疤，龇牙说道：“可沙红刚也不止就一个妈和儿子啊。”

　　“……！”白涛扫了一眼王铎，语气委婉的回了一句：“是有点慢，但沙的事儿比较复杂，等付饶醒了你们在研究吧！”

　　王铎看着白涛的表情一笑，就没在吭声。

　　“大龙他们现在在哪儿呢？！”沈金宏适时的岔开话题问了一句。

　　“对了，我正想跟你说这个事儿呢！”白涛皱着眉头回应道：“丁浩吐口了，现在付饶也肯定挂在逃了，而且你看小饶这样，短时间内也出不了门！所以这段时间，你就照顾照顾大龙他们，给他们找个地方呆，先躲一段再说。”

　　“行。”沈金宏看了一眼茂名后，就无奈的答应了一声，因为按理说照顾大龙的事儿肯定会交给茂名，但很明显白涛是知道茂名和付饶不对付，而大龙又是付饶的人，所以他才能莫名其妙捡了这么个活儿。

　　“恩，你多费费心吧，等付饶恢复了，他自己就解决了。”

　　“没事儿，呵呵！”沈金宏龇牙一笑。

　　……

　　一小时后，众人离开私立医院。

　　王铎和沈金宏坐上车之后，就张嘴问了一句：“哎，金宏，你说我刚才跟涛提的那个事儿怎么样？”

　　“……什么事儿？”沈金宏插着手掌问道。

　　“推沙红刚一把的事儿啊！”王铎答道。

　　“……沙红刚的事儿那是付饶负责的，你横插一杠子那算怎么回事儿啊？”沈金宏皱眉说道：“这事儿要成了还行，但要不成，那你不是没事儿自己往自己脑袋上扣个锅吗？”

　　“沙红刚现在和融府已经彻底掰了，你说这事儿能有啥不成的啊？”王铎舔了舔嘴唇，继续补充道：“稍微用点劲儿，那沙红刚百分百就会提前炸了！”

　　“……你知道茂名和付饶彻底闹掰了是因为啥吗？”沈金宏扭头问道。

　　“我知道，不就是当初茂名抢了付饶一个项目吗！？好像还和融府的周天有关系！”王铎点头。

　　“你现在动弹付饶的事儿，就跟当初茂名的性质一样！！王铎啊，咱是后来的，做事儿要谨慎啊，不要搞出矛盾来，明白吗？”沈金宏再次劝了一句。

　　“那你不用担心，我跟付饶的关系一直不错。”王铎摆手回应道：“所以这事儿就是我干成了，我也不会跑到白涛哪儿抢付饶的亮点，那你放心吧。”

　　“你自己心里有数就行，千万别瞎整。”

　　“哎呀，你就放心吧。”王铎咧嘴一笑：“我就是私下和你说说！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，沈金宏电话就响了起来，随即他拿着手机就在王铎旁边聊了起来。

　　……

　　晚上，六点多。

　　王铎去找了茂名，随即先是胡扯了一通后，才龇牙问道：“哎，你说我在医院跟涛哥说的那个事儿，怎么样？”

　　“这事儿你别问我啊，我要告诉你怎么做，回头让付饶知道了，那不是激化我俩之间的矛盾吗？”茂名咧嘴一笑。

　　“操，咱俩私下说，付饶上哪儿知道去！”王铎无语的回应道：“咱俩关系是付饶能比的吗？”

　　“等沙红刚有反应确实有点慢，但这事儿你心里有谱吗？”茂名思考了一下后，端起茶杯问道。

　　“沙红刚的弟弟还没走，稍微用点劲儿，勾一勾他心里对融府的火儿，这人绝对提前炸。”王铎习惯性的摸了摸脸上，宛若肉瘤一样的刀疤。

　　“……我挺不明白的，你着急弄这事儿干啥啊？”茂名笑着问了一声。

　　“你快别揣着明白装糊涂了？！”王铎无语的插手回应道：“我他妈在进长春的事儿上办砸了，弄的大旗起码还得有小半年的时间能出来！你说，这事儿办的多磕碜啊！我要不找个机会，从新让涛哥看见我，那我还能翻身吗？！”

　　“也是！”茂名表示理解的点了点头：“不过你要推沙红刚的话，事儿得做的细点，千万别着急，因为你也不太了解那边的情况……！”

　　“事儿怎么办，都在心里呢，我有数啊。”王铎傲然回了一句。

　　“恩，那就行！”茂名心里是觉得，沙红刚确实可以推一下，但他不能出面抢，因为那样的话，就等于自己主动又挑起了和付饶矛盾，所以白涛肯定会不高兴，可如果王铎愿意抢着付饶的事儿干，那他肯定是喜闻乐见的。

　　可茂名万万没想到的是，在长春事儿上失败，并且急于证明自己的王铎，宛若小狼狗一样，摸着黑就冲沙红刚亮出了鸡巴，但亮完却发现，自己捅的这个沙红刚，可能不是他妈的同类！

　　而是个狮子！！


第1945章 狮子睁眼

　　两天后，晚上八点多钟，石家庄市人民医院对面的小饭店门口。

　　“红岩，大夫说你在休息一个月，差不多就能上班了。”媳妇晓红搀着沙红刚的弟弟胳膊，轻声劝说道：“平时你也别懒，多做做恢复运动，拉伸一下肌肉，总在床上躺着，都躺废了！”

　　“恩，我知道了……！”沙红岩心不在焉的点了点头。

　　“你怎么了？！这两天怎么总拉个大长脸呢？”晓红皱眉问了一声。

　　“也不知道我妈和小宝咋样了，老太太都这个岁数了，这一回农村万一有点啥事儿，身边连个照看的人都没有，唉，小宝那孩子也怪可怜的，妈没了，爹回不了家，现在又给弄外地念书去了，这身边没人管着，万一出点啥事儿，你说……我大哥是不是得疯了……！”沙红岩很惦记老妈和刚哥的儿子，所以这几天一直休息不好。

　　“……那有啥办法？咱也不是不愿意照顾，是你大哥非要给他俩弄走，那谁能管得了？”晓红轻声回应道：“更何况，咱也不是不给你妈生活费，一个月两千块钱，也算尽孝心了吧？”

　　“我一月给你妈八千，你给她也整农村养老去呗？”沙红岩斜眼问道。

　　“你特么敢！！”晓红本能骂了一句。

　　“你妈是妈，我妈不是妈？……唉！”沙红岩长叹一声后，本能就把手从晓红的怀里抽了出来。

　　“你别闲着没事儿找茬跟我打仗昂！我告诉你……！”晓红说话间就要发火。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，一辆面包车突然起步行驶了不到五十米后，就急匆匆的停在了饭店门口。

　　“刷！”

　　沙红岩抬头扫了一眼，就要往旁边绕饶，躲开挡着的面包车。

　　“哗啦！”

　　面包车车门被推开，紧跟着四个青年冲下来，二话没说直接就抓住了沙红岩的肩膀，随即简单粗暴的就往车里拽。

　　“你们谁啊？干嘛啊？放开我老公……！”

　　“嘭！”

　　左侧青年一脚踹在晓红的肚子上，随即戴着鸭舌帽，低头指着他骂道：“操你妈的，你告诉沙红刚，我是征子朋友，想让他弟弟回家，他知道该怎么做！”

　　“我他妈跟你们拼了！”沙红岩咬牙就要动手。

　　“嘭嘭……！”

　　俩人夹着沙红岩，连续冲着他脑袋打了数拳，随即扯着他的脖领子就将他拽上了车，而晓红躺在地上扑棱一声窜起后，疯狂的就奔着面包车铺过去。

　　“翁！”

　　司机一脚油门，面包车扬长而去，而晓红被甩在地上之后，大声冲街边的行人求救，但周围人都不明所以，弄不清楚状况，所以大多只是观望，只有两个岁数挺大的老头，还有饭店老板走过来询问状况。

　　“车牌号，谁看见车牌号了？”晓红披头散发，声音非常激动的喊着问道。

　　“他们的车牌号有泥挡着！”饭店老板张嘴问道：“你老公是不是得罪人了？！你赶紧报警啊！”

　　“对，对对……报警！”晓红咽了口唾沫后，拿出手机就要拨通110，但输入完数字之后，却突然呆愣在原地：“不……不……不能先报警！！要不我老公该完了！”

　　话音落，晓红一溜烟的就奔着医院跑去，因为他知道沙红岩还有一个电话，那是专门用于联系沙红刚的。

　　与此同时。

　　一台捷达车内，一个青年嘴里嚼着还没吃完的黄焖鸡米饭，一边开车，一边拨通了林伟的电话。

　　“喂？！”

　　“哥……哥……哥！”

　　“操，卡带了啊？你磕巴个鸡巴。”林伟粗鄙地骂道。

　　“沙红岩，沙红岩……出事儿了！”

　　……

　　石家庄市郊。

　　沙红刚只穿了一件款蓝背心，左手拎着帆布兜子，右手拿着电话急迫问道：“什么时候的事儿？！”

　　“沙红刚！！我他妈告诉你，我老公要出点什么事儿，我千刀万剐了你……呜呜！”晓红嘶吼着喊道。

　　“说重点！！什么时候的事儿？”沙红刚眼珠子通红的问道。

　　“就刚才！”

　　“开的什么车！”

　　“面包车！沙红刚你必须让我老公安全回来……！”

　　“嘟嘟！”

　　沙红刚直接挂断电话，随即拨通了林军的手机，但对方占线。

　　两分钟后，沙红刚下楼后上了一辆破旧的比亚迪轿车，并且刚刚起火，林军的电话就打了过来。

　　“喂？！”

　　“你的人一直看着我弟弟呢吗？！”沙红刚急迫的喝问道。

　　“伟伟已经给我打电话了！”林军既然要在白涛哪儿用沙红刚，自然就不会在沙最重要的软肋上出现傻逼似的疏忽。

　　“妈的！！？”沙红刚双手哆嗦着回应道：“伟伟的人盯上车了吗？是个面包车？！”

　　……

　　石家庄某公路大桥下方，王铎坐在一辆丰田霸道内，皱眉冲李东成问道：“你跟我喊什么啊？你算干什么吃的？！”

　　“你疯了吗？你打电话跟我打听沙红岩，就是为了绑架他？！”李东成十分不解地问道：“沙红刚已经决定管融府要钱了，他们之间的矛盾是早晚都会发生的，你为啥这么急？”

　　王铎自然不可能告诉李东成，等他妈的沙红刚自己和融府发生矛盾，那还怎么体现自己的亮点，所以他只话语简洁的回应道：“等沙红刚自己找融府，那就不知道得啥时候了，明白吗？！你他妈就干好你自己的事儿，就完了！”

　　“……谁让你这么干的啊？！你知不知道，沙红刚一直在逃，这边警察抓不到他，就一直在监控他弟弟的手机！你这么弄，很可能让警察也盯上你，明白吗？！”李东成咆哮着回应道。

　　王铎听到这话后，略微一皱眉：“警察找上来的时候，我已经把活儿干完了！”

　　“你要干啥活儿？”李东成咬牙问道。

　　“扮演好融府的人，废了沙红岩，我们直接就撤了，剩下的就让融府和沙红刚自己玩去了。”王铎轻声回应道。

　　“你一定要快点！”李东成知道王铎已经把事儿干了，自己在说啥都没用了，所以只能嘱咐着说道：“沙红刚不是你想的那么简单的！他干过刑侦，心思细的狠！你能考虑到抓他弟弟，他就有可能早都防着融府那他弟弟报复，明白吗？！”

　　“我知道了！”王铎坐在车内，皱眉回应道：“行了，完事儿再说吧！”

　　话音落，王铎挂断手机。

　　……

　　“军，让看着我弟弟的小孩给我发地址！”沙红刚猛踩轰着油门，冲着电话说道。

　　“我让人去吧！”林军毫不犹豫的回应道：“他们有一车人，你自己去不行！”

　　“不行？军，你记住，我他妈今天要不让白涛，亲自打电话给他这帮狗腿子订棺材，我沙红刚算白活四十来年！”沙红刚棱着眼珠子，咬牙回应道：“谁他妈都不用，我就自己去！”


第1946章 退路？你就是我的退路！

　　沙红刚不让林军派人，是因为他考虑到，如果林军这边来人，那白涛很有可能就知道他和融府的关系并没有闹掰，而是在演戏给白家看。但林军此刻顾忌沙红刚的安危，怕他出事儿，所以最终还是让张世忠，大脑袋迅速拢人，往盯着沙红岩那个小孩给出的地址赶去。

　　……

　　环城桥下。

　　“吱嘎！”

　　面包车停滞后，车内有六人跳下来，将沙红岩拽到了有些淤泥的土地上。

　　“银子，顺利吗？！”王铎冲着领头一小伙问道。

　　“还行吧，盯了一下午，他才和媳妇出来吃饭。”叫银子的青年，喝了口水后答道。

　　“这事儿我就是出个主意，但带队办事儿的是你，呵呵，回头咱该跟涛哥怎么说，就怎么说！”王铎把银子拉倒一旁，背着沙红岩特意解释道：“你放心，我不是抢活儿干，回头你跟你大哥付饶说说，别让他多想！”

　　“呵呵，我明白！”银子笑着点了点头。

　　“武邵阳！”王铎小声叫了一句。

　　“哎，铎哥！”之前被白涛点名的那个武邵阳，梳着个奶奶灰的小平头，笑着跑过来说道：“怎么了？！”

　　“一会你弄他。”王铎话语简洁的吩咐了一句。

　　“……！”武邵阳一愣，随即扭头看了一眼不远处的沙红岩，立即点头：“行，怎么弄？！”

　　“俩腿儿全砸折，然后给他扔医院门口。”王铎背着手回应道。

　　“……好！”武邵阳毫不犹豫的答应了下来。

　　话音落，王铎迈步走到沙红岩面前，随即抓起他的头发问道：“知不知道因为啥找你？！”

　　“我找不到沙红刚，真的找不到，我求你们了……我就一小老百姓，你别整我了……！”沙红岩腿上有伤，所以只能摊坐在地上连续哀求道。

　　“你记住昂，今天你挨的这两锤子，是因为你哥不干人事儿！你回去告诉他，他要还躲着不出现，那我下回就找你媳妇，你儿子……！”王铎扯着沙红岩的头发，连续晃着他的脑袋继续问道：“听懂了吗？！”

　　“跟我没关系啊，你弄我有啥用……！”沙红岩惊惧万分地喊道。

　　“干他！”王铎站起身，阴着脸摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　四个青年迈步冲过去，伸手就按住了沙红岩。

　　“操你妈的，别动！”

　　“操，踢的我裤子全是泥！”

　　“……！”

　　众人连打带踹，就将沙红岩成大字型，仰面按在了地上，而武邵阳低头扫了一眼沙红岩后，就冲手心里吐了口唾沫，随即皱眉举起了锤子。

　　“砸他！”王铎退后一步，再次命令道。

　　……

　　街边。

　　“你再等等，伟哥不让你自己过去！”一小伙拽着沙红刚说道。

　　“是不是在桥下面？！”

　　“他不让你去，咱的人马上就到了！”

　　“起开！”沙红刚一把甩开青年，随即关上车门喊道：“千万别跟着我！”

　　“哥……！”青年伸手还要阻拦。

　　“翁！”

　　沙红刚一脚油门，汽车顺着缓坡直接就奔着桥下冲去。

　　“嘭！”

　　锤子砸在沙红岩腿部的石膏上顿时泛起一声脆响。

　　“啊！！”

　　沙红岩惨叫一声，感觉整个左腿都被埋在肉里的矫正钢针扎透了一般！！

　　“刷！”

　　大灯晃眼，一台汽车保持着八十迈的速度从坡上冲了下来，整个车体宛若弹力球一般的颠婆着，而再次举起锤子的武邵阳，被大灯晃到后，本能扭头看去。

　　“嘭，咕咚！”

　　一声闷响，面包车被撞的车尾横甩，挂着手刹往前推了半米远！

　　“操！”

　　王铎一愣。

　　“哗啦！”

　　小汽车内一声撸动枪栓的声音响起，紧跟着银子，王铎，还有其他人本能都奔着后腰摸去！！

　　“小岩，把眼睛闭上！！？”沙红刚坐在车内喊了一声。

　　“操！”武邵阳转身就躲。

　　“亢亢亢亢亢……！”

　　五声枪响，几乎没有任何停顿的在桥下响起。

　　“噗咚，噗咚……！”

　　眨眼间王铎这边三人倒地，银子满腿是血的踉跄着后退一步，手枪刚刚拽了出来！

　　“啪！”

　　沙红刚弃掉没子弹的五连发，迅速抓起放在副驾驶座位上，已经推上膛的仿六四，随即一边用枪指着众人，一边推开车门问道：“操你妈的！你们不是找我吗？！来，是谁领头的，你往前站？！”

　　王铎此刻枪还没拿出来，但已经不敢动了。

　　“红刚！！算了！！”沙红岩破音的捂着大腿喊道。

　　“你是带队的呗？！”沙红刚扫了一眼王铎的打扮，随即迈步就奔着他走去。

　　“刷！”

　　王铎看见沙红刚奔着自己走来，额头冒汗，扭头看了一眼银子，随即脱口喊道：“银哥，快跑！！”

　　“刷！”

　　银子听到这话后，顿时一愣，本能拖着伤腿后退了一步。

　　“操你妈！！”沙红刚一声怒吼，直接转身回头。

　　“大哥！算了！！你这样干，没回头路了！！”

　　“我的回头路就是你们！！连你们都他妈保不住，我死那天连个上坟的都没有！！”沙红刚迈步一把就掐住了银子的脖子。

　　“扑棱！”

　　沙红岩咬着牙就窜了起来！

　　“王铎……我……我操你妈……！”银子眼珠子暴起的喊了一声。

　　“啪！”

　　沙红岩踉跄着冲了过去，伸手就要拽住沙红刚！

　　“亢！”

　　枪声响，银子脑袋一晃，当场摊坐在地。

　　沙红岩站在原地呆愣！

　　“刷！”

　　王铎顺着墙根转身就跑，沙红刚拎着枪迈步就追，而这回沙红岩没有阻拦，只呆愣愣的看着已经倒下的银子，默然无语。

　　……

　　几分钟后。

　　沙红刚拎着枪原路返回，随即一边拽着弟弟往车的方向走，一边踢开地上一小伙的脑瓜子轻声骂道：“你回去告诉那些要找我的人，从今天开始，我沙红刚只要一天不死，他就得穿着防弹衣睡觉！我他妈啥都没有，但就想和你们这帮逼养的斗一斗！”

　　“咣当！”

　　话音落，沙红刚拽着弟弟上车，随即直接倒车上了缓坡后，一掉头，就看见林军面无表情的站在街角胡同里，向自己这边看来。

　　沙红刚坐在车内点了点头，随即一脚油门就消失在了街道上。

　　“老沙打死一个。”张世忠小跑着到林军身边说道。

　　“……！”林军沉默许久后，十分费解的咬牙骂道：“丁浩和大龙领的那帮人猛不猛？！对上老沙以后傻没傻逼？！我他妈就弄不明白了，那边是谁他妈想出来这么个馊主意？！老沙动融府是早晚的，你何必急着搅合呢？！操你妈的，这下好，全让人干趴下……彻底老实了，傻逼了！”


第1947章 哥，你也好好的

　　林军确实有点没想明白，因为站在白涛的视角，沙红刚已经打死了南征，并且伤了子然，所以老沙和融府的矛盾已经很深了，开打只是时间问题。而既然是这样，林军就他妈弄不明白，为什么白涛非得急于这一时，拿沙红刚弟弟下手，画蛇添足的想要继续激化双方矛盾呢？

　　别说林军不懂，此刻茂名和白涛也他妈没懂，因为白涛压根就不知道王铎干了这事儿，而茂名更是他妈的想不通，就这么个手拿把掐的事儿，并且王铎还在暗处的情况下，怎么就会把它办的稀碎呢……

　　银子最后被人带走不谈，只说发生在沙红刚身上，那无比扎心的事儿。

　　……

　　由于沙红刚怕弟媳晓红啥都不懂引来警察，所以他选择了市郊偏远处的街道旁，带着沙红岩与对方见面，但却没想到的是晓红见到沙红刚之后，根本没像以往一样吵吵闹闹，而是噗咚一声就给沙红刚跪下了。

　　“你这是干啥？”沙红刚有点懵的伸手就过去扶。

　　“咚咚咚……！”

　　晓红跪在地上，一声不吭的就磕了三个响头。

　　“有事儿起来说，行吗？！你干啥啊？”沙红刚抓住晓红的胳膊，就要将她扶起。

　　“我求求你，求求你了，你放过我们一家吧……沙红刚，是，我是和你没有血缘关系，但我闺女，我儿子，还有红岩，那都是你的亲人啊，你但凡有一点良知，就别在祸害我们了，行吗？”晓红哭着摊坐在地上，拽着沙红刚的胳膊，仰面哀求道：“我们就是小老百姓，就想安安稳稳的过日子，真的，大哥……！”

　　沙红刚听到这话后，咬着钢牙，站在地上无言以对。

　　“我知道你烦我，你觉得我势利眼……你觉得我把你扫地出门了……是，我承认，我爱钱，可为啥爱钱啊？因为咱没有啊，你弟弟挣的就不多啊！！大哥，你摸着良心说说……自从你从队里下来了……我们一家跟你得好没啊？！你外面欠赌债，放局的人追到家里要过，你说你出去跟朋友挣钱，回来之后裤腿子上全是血……你说，谁看见谁不怕啊？！我不是就和你弟弟过日子啊，咱家还有老人，还有孩子啊……他们要出点事儿……我们还活不活啊？”

　　沙红刚呆愣的站在原地，声音沙哑的回应道：“晓红，你站起来，别给我跪着……大哥，对不起你们！”

　　“红岩没了一条腿儿，我能照顾……可他要没命了，我照顾谁去啊？……孩子怎么办？我怎么办？”晓红哭的眼睛红肿，伸手就从兜里掏出两张银行卡，双手合十地说道：“李东成送过来的钱，还有你朋友给的钱，还有你给红岩的……全部都在这儿……你拿走吧……我们一分不要……石家庄我们也不呆了……我们走……去外地……！！”

　　如果是以前，沙红岩听到媳妇这么跟他大哥说话，那是会发火的，是会跟晓红吵架的，可今天，现在，他坐在车里，低着脑袋，一句话都不说，只噼里啪啦的掉着眼泪！

　　沙红刚眼圈通红，眼泪顺着脸颊两侧流下，声音颤抖地说道：“晓红啊，你的心思呢……大哥，明白了……你放心，从今以后，我不会给小岩在打一个电话！一个都不会！但钱你拿着，这是我一点心意，是愧疚……！”

　　“大哥，我们不敢要了，真不敢了……钱我们自己能挣，日子过的在难，家里没事儿就行！”晓红连连摇头的把卡递了过去。

　　沙红刚站在原地，双眼盯着晓红的每一个细微表情，驻足良久后，伸手接过了卡，随即强笑着说道：“好……好好过日子……！”

　　话音落，沙红刚扭头看向车里，眼泪止不住的笑着说道：“弟啊，跟你媳妇回家吧，我走了……！”

　　沙红岩坐在车里一动没动。

　　“你下车！下车！”晓红摊坐在地上喊道：“下车啊！！”

　　“下去吧，回家吧！”沙红刚站在车外叫了一声。

　　“……！”沙红岩咬牙擦了擦眼泪，随即推开另外一个车门，瘸着就走了下去。

　　“刷！”

　　沙红刚宛若逃命似的坐上了正驾驶，用最快的速度起火，挂挡。

　　“哥！”沙红岩背对着汽车叫了一声。

　　“……！”沙红刚坐在车内，只稍微迟疑一下后，就面无表情的踩了油门。

　　“翁！”

　　马达震颤，汽车宛若离弦之箭一般奔着黑夜驶去。

　　“哥，你……你也……好好的！”沙红岩泣不成声，捂着脸蹲在地上说完了后半句话。

　　“他跟咱就不是一道的啊，红岩！”晓红捂着他的脑袋劝说道。

　　“可我就这么一个哥啊！”沙红岩刚刚无数次想打断晓红的话，可最终还是没有，因为他也有家庭，他也害怕了，永远忘不了沙红刚冲银子开枪的那一瞬间。

　　……

　　路上。

　　沙红刚左手肘部戳着车窗，脑袋靠在左拳上，面无表情的看着风挡玻璃，仿佛整个世界，就只有那汽车轮胎沙沙摩擦着地面的声音……

　　辉煌时的他。

　　朋友无数，酒桌上面子无数！

　　落魄时的他！一身虎胆，既可腰缠纱布，奔走两省，单枪匹马的抓了丁浩和禹峰！也能凭借自己强悍的心理素质，蹲在桥洞子地下，一边喝着小烧，一边缜密思考着触底反弹的对策！！

　　可他终究不过是大千世界里的一个凡人！

　　他面对家人的指责和看见杀人犯一样的惧怕，也无能为力！他心里一点没怪晓红，因为他知道离开，永不联系，就是最好的选择，他也知道自己走的就是一条错路，而且永远没有在回头的机会……

　　别时，不说再见，

　　再见，许在来生。

　　……

　　夜晚。

　　林军看着趴在脏兮兮桌子上的沙红刚，喝的眼睛发直，舌头梆硬：“你他妈别喝了……在喝我就得躺轮椅上去找乔治了……！”

　　“军，我难受，心里堵得慌！”

　　“那你他妈就哭！”

　　“啊！”沙红刚说哭就哭，趴在桌上，张世忠拽都拽不起来。


第1948章 狙击万合

　　利比亚，的黎波里，华胜集团公司总部，夏华宇团队专用会议室内。

　　夏华宇坐下后，扫视着两排嫡系幕僚班子成员，话语简洁地说道：“基本敲定，咱们和乔治合作的华胜卡曼矿产公司，将会再次吸纳两家公司作为股东进场。这两家公司分别是，北京永昌贸易公司和国内的万合集团。乔治找他们两家入场，目的已经很明确，就是冲着咱们来的。所以，这两家公司未来一段时间内，将会是咱们的直接竞争对手。而咱们能做的，就是提前狙击，提前制定护盘计划！”

　　“怎么哪儿都万合呢？这家公司挺烦人，哪儿乱它就往哪儿掺和。”一位三十多岁的高级顾问推了推眼镜，皱眉继续说道：“咱华胜卡曼公司，现在已有两块可开采的钻石矿，但这两块矿，如果就咱和乔治分着吃，那确实很管饱，但如果四家分，那最多就是个半饱。所以我觉得啊，乔治既然是操盘的人，那就不可能费劲巴力的拉进来两家战友之后，反而最后弄的大家都饥肠辘辘的不满意。所以，我觉得他会把姆巴索手里那两块矿，分别交给永昌和万合接触。这样一来，如果我们继续和姆巴索接触，并私下签了矿石购买的合同，那就等于从永昌和万合手里抢食吃……而最终结果就是，这两家公司肯定合起来针对咱们一家，因为这涉及到他们的切身利益……所以，咱们三家只要一斗起来，那乔治在中间平衡关系的空间就很大了，因为他有两家打手在站台，那我们吃亏是肯定的。到时，咱要么被稀释股份，老老实实的吃剩饭，要么被两家挤走出局……！”

　　“致远，你怎么看？”夏华宇点头后，轻声冲右手旁的人问道。

　　“我和小黎的看法一样。我听说万合集团最近经济状况不太好，而且很多项目都在投入阶段……！”一位四十多岁的中年，端着茶杯补充道：“所以这样一个饿急眼了的公司进场，肯定扮演的是土匪的角色。”

　　“夏总，我觉得乔治找王凯，意思是想在咱有意要进军国内市场的事儿上施压。因为王凯在国内很有背景，所以他觉得咱们不到万不得已，那是不会得罪王的。”另外一高层，皱眉补充道：“所以啊，乔治用王凯的本意，肯定是先以吓唬和威慑为主，而真正的打手应该是林军。因为林军很饿，他进场就是为了钱，所以他和咱的矛盾会很激烈。”

　　“要照我的意思，干脆别给林军上桌谈事儿的机会，他到几内亚的飞机一落地，我找十个人，直接办了他。”桌末尾处，一位穿着无标识军常服的中年，托着下巴冲夏华宇说了一句。

　　夏华宇听到这话后，只稍微愣了一下，就摆手回应道：“……别扯淡，这不是解决事情的办法。你弄了林军，万合也一样存在，旧老板没了，公司内部马上就会诞生新老板！而且这个新老板上任第一件事儿，肯定就是玩命的向你开火！你知道南苏丹的那个于亮，是只认林军，不认万合的。他和林军的私交，完全不是上下级的关系！所以，要照你这么干，利润还没等揣兜里，就先他妈惹了一帮肩抗炸药包的亡命徒……完全没有性价比。”

　　众人听到这话后，稍稍沉默。

　　“在钻石矿的事儿上，咱们做事儿的核心，必须围绕为公司争取利润为主！可以开打，但打完的结果，一定是公司拿到了大额利益，而且要是自身所付出代价的倍数。”夏华宇话语简洁的补充了一句。

　　“可以动林军，但不是强干。”那个三十多岁的小黎，再次补充了一句。

　　“继续说！”夏华宇愣了一下后点头。

　　“让詹勇出人，私下绑了林军，为咱争取一个月的时间。”小黎眯着眼睛，思路清晰地说道：“林军这边一消失，咱马上就和姆巴索签钻石矿买断合同！而等林军回家的时候，咱的矿已经拿到了！这样乔治就不会再想着拉两家进场的事儿，因为利益已经不够分了。而万和虽然肯定得炸了，但利益已经没了，他们再跟咱强干就根本没人买单，所以，咱再适时的给万合一定补偿，面儿上道个歉……我觉得应该没啥问题。”

　　“小黎这个办法虽然有点下作，但挺实用，我同意。”致远笑呵呵的插了一句：“近五亿美刀的盘子，咱可以当一回王八蛋，哈哈！”

　　夏华宇陷入沉默。

　　“这事儿要办的委婉点，我的人可以伪装伪装，咱刚开始不打着华胜的旗号干就完了呗。虽然大家都知道是咱干的，但我就不承认，起码在表面上不跟万合撕破脸。”穿军常服的詹勇，笑着龇牙回应道：“咱还可以出于对合作伙伴的关系，出动搜索部队，帮他们找林军呢！”

　　“那完事儿你有啥赔偿万合的理由啊？”小黎问道。

　　“资本主义援助呗，操，想给钱还不容易？！”詹勇无耻地说道。

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“怎么样？夏总，你拿个主意。”小黎冲夏华宇追问道。

　　“詹勇，你先挑人吧！”夏华宇喝了口水后，抬头说道：“三小时之后，咱俩聊聊！”

　　“好！”詹勇立即点头。

　　……

　　二十分钟后，华胜安保集团非洲业务部。

　　“报告，报数完毕，我班应到35人，实到35人，请指示！”一穿着军装的班长，高声喊道。

　　“跨立！”詹勇摆手。

　　“哗啦！”

　　35个小伙，昂首挺胸，目不斜视的跨立而站，动作非常整齐。

　　“十人任务，点到名字的出列，直接回屋里收拾东西。今晚你们统一居住，除去公司配备的任务装备外，一切电子设备，通信设备，都要交到你们班长手里！”詹勇一边看着名单，一边低头问道：“明白吗？！”

　　“是！”

　　众人声音高亢地喊道。

　　“李潇！”

　　“到！”

　　“保罗。”

　　“到！”

　　“……！”

　　一个个被点到名字的小伙，喊完之后，就直接姿势标准的奔着自己寝室跑去。

　　……

　　另外一处办公室内。

　　“华宇那边有信儿吗？”夏青凝端着咖啡杯问道。

　　“……！”秘书略显迟疑。

　　“怎么？我走几天，你叛变啦？”夏青凝斜眼追问了一句。

　　“不是的，夏总……呃，好吧！”秘书眨了眨眼睛，随即轻声说道：“一下午夏总都在领着他的团队在会议室开会，然后詹团就去了安保区……！”

　　“恩，我知道了。”夏青凝稍稍一愣后，就面无表情的放下了咖啡杯，一边低头看着文件，一边轻声说道：“注意立场昂，去吧！”

　　“好的。”秘书吐了吐舌头，一溜小跑的就走了。


第1949章 启程

　　东北长春，林军家内。

　　“你咋的了，脸色这么不好？！”周天坐在沙发上，一边吃着水果，一边轻声问道。

　　“……走之前，我和老沙一人干了将近一斤白酒。”林军搓着脑袋说道：“操，到现在头还嗡嗡的呢。”

　　“老沙挺让人揪心的，唉。”周天也叹息一声。

　　“是呗，这回啊，他是真没家了。”林军摆了摆手，皱眉说道：“算了，不聊糟心的了，我想跟你说说哈，这次走，我想去先去一趟太和，见见我家神仙，他在那儿呢。”

　　“这行程挺急的，你为啥想去那儿呢？”周天一愣。

　　“钻石矿这个盘子太大了，想往深了掺和，那不是一家人能干得了的。”林军轻声应道。

　　“见见可以，但不是现在。”周天咬着苹果摇头说道。

　　“怎么了？”林军一愣。

　　“……你一副土匪样的要进场，华胜那边能安心吗？！”周天话语简洁的回应道：“事儿没谈妥之前，咱还是稳着点好，行程安排的别太乱，要不万一出点啥事儿，怎么办？”

　　林军斜眼看着周天：“夏华胜不至于因为这事儿，就他妈干了我啊，干了也没用啊！”

　　“他不管干不干，咱都得防着点小人。”周天坚持着说道：“你别可哪儿嘚瑟了，太和先不能去，等这边事儿谈出眉目了，你再找你家神仙聊聊！”

　　“……！”林军有些狐疑的看着周天，琢磨了半天后，几乎出于本能地问道：“你是不是听到啥风了？”

　　“没有！”周天毫不犹豫的摇头。

　　“……没有吗？”林军有点不信的再次问道。

　　“操，谁能给我风啊？”周天不耐烦的抬头回问道。

　　林军眨了眨眼睛，点头说道：“行，那就先不去了，等这边谈的差不多之后，我再偷着去一趟太和！”

　　“……可以！”周天岔开话题：“你都带谁去啊？”

　　“丹哥必须得去，其他的你选吧。”林军搓着脸蛋子说道：“他在工地的事儿都忙的差不多了，最近有点憋得慌，特意告诉我，出门要带着他。”

　　“呵呵，行。”周天点了点头。

　　“你晚上在这儿住啊？”林军邀请着问道。

　　“睡一块啊？”

　　“行啊，床挺大的。”

　　“……我看你是真憋坏了。”周天笑着骂道：“你自己撸吧，我走了。”

　　“哈哈，不坐一会啊？”林军最愿意逗天叔，因为整个融府，就他俩算是和尚，出家人，日常生活基本不沾荤腥。而像丹哥等人，那都是外面破鞋无数的，就连表面挺正经的峰哥，据传言也是没事儿忙里偷闲找洞打的。

　　“不跟你扯了，我走了，明天让小忠过来接你。”天叔摆了摆手。

　　“累了，不送你了昂！”

　　“歇着吧！”

　　话音落，周天就推门离开了林军家。而他到楼下的时候，直接拿出手机，给一串很长的号码发了一条短信，就俩字。

　　“谢谢！”

　　……

　　几内亚。

　　永昌公司老板王凯，再次带着团队宴请了泰瑞。

　　“泰瑞，你跟我说实话，乔治除了我，是不是还找了一个公司要入股？”王凯虽然四十多岁，但人长的很白净，穿着打扮也很考究，白衬衫上一个脏点都没有，大背头锃亮，看着很气派。

　　“我真的不知道。”泰瑞摇头应道：“乔治先生的睿智……！”

　　“这里没有乔治先生，只有朋友。”王凯请拍了拍泰瑞的大黑手，笑吟吟地说道：“我有确切的消息，乔治还叫了一家公司入股。”

　　“……你这是逼我放弃职业操守。”

　　“生意场上没有操守，只有关系。”王凯依旧脸上挂着微笑，表情和善的看着泰瑞。

　　“啪！”

　　泰瑞沉默一下后，伸出食指在酒杯里沾了一下，随即用红酒在桌上写下了两个非常标准的汉字。

　　融府！！

　　王凯看到这俩字后，眉头顿时拧了个疙瘩。

　　“……王，我的汉字写的怎么样？！”泰瑞问道。

　　“哈哈！”王凯瞬间眉头舒展，满脸笑意的点头：“比我写的好！”

　　“练了好久，哈哈。”泰瑞招呼道：“喝酒，喝酒！”

　　一小时之后。

　　王凯送走了泰瑞之后，第一时间就给国内打了个电话：“老徐，有个事儿，我有点拿不定主意，得跟你说一下。”

　　……

　　东北，家中。

　　林军强迫自己起来洗了个澡之后，就噗咚一声躺在了床上，随即点了根烟后，准备抽完睡觉。

　　窗外的月光洒进屋内，林军一人躺在床上，略显孤单的抽完烟后，转身就要掐灭烟头的时候，突然无意中看见床头柜上摆放的宛如照片。

　　很久没有回家，相框上已经落了些许灰尘，林军怔了一下，掐灭烟头后翻身坐起，随即拿着毛巾，低头无声的擦起了相框。

　　“房子都装修好了……唉，明天又要走，累啊……有点想你。”林军叹息一声后，身体靠在床头，扭头看着窗外，一动不动。

　　……

　　第二日一早，张世忠拿着钥匙走到林军卧室，伸手扒拉一下他喊道：“哎，哥！”

　　“……！”林军迷迷糊糊的睁开眼睛：“几点了？”

　　“该走了！”张世忠费解地问道：“不是，你这是啥姿势啊？咋屁股坐着枕头上，睡着了呢？”

　　“……你去整点吃的，我歇五分钟，就起来！”

　　“啊！”张世忠狐疑的走了出去，而林军顺手就把相框端端正正的摆在了床头上。

　　下午。

　　林军，带着丹哥，张世忠等人出发。

　　……

　　与此同时。

　　华胜集团安保公司，詹勇背手站在十人面前，轻声说道：“任何情况下，不许暴露身份，如有伤亡，更不许留下任何证据！从现在开始，你们只需要跟我保持联系，清楚吗？”

　　“清楚！”

　　“好，从后面上车！”詹勇面无表情的挥手喊道。

　　五分钟后。

　　“喂？人走了昂！”詹勇拿着电话说道。

　　“祝顺利！”

　　“必须顺利，我得告诉告诉于亮，专业和非专业的区别！”詹勇狂傲无比地说道。

　　“呵呵！”夏华宇一笑，直接就挂断了电话。


第1950章 巨大利益下产生的冲突

　　南苏丹，晚八点钟左右，军用民用混合机场。

　　林军，丹哥，张世忠，李英姬，小崔等十人左右，大步流星的走下云梯，抵达停机坪。

　　“呼啦啦！”

　　与此同时，小博带着八个人，开了五台车迎面赶了过来。

　　“你好，我的BOSS。”小博龇牙冲林军打了声招呼。

　　“呵呵，你咋黑成这样呢？”林军打量了一下穿着运动装的小博，笑着调侃了一句。

　　“……晒的呗，我现在主要工作是给亮哥打遮阳伞。”小博接过林军简单的行李，随即招呼道：“咱走吧，上车。”

　　“亮子和大勋呢？”丹哥疑惑的问道。

　　“他俩在家。”小博诡异一笑，贱嗖嗖的回应道。

　　“呵呵。”丹哥扭头看向林军，小声说道：“你这统治力也不行啊？一号二号都没来接？”

　　“我啥都没听见。”小博伸手帮丹哥拽开了车门。

　　“挑事儿哈。”林军笑着指了指丹哥，随即与他一块上了悍马，而其他人则是做了另外一辆越野。

　　“把行李装好，走了昂。”小博招呼了一声后，就坐在了头车。

　　两三分钟后，五台车顺着机场军用专用通道扬长而去。

　　……

　　出了机场之后，丹哥坐在车里，松了松领口问道：“路上有事儿啊？”

　　“不知道。”林军摇了摇头。

　　“别扯犊子，是不是有事儿？”丹哥斜眼追问了一句。

　　“我真不知道，都是天叔安排的行程。”林军皱着眉头，话语简洁：“但一般情况下，亮子和勋哥是会来接的，即使他不来，大汉肯定也……！”

　　“亢！”

　　话音刚落，一声枪响划破夜空。

　　“操！”

　　丹哥一声惊呼，抬头就看见小博的车斜着就横在路上，右侧后轮胎爆裂，车身下沉。

　　“咣当！！”

　　紧跟着，小博推开头车的车门跳了下来，急迫喊道：“以车辆掩护，进行还击！”

　　“我操你妈的，还真有事儿啊！”丹哥棱着眼珠子骂了一句，随即弯腰就推开了车门，指着小博那辆车里下来的人喊道：“那个小孩，把枪给我！”

　　“嗖！”青年直接从后腰拔出手枪就扔给了丹哥。

　　与此同时，小博领着两个兄弟，弯腰跑到汽车旁边喊道：“哥，下车！”

　　“操！”林军皱眉骂了一句后，弯腰就下了车。

　　“呼啦啦！”

　　张世忠，李英姬，小崔，还有跟随的融府高层，虽然手里啥都没有，但还是第一时间用身体围住了林军，而他们身后则是被持枪的小博和两个兄弟挡住。

　　“哒哒哒哒……！”

　　顷刻间，枪声激烈响起，五台车停在路上，瞬间被打的火星字直冒。

　　“投掷催泪瓦斯，绕过车队！”

　　不远处的黑暗中，一青年穿着无标识迷彩服，右手握着M16A4，左手向前摆动：“看见林军，拿麻醉枪打，其他人还手一律干死！！”

　　“呼啦啦！”

　　另外九人迅速分散，三人一组，两组从车队两头绕过包抄，而剩下的那一组则是连续冲车队投放了催泪瓦斯。

　　“叮叮当当，嘭嘭嘭……！”

　　数枚催泪瓦斯投掷过去后爆裂，灰蒙蒙的气体迅速弥漫。

　　路旁。

　　“哒哒哒！！”

　　小博和两个兄弟一边持枪还击，一边后退。

　　“他妈的，小博让你的人回去把丹哥给我拽回来！”林军急了，因为丹哥还在车队内。

　　“你先走，我回去！”李英姬推着林军喊道。

　　“回个鸡巴，亮子他们肯定在这儿！”林军推开李英姬：“枪给我！”

　　“踏踏！”

　　话音落，对伙两组三人小队，已经穿过马路，冲着林军方向包围了过来，而另外四人也在对五台汽车方向进行半跪式压制射击。

　　“嗡嗡！”

　　千钧一发时刻，荒地之中汽车马达声音震颤，于亮坐在皮卡里骂道：“埋伏为什么设的这么远？！出事儿怎么办？！”

　　“……没办法啊！对伙也不是二五子，你离太近了，他们肯定发觉，根本不敢进圈里！”

　　“啪！”

　　于亮立即抓起对讲机：“机枪给我封死撤退路线，来人就撂倒！其他人干活了！！”

　　……

　　五台车队附近。

　　“滋啦啦！”

　　一阵电流麦的声音响起过后，已经绕过汽车的小组组长拿着耳麦喊道：“潇儿，潇儿，马达声！！他们有准备！”

　　“还能拿林军吗？！”李潇急迫问道。

　　“另外一组往后拉，我试一试，不行马上就撤！”

　　“OK，保罗掩护！”

　　“……！”

　　一阵交谈过后，车队右侧旁的小组挺住脚步，开始保留火力交叉射击，准备撤退，而左侧小组内的三人，两人全力开火压制，把林军等人打到土坡后面，随即其中一人，速度极快的奔跑了过去，手里也拿着一枚催泪瓦斯！

　　“大汉，架枪！！”于亮坐在车内拿着对讲机喊了一声。

　　“别扯淡！天儿让控制住局面就行，不让杀，要活的！”大勋立马组织着喊道。

　　“扯鸡巴蛋！子弹是给你控制局面用的？！你不打他们，咱的人肯定抬回去几个！”于亮不听劝阻，果断下令：“大汉，往军那边跑的那个，马上给我干了！！”

　　“刷！”

　　一台停滞的皮卡车上，大汉半蹲着枪口移动，短暂调整一下呼吸后，也没听大勋的，直接就扣动了扳机。

　　“亢！”

　　SVD狙泛起开火，枪响沉闷。

　　“咕咚！”

　　正在奔跑的青年瞬间停滞脚步，一头就扎在了地上。

　　“……潇，他们有狙！”

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　“……！”

　　顷刻间，对方对讲系统内，有序响起其他组员的回应之声，而李潇此刻感觉非常不好，所以第一时间要掏出电话，要联系詹勇，但身体刚动，他就一回头就看见，数台没开大灯的皮卡合围了过来。

　　“还击！”李潇咬牙喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，合围过来的一台皮卡车上，响起了比马达噪音还大的嗡嗡声。

　　李潇单膝跪地，当场愣住。

　　“操你妈的，谁要还击？！”于亮站在足足装载四白发子弹的老款马克X机枪旁边，低声喝问道。

　　李潇咽了口唾沫，一动不动。

　　……

　　两小时后。

　　“还没联系上吗？”詹勇焦躁的在屋里来回渡步，眉头紧皱的冲旁边的人喝问道。


第1951章 避嫌

　　次日，白天。

　　的黎波里，华胜安保集团总部非洲业务部。

　　“十个人集体消失了！这意味着什么？”詹勇敲着桌面，脸上铁青地吼道：“意味着林军肯定有准备，所以李潇他们连个往回报信儿的机会都没有，直接就被扣下了！！”

　　夏华宇抽着雪茄，眉头紧锁。

　　“我同意詹勇的观点，以李潇他们的素质，即使要折也不会是全折了，更不会连个电话都没打回来！”小黎话语简洁的插了一句。

　　“集团内有人通风报信，而且我敢肯定百分之八十是青凝干的！因为就她最近和融府走的很近，而且还帮林军解决了贷款问题！”詹勇气的眉毛竖起，伸手解开武装带之后，迈步就要往外走。

　　“你干嘛去？”夏华宇呵斥一声。

　　“干嘛去？！我找她去呗！我要当面问问她，还能不能分得清楚，谁是自己人了！”詹勇喘息着就要推门。

　　“嘭！”

　　夏华宇顿时一拍桌子，棱着眉毛喝问道：“要找夏青凝，也轮不到你啊？！你给我注意个人态度！”

　　“夏总，去的全是我的人啊！”詹勇直接吼着回道：“你想要我啥态度？！”

　　“是你的人，不是我的人吗？”夏华宇站起身，指着詹勇问道：“你有证据说是夏青凝报的信儿？”

　　“这还用想吗……！”詹勇急迫的就要回话。

　　“啪啪！”

　　夏华宇拍着桌子打断：“证据！我说的是证据！！不是你的猜想！”

　　詹勇咬着牙，站在门口，气的脸色紫红。

　　“詹团，你消消气，咱们有事儿好好说。”小黎扶了扶眼镜劝说道：“夏总说得对，公事儿和私事儿咱要分开。青凝在集团内担任重要职务，你这啥证据没有就过去质问，把事儿闹大了，没法收场。”

　　“百分百是她！”詹勇咬牙补充道。

　　“即使是她，处理这个事儿也要有方式方法。”小黎沉吟半晌后，扭头看着夏华宇说道：“夏总，我站在私人角度说一句哈！如果青凝在工作的事儿上，存在私人情感的话……那未来在钻石矿的项目上，她必须要避嫌，不能多问，不能发表意见。”

　　“你什么意思？”夏华宇直接问道。

　　“她是不是对林军……！”小黎把话说了半句。

　　“不会！”夏华宇连想都没想的回应道：“青凝的性格我了解，她只要在这个职位一天，就不会因为个人情感，而干出直接损害公司的事儿，这一点谁都不用怀疑！”

　　“那她什么意思？”詹勇急迫的问道。

　　“在对待融府的态度上，青凝和我的意见一直有分歧。”夏华宇再次坐到椅子上，皱眉补充道：“而且她一直不同意，我这么快的和乔治产生竞争！”

　　“那如果是这样的话，就更要让青凝出局。因为在任何项目上，都要有主有辅，分清主次。如果谁都能跟着说两句，那下面该听谁的？执行力怎么体现？”小黎再次补充道。

　　“我会跟大哥谈的。”夏华宇眨了眨眼睛，随即看向詹勇说道：“我跟你保证两点！第一，如果你的人全没了，那你提出的任何报复融府的行动，我都没二话，只要合理，我全力支持！第二，如果有任何直接证据表明，夏青凝确实通风报信了，那我牵头开董事会罢免她，并且追究她的责任！”

　　詹勇听到这话后，心里怒气消减，无话可说。

　　“刷！”

　　夏华宇站起身来，语气柔和一些补充道：“林军刚刚准备进来，这局势还没看明白，事儿就不会做的那么绝……！”

　　“唉！”詹勇长叹一声：“我听你的。”

　　……

　　两小时后，总裁办公室。

　　“夏总，我刚刚跟青凝见了面！”

　　“说什么？”夏华胜伏案看着资料，头都没抬的问道。

　　“她交上来一份国内业务拓展的申请，想回国两周，见见咱们华胜的关系。”秘书轻声应道。

　　“发生了什么？”夏华胜又问。

　　“华宇那边开会的时候吵了起来，听说詹勇想找青凝，但被拦住了。”秘书瞧了一眼夏华胜的表情后，继续补充道。

　　“这小丫头想避嫌啊。”夏华胜喝了口茶水后：“申请书留下吧，你口头告诉她，回国的事儿准了，让她先和国内的关系接触接触。”

　　“……好的。”秘书点了点头后，试探着问道：“夏总，你说报信儿的是青凝吗？”

　　“肯定是。”夏华胜毫不犹豫的应道。

　　“如果是这样的话，那情况有点复杂了啊，青凝会不会对林军……！”秘书问出了跟小黎一样的问题。

　　“呵呵！”夏华胜一笑，无语的回应道：“你把我妹妹当成傻子了？！她的性格即使对谁有好感，也不会强行带到工作里面来的！在钻石矿的问题上和对待融府的态度问题上，她一直不希望公司用华宇的强压政策去搞！因为即使绑了林军，也还会有一个王凯，一个乔治，那你碰上他们怎么办？还得继续绑吗？公司因为短暂的利益，就咱要得罪，乔治，王凯，融府三方利益团体，这在青凝看来，不是上策！”

　　“……您也觉得不是上策吗？”秘书好奇的问道。

　　“虽然不是上策，但却是一个态度。”夏华胜话语简洁：“林军知道乔治找他来就是冲着华胜使劲儿，但他还是领着融府来了，所以华宇给林军一个态度，是没问题的。”

　　“我懂了。”秘书思考了一下后，笑着继续问道：“在钻石矿的事儿上，您不准备过问一下？”

　　“华宇的工作，我要全干了，那公司还要他干什么？”夏华胜霸气无比的回应道：“华宇这事儿确实急了点，但几家已经都车马炮对上了，那就放开了，让他跟乔治弄！这老家伙太滑，你要软趴趴的跟他合作，他确实能算计死你……呵呵，几个矿而已，老子即使赔，也赔的起。”

　　“青凝呢？”

　　“不用管她，她知道啥时候该走，就肯定知道啥时候回来。”夏华胜直接摆了摆手。

　　……

　　晚上。

　　夏青凝准备和团队内的几个人一块吃饭的时候，偶遇了喝多了的詹勇。

　　双方对视。

　　“你分不清里外拐啊，你知道李潇给公司办过多少事儿吗？”詹勇咬牙冲夏青凝，声音低沉的指责了一句：“别让我找到证据，要不我会闹到总裁办公室的！！”

　　“……好！”夏青凝没啥表情的点了点头。

　　“你够了吧？夏总都放弃工作，申请回国了，你还想怎么样？！”助手烦躁不堪的冲詹勇喝问道：“你有什么证据啊？可哪儿瞎说！”

　　詹勇一愣，而夏青凝根本没再争辩，而是已经奔着餐厅走去。


第1952章 达成协议

　　“青凝，你既然不赞成华宇这么早的跟乔治竞争，为什么不直接给咱大总裁建议呢？”助手费解的问道。

　　“他是背后偷着弄的，合同都快跟姆巴索签了，才告诉我大哥的。”夏青凝烦躁的回应道：“现在乔治已经知道他的动作了，我再给建议还有用吗？！更何况，我二哥要认准一件事儿，那不见到底儿，是不会半路投降的。”

　　“……现在二哥那边的人对你的意见很大啊。”助手瘪着嘴说道。

　　“二哥团队里的人，确实很团结，很排外，也很敢下注，但同样弊端也很大。除了小黎，别人和他都一个性格，很激进，像斗牛梗！因为激进，所以他们能成事儿，但也因为激进每回都弄的很狼狈，所以他们团队每年年终总结就俩字——惨胜。”夏青凝摇头叹息道：“当初如果我二哥同意，咱偷着动用华胜金融给融府贷款，那还会是今天这个局面吗？！他一个电话，林军可能就不会进到圈子里来，而且就算是来了，那也是驻拳咱华胜的，明白吗？”

　　“可最后你也帮忙解决了融府的贷款啊，这有什么区别吗？”

　　“拜托，这当然有区别好吗？！我个人帮忙林军，那他只欠我情，这是私人关系；但华胜帮忙融府，那就是融府欠华胜的情，这是公对公的关系！换句话来说，我代表的只是我自己，不是公司。因为如果不是华胜不想帮忙，那我根本就不用求我闺蜜。所以，融府的人会记得我夏青凝的好，但为毛要卖你华胜面子呀？我公司又不欠你公司什么，对吗？”夏青凝捋着发梢，撇嘴说道：“华胜跟太和本来就不和，所以迟迟没能打开国内市场，而咱们如果给融府贷款了，那我跟林军商量一下，他肯定是愿意在中间调和关系的……但现在呢？不光贷款的利息没挣到，然后还一家关系没缓和，又特么得罪了一家……唉，不说了，越说越来气，次饭，次饭。”

　　……

　　三日后，南苏丹朱巴。

　　乔治翘着二郎腿坐在沙发上，满是褶皱的右手晃荡着红酒杯，面带微笑的看着林军，一声不吭。

　　“有问题吗，林总？”泰瑞笑着问道。

　　“百分之二十的合同，签字即生效，恩……我没什么问题。”林军放下合同后，笑着点了点头：“问两个私人问题。”

　　泰瑞趴在乔治耳边翻译了一下后，点头应道：“您问！”

　　“我拿完这二十的股份进场，主要负责的就是与姆巴索谈另外一处矿产收购和运输过程中的安全问题，对吗？”林军冲乔治问道。

　　“Yes！”乔治听完后，晃荡着大脑袋继续用英文补充了一句。

　　“乔治先生说，他非常信任您，所以才让您和姆巴索接触谈判。如果矿产买断过来，那咱们公司的资产就会翻倍，您百分之二十的股份，自然也会翻倍。”泰瑞微笑着解释道。

　　“现在这个矿谁谈呢？”林军直言问道。

　　“不瞒您说，是华胜在谈。但他们迟迟没有进展，所以乔治先生想凭借您的睿智，打开僵局……！”泰瑞翻译了一句。

　　“呵呵！”林军一笑，指着乔治说道：“你等一下，我给你看一样东西！”

　　乔治和泰瑞同时一愣。

　　林军转身回到卧室，伸手就拽出来一个旅行箱，随即指着旅行箱上的枪眼说道：“我下飞机那天，有人拿M16A4欢迎我。如果不是我的朋友及时赶到，乔治先生可能就得在墓地跟我见面了……！”

　　“哦，上帝！这是哪个该死的混蛋干的，让我差点失去了最好的朋友……”乔治拖着肥胖的身躯，宛若一个圆球一样从沙发上坐起，惊愕无比的看着旅行箱用英文说道。

　　“……他听不懂中文吧？”丹哥在旁边冲于亮问道。

　　“应该听不懂，怎么了？”

　　“这老逼养的太假了。”丹哥话语简洁地骂道。

　　“……你小点声，他翻译能听懂。”于亮狂汗。

　　“确实太他妈假了，整的我这一身鸡皮疙瘩，操。”李英姬也斜眼跟着嘀咕了一句：“哎，丹哥，就他这个勒腚沟子的背带裤，跟你白貂有一拼……！”

　　“呵呵，坐，坐！”林军将箱子放到旁边，笑着招呼了一句乔治后，就再次坐在了沙发上，话语简洁地说道：“乔治先生，你叫我来的意思，我心里明白，你也明白！但咱有一说一，华胜确实不好惹，所以光有这二十股份，那不行！”

　　泰瑞听完之后，扭头冲着乔治耳语了几句，随即乔治沉默半晌，伸手示意林军继续说下去。

　　“我要五千个预付款，钱拿到了，能玩命，拿不到，我们怎么来的就怎么回去！”林军推着旅行箱，语气干脆：“这个箱子上的枪眼儿，就是咱们友情的见证，我白挨这一顿子弹……咬咬牙就忍了，呵呵！”

　　乔治沉默了大概能有三十秒，随即站起身，直接笑着伸出手掌说道：“是我们的伟大友谊，促使了这次谈判的成功……！”

　　“谢谢乔治先生的慷慨。”林军笑着点头。

　　二人握手，乔治短暂思考了一下后突然问道：“林，我想知道那些冲您行李箱开枪的混蛋，最终得到了什么样的惩罚……！”

　　林军一愣后，扭头就冲于亮问道：“那十个人怎么处理的？”

　　“枪决！”于亮没有任何停顿的回应道。

　　“……上帝也不会宽恕他们的。”乔治脸上挂着微笑，表情非常满意的点了点头。

　　十五分钟后，林军签了合同。

　　……

　　两天后，于亮收到乔治方打来的预付款，随即林军提前领着大勋，丹哥等人赶往几内亚，与乔治还有华胜那边的人进行初次碰面。但林军不知道的是，永昌公司的王凯也会在这次碰面中露面，因为乔治自始至终都没有跟林军提过这个人，更没有介绍过这个跟他持有同样股份的王凯，在北京是什么样的背景。


第1953章 华胜卡曼矿区

　　一天后。

　　几内亚境内，与塞拉利昂东北部边境线接壤处，华胜卡曼的矿区大概占地十亩左右，但工棚和设备区就占了很大区域，所以真正开矿的工作区并不大。而且这里也并非跟大多数人想的那般不堪，各种现代化设备在不停运转，穿着得体工作装的开矿者，不停的从工业流水线上整理出犹如陈年玻璃般的钻石原石。

　　深坑近两米深，污水冲着流沙，全非洲裔的男子，妇女，老人，甚至是孩子，都眼神木讷，弯腰拿着类似簸箕的漏沙盆，动作熟练的筛着沙子，认真找着不属于他们的钻石。而周围枪里装载着实弹的安保士兵，两小时一班倒，严格的看管着这群失去自由的本地人，并且手指搭在扳机上，似乎随时准备开火……

　　“这地方还有法活儿吗？”丹哥抽着烟，眯着眼睛，一边打量四周，一边冲于亮说道：“……你在这儿长年呆着，够难的啊。”

　　“呵呵，难咋整？难不也得呆着吗？”于亮搓了搓脸蛋子，随即指着李英姬和张世忠等人话语简洁地说道：“在家别嘚瑟，嘚瑟大劲儿了，这就是下场！”

　　“我的性格注定，我是来不了这种地方的……！”李英姬毫不犹豫地说道：“你就一年给我开两个亿，我也适应不了这边的环境。”

　　“对，你是宁可吃软饭，也不会让自己遭罪滴人。”张世忠表示赞同。

　　“你牛逼，你也吃。”李英姬就不知道害臊俩字怎么写。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，都很默契的不再看外面被安保士兵圈住的几内亚人。

　　……

　　二十分钟后，矿区办公区门口。

　　林军这边乘坐的六台丰田皮卡，全部停在了三层简易搭建起来的小楼旁边，随即乔治和泰瑞领着七八个人，迈步从门内走了出来。

　　“没晚吧？”林军下车后，笑着问道。

　　“乔治先生原本想在科纳克里的酒店用丰盛的晚宴宴请您，但矿区这边有一些紧急的事情要处理，所以我们只好先到一步。”泰瑞客气的就像第一次见林军，完全跟在石家庄要求张世忠给他找马子的状态判若两人。

　　“看看现场环境，挺好的。”林军点头后又跟乔治握了一下手：“你好啊，合伙人，呵呵！”

　　“朋友，我们是朋友！”乔治热的跟个小狼狗似的，不停用手绢擦着脸颊强调道：“如果不是几方第一次碰面，我是不会来这该死的国度的！这鬼天气简直糟透了，在办公室里我都能闻到这帮黑鬼身上的臭味……！”

　　林军听完泰瑞的翻译后，眉头轻微一皱，随即也没有多说什么。

　　“林，你看过莱昂纳多演过的一部电影吗？”乔治一边与林军往屋内走，一边轻声问道。

　　“什么电影？”

　　“血腥钻石！”泰瑞再次翻译了一句。

　　“没有！”林军摇头。

　　“叫法不一样，他说的是血钻，你没看过吗？”于亮插了一句。

　　“没有！”林军还是摇头。

　　“那部电影较为真实的反应了几内亚边境线和塞拉利昂周边，钻石开采的情况……有艺术性的升华，但也可以让你快速了解这边的情况。”泰瑞尽量用林军能听得懂的语法排列，笑着翻译道。

　　“呵呵，好，回头看看。”林军点头后，就跟着众人走到了三层小楼内。

　　门口处，于亮停住脚步，一边拍打着迷彩服上的灰尘，一边话语简洁地说道：“华胜的人肯定到了，小博，你带人在外面呆着，心里有点数！”

　　“我也不进去了，我在外面。”大汉明显是怕小博易冲动的性格，遇到事儿压不住局面。

　　“也行！”于亮点头。

　　……

　　十分钟后。

　　楼上，简易会议室内。

　　乔治和泰瑞，领着林军等人进屋的时候，夏华宇，詹勇，小黎已经围着圆桌坐好。而他们对面还有四个人，为首的就是长相白白净净的王凯。

　　“夏，你们已经认识了！林，我给你介绍一下我们另外一个朋友，迈克王。”乔治笑眯眯的在王凯和林军之间做了介绍：“迈克王，也从我这里买走了百分之二十的股份，他将会是我们新的伙伴……！”

　　“你好，北京永昌公司王凯！”王凯整理了一下西服后，笑着就伸出了手掌。

　　林军听到这话后，短暂愣住，因为他根本不知道乔治还找了另外一个伙人。

　　圆桌旁，夏华宇插着手，看见林军短暂愣了一下后，莫名咧嘴一笑。

　　“呵呵，有意思了，老乔治这是没告诉林军，他还找了一拨人啊。”小黎低头挠了挠鼻子后，就轻声冲华宇嘀咕了一句。

　　“妈的……！”詹勇怒目而视的看着林军，脸颊极为冷峻的低声骂了一句。

　　“詹团，稳着点昂！”小黎立即劝了一句。

　　“……！”詹勇直接扭过头，不再吭声。

　　“你好，融府林军。”林军反应过来之后，就立即跟王凯握了一下手，随即脸上保持着笑容，跟他介绍了一下自己的团队。

　　寒暄完毕，乔治招呼着众人落座，随即大家就在桌上谈起了钻石矿的项目。但在这过程中，夏华宇和林军，谁都没提詹团这边已经消失不见的十个人。

　　……

　　由于乔治不会说中文，那泰瑞就必须时刻在他旁边进行翻译，再加上几方公司说话的时候，都要仔细斟酌，所以谈事儿进展的过程很慢。而林军就是趁着这个时间段，立马给北京的新宇发了一条漫游消息。

　　“帮我查一下，北京一个叫永昌的贸易公司！”

　　……

　　北京，部队食堂内，新宇接到漫游短信后，嘀嘀咕咕的说了一句：“永昌？这个名儿咋这么熟呢？！”

　　“咋了？！”战友冲新宇问了一句。

　　“我朋友让我帮忙打听一个叫永昌的贸易公司，我好像在哪儿听过。”新宇若有所思的擦了擦嘴。

　　“我好像也听过……哎……好像是咱金爸爸提过……！”战友提醒了一句。

　　“对，好像是他提过。”新宇也瞬间想起，随即立马就在手机上拨通了金政委的号码。


第1954章 搜查

　　华胜卡曼矿区的会议桌上，四方公司已经就钻石矿开采项目，进行了职能分配。当然分蛋糕的人还是乔治，因为他依旧是持股最多，是名义上的牵头BOSS。

　　职能分配，大致分为以下几点。

　　第一，华胜安保集团依旧主要负责技术，设备输出，等直接进行钻石矿开采的活儿；第二，融府的阿卜杜拉公司负责矿区安全，以及保证运输渠道通畅；第三，开采出来的钻石矿，全部交由北京永昌贸易公司变现，并且他们需要注册一个珠宝钻石类的公司，独立经营这件事儿。

　　除去摆在表面上的职能分配，乔治还将另外两个掌握在当地武装姆巴索手里的钻石矿，分别交由林军和王凯去谈判，进行接触。而在接触过程中，乔治会给两方提供人脉输出。

　　……

　　乔治把以上的职能分配一说完，詹团就已经气的直哆嗦了。因为这个所谓的重新职能分配，其实就是在削减华胜在矿产公司的话语权。因为钻石矿开采，压根就他妈不需要啥绝密技术，本地人基本个个都会。而设备运输虽然麻烦点，但无非花点钱就能办到，所以这个钻石矿直接开采，其实就是一个交给谁都能干的活儿……

　　可以是华胜，也可以是狗胜，或者是任何胜……

　　并且最重要的是，华胜不但被分配了一个最低端的脏活，而且对姆巴索继续进行接触，买矿的活儿，也被乔治拿掉了。这样一来，华胜如果继续私下接触，那就等于是去抢王凯和林军的活儿，三家公司的矛盾，根本不需要乔治拱火，就会很自然的发生……

　　结论就是，乔治这么干，那华胜的利益将大幅度受损！

　　而此刻华胜的人心里都不满意的同时，林军也他妈看明白了一些事儿。那就是乔治对王凯的信任，明显高于自己。

　　因为矿区安保和货物运输，都不是啥好活儿，那是遇到本地武装，就他妈要跟人家开火儿的。说白了挣这点逼钱，可能晚上连觉都睡不好，因为货物要在中途出现一点问题，哪怕损失了0.1克拉钻石，那也是融府的责任，他们有可能得自己掏钱补上……

　　所以，如果没有王凯的话，林军心里是接受这个活儿的，因为毕竟乔治拉他进来的目的就是为了控制华胜。但如果有王凯的话，乔治却没有把最终变现的肥活儿交到融府手里，那就说明，老乔心里是以王凯为主的……

　　你他妈既然要以王凯为主，而且事先又没有告诉我，这事儿怎么想，林军心里都有点别扭。但他在会上没有吭声，因为融府已经拿了老乔的五千个预付款，所以现在华胜还没炸，自己就先炸了，这怎么说都有点拆老乔台的意思。

　　同样，夏华宇此刻心里肯定也接受不了这个职能分配，但他并没有大喊大叫的拍桌子。因为华胜也就持有钻石矿的百分之二十股份，如果真走流程决议，老乔，王凯，林军手里掌握的八十的股份，分分钟就能驳回提议，扯脖子喊根本不是解决问题的办法。

　　……

　　三个多小时的会议开完之后，林军心里其实就一直在等着，等着夏华宇带人过来问自己那十个小伙的下落。但让林军没想到的是，他这边没等来夏华宇，却看见了自己有生以来，见到的最惨一幕，并且还重新认识了王凯和他身边一个叫闫博的青年。

　　事情发生在，众人出门之后，乔治邀请众大佬去矿区看一下实地情况的时候，发现几个持枪站岗的亚裔青年，正在搜查一位本地的几内亚黑人男子。

　　“Take off（脱掉衣服）！”亚裔安保士兵，用枪戳在非洲黑人男子的脑门上，高声用英文喊道。

　　黑人男子喉结蠕动，咽了口唾沫后，伸手就脱掉了上半身脏兮兮的汗衫和一件已经看不清楚颜色的长裤，只赤裸上身，穿着内裤和拖鞋抱头站在原地。

　　“怎么回事儿？！”林军一愣。

　　“该死的黑鬼！”乔治皱眉用英文骂道。

　　泰瑞尴尬的站在原地，摸了摸自己黑漆漆的脸蛋子，随即也没说啥。

　　黑人男子站在泥泞的路上脱完衣服后，两名安保人员就在他的衣服内翻了起来，但除了泥却啥都没找到。

　　“Take off（继续脱）！”领头的亚裔士兵，枪口指着黑人仅剩的短裤和拖鞋又喊了一声。

　　话音落，本地黑人眼神屈辱，手足无措的站在原地，扭头向四周望去。只见周围起码围了不下上百人，有自己的同行，有老人，有孩子，还有嬉皮笑脸看热闹的白人。

　　“Can I get into the house，sir?（可以进屋子里吗）”黑人用祈求的口吻，抱头冲亚裔士兵说道。

　　“哗啦！”

　　士兵撸动枪栓，神态冷漠：“Take off（脱掉）！”

　　黑人退后一步躲开自己脑袋上的枪口，随即站在原地足足犹豫了大概二十几秒后，一咬牙就将内裤，拖鞋全部脱掉，完全赤裸的捂着裆部站在原地。

　　“哈哈！”

　　一群看热闹的工作人员泛起阵阵笑声，而黑人的同行们，则是目光麻木的站在原地，脸上毫无表情。

　　衣服脱完后，两个士兵继续在拖鞋和内裤中翻找，甚至还用军刺把拖鞋底划开，但依旧什么都没找到。

　　“Hold up your ass（屁股撅起来）！”安保士兵再次冲黑人喊道，并且用日语跟同伴说道：“手套！看看他肛门里藏没藏！”

　　一米八五左右的黑人，眼圈含泪的转过身，撅起了屁股。

　　两个士兵上前，手上戴着一次性手套，拿了一个纤细的铁质钩子，直接就探进了黑人的肛门。

　　林军眉头皱了个疙瘩，转身问道：“能确定吗？！”

　　“士兵肯定看见他拿了！”泰瑞低声回应道。

　　十几秒后。

　　动手翻找的安保士兵，冲着持枪的那个领头人说道：“没有！”

　　黑人肛内流血，但依旧姿势标准的抱头站在原地。

　　“把他的家人带过来，继续翻找。”领头的亚裔士兵，依旧用日语冲同伴说道。

　　几分钟后。

　　一个肥胖的黑人妇女，领着两个全部未成年的孩子，脏兮兮，战战兢兢的站在了原地。

　　“Take off the clothes all of yours（把你的衣服脱光）！”亚裔领头士兵，枪口指着肥胖的中年妇女喊道。

　　“NO！Can you bring her into the house，sir?（可以进屋子里去吗）”这回黑人男子看见老婆也要当众脱衣服后，就立即激烈的与三个士兵争辩了起来。

　　“退后！！全部脱掉！”士兵持枪再次高声喊道。

　　“NO！NO……！”黑人男子看见左侧士兵手里依旧拿着那个铁钩子，完全不敢想自己老婆脱掉衣服后会被怎样的搜查！

　　“Take off the clothes all of yours，now！”士兵手指搭在了扳机上。

　　妇女沉吟半晌后，低头就要脱掉自己的外套。黑人男子过去阻拦，妇女哭着指着孩子，语速很快的说了一大堆本地语。

　　“退后！”士兵再次冲黑人男子怒吼。

　　“嘭！”

　　黑人突然爆发，直接一拳砸向了士兵，而说日文的男子身材不高，所以猝不及防下被一拳打了个踉跄，并且手里的自动步瞬间被强行抢了下去！

　　“Stand back or I'll kill him.（退后，不然我杀了他）”黑人男子持枪指着说日文男子的头，高声叫喊道。

　　“废物！”

　　王凯旁边站着的闫博话语简洁的骂了一句后，直接就掏出了手枪。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　线外的安保士兵全部撸动枪栓，枪口指向了黑人。

　　“哒哒！”

　　黑人癫狂的搂火自动步，子弹在泥地内，溅起无数水泡！

　　“亢，亢亢……！”

　　三声枪响，持枪的黑人男子当场倒地。


第1955章 闫博

　　“啊！！”

　　黑人倒地后，他的爱人双眼充血，完全丧失理智的捡起地上自动步，枪口直接对准王凯方向。

　　“呼啦啦！”

　　两侧青年直接用身体挡住的王凯，而闫博眼珠子都没眨一下，抬手就扣动扳机。

　　“亢，亢！”

　　两声枪响后，黑人妇女手里捧着自动步，仰面砸在了泥泞的水坑内。

　　林军，夏华宇两方人马此刻都盯着闫博，惊愕无比，因为他刚才在会议桌上一句话都说，人也长的不起眼，他大概三十左右岁的年纪，一米七一上下的身高，五官很平，而且还有点少白头。

　　这个人要在大街上，那就是一个早出晚归的公务员形象，看着非常老实，甚至有点憨厚。

　　“哗啦！”

　　就在众人愣神的功夫，闫博动作利索的换了弹夹，迈步就冲那两个孩子走了过去。

　　“啪！”

　　林军还没等反应过来，丹哥一步上前，张嘴就骂：“都是畜生吗？你们看见他偷钻石了？”

　　闫博一愣，皱眉问：“跟你有关系吗？”

　　“多大个事儿啊？！杀人全家啊？那他妈就是俩小孩！”丹哥不可思议的周边的人骂道：“你们全都断子绝孙，没孩子吗！”

　　“跟你有关系吗？！”闫博再次问道。

　　丹哥沉默两秒：“我他妈就爱管跟我没关系的事儿。”

　　“操！”闫博骂了一句，迈步就还要往前走。

　　“嘭！”

　　丹哥一拳怼在闫博身上，冷眼看着闫博，一声不吭。

　　两个非洲裔孩子，身体僵硬的跪在父亲和母亲身边，表情愤怒且惊恐，但也只能像鸵鸟一样低着头，听后命运发落。

　　“啪！”

　　闫博面无表情的将枪口戳在丹哥脑袋上：“让开！”

　　“呵呵，我操！”丹哥一笑，伸手啪的一声就拽住了闫博的脖领子：“来，子弹打哪儿，我让你挑地方！”

　　“呼啦啦！”

　　大汉二话没说，直接摆手，整二十人的跟团武装，瞬间就站到了丹哥身后，并且全部举起了枪。

　　“是他妈的没人性，丹哥弄他！”李英姬看见林军自始至终都没吭声后，也领人围了过来。

　　“哦，天呐，我的朋友们，死的就是一难民，我们不值得为他拿起武器……！”乔治完全没想到，两家公司会为了死了都没人埋的一家而发生冲突，所以反应过来后立即冲林军用英文说道：“叫你们公司的小伙子放下枪！”

　　“……！”林军抱着肩膀，面无表情的没有回话。

　　“闫博，算了……咱们国人的观念接受不了这个！”王凯喊了一声。

　　闫博枪口戳着丹哥，大概停顿了三五秒后，笑着收枪说道：“你有话好好说！”

　　“操！”丹哥骂了一句后，松开手掌转身就奔着那两个孩子走去。

　　“刷！”

　　大汉冲着二十人摆了摆手。

　　“哗啦！”

　　众人放下枪后散开。

　　“所有线上安保人员，两天内给我撤离矿区！”林军心里很反感的冲夏华宇说了一句，因为他心里本能抵触华胜的这种做事儿方法。

　　但夏华宇听到这话后，没有争辩，反而冲小黎说道：“翻找一下，如果没有发现矿石，刚才执行搜查的保安，全部给我开了！”

　　林军听到这话一愣。

　　“刷！”

　　夏华宇说完之后，转身就走。

　　但就在这时，闫博突然转身，直接举起了手枪，对准丹哥的方向。

　　“操！”李英姬看见他这个动作之后一愣，伸手就奔着他的胳膊抓去。

　　“亢亢亢……！”

　　几声枪响后，所有人愣在原地，丹哥背对着闫博，眼睁睁的看着那两个孩子身中数枪倒在了父母身上。

　　“在这个地方，12、3岁的小孩就他妈会摆弄迫击炮！今天你心软，明天他就可能是个士兵！”闫博面无表情的说了一句。

　　“你是不是有点过分了？！我的人还他妈没撤走呢？！怎么处理，轮得到你决定吗？！”夏华宇十分反感的冲着闫博骂道。

　　“杀人的是我，他们找我，不会找你的。”闫博扔下一句后，迈步就要跟着王凯走。

　　“我操你妈的！”丹哥原路返回，伸手就要奔着大汉的人夺枪。

　　乔治同样极其反感的扫了一眼给自己添麻烦的闫博，随即立即拦在众人之间，拽着林军说道：“哦，朋友，我给你的是美元，你不会给我子弹吧？！”

　　“林总，这边有这边的办事方法，闫博是为了我的安全考虑！”王凯双手插兜，也张嘴说了一句。

　　“……军，俩孩子都咽气了。”大勋皱着眉头，站在旁边提醒道：“咱再争没意义啊。”

　　林军听完大勋的话后，心里并没有听他的劝阻，而是冲乔治问道：“开完会之后，谁负责安保？”

　　“当然是你的公司！”

　　“是我公司，他有权开枪吗？！”林军棱着眼珠子喝问道：“我的人告诉没告诉你，别开枪？！”

　　“可我已经开了啊！”闫博停顿半晌后，枪口突然冲下，扣动扳机！

　　“亢！”

　　一声枪响，闫博身体踉跄着到底，所有人再次愣住。

　　“呵呵，你说不让开了，那我下回就不开了呗？！”闫博捂着出血的大腿儿，被同伴扶上之后，指着自己的枪口：“林总，我是越权了昂！但规定也不过如此吧？呵呵！”

　　“扶着闫博，我们走！”王凯阴着脸回了一句后，迈步就奔着车辆方向走去。

　　“我的朋友，这里每天死的人，联合国都统计不过来……！”乔治叹息一声，皱眉劝道：“我们不是上帝，只是谋取利益的商人！”

　　“……你们国家真的应该实行死刑制度。”林军看着乔治，直言无比地说道：“你没告诉我，还有一家公司进场，让我心里很不舒服！”

　　乔治一愣。

　　林军皱着眉头，转身就奔着车辆方向走去。

　　远处，丹哥摊着手掌冲大汉急迫问道：“跟着这帮人在一块做买卖，你托底吗？！”

　　“……咱都不托底了，那军更不托底！”大汉回了一句后：“唉，我跟你把他们处理了吧。”

　　车上。

　　“军，其实，这边就是这样的环境……！”大勋皱眉劝了一句。

　　“恩！”林军迅速调整了一下情绪后，摇头说道：“但无论环境啥样，咱家的人是和闫博这的人尿不到一个壶里的！”

　　“怎们走？！”司机回头问道。

　　“恩，先走！”林军托着下巴点了点头。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，新宇的电话就打到了林军手机上。


第1956章 我叫曾洪强

　　与此同时。

　　上海，某地下停车场内。

　　一小伙坐在一辆保时捷卡宴的正驾驶内，穿着得体的西服，带着金丝边眼镜，安静的等待着。

　　车辆前方不远处，五个年纪都在四十五岁左右的中年妇女，正聚在一块叽叽喳喳的聊天，表情激动，肢体动作激动。

　　“芳姐，你确定她是这个公司的吗？”其中一个妇女，冲着穿着一大红色裙子的娘们问道。

　　“是，他以前是我家公司的，后来她可能知道，我怀疑她了，就被我家阿东给推荐来这个公司了！”芳姐双手插着水桶腰，横眉竖目的看着员工专用电梯，静静等待着。

　　大约十几分钟后。

　　一群穿着工作装的男男女女，顺着电梯口就走了出来，其中一个姑娘穿着白色裙子，光彩照人。

　　“就是那个骚货，揍他！”芳姐指着白裙子的姑娘大喊了一声，随即左手提着自己的大红裙子，双脚甩掉高跟鞋，完全不顾形象的就扑了过去。

　　话音落，五个加起来起码得在八百斤左右的彪悍妇女，宛若豺狼一般的冲过去，直接扑倒了那个穿着白裙子的姑娘。

　　“你们干什么？！”姑娘倒地后惊呼着喊道。

　　“妈了个逼的，臭骚货，勾引别人的老公！”

　　“衣服给她扒了！”

　　“逼给她撕开！”

　　“揍她，往她脸上打！”

　　“……！”

　　这五个老娘们的战斗力，就宛若南征，波波，褚中正，外加大勋和大汉的配置，那动起手来干脆利索，而且丝毫不留情面！

　　刚开始白裙子姑娘的同事还要拉架，但直接就被芳姐一顿九阴白骨爪挠的落荒而逃。

　　足足殴打了三四分钟后，白裙子姑娘捂着几乎赤裸的上半身，坐在地上哭的撕心裂肺，而芳姐喘息着指着她骂道：“你记住了，我就是一闲的没事儿干的家庭主妇！从今天开始，只要我有空，就领着人过来揍你！不论你去哪个公司，我保准给你整成臭大粪……！”

　　“我没有，没有……！”姑娘不停的摇头辩解道。

　　“嘭！”

　　芳姐一脚后跟刨在姑娘的脑袋上，随即摆手冲众人喊道：“离她远点！她天天跟别人老公搞破鞋，小心她拿你们下手……！”

　　众人吓的肝颤，谁也不敢接话。

　　“翁！”

　　小伙开着卡宴，直接停在了芳姐身边。

　　“咣当！”

　　芳姐满头是汗的拽开车门，随即冲同伴说道：“明天聚会，我请客！”

　　“好的！”

　　“电话联系！”

　　“……！”

　　五个娘们一阵寒暄过后，就各自离去。

　　……

　　十分钟后，车内。

　　“小强，把纸巾给我！”芳姐发现自己的手掌被划破了之后，就冲司机喊了一句。

　　“哦，好！”小强回头就递过去了纸巾。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，芳姐的电话就响了起来。

　　“喂？！你他妈才疯了呢？！我就揍她了，你能把我怎么样？对，我就是悍妇……阿东，你个王八蛋，我跟你二十几年，你他妈说我是个烂货？！没有我年轻的时候在外面拉关系帮衬你，你能有今天吗？……你个忘恩负义的王八蛋……离婚？你他妈那是做梦呢……！”芳姐接起电话一阵怒骂后，气的脸色通红，直接就挂断了手机。

　　小强从倒车镜内，看了一眼身材臃肿，而且打扮极致妖艳和浮夸的妇女后，就宛若没听见她打电话一般，继续开着车。

　　“呜呜！”

　　芳姐捂着脸，坐在后座，一边哭着，一边骂道：“我那么帮你……你骂我是烂货……！”

　　小强欲言又止后，还是没有说话。

　　……

　　一个半小时之后，某动辄全款动辄上千万的高档小区地下停车场内，小强站在车下抽着烟，低头看着大镜子里面年轻的自己，脑中又想起了那身材臃肿不堪，满嘴容貌的芳姐后，内心极度挣扎着。

　　足足抽了四五根烟之后，小强回到公用卫生间冲了把脸，随即一咬牙，直接从车内取出了自己刚刚买好的饭菜和涂抹伤口的消毒水。

　　“呼呼！”

　　小强提着东西，站在电梯口，低着头咬牙说道：“从今往后，你只能靠自己，没人帮你……家都没了，还他妈要脸干啥！”

　　“叮咚！”

　　话音落，电梯门开。

　　“踏踏！”

　　小强喘息一声后，果断迈步走了进去。

　　……

　　十几分钟后，11层某复式房间门口。

　　“……！”小强惊愕的看着屋内，被砸的异常混乱的客厅后，咽了口唾沫冲芳姐说道：“姐……姐……我怕你没吃饭……给……给你送点吃的和药……！”

　　“啪！！”

　　已经在屋内完全失态了的芳姐，赤脚站在原地，一个嘴巴子就打过去骂道：“谁让你拿钥匙开门进来的！”

　　“……我……我怕你……！”

　　“啪！！”

　　“你个烂仔，我他妈用你可怜吗？！你有规矩吗？！谁给你的我家钥匙？你知道屋里有多贵重的东西吗？！”芳姐完全不讲理的一巴掌接着一巴掌冲小强打去。

　　小强站在原地，鼻孔窜血的回应道：“……是……是东哥给我的钥匙……他没事儿让我给你送点吃的……！”

　　“你他妈是他派来监室我的吧？！”

　　“噗咚！”小强直接跪在地上，双眼盯着卸完妆后，满脸褶皱的芳姐说道：“姐，你有气儿就撒……只要你开心……我怎么都行！我就一没爹没妈的司机……你们给口饭吃……我感恩！”

　　芳姐顿时一愣。

　　“……你上上药，手都打红了！”小强满脸是血，但依旧笑着说道。

　　“……你……你叫什么来着？”芳姐冷静了几分后问道。

　　“曾……曾……”小强明显停顿一下：“曾洪强！”

　　……

　　另外一头。

　　“你说什么？？”林军眉头紧皱的冲新宇问道。

　　“王凯跟老徐的关系很密切！”新宇再次补充道。

　　“不可能吧？！你消息准确吗？”

　　“……我亲自给金叔打的电话！”新宇毫不犹豫的回应道。

　　“他妈的！”林军听完之后，一股邪火直顶脑门地骂道：“这个乔治真不是个好东西！！”


第1957章 乔治的意图

　　车内。

　　林军接完新宇电话之后，脸色阴沉的拿起水瓶，一声不吭的看着窗外喝了两口。

　　“新宇怎么说的？”于亮坐在副驾驶问道。

　　“……王凯可能是老徐的手套。”林军眉头紧皱的回了一句。

　　“北京的老徐，就跟新宇不对付的那个？”于亮紧跟着问道。

　　“对！”林军点头。

　　于亮一听这话，脸色也变得极为难看：“那乔治肯定是知道咱和老徐之间有矛盾了呗？”

　　“明摆着的。”

　　“……他妈的，这么弄确实招人烦了。”于亮眯着眼睛，摸了摸头后继续说道：“如果王凯背后确实是老徐，那跟咱就肯定血型不合！这他妈的别弄到最后，他暗中跟华胜一通气儿，最后整成咱一家面对两家的局面！”

　　“不会的。”林军托着下巴仔细思考了一下后，张嘴回应道：“夏华宇闹腾，是因为不满足手里百分之二十的股份，所以他才会暗中联系姆巴索要买新矿。而乔治就是为了归拢华胜，才会把与姆巴索谈判的事儿交给咱和王凯去做！所以，从我和王凯入场开始的那一刻，在乔治心里华胜就已经被踢出局了！这个王凯只要不是二逼，就肯定能看出这一点，所以他要私下跟华胜通气，那就是作死，因为那样的话，就等于把我强行推给了乔治那头。更何况，乔治能比信任我，还信任王凯，那说明俩人在私下里肯定有其他协议！”

　　“……既然乔治想的是，大家要一块弄华胜，那他妈为啥乔治非得挑咱和王凯入场呢？！他明知道咱们两家不合，事先还瞒着，这不是制造摩擦吗？”小崔开着车，也皱眉插了一句。

　　“他怕单独叫咱一家的话，咱有一天也会变成华胜。”于亮话语简洁地答道：“所以，如果有王凯的永昌公司在，那公司的话语权就被均摊了。再加上咱只要跟新宇绑在一块，那和王凯就永远不会是朋友，所以，我们和永昌只会彼此牵制，却永远不会私下通气儿，想办法合伙架空乔治。”

　　“对！”林军毫不犹豫的点了点头：“如果华胜出局，那咱最多也只是掌握开矿，安保和运输，而真正变现需要永昌公司去运作！说白了，咱和永昌都只掌握整条利益链的一半，谁想闹事儿，那就意味着没钱挣。”

　　“这老家伙可挺阴呐。”小崔摇头评价了一句。

　　“你咋想的？！老老实实给乔治干脏活？”于亮冲林军问道。

　　“咱能进来，那是因为手里没钱，所以要正常干点脏活的话那也认了。”林军如有所思的应道：“但我觉得啊，乔治不只想让咱干点脏活！”

　　“他想让咱自己出面撵华胜？”于亮瞬间理解了林军的意思。

　　“很像！”林军点头：“你看着吧，动华胜，乔治只会在后面喊口号，而王凯最多也就是通过国内的关系给华胜施压，他俩心里百分百是等着咱先和华胜整起来！”

　　“……王凯也会一点忙不帮？”于亮惊愕。

　　“得罪人的事儿有咱们在干，他为什么要帮呢？更何况，他现在应该在研究别的事儿。”林军舔了舔嘴唇后说道：“……乔治是不是这么想的，咱试一下就知道了！”

　　“怎么试？”

　　“乔治让咱找姆巴索谈新钻石矿买断的事儿，给你介绍中间人了吗？”林军问道。

　　“泰瑞给我留了一个姆巴索身边的军官电话，这人叫金正武，是个朝鲜人。”于亮介绍了一下。

　　“回到科纳克里酒店，你联系一下这个金正武，让他尽快给咱引荐姆巴索。”林军插手说了一句。

　　“好！”于亮点头。

　　……

　　数小时之后，几内亚首都科纳克里，喜来登酒店。

　　林军回来后，于亮和大勋就去约那个金正武了，而大汉，小博等人则是轮班呆在林军房间，几乎让他身边一刻都不断人。

　　窗口处，林军擦了擦湿漉漉的头发，一边看着窗外，一边等着手机接通。

　　十几秒后。

　　“喂？”向辉的声音在电话内响起。

　　“呵呵，神仙还在你那儿呢吗？”林军直接问道。

　　“他今天刚走，等你一周都没等到。”

　　“我不告诉你了吗？我要先到这边来，然后马上就过去，你没跟他说啊？”林军挺无语的问道。

　　“……我哥要过生日，他们都回去聚了。”向辉话语简洁：“但我把你跟我说的那个事儿，跟他，还有我哥都打了声招呼。”

　　“都怎么说？”

　　“呵呵，神仙说，你能想着拉太和干的活，那肯定都是好事儿，所以同意我跟着掺和掺和。我哥说，公司的事儿跟他没关系，他不管，但……你该回家看看了。”

　　“……矿的事儿尘埃落定后，我和你一块回去！”林军沉默半晌后，话语干脆的回应了一句。

　　“妥！”向辉点头后问道：“咱俩见一面！”

　　“不用，你现在马上就联系跟你合伙的那个江骁，把我的条件跟他说一下，他要能办，咱就托底了。”林军迅速嘱咐道。

　　“好，有信儿了，我给你答复。”

　　“就这样！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“叮咚！”

　　紧跟着门铃声响起。

　　“开门去！”大汉冲小博喊了一声。

　　“咣当！”

　　小博伸手拽开门后，顿时皱眉一愣：“你有事儿啊？”

　　“刷！”

　　话音落，林军扭头看向门口后，就见到詹勇领着十来个人，站在门外往屋里扫了一眼。

　　“有事儿？”林军也问了一声。

　　“你说呢？”詹勇背着手走进屋，扭头打量了一眼四周后，就继续说道：“这里没有乔治和王凯，咱们继续装傻也没意思吧？”

　　“呵呵，你是谁啊，我跟你装傻？”林军摇头一笑。

　　“我的人呢？！”

　　“什么人？”

　　“十个人！”

　　“我听不懂！”林军坐在沙发上，面无表情的看着詹勇回应道。

　　“这事儿我他妈认栽，一个五十万，我拿钱赎，行不行？”詹勇沉默半晌后，脸色憋的通红的喝问道。

　　“一个五千万！我让公司的人帮你在朱巴找找，看能不能发现这十个人都埋在哪儿了。”林军翘着二郎腿，低头就端起了茶杯。

　　“林军！你他妈的以为这儿还是南苏丹呢？！”詹勇咬牙骂了一句后，他身后的十多个人，手掌全部摸在了枪柄上。


第1958章 詹勇为人

　　林军看见对方掏枪之后，坐在沙发上一动没动，而大汉则是拿起桌上的对讲耳麦，站在床边说道：“集合！”

　　话音落，数秒之后，林军房间周围响起一阵混乱的开门之声，随即丹哥，张世忠，小崔，李英姬，包括小博带来的人，全部跑了出来，围在了林军包房门口。

　　“你们他妈的要干啥啊？”李英姬挤进屋内，皱眉就冲着詹勇喝问道。

　　“刷！”

　　詹团回头看了一眼，围堵在门口的二十多个融府青年后，右手摸着枪柄，却始终没有拔出来。

　　丹哥站在人群最后面，面无表情的看了一眼屋内局势，随即皱眉说道：“净他妈整这些没用的，叫这些人来干啥呀？你是敢开枪还是咋地？”

　　话音落，众人依旧僵在原地，谁都没有动手。因为不管是融府的人，还是詹勇带来的人，心里其实都非常清楚，在这种环境和事件当中，矛盾可以在私下里发生，但表面上谁都不敢真的拿枪就崩。

　　詹团如果带人搂火，那不光自己这帮人今天肯定走不出去，而且还等于操了华胜，让它和融府之间的矛盾彻底没法调和。同样道理，林军要让丹哥，大汉等人动手，那就等于真的给乔治当枪使了，因为他非常乐意看见融府和华胜越闹越僵。

　　所以，丹哥的话很难听，但却很实在。而詹团其实心里也明知道自己来了，林军就可能是这个态度，但他还是没怕自己下不来台，因为他兄弟在林军手里，这心里急啊！！

　　“赶紧走得了，在这儿站着有用啊？”丹哥再次补充一句后，就准备回房间了。

　　“呼！”

　　詹勇长长出了口气，伸手松了枪柄：“林军，我这人不会绕弯子，还是那句话，这件事儿上我认栽了！我也不跟你装啥糊涂，我承认，十个人就是我下令派去的，就是要绑架你！但这个令是我亲自下的，李潇他们就是去执行。说白了，他们是马仔，你扣住他们一点用都没有！”

　　丹哥听到这话后一愣，而林军也哑然詹勇的耿直，因为很少有人会直接承认这么严重的事儿。

　　“你们出去！”詹团回头冲自己人摆手。

　　身后十多个人全部没动。

　　“出去！”詹团再次命令道。

　　十多个人相互对视一眼，无声走出了房间，而原本要走的丹哥，却皱眉进了屋内。

　　“咣当！”

　　詹团伸手关上门后，双眼看着林军直接就脱掉了身上T恤，露出一身结实的肌肉和数枚触目惊心的枪眼：“你绑了我，我他妈连话都不会跟你说，但你一下整走我十个人，我给你跪下都行……林军，你今天是卸胳膊卸腿儿，我全都接着，咱们痛快点整完，然后你把我孩子们给我放回来！”

　　话音落，詹勇一咬牙，双腿弯曲着就要跪在地上。

　　“你跪也没用。”林军皱眉说了一句。

　　“你想要我命啊？！”

　　“要你命有啥用啊？”林军站起身，指着詹团说道：“既然你挑明了，那我也跟你明说！华胜集团在我这儿不好使，如果想谈别的，那你们换个应该来的人！能跟你说这话，是因为你今天在屋里站的直。你回去告诉夏华宇，他再鸡巴搁那儿端着，装老大，华胜在钻石矿的项目上，结果就是滚蛋！”

　　“……！”詹团听完之后，站在原地稍稍松了口气。

　　“这话我都听明白了，你还站着干啥啊？赶紧走吧！”丹哥直接将T恤扔给了詹团。

　　……

　　半小时后。

　　“你去了？”夏华宇坐在房间的沙发上问道。

　　“没成。”詹团喝着红酒，叹息一声回应道：“但孩子们应该都没事儿，你说得对，林军没把事儿做绝了！”

　　“他还说啥！”

　　“他说，你再在这儿端着，装老大，那在钻石矿的项目上，结果就是出局。”詹团如实相告。

　　夏华宇皱着眉头，陷入沉思。

　　“……华宇，想要回这十个孩子，你不行，我也不行。”詹团私下里称呼夏华宇的时候，显得两人关系更近一些。

　　“恩，我知道谁行。”夏华宇托着下巴，皱眉骂道：“林军这话里的意思，有点怪啊！他是我对伙，怎么会提醒我快出局了呢？！”

　　“我也纳闷呢。”

　　“乔治和林军的关系……！”夏华宇摸了摸脑袋：“似乎也没有那么坚挺啊！算了，你马上告诉小黎，让他暗中再接触接触姆巴索的人，一是谈谈矿产，二是看看王凯和融府，是不是也已经跟姆巴索接触上了。”

　　……

　　另外一头。

　　王凯躺在浴缸内，跟乔治通上了电话。

　　“刚刚听说，夏华宇的人找上了林军，他们好像谈的并不愉快啊……！”王凯笑着在电话内说道。

　　“林把夏的十个士兵，像猪羊一样屠宰，他们当然会相处的不愉快啊。”乔治从餐桌上走下来，扭动着肥胖的身躯，一边喝着红酒，一边补充道：“亲爱的迈克，你要尽快和贪婪的姆巴索达成协议，签下那两个钻石矿，签在我们的公司，而不是华胜卡曼……！”

　　“呵呵，签两个？！可林军也在接触姆巴索啊！”王凯笑着问道：“我得开多高的价码，才能让姆巴索愿意跟咱们合作呢……！”

　　“哦，迈克，难道你还没懂吗？我给你介绍的中间人和给林介绍的中间人……！”乔治语气夸张的继续和王凯在电话内沟通着。

　　……

　　当天晚上，林军给国内的天叔打了电话，让南征和波波启程赶往几内亚。

　　……

　　两天后。

　　国内，上海某宠物食品药品公司门口。

　　“晚上不用来接我，把车停在停车场就行。”一位中年整理了一下西服后，轻声冲曾洪强说了一句。

　　“好！”曾洪强点头。

　　“咣当！”

　　中年拎着公文包下了汽车后，刚往前迈了一步，就突然又回头嘱咐道：“算了，你把那台卡宴开回去吧，路上买一点吃的，给太太送过去。如果她要出去消费，你开着载她吧。”

　　“哦，好的。”曾洪强再次点头。

　　“恩！”

　　话音落，中年迈步就奔着公司走去。

　　“刷！”

　　曾洪强开着宝马七系，面无表情的奔着停车场赶去，但车刚下缓坡，他的手机就响了起来。


第1959章 一个合格的司机

　　“喂？！”

　　曾洪强听到电话铃声后，就接起了手机。

　　“我，立达。”

　　“我知道，你说。”曾洪强一边开车，一边出声应道。

　　“什么时候动手啊？”立达话语简洁。

　　“……！”曾洪强听到这话后，沉默半晌应道：“先不动手了！”

　　“什么意思，没机会吗？”立达一愣。

　　“……机会有，但我不想干了。”曾洪强如实回应道。

　　“操，我人都找完了，你跟我说，你不想干了？小强，我现在真的很渴，为了弄这个事儿，我是借了五万块钱帮你张罗啊。”立达语气有些激动的叙述道：“不是，你是不是有点害怕了？大哥，你身份证，驾驶证，资格证全都是假的，身上还背着案子，你告诉我你怕个什么啊？干完咱直接就跑了啊！”

　　“我不是害怕，是想到了别的办法。”曾洪强话语简洁：“一会你找个安全的银行卡给我发过来，我给你打点钱，你先呆一段时间吧！”

　　“……你到底要干啥啊？”

　　“你把卡直接给我就完了，别问了。”曾洪强皱眉回应道。

　　“行，我知道了！”

　　“还有啊，你按照我现在的身份证，帮我再找人做一个暂住证，要上海的。”曾洪强想了一下后，继续补充道：“这边和东北的情况不一样，警察查这个查的很严，如果我没有，那就要去派出所登记办理！”

　　“好，我知道了。”立达点头。

　　“那就先这样！”

　　“恩！”

　　话音落，二人直接就挂断了手机。

　　四十分钟后，曾洪强开车去了一家高档粤菜馆点外卖。

　　“先生这是菜单，您看一下！”服务员礼貌的冲曾洪强说道。

　　“你等一下哈。”曾洪强点了点头后，就从裤兜里掏出了一个半掌大的小本子，随即低头看了起来。

　　这个本子上，一共记载了两个人的信息，一个是老板阿东的，一个是芳姐的。信息总共有二十几页，并且还在不停的完善当中，而这里面的大致内容，全都是一些在别人看来，不值一提的生活上琐碎事儿。比如，阿东习惯早晨六点半起床，下楼慢跑半小时，然后在七点半吃完早餐，七点四十准时下楼。而曾强记完这个信息之后，会在下面备注一下，提醒自己要在七点二十五之前，把车刷干净，并且提前进入到车内调好空调温度，为阿东装好纯净水……再比如，芳姐一日三餐都在什么时间吃，喜欢什么口味，甚至饭后经常吃什么水果，小本子里都有记载。

　　司机当到这个份上，那任何老板也无话可说。所以，曾洪强是阿东用过的这么多司机里，唯一一个可以在不是工作时间内，把车开回住所的人。

　　有句老话说的好，这人呐，在辉煌的时候，用尽一辈子的时间，可能也看不懂自己的生活。但在落魄时，可能每一秒钟都会感受到人情冷暖。

　　生活是什么？！

　　生活是，你司机干的不好，那分分钟就有好的人取代你！曾强以前是不会浪费时间去考虑这些的，因为他的家庭情况，足够让他任性的不需要读懂生活，所以，他只需要每天想着怎么作乐子就行！可现在却完全不一样了，他在经历过无数次挫折后，清醒的意识到，没了家庭，自己在社会当中啥也不是！他的每一寸生存空间，都需要自己小心翼翼的经营……

　　再折了！

　　没人给他找关系！

　　再嘚瑟！

　　没人会给他求情！

　　照着小本点完菜之后，曾洪强又去了盆栽店和茶楼。

　　……

　　在几内亚首都科纳克里呆了五天后，于亮在接触姆巴索的事情上，竟然一点进展都没有。

　　“这个中间人金正武怎么说的？”林军抽着烟问道。

　　“……刚开始他说姆巴索最近很忙，没时间和咱见面。”于亮插着手，皱眉补充道：“但他拖了几天后，可能看我继续穷追不舍的约他，所以他直接跟我说，夏华宇正在接触姆巴索，并且私下许给了他巨额利润，条件是，不让姆巴索跟咱还有王凯见面！”

　　“……！”林军挠了挠鼻子。

　　“军，你觉得这话是真的吗？”大勋问道。

　　“扯鸡巴蛋。”林军摇头应道：“夏华宇如果真接触上了姆巴索，那是会严格控制消息外露的，怎么会让咱们这么容易的就知道呢？”

　　“乔治搞的鬼，想让咱和华胜先掐起来？”大勋继续问道。

　　“是啊，之前我就说，乔治只想让咱一个人当枪。”林军站起身，话语简洁的回应道：“所以啊，现在接触上姆巴索的人，应该就是王凯自己！乔治想趁着咱和夏华宇整起来的时候，让王凯一次性把两个钻石矿全签了！”

　　“……如果是这样的话，那不光是咱难了，现在夏华宇也难了！如果王凯真把这两个矿签下来，那华胜就啥资本都没有了，被排挤出局，就是这一两个月内的事儿啊！”于亮皱眉补充道。

　　“咱不用想着通过正规渠道接触姆巴索了，因为这个金正武压根就是乔治给咱找来的太极拳高手，他是不会让咱见到姆巴索的。”林军舔着嘴唇，眨眼说道：“再让王凯背后捅咕的话，新的两个钻石矿，跟咱就啥关系都没有了！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，林军的手机就响了起来。

　　“喂？！”

　　“我和征子到喜来登了，你在哪儿呢？”三天前就从国内来到几内亚的波波，话语简洁地说道。

　　“你来我房间！”

　　“好！”

　　……

　　十几分钟后，林军卧室内。

　　“说说情况，有没有可能整了姆巴索？！”林军轻声问道。

　　“我，南征，小辰，大佛，外加褚中正，大汉，再配十个素质好的，那强行干了姆巴索有可能。但结果一定是，我们进去干了他之后，一个都跑不了。”波波话语非常肯定地说道。

　　“……！”林军皱眉问道：“这么难吗？没有一点可能把他带走！”

　　“大哥，他们虽然叫私人武装，但那也是正规军配置！这不是拍电影，整几个会玩枪的，就可以搞啥斩首行动！”南征皱眉应道：“姆巴索武装和华胜不一样，他们是刀口舔血，发战争财的王八蛋，估计在几内亚得罪的人都得用计算器计算，所以他们的安保情况是按照正规部队标准配备的。别说姆巴索本人了，就他手下的参谋长，身边都有一个二十小时的警卫排。”

　　“……！”林军听到这话后，顿时皱眉骂道：“这他妈怎么整！”


第1960章 我们败了

　　林军心里准备开始反击的原因，不是出于乔治想把他当成枪去崩华胜，因为客观的说，融府从拿了那五千预付款开始，就应该有给人当枪的觉悟。因为人家给钱，给股份了，融府就应该给人家办事儿。

　　但林军得知王凯是老徐的白手套之后，心里的想法就彻底变了。因为他在新宇和徐占年的立场上一直很坚定，所以完全不可能和老徐的人一块共事儿，一块挣钱！

　　既然玩不到一块去，而乔治又在不停的搞一些阴招，所以才促使林军准备反击。因为他不想坐以待毙的等着王凯在听到老徐的命令后，先他妈的在背后研究自己。

　　所以，林军这几天心里一直有个计划，想要暗中绑了关键人，当地武装领袖姆巴索的计划！

　　林军现在的困境，是压根接触不上姆巴索，乔治介绍给他的中间人金正武，就他妈是个拖住融府的摆设，完全没想着让林军真正的跟姆巴索接触上！所以，林军急迫的需要跟姆巴索见一面，并且有一定把握，让对方忽略掉这次绑架带来的矛盾……

　　可南征和波波到了几内亚，并且在亲自踩点之后，都觉得绑架姆巴索的可能性是零，完全没有任何可以操作的空间。

　　……

　　卧室内。

　　林军焦躁的抽着烟，皱眉继续补充道：“花大价钱买个内应呢？！有没有可能把姆巴索整走？”

　　“……买个扛将星的内应，倒有可能成功。”南征有点冷幽默的回应道：“可扛将星的这些人，只要没得脑梗，就没理由被你收买啊？”

　　“我他妈跟你说正事儿呢。”林军有点急。

　　“征子说的有道理。”波波眨着眼睛回应道：“买个小虾米当内应，那压根就没用。因为你是要给人家绑走，不是干死他，所以但凡是个部队，那枪声只要一响，两分钟内，全员士兵不但能拿枪给你围上，就连军纪扣，都得给你系的板板正正的。军，我还是那句话，你要想强行干了姆巴索，这事儿能稍微研究一下，但代价是，进去的人肯定全出不来。而你要非得在人家地盘，想一枪不开的把姆巴索绑走……那臣妾真的做不到……！”

　　“操！”林军上火的抽着烟，皱眉沉思了半天后，叹息一声说道：“如果这样不行的话，那咱只能等着了！”

　　“等着什么？”南征抬头问道。

　　“等着比我还急的人，过来找我呗。”林军挠了挠鼻子：“唉，但愿这个人，能为他公司想想吧。”

　　“那这事儿就是你操心的了，我们管不着。”南征眨了眨眼睛后，岔开话题问道：“土耳其大骗子过来吗？”

　　“不知道呢，他还没给我回信儿呢。”林军摇头。

　　“说句实话，小辰我都不服，但我就服这个骗子。”波波钦佩地说道：“一天鸡巴毛活儿不干，但就有钱花！”

　　“呵呵！”南征听到这话后，顿时笑了：“我也服他。”

　　……

　　两天后。

　　叙利亚阿勒颇，北京永昌贸易公司国外总部。

　　“吱嘎！”

　　车停在院内之后，王凯下车一边快步往主楼内走，一边拿着电话冲乔治说道：“我和姆巴索的见面结束了，大致方向已经谈妥。”

　　“这个贪婪的混蛋军阀，没有马上和你签合同吗？”乔治用英文问了一句。

　　“还没有，他说细节还要考虑一下。”王凯咧嘴一笑：“呵呵，我估计他就是还想让咱加点价，所以最终结果应该没什么问题的。”

　　“……这个婊子养的。”乔治咬牙骂了一句后，只略微沉默一下就马上补充道：“迈克，夏现在很不安分，他也在极力的接触姆巴索这个混蛋，所以我们不能再给他机会……如果姆巴索多要的数额没有超出预算百分之三十，那就和他签了合约……！”

　　“OK！”王凯立即点头。

　　“我亲爱的朋友，我更希望你此刻出现在几内亚，准备和姆巴索二次谈判。”乔治点了一句。

　　“下午回去！”

　　“你果然是一个精明的伙伴！”

　　“呵呵！”

　　二人寒暄几句后，就挂断了手机，随即王凯扭头冲同行人员问道：“闫博腿上恢复的怎么样？”

　　“刚刚拆线，在静养！”

　　“去看看他！”王凯点头后就走进了公司总部。

　　……

　　下午，几内亚。

　　夏华宇站在酒店窗口处，双手插兜，皱眉看着窗外，一声不吭。

　　“……非常可靠的消息，王凯已经初步和姆巴索达成协议！”小黎站在夏华宇身后，话语简洁的介绍道：“我估计最多半周内，王凯就会和姆巴索开启二次谈判！”

　　“……还需要二次谈判，那是姆巴索想涨价？”夏华宇转身问道。

　　“是的！”小黎点头：“但以我的判断，双方的心理价位差的肯定并不太多，不然第一次谈判不会进行的这么顺利！所以，乔治和王凯只要再往上提提价，那姆巴索卖矿就是板上钉钉的事儿了！”

　　夏华宇听到这话后，狠狠吸了一口雪茄。

　　“……夏总，我有个建议！”小黎思考一下后，立即补充道。

　　“什么？！”夏华宇眯着眼睛问道。

　　“迅速卖掉华胜卡曼矿业的这百分之二十股份！”小黎非常客观地说道：“很明显，咱们这次已经败了！所以如果把事情拖到让乔治，王凯，还有林军三方对咱开始排挤的时候，那咱手里的股份就一分不值了！最后只能是白菜价卖回给乔治！”

　　“这次你见了巴萨博将军吗？”夏华宇问道。

　　“……没有，因为我见他已经没用了。”小黎摇头说道：“姆巴索已经决定的事儿，他是不会再提出异议的，所以见不见没什么意义啊。”

　　夏华宇沉默。

　　“信我的，变卖股份，赶紧撤局，咱们能起码保证不亏。”小黎继续劝说。

　　“……他妈的。”夏华宇摸了摸脑袋，咬牙说道：“当初背着乔治，私下接触姆巴索的时候，公司内有多少不同意见？！现在事儿干到一半，灰头土脸的就跑回去，我怎么交代？！不就百分之二十股份吗？老子赔的起！如果最后真成了白菜价，我自己掏钱贴给公司！”

　　“夏总……！”小黎还要劝。

　　“你不用说了！来都来了，我他妈破釜沉舟，也干这一把了！”夏华宇喘息一声后，就立即掏出了手机，拨通了一个号码。

　　……

　　酒店内。

　　“你老抱着个手机干啥啊，玩游戏呢？”丹哥不解的冲林军问道。

　　“等电话！”林军闲的五脊六兽的回应道。

　　“……等谁的啊？”李英姬也跟着问道。

　　“不知道！”林军摇头。

　　“神经病！”李英姬骂了一句后，龇牙冲丹哥说道：“哥啊，我教给你的活儿，你记住没啊？！我眨眼，就是缺对子，我挠头，就是缺三带一……哎，一会小崔进来，咱俩就这么忽悠他昂！”

　　“你他妈的能不能换个人祸祸？！”丹哥斜眼骂道：“那孩子一天天就差给媳妇买卫生巾都借钱了……！”

　　“滴玲玲！”

　　丹哥的话刚说到一半，床头柜上的手机就响了起来。

　　“刷！”

　　林军扫了一眼电话后，眼神顿时一亮：“哎呀，这个电话终于他妈的来了！”

　　“啪！”

　　话音落，林军接起手机。

　　“……我下午到几内亚，你过来接我。”一个女人的声音响起。


第1961章 暂时合作

　　下午，几内亚科纳克里国际机场。

　　夏青凝俏脸上卡着个超大号的墨镜，领着两个助手，大步流星的奔着林军走了过来。

　　“……你这墨镜稍微有点小啊？我差点没认出来你。”林军斜眼调侃了一句。

　　“最近熬夜，遮一遮糟心的黑眼圈。”夏青凝拽开车门，扭头问道：“我二哥也在酒店呢吧？”

　　“我不知道。”林军佯装高冷的回应道：“对他没什么关注！”

　　“切，你俩都太能装13了。”夏青凝撇了撇小嘴，随即就坐上了车。

　　……

　　两小时后。

　　由于双方都怕消息泄露，所以就约在夏青凝助手临时开的房间见面，并且参与的人也不多。融府这边只有林军，于亮，大勋，丹哥，华胜那边也只有夏华宇，小黎，詹勇。

　　“林总，按理说乔治找你来的意图大家心里都清楚，所以我们应该没啥机会私下见面的。”小黎坐下后，张嘴就为华胜开始往回拽面子：“但青凝一再提议……！”

　　“华胜再晚两天找我，就彻底出局了。”林军插着手掌，皱眉回应道：“我能来，是因为我欠夏青凝的情，跟华胜没多大关系！”

　　“呵呵，你现在好过吗？你好过跟我见面啊？”夏华宇冷笑着说道。

　　“那咱俩就挺着呗，看看是你挺不住，还是我挺不住。”林军直接回怼道。

　　“可以啊，那就挺呗，我们最多损失百分之二十股份呗，这对华胜来说……！”小黎张嘴还要反击。

　　“停，停停！”

　　夏青凝一边盘着秀发，一边打断小黎和林军的谈话后，黛眉轻皱地说道：“谁但凡有一点办法，可以单独运作这个事儿，那都没有今天的见面！两家都不好过，时间也很紧迫，所以咱们就别在嘴上找主动权了，OK？”

　　话音落，林军插着手掌没有说话，而夏华宇扫了一眼妹妹，也是端起茶杯静等下文。

　　“林军，我说个事儿。”夏青凝盘好利索的丸子头后，坐在沙发上端起了咖啡杯。

　　“你说。”林军点头！

　　“詹勇的十个安保士兵，请你马上还回来。”夏青凝非常直接地说道。

　　话音落，夏华宇，詹勇，包括小黎全部一愣，随即都扭头看向了夏青凝和林军。

　　“……！”林军听到这话，大概沉默了三四秒后，直接点头应道：“可以！但要你们自己去接，我们没工夫送！”

　　在李潇等十个士兵的事儿上，詹勇曾经差点没给林军跪下，但融府还是没把人还给他。可夏青凝来了之后，只随口一句话，林军就直接同意了，并且旁边的于亮，大勋，还有丹哥也什么都没说！

　　为什么？因为融府的人心里真的挺感激夏青凝，他们留着这十个人没动，就是为了等夏青凝出面，随后通过她把人还给华胜！

　　“有人伤了吗？”詹团忍不住问了一句。

　　“有一个腿伤了，挺严重的。”林军扫了一眼夏青凝后，难得的主动解释了一句：“他不光要抓我，还要开枪打我身边人！我们是自卫……！”

　　詹勇听到这话后，只点了点头，嘴上什么都没说，因为这已经比他心里想的最坏结果，要好不少。

　　“夏华宇，有青凝在这儿，我跟你说点实在话。”

　　“好，你说！”夏华宇点头。

　　“第一，小二跟你关系再好，但站在我的立场上，他也必须得没。所以之前在华胜的事儿，我不是冲你们，我是冲他！不然的话，事后我是不会给你们赔偿的；第二，这次你们弄十个安保士兵要整我，即使没有人从中间过话，我也不会傻到大摇大摆的就进南苏丹！换句话说，他们就算有可能干死我，但绝对绑不走我！你明白吗？”林军沉吟半晌后，插手继续说道：“决定掺和这件事儿的那天晚上，青凝在石家庄找过我，我俩吵了起来，所以她当时没有听我把话说完……其实，我进场的那一刻，是抱着只要你们华胜不搞的太过分，那我就睁一只眼闭一只眼，赚点快钱花花然后就撤了！而重要的是，我决定这么做，跟你们华胜有多大影响力，有多大实力，没有一毛钱关系！还是那句话，我是看在青凝的面子上，因为融府欠她很大一个人情……！”

　　夏青凝低头喝着咖啡，一声不吭。

　　“你继续说！”夏华宇轻点了点头。

　　“……咱们两家现在情况都不太好，所以在共事儿之前，有句话我必须得说清楚。”林军插着手掌，话语简洁：“既然想要绑在一块争取一下这个事儿，那以前的任何矛盾，就彻底翻篇！你别天天记着小二是怎么死的，我也不会想着你找十个人背后捅咕过我！昨天的事儿已经过去，今天枪口要一致对外！如果我一旦发现你背后有啥小心思，那我宁可不掺和钻石矿的分成，也和乔治，王凯，一块先弄了华胜！”

　　话音落，夏华宇沉默，因为他心里确实还对小二的死没有完全释怀！对于老夏的性格来说，小二曾经在最难的时候帮过他两次，而他却没能在小二跌入谷底的时候，拉兄弟一把，所以他心里一直很愧疚，很遗憾……

　　但公司目前进入困境，却又促使他必须和林军合作，所以他犹豫了好长时间才回应道：“华胜和融府，在矿产的事儿上，如果发生分歧，我会直接跟你说的。结束之前，我可以跟你保证，不会让什么桌下的交易，发生在你和我之间！”

　　“好！”林军没期望两句话就解开他和夏华宇之间的私人矛盾，所以他在听到对方保证后，只爽快的点了点头。

　　“你准备怎么做？”夏青凝在二人谈完后，主动问了一句。

　　“恩，你们之前已经快跟姆巴索达成两个矿的买断协议，这说明你们在姆巴索武装的内部，有位高权重的人在帮忙说话啊！”林军轻声说道。

　　“有！”夏华宇直接点头承认。

　　“你说说他的情况！”

　　“他叫巴博萨，是姆巴索的妹夫，兼任军队的财务部部长！”小黎话语简洁的介绍道：“他是将军衔，但平时在几内亚活动的时间不太多，主要负责姆巴索集团的各种投资，和接触一些大型资本，为姆巴索拉经济援助，从而保证部队财务的良好运转……！”

　　“这人有点意思！”林军眼睛一亮的点了点头。

　　“你什么意思？”夏华宇皱眉问道。

　　“呵呵！”林军挠头一笑，随即轻声说道：“我之前一直有一个计划……！”


第1962章 玩就玩大的

　　一天后。

　　王凯返回几内亚科纳克里，坐在车内，拿着电话说道：“你告诉乔治先生，今天晚上开启二次谈判，我已经和姆巴索内部的高层通过气儿了，这老家伙的心理价位我已经清楚，所以晚上肯定会签合同！”

　　“乔治先生已经在巴黎给你准备好了庆功宴会，我们会一直等待您的。”泰瑞非常客气的补充道。

　　“把香槟准备好！”

　　“那是一定的。”

　　“哈哈，那就先这样！”

　　“好的。”

　　话音落，双方挂断电话，随即王凯马上又给徐占年打了个电话：“这边大局已定，矿拿下来，我就和乔治摊牌拴住融府。”

　　“非常好！”徐占年满意的点了点头。

　　……

　　下午四点，南非某国。

　　身高足有一米九十多，浑身全是肌肉的黑人巴博萨，领着十多个人大步流星的奔着前方的国产军用东风猛士走去。

　　“滋啦啦！”

　　一阵电流麦声音，在全是黄土为主的建筑群胡同内响起，随即褚中正嚼着口香糖说道：“一台东风猛士，两台军用皮卡，共十三人！孩子们，安全第一昂！”

　　“OK！”

　　“OK！”

　　“……！”

　　话音落，巴博萨已经上了东风猛士越野，随即司机用英文问道：“尊敬的巴博萨将军，我们去机场吗？”

　　“对，赶回几内亚，参加今晚与迈克·王的签约。”巴博萨微笑着应道。

　　“翁！”

　　话音落，猛士起步。

　　“狙，开火！”褚中正撸动了一下自动步枪栓之后，立即喊道。

　　“嘭！”

　　一声闷响泛起，东风猛士越野后面跟着的皮卡车前轮，直接被小辰的炮狙活生生干碎，车体侧翻，车斗内的士兵全部摔的懵圈。

　　“刷！”

　　巴博萨坐在车内愣了一下后，立即用英文喊道：“不要下车，开车走！”

　　“翁！”

　　话音落，东风猛士车头斜着就要冲上主路。

　　“哒哒哒……！”

　　大佛，大汉，南征，波波一人戴着两个青年，从四个方向包围了过来，并且迅速交叉射击，死死压住了两台皮卡和东风猛士。

　　“叮叮当当！”

　　子弹如瓢泼大雨的打在东风猛士车上，但却丝毫没有效果。不光车身钢板没有打穿，就连玻璃都没有碎裂，子弹只在上面留下了浅白色的圆印儿。

　　“跟想的一样，车是防弹的！”南征一边弯腰跑着，一边迅速冲褚中正喊道。

　　“……箱车进场，大佛，大汉，领人压住两台皮卡，切断三台车之间的联系！”褚中正时刻保持着安全第一的高尚情操，所以只持枪站在胡同口，压根没有参与枪战。

　　“嘭！嘭嘭！”

　　炮狙再次咆哮，三声枪响后，另外一台皮卡车头被打的碎裂，车身同样侧翻着倒在了路上！

　　与此同时，大汉，大佛，分兵两路，死死压制住了两台皮卡内的士兵。

　　“撞过去！！”巴博萨指着前方的南征，扯脖子吼道。

　　“翁！”

　　司机一脚底板油，军用的东风猛士就宛若移动堡垒一般冲着南征撞去。

　　“亢亢亢……！”

　　波波迅速换了手枪，连续冲着东风猛士前轮打了N枪。但无奈的是东风猛士的轮胎是有钢板保护的，子弹根本崩不到轮胎上面。

　　“刷！”

　　南征躲开东风猛士车头，立即喊道：“操！！狙在上面观景呢？！猛士轮胎给我干了啊！”

　　“嘭！”

　　话音落后，小辰枪口调转，一炮狙直接打穿猛士轮胎前的钢板。

　　“咕咚！”

　　轮胎爆裂后，猛士失去平衡，车头直接怼在了路边的墙上。

　　“……巴博萨将军，下车！”车内安保军官喊了一声后，就立即准备率先下车，为巴博萨争取逃跑时间。

　　“哒哒哒！”

　　“叮叮当当！”

　　但南征和波波完全没有给对方下车的时间，持枪站住车前方左右两点，一股脑进行压制性射击。这样一来巴博萨等人只能躲在防弹车内，不敢冲下来。

　　十秒过后。

　　褚中正安排的箱货进场，随即司机熟练的甩舵，直接将车尾对准了东风猛士的车尾。

　　“咣当！”

　　箱货的车尾后门被从里面推开，两个青年抬起焊在车尾处的一掌厚钢板，直接将其掀了下去。

　　“嘭！”

　　钢板一头砸在地面上，溅起阵阵灰尘！

　　“咚咚咚！”

　　两个青年一人手里拽着个胳膊粗的铁链子，顺着倾斜的钢板跑下车后，就将铁链子的钢扣挂在了东风猛士车尾的拉拽环上。

　　“OK！”

　　栓完之后，两个青年一边跑着一边喊道。

　　“收链子！”南征在对讲内冲司机喊道。

　　“啪！”

　　司机坐在车内按了一下按钮，随即两条拴在东风猛士车尾的铁链子泛起嘎嘣嘎嘣的声响，并且绷直之后，强行拽着猛士顺着倾斜的钢板，就将其拖进了箱货车内。

　　“正哥，我他妈现在有点相信，你在加勒比海有海盗朋友了……！”小辰拎着狙，一边在天台上撤退，一边喊道：“这路子，太他妈牛逼了！”

　　“……你正哥就是没有胜负心了，要再年轻二十岁，我让你们全都没饭吃。”褚中正低调的装了个逼后，就一枪没开的迅速撤了。

　　“咚咚咚！”

　　巴博萨坐在车内，使劲儿推了N下车门后，发现箱货与铁壁的距离太近，车门根本推不开。

　　“将军，怎么办？”

　　“啪！”巴博萨回头就是一个嘴巴子：“废物！”

　　……

　　一小时后。

　　正在车内赶往姆巴索部队的王凯，扭头冲秘书问道：“飞机安排好了吗？”

　　“合同签完，咱们正好能赶上巴黎的庆功酒会！”秘书微笑着应道。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，王凯的手机就响了起来。

　　“喂，金先生，你好啊！我马上到了，呵呵！”

　　“……你先不用过来了。”金先生用蹩脚的中文回应道。

　　“什……什么意思……！”

　　“谈判暂时中止，姆巴索先生取消了见面。”

　　“为什么？”王凯不可思议的问道。

　　“不能透露，回头联系您！”金先生直接挂断了电话。

　　王凯一脸愕然。

　　……

　　再过二十分钟之后。

　　姆巴索武装的士兵，死死包围了林军，夏华宇等人所在的喜来登酒店。

　　“太冒险了，直接就可以电话沟通，你为什么要亲自去？！脑袋让驴踢了吗？”夏青凝攥着拳头不可思议的冲林军劝阻道：“你如果被扣下，那巴博萨就白抓了！”

　　“……要连面都不敢露的话，姆巴索凭啥相信咱能给出的条件，是日后可以兑现的呢？”林军话语简洁地说道：“现在士兵已经把酒店围上了，如果处理不好这件事儿，姆巴索万一一急眼准备换个财务部长，那咱的下场，你猜猜会是啥？！”


第1963章 各怀鬼胎

　　士兵包围了酒店之后，林军不顾夏青凝劝阻，直接就去了楼下。

　　“哗啦！”

　　众人一出来之后，三十几名士兵立即从车辆方向围了过来，其中一亚裔中年话语简洁地说道：“你们暂时不能离开喜来登酒店。”

　　“没想着离开。”林军摆手，话语简洁的站在台阶上说道：“请你联系姆巴索先生，告诉他，我想和他马上见面。”

　　“你？见不到姆巴索先生！”

　　“巴萨博在我手里，能不能见？”林军不理夏青凝在身后的拉拽，而是直接把话挑明。

　　“是你干的？”中年顿时挑起了眉毛。

　　“对！”林军依旧坦然承认。

　　“……你胆子不小啊。”中年阴着脸回了一句后，就立即转身奔着汽车走去。

　　几分钟后。

　　中年原路返回，伸手指着林军说道：“见面可以安排在我们的行政大楼，但只能你一个人去！”

　　“没问题。”林军毫不犹豫的答应了下来。

　　“……你真的是融府集团的总裁吗？”中年有些怀疑的看着林军喝问道。

　　“我还给你看看我身份证啊？”林军皱眉回应道：“局势这么紧张，咱们都别浪费时间了，行吗？”

　　“好，你跟我上车吧！”中年点头。

　　“军！”于亮很担忧的叫了一声。

　　“刷！”

　　林军转过头，轻声冲于亮说道：“从思想上要相信华胜，但从态度上要谨慎的防着华胜！我能不能活着走出军营，巴萨博很关键！”

　　“你放心，有我在，巴博萨就在！”于亮话语简洁的回应道。

　　“啪啪！”

　　林军拍了拍于亮的肩膀后，果断迈步就跟着中年上了车。

　　……

　　与此同时。

　　车内。

　　“对对，现在我在姆巴索内部的关系，已经不给我透信儿了，所以我很急，想知道为啥姆巴索突然就中止了谈判，他们那儿究竟发生了什么变故……好，好，你马上打探一下，恩，我等你消息。”王凯拿着电话冲自己在叙利亚的一个朋友，连续嘱咐了N句后才挂断手机。

　　十几分钟后。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，王凯低头一看来电显示后，接起说道：“泰瑞？！”

　　“我已经打听到问题出在哪儿了！”泰瑞话语急迫：“问题出现在，姆巴索的家人，巴萨博财务部长身上！”

　　“姆巴索的那个妹夫？他怎么了？”王凯立即问道。

　　“他在回几内亚的路上被绑走了，我们得到的消息是，他在被绑走之前，是被夏华宇的人约了出去……！”泰瑞解释道。

　　“绑巴萨博是华胜干的？”王凯再问。

　　“应该不光有他们，因为就在咱们通电话之前，林军被姆巴索的人接走了。”泰瑞言语急迫：“现在乔治先生就在我旁边通电话，他让我告诉你，目前解决这次危机的办法，就是让巴博萨无法返回几内亚！”

　　王凯听到这话后一愣。

　　“能做到这一点的，你知道该找谁！而且如果巴博萨回不到几内亚，那你等于替你老板徐先生，借着姆巴索的手，解决了一个大麻烦。”泰瑞此刻已经彻底忘了林军在国内是如何宴请他的，他只坚挺的站在乔治立场说道：“乔治先生和我说了，如果巴博萨回不到几内亚，而你又能瓦解了林军和夏华宇之间的关系，那他愿意再让出三个矿的百分之十利润！”

　　王凯咬牙说道：“如果事情成了，那融府是会玩命报复的！”

　　“林军既然敢动巴萨博，那心里就一定有把握和姆巴索进行利益交换！如果这时候不护盘，那剩下的两个矿，就彻底没了……！”泰瑞阴着脸说道：“王先生，事情很紧急，请你马上进行决断！”

　　“我需要给老徐打个电话！”

　　“可以！”

　　话音落，二人结束通话，随即王凯立即拨通了徐占年的电话，并把事情的来龙去脉都跟他解释了清楚。

　　徐占年沉吟半晌后：“可以不让巴博萨回几内亚！”

　　“那我打电话跟夏谈？”

　　“既然已经决定不想让巴博萨回去，那事情就要办的稳一些！给对方足够动心的利益，要加注，加大注，比如你可以牵头……！”徐占年思考了一下后，就非常果断的嘱咐起了王凯。

　　……

　　南非某国。

　　厢货车停在路边后，詹勇手下的李潇等人，就开着三台皮卡车，携带着枪支弹药找到了褚中正。

　　“你好，李潇！”

　　“你好，叫正哥就行！”褚中正叼着烟与对方握手。

　　“……按照约定，你们绑了人之后，应交由我们带走！”李潇话语简洁。

　　“谁跟你说的？”褚中正一愣过后，斜眼问道。

　　“夏总跟林总约定好的啊？！”李潇直言应道。

　　“可是你们夏总没跟我约定好啊。”褚中正毫不犹豫的拒绝道：“人不可能交给你们的。”

　　“不是，你这样就不遵守约定了啊！”李潇有点急地说道：“人我们必须领走！”

　　“我必须不让你领走！”褚中正丝毫不退让。

　　“你什么意思？！”

　　“你多大？！”褚中正歪脖问了一句。

　　“……怎么了？”

　　“我像你这个年纪的时候，已经学会用脑袋办事儿了！”褚中正指着李潇说道：“妈了个逼的，巴博萨是我们玩命抓回来的，你一句话就想领走？你爸是联合国主席啊？！”

　　“刷！”

　　李潇咬着牙掏出手机冲正哥问道：“你们老大是于亮吧？！”

　　“于亮管我叫正哥，我还真不知道，我俩谁是谁老大！”褚中正吊儿郎当的回了一句：“你爱他妈找谁找谁，我睡觉去了！”

　　话音落，褚中正转身就走，并且冲南征说道：“打起点精神，这帮货可能比巴博萨的人还难搞！”

　　“正哥，你刚才说话的时候，真的牛逼！”南征竖起拇指。

　　“要不你咋管我叫正哥呢，操！”褚中正拽开车门，直接放平座椅，躺了上去。

　　……

　　数十秒后，李潇回到自己车队这边，随即轻声交代了一句：“准备好发生冲突！”

　　“OK！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　众人齐刷刷的点头。

　　“啪！”

　　李潇拿着电话，迅速拨通了夏华宇的手机。

　　……

　　与此同时。

　　林军孤身一人被押解着进入了姆巴索的行政大楼，随即回头放眼望去，外面全是别人的人，别人的枪。

　　“……妈的，给夏华宇也带来好了。”林军毫无安全感的喘息一声后，这才硬着头皮跟着中年继续往前走。

　　……

　　十几分钟后。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声急促的在夏华宇房间内响起。


第1964章 游说姆巴索

　　在林军的想象中，年过六十岁的姆巴索，应该是个被“事业”压力，精神压力，消耗到已经油尽灯枯，满头白发且身体干瘪瘦弱，但却眼神睿智的小老头。可林军真正见到姆巴索之后才发现，他保养的还挺好，身材健硕，走路带风，并且和大多数的黑人一样，20岁的时候和60岁的时候，长的都差不多。

　　“刷！”

　　姆巴索穿着军装走进会议室后，第一时间看了一眼手表，随即用流利的英语冲林军笑着说道：“亲爱的林，我给你五分钟时间来说服我，如果你无法让我心动，那今晚你将会是军犬的美味晚餐！”

　　翻译将姆巴索的话转换成中文之后，林军额头冒着细密的汗珠，但体态放松的应道：“我尽力而为。”

　　“开始吧！”姆巴索翘着二郎腿，扭头冲保姆说道：“帮我拿一份奶酪，谢谢！”

　　“好的，先生！”保姆转身离去。

　　从融府成立以来，林军可能经历过无数次危机，但他从来都没有像今天这样紧张过。这一方面是因为他有过在缅甸当兵的经历，所以抗压能力一直很强；另一方面，林军做任何事儿的时候，都习惯先在心里推算结果导向，并且在有一定把握之后，才会选择冒险……

　　可今天不太一样，因为他只要一个谈不好，那不光自己会没了，喜来登酒店内所有的融府成员，甚至还包括夏青凝，夏华宇等人都会很危险。最重要的是他确实从未接触过姆巴索这样纯靠枪炮生存的私人武装领袖，所以对方最终会怎样选，他心里并没有万全把握。

　　“呼！”

　　林军暗自调整了一下呼吸后，在抬头时，已是满脸微笑的冲姆巴索说道：“尊敬的姆巴索领袖，我必须告诉您，巴博萨先生在我这里非常安全，并且我们一直在尽可能满足他的一切需求！而我私自请他到我的公司原因，也只是为了和您见一面！”

　　“加点酱。”姆巴索扭头冲着拿奶酪的保姆说道。

　　“好的，先生！”

　　“……姆巴索先生，我不知道乔治和王凯给您许诺了何种利益，所以我就说说我能做到的。如果您能答应将两个钻石矿卖给我们，我可以每年给您百分二十的干股分成……！”

　　“你还有三分钟。”翻译提醒了一句林军。

　　“两个矿区的地理位置我已经看了，如果出成品矿石，运输途径是需要经过您部队的行政占领区，所以我还可以许诺，给您部队一定的运输管理费用。甚至我们可以做到不向其他政府纳税，只接受姆巴索政权的管理，提供合理交税。”林军话说的很好听，因为姆巴索武装目前还称不上啥政权，只能叫私人武装。

　　“刷！”

　　姆巴索再次看了一眼手表，摇头说道：“你似乎无法说服我！”

　　“咣当！”

　　会议室的门被推开，一位中年军官走进来，快步到姆巴索身旁耳语了几句。

　　“刷！”

　　姆巴索吃完奶酪之后，站起身来就要走，而翻译在起身之后，微笑着说道：“对不起，林，你的谈话结束了！”

　　话音落，姆巴索奔着门外走去，而数名持枪的士兵从外面走进来，枪口直接对准了林军。

　　林军一愣后，立即站起喊道：“姆巴索先生，请您听我把话说完！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　士兵们立即撸动枪栓！

　　“我在国内有关系！如果股份您看不上，我可以把他换算成枪，弹药，还有药品！！”林军直接扒拉开顶在自己身前的枪口吼道：“财务部长没了你可以换！但大量枪，子弹，和药品的支持，只有这一次机会！这是乔治和王凯谁都提供不了的！”

　　话音落，屋内安静。

　　翻译将林军的话说完之后，姆巴索站在原地用手帕擦了擦嘴。

　　……

　　喜来登酒店内。

　　就在林军脑袋上顶着N把自动步谈判的时候，夏华宇接到了王凯打来的电话。

　　“我们谈谈吧！”

　　“谈什么？”夏华宇问道。

　　“谈不让巴博萨回到几内亚！”王凯直奔主题。

　　“呵呵！”夏华宇咧嘴一笑：“你把我当成你们永昌公司的员工了吧？”

　　“你与林军真的合得来吗？”王凯晃动了一下脖子，语速很快地说道：“他前一次能在桌上和你谈判的时候，就私下干了你的朋友小二，这一次就能用完你，再和别人一块把华胜踢出局！”

　　“……跟林军相比，你和乔治更不是个好东西。”夏华宇直接摇头。

　　“你干了巴博萨，那林军今天晚上就肯定死在姆巴索那儿。”王凯紧跟着继续补充道：“我可以跟你交个实底儿，姆巴索已经和我达成协议，所以只要林军躺下，融府出局，那两个矿，我是百分百能签下来！”

　　“……！”夏华宇沉默。

　　“矿下来，乔治答应咱们三家平分股份，也就是说华胜还可以多持股百分之13点多！这是三个矿的总额股份，可不是一个的！你算算华胜会多拿多少！”王凯舔着嘴唇，极力劝说道：“除此之外，乔治不参与具体经营，只让你我负责出矿流程！！所以，你们华胜想干什么活儿，随你挑，怎么样？”

　　夏华宇听到这话后，挠了挠鼻子。

　　……

　　与此同时，走廊内。

　　“青凝，夏总在处理紧急公务，你等一下再进去。”夏华宇团队内的高层，微笑着阻拦了一下刚刚过来的夏青凝。

　　“什么公务需要背着我？”夏青凝皱着黛眉问道。

　　“我不清楚！”

　　“你让开！”夏青凝心里感觉事儿不太好，所以迈步就要往屋内走。

　　“对不起，青凝，你别难为我！”高层继续阻拦。

　　“再等等，马上谈完了！”旁边的人也劝说了一句夏青凝。

　　“我让你们让开！”

　　“让不了！”

　　“呼！”夏青凝叉腰长长出了口气，随即指着数名高层说道：“如果我不进去，那我马上去姆巴索的部队找林军，和他一块跟姆巴索谈判！你们觉得怎么样？”

　　众人听到这话后，顿时一愣。

　　“起开！”夏青凝绕开众人，俏脸阴沉的直接用房卡刷开了房门。

　　……

　　国内。

　　太和集团的铁杆关系江骁，此刻在北京接到了向辉的电话。


第1965章 守住立场

　　“大哥，你是不是有点过分了？”江骁坐在某会所的沙发上，轻声问道：“药品还好说，但大量的枪和子弹，那是随便能给一个反政府武装的吗？！这里面的政治因素你考虑过吗？万一事儿露了，那我被扣个扶持私人武装的罪名，是他妈要上国际法庭的。这么大的事儿，你不和我商量一下就答应人家……你想干什么？”

　　“你没这么搞过吗？！你没搞过，那我们的枪和子弹从哪儿来的？”向辉无语的回应道：“而且又不是让你直接和姆巴索对接，这些东西我会找其他两家公司走一遍的，所以到了姆巴索那儿，这些东西肯定就不姓江了！”

　　“我搞过也是跟托底的人搞啊！融府和我并不熟悉，这么大的事儿，我敢跟他合作吗？”江骁皱眉反问道。

　　“我跟你说两点昂：第一，我可以保证，融府这边绝对不会给你添任何麻烦；第二，林军找我干这事儿，是因为我俩关系摆在这儿，他想拉太和进场赚钱！而且，他在北京也有关系，是可以整到这些东西的，再加上华胜经营这么多年，百分百也有自己渠道，所以，咱们是三家养着姆巴索，那要掉脑袋，也不止你一个人！”向辉话语简洁地说道：“最后，我是真觉得这个机会不错，再加上林军和我的关系，就像我跟你一样铁……！”

　　“我跟你铁个毛啊……！”

　　“恩，就是铁！”向辉无耻的坚持道。

　　“林军在北京的关系是谁啊？”

　　“小叫新宇，大的姓金，都是部队的。”向辉直言答道。

　　“这关系是可以的。”江骁听完之后，若有所思的点了点头。

　　“真的可以干，不是好事儿，他不会找我的！”向辉再次劝道。

　　“……”江骁沉默了大概能有十几秒后，张嘴再问：“你大哥知道这事儿吗？”

　　“他不管这些事儿，你也不是不知道。”

　　“我今晚订机票，三五天之内会去那边，到时候你给我引荐一下这个林军，我必须跟他聊聊，再决定！”

　　“那就是同意了？”

　　“我他妈说聊聊！”

　　“呵呵，他现在也挺紧张的，我要跟他说你同意了，他肯定能松口气儿。”向辉就自己说自己的，完全不管江骁受得了受不了。

　　“……操！”

　　“挂了昂！”

　　话音落，双方结束通话。

　　……

　　几内亚喜来登酒店。

　　夏青凝进屋之后，就俏脸阴沉的坐在沙发上一声不吭，但接下来她听到二哥和王凯的对话后，心里其实挺意外的。

　　“……夏华宇，你给我一句痛快话，行还是不行！”王凯急迫的在电话内追问道。

　　“不行！”夏华宇直接摇头。

　　“……林军答应你的不一定会兑现，明白吗？！而我可以和你提前签合同！”王凯坐在车内，额头也已经冒汗的继续劝说。

　　“在他妈这个地方，合同是最没有安全保证的保证，跟几页纸相比，我更看重的是人！能合作的人！”夏华宇扔下一句后，就要挂断电话。

　　“等等！”王凯喘息一声后继续说道：“我刚刚跟占年通了电话，征求了一下他的意见！他跟我说，如果你能同意不让巴萨博回到几内亚，那我们牵头让你打开国内市场。明天你就可以飞北京，他亲自给你介绍两家对外贸易的国企领导……只要你们之间达成协议，那马上签合同！”

　　此刻，小黎坐在沙发上，听到开着免提手机内的王凯的话后，就噌的一下站起来，立即走到夏华宇身旁，轻声耳语道：“夏总，这个机会可以！！你先暂时和他结束通话，我们商量一下！”

　　夏华宇此刻要说不心动，那是骗鬼呢，因为华胜集团一直想打开国内市场，但却由于太和的原因迟迟没有得逞。

　　“二哥……！”夏青凝坐在沙发上叫了一声。

　　“刷！”

　　夏华宇回头看向妹妹，脸色阴晴不定。

　　“算了，我不发表意见。”夏青凝这次没有出言阻拦，因为她知道，如果夏华宇心里决定了，那她根本阻拦不了。

　　“夏华宇，这个条件行不行？？！”

　　五秒之后。

　　“不行！”夏华宇依旧摇头。

　　“夏总！”小黎急的直接喊了一声。

　　“刷！”

　　夏华宇直接冲小黎摆手后，皱眉对着电话说道：“王凯，华胜确实需要这样一个机会，但我还是那句话，跟合同相比，我更看重的是人！为了你和乔治这样的货色，去惹得融府跟我们玩命，在我看来，不值！”

　　“夏华宇，从今天开始，你们华胜要能打开国内市场，我他妈跟你姓！”王凯咬牙回了一句。

　　“呵呵，你还是好好姓徐吧！”夏华宇一笑后，直接就挂断了手机。

　　“夏总！！你就是不答应，也不应该把话说绝啊！林军万一失败了呢？咱们连退路都没有。”小黎看见夏华宇挂断电话之后，非常激动的低吼道。

　　“这事儿的立场上就没有退路！要么别干，要干就别前怕狼后怕虎的！墙头草，最后只会弄的融府不满，王凯也不会拿你当回事儿。”夏华宇毫不犹豫地说道：“马上给我告诉李潇那边，不要跟融府搞摩擦！林军没从姆巴索那边出来之前，巴萨博要是折了，他们也别回来了……！”

　　“呼！”

　　夏青凝听到这话后，坐在沙发上松了口气。

　　“你来干什么？”夏华宇皱眉冲妹妹问道。

　　“……呃，我就过来……过来……！”夏青凝眨了眨明亮的大眼睛，稍显结巴地问道：“你吃饭了吗？！”

　　“……出去！”

　　“好的！”夏青凝微笑着回应道。

　　……

　　与此同时。

　　王凯劝说夏华宇失败之后，迅速与乔治捅了电话，随即拨通了闫博的手机。

　　“喂？！”

　　“集合完你的人，十分钟之后，给我打电话！”王凯迅速吩咐了一句。

　　“好！”

　　此刻正在阿勒颇养腿伤的闫博，直接掀开被子，拔了吊瓶针头，皱眉喊道：“护士，把我衣服给我拿进来！”


第1966章 点将闫博，准备强干

　　夏华宇拒绝了王凯之后，詹勇就立即打电话嘱咐了李潇那边。而于亮也和褚中正通了电话，并且把向辉的联系方式交给了他。

　　……

　　非洲某地。

　　李潇在跟詹勇通完电话之后，就立即走到褚中正车队这边说道：“我刚刚得到命令！”

　　“什么命令？”

　　“我的领导说，巴萨博我们可以不带走，但我必须协助你们把人押送到安全地带。”李潇话语简练。

　　“哎，你这个条件才是合理的。”褚中正满意的点了点头后，立即回应道：“组织你的队伍，我们马上离开这个地方！”

　　“可以告诉我去哪儿吗？”

　　“去叙利亚，阿勒颇的太和集团。”褚中正没有隐瞒的回应道。

　　“好！”李潇这回没有争辩，因为詹团给他的命令就是协助押送，所以他只能快速转变身份。

　　“准备吧！”褚中正点头后，掏出卫星电话就拨通了向辉的手机。

　　“喂？！”

　　“向总，于亮给我打电话说，你可以提供保护？”褚中正直奔主题。

　　“你们可以自行赶到叙利亚吗？”向辉很谨慎的问道。

　　“有华胜的兵在，入境应该没问题。”

　　“好，我马上让人准备接你们。”向辉再次嘱咐道：“你一定要监管好手下人的通讯设备，因为永昌公司也在阿勒颇，为了防止意外发生，咱们要控制好消息的保密问题。”

　　“我已经在做了！”

　　“那就好！”

　　“见面说吧。”

　　二人聊到这里后，就挂断了手机。

　　……

　　姆巴索部队的行政大楼内。

　　林军在和姆巴索初次接触后，对方并没有给他准确的答复，所以谈判暂时进入了修整阶段。而林军心里虽然着急，但也明白这么大的事儿，姆巴索集团内部肯定也得要开会研究一下。

　　在休息室内等了足足将近两个半小时之后，姆巴索带着武装集团内的五个军政要员，再次找到了林军。不过这次他身边没有拿枪的士兵跟着，只有两个西装革履的保镖，和一个翻译。

　　“林，你条件很诱人，但我无法判断你是不是真的有能力，兑现你跟我的承诺。”姆巴索点燃一根雪茄，轻声用英语说完后，旁边的翻译立即冲着林军用中文叙述了一遍。

　　“我怎么才能得到您的信任呢？”林军反问。

　　“我们需要先见到枪，子弹，还有药品。”这回说话的是姆巴索身旁一个穿着军装的中年人。

　　“……！”林军迅速在心里琢磨了一下后，点头应道：“数额有多大？”

　　“一个标准步兵连的装备。”中年话语简洁的回应道。

　　“几天内？”

　　“三天！”中年竖起三根手指。

　　林军听到这话后，觉得对方确实是想深入谈判，因为他们要的数额并不夸张，一个连的装备也就枪数上百，子弹上万，一百多套紧急医疗药物而已，但对方在时间上的要求却很急。

　　“我可以打个电话吗？”

　　“可以。”姆巴索点头。

　　“好！”林军站起身就要往外走。

　　“等等。”姆巴索叫了一声。

　　“刷！”

　　林军转身：“您说！”

　　“这里任何一个政权使用的武器，子弹，包括军装订制，我的情报官都一清二楚。所以，如果你提供的装备，是私下里买到的，那我们将不会有下次谈判了。”姆巴索翘着二郎腿，指着林军说道：“我要看的，是你承诺的渠道！是你可以搞到的物资，而不是在市场上已经流通了的。”

　　“我明白！”

　　“给林先生准备一些美食。”姆巴索笑着冲翻译说道：“他很疲惫！”

　　……

　　阿勒颇，永昌贸易公司。

　　闫博在归拢完自己的人之后，就马上和王凯进行了视频通话。

　　“我需要做什么？”

　　“突袭喜来登酒店！”王凯话语简洁的回应道。

　　“……喜来登酒店内是有各国旅客的，所以咱哪怕就一例误伤的情况都没出现，那明天新闻也会铺天盖地！”闫博皱眉回应道：“一旦形成关注，事儿可就不好收场了！这个地点真的太敏感……！”

　　“我也知道啊，可是有什么办法呢？！林军已经在姆巴索那儿快呆一天了，并且乔治的关系已经告诉他，姆巴索彻底心动了。”王凯极为无奈地说道：“如果不让林军死在姆巴索那儿，那一切都结束了……！”

　　“你既然决定了，我没什么说的。”闫博的建议提完后，见王凯依旧坚持，所以只能服从命令。

　　“今天晚上八点，乔治在姆巴索内部的关系，会让围住酒店的姆巴索士兵撤离二十分钟，而你只有这二十分钟的时间去办事儿！”王凯咬牙叮嘱道：“你需要记住两点，咱们的主要目标是夏华宇和夏青凝，只要拿了他俩马上就走。但如果拿不到，就抓我给你的次要目标，因为对伙一定会玩命保护他们俩的！第二，不到万不得已，千万不要伤了酒店内的旅客……干完之后，把人交给跟你接头的，然后……你就消失吧。”

　　“为什么不抓于亮和大勋呢？他们不重要吗？”王凯费解的问道。

　　“他们跟林军的关系太近，情感极其深厚，所以你抓了他们，他们肯定知道巴萨博一死，那林军就也完了，所以他们是宁死，也不会下令处死巴萨博的。而夏青凝和夏华宇只要一出事儿，华胜即使再不愿意，也肯定得保住他俩！”王凯话语详尽的解释道：“所以，抓于亮和大勋是有风险的，而咱们能这么干的机会就一次，所以千万不要冒险了。”

　　“好，我明白了。”

　　“乘坐飞机到塞拉利昂，从那儿入境后，有人会给你们装备。”王凯话语简洁地问道：“六个小时，能到吗？”

　　“这么近，肯定到了，没问题的。”

　　“好，就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　与此同时，林军进了行政大楼的餐厅之后，看着桌上的菜肴一口没动，而是非常焦急的拨通了夏华宇的手机。

　　“你可算给我来电话了，情况怎么样？”夏华宇立即问道。

　　“……之前很顺利，现在稍微有点小卡壳。”林军擦了擦脸上的汗水，皱眉说道：“这货想要看看咱们的能量，是不是嘴上说的那么行。”


第1967章 亲兄弟？

　　“能量有，他想怎么看？！”夏华宇追问道。

　　“要一个连的装备，马上就要。”林军话语简洁的回应道。

　　夏华宇听到这话后，略微皱了皱眉：“林军，你觉得他是真想谈，还是在那儿跟你扯闲篇呢？”

　　“谈肯定是想谈。”林军毫不犹豫地说道：“因为乔治和王凯无非是许给了他大额利益，让他赚钱！可他赚钱干什么呢？还不是为了买枪，买子弹，买医疗用品，继续搞武装斗争么？！而咱们能直接给他提供这些东西，并且价格便宜，还管运输！所以他还费劲巴力的自己找渠道干什么呢？没意义啊！”

　　“……好，你既然感觉他真的想谈，那装备问题，我马上给他解决！”夏华宇听到林军肯定的话后，立即就把事儿应了下来。

　　“时间是三天，很紧迫啊！”林军皱眉补充道：“而且这个老家伙很狡猾，他怕咱们在其他渠道先买货给他顶上，所以他特意说了，这批货必须是咱自己渠道产出来的！”

　　“我操！”夏华宇听完这话后，火冒三丈地骂道：“自己渠道产出来的？他咋想的，国内砸号的枪可能给他吗？他当他是谁啊？！巴基斯坦兄弟，还是金胖子啊？！”

　　“大哥，他也不虎，怎么可能要制式响儿呢？”林军一急眼，直接开彪东北话：“渠道！他说的是渠道！没号，没标，但却质量耐操，有口碑的国内私货！”

　　“他说的是标准连建制吗？！”夏华宇又问。

　　“翻译可能存在语法上的修饰，所以咱就按照咱们家里的连建制给他配备就行！一连，一百二十人制！”林军话语简洁：“他想看的是咱有没有这个能力，所以数额上不差的太大，就一点问题都没有！”

　　“好，我来想办法！”

　　“你有谱吗？”林军问。

　　“我有个屁！”夏华宇无语地骂道：“三天之内我上哪儿给他陶腾去？！现在只能是用华胜安保公司的在役装备，我临时给他卸下来一个连的就完了！”

　　“二手的？”林军愕然。

　　“二手的咋地？！你不用高看他们，这帮私人武装自己买的货，说不定都他妈是三手的。”夏华宇话语干脆道：“上面的箱子里，我压点新货就完了呗！”

　　“稳妥！”林军眼神一亮的点了点头。

　　“跟姆巴索说，他的兵一直在楼下，我们出不去的……！”

　　“明白！”

　　“就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　与此同时，非洲某地。

　　褚中正等人稍作修整后，就准备马上赶往太和集团。但临走之前，众人非常内部的开了个小会，弄的李潇等人只能非常尴尬的避开。

　　“亮子和大勋那边现在手里没有能压住事儿的，而他们又马上要跟夏华宇去办事儿，所以咱们得回去两个。”

　　“我回去吧！”南征挠了挠鼻子说道：“运输巴萨博是个暗活儿，没必要用这么多人！有正哥在，基本就稳了。”

　　“那我也跟你回去？”波波主动问了一声。

　　“也行。”褚中正点头表示同意。

　　“算了吧！”就在这时大汉检查完车辆，一边擦着手里的机油，一边皱眉说道：“还是我回去吧，从苏丹带过来的那些孩子，你俩都不了解，也没接触过，真遇到事儿用起来也不顺手。”

　　“也是。”南征点头。

　　“那我跟你回去？”大佛坐在车头上问道。

　　“行！”大汉爽快的点头。

　　“那就这么定了？！”褚中正冲众人问道。

　　“可以！”

　　“行，就这么地吧！”

　　“……！”

　　众人纷纷附和。

　　话音落，褚中正扭头看向李潇那边喊道：“你们那边减员吗？”

　　“人太多麻烦，我们就留五个，走四个！”李潇立即回应道。

　　“那一块吧！”大汉招呼了一声。

　　“好！”李潇痛快的应了一声。

　　“行，那赶紧收拾收拾，咱分开了！”褚中正招呼了一句。

　　说到这里之后，众人立即散开，随即开始分配车辆和自身装备。而褚中正闲着没事儿就靠着车头冲大汉问了一句：“你叫大汉，那跟大勋是兄弟？”

　　“恩！”大汉从车内拿出背包后，笑着点了点头。

　　“亲兄弟？”褚中正愕然的问道。

　　“没有血缘关系的亲兄弟，哈哈！”大汉一笑。

　　“啊，那我就明白了。”褚中正抿了口水壶里的液体，感叹着说了一句：“我看这里面，除了我，就你岁数最大！操，不是亲兄弟，谁这个岁数，还自己出面帮别人扛枪啊！”

　　“平时我确实不摸枪了，但最近家里事儿多，这种活儿新人也干不了，所以我也是没办法。”大汉咧嘴一笑后，就拍着褚中正肩膀说道：“那我走了！”

　　“哎，你等会。”褚中正叫了一声后，转身就从越野车内拿了一个军用水壶：“你带着吧！”

　　“啥啊？”大汉一愣。

　　“止咳清肺的，咱俩抽烟都太勤，我看你总咳嗽。”褚中正像是摸着宝贝似地说道：“这地方太潮湿，我平时也受不了，所以来的时候带了点自己熬的糖浆！”

　　“呵呵，我一直以为你一口口整的是酒呢！”大汉无语的笑了。

　　“有事儿的时候，我很少喝酒。”

　　“完事儿喝！”

　　“好，完事儿喝！”二人相视着点了点头，随即大汉背着军用包说道：“我走了！”

　　“路上注意点！”褚中正点头。

　　“习惯了。”大汉咧嘴一笑，摆手喊道：“来，回去的都上我这两台车！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，大佛领过来两个青年后，李潇那边也走过来四个人，随即众人坐上两台车后，扬长而去。

　　“咱也走了，动作快点。”褚中正冲着剩余人员高声喊道。

　　……

　　喜来登酒店内。

　　夏华宇双手插兜的冲青凝说道：“你稍微换换衣服，一会以秘书的身份跟我出去，我带你回公司！”

　　“我留在这儿吧！”夏青凝坚持了一句。

　　“你留下没用，赶紧回公司吧。”夏华宇不容置疑地说道。

　　“好吧！”夏青凝想了一下后，也就没再坚持。

　　五分钟后，于亮，大勋，李英姬，小崔四人与夏华宇见面，随即众人一块奔着楼下走去。

　　……

　　晚上七点半。

　　刚刚入境的闫博接到了王凯的电话。

　　“我们到了，已经往那边走了！”

　　“情况有变！”王凯眨着眼睛说道：“计划更改，我说，你听！”

　　“说吧！”闫博多一句话都没问，只点头应道。

　　“乔治刚刚得到消息……！”王凯整理了一下语言后，就在电话内冲着闫博说出了新的计划。


第1968章 签

　　当夜，九点钟，几内亚首都科纳克里机场附近。

　　“闫队，还是没动静啊。”一个二十多岁的青年，抽了一口没有明火光亮的电子烟后，皱眉补充道：“按理说对方应该到了。”

　　闫博穿着作训服，手里掐着半指战术手套，低头看了一眼手表应道：“咱们到的时候，他们应该才刚刚出酒店，所以咱们没晚……都给打起精神，全员继续待命。”

　　“是！”青年立即点头。

　　晚上，九点半。

　　闫博眉头紧皱，面色焦急的给王凯打了个电话：“确定是这条线吗？”

　　“乔治的关系说，林军跟姆巴索要求用飞机运送夏。”王凯一句点题。

　　晚上十点十分。

　　闫博点了根烟后，立即喊道：“所有人收整装备，准备撤离！”

　　“是！”副官多一句都没问的喊了一声后，立即就去归拢队内的战士。

　　与此同时，闫博再次拨通了王凯的电话。

　　“怎么样？！”

　　“我觉得不会来了，林军可能就怕姆巴索那边有乔治的人，所以故意要了飞机，但其实夏华宇他们走的应该是陆路！”闫博话语简洁的继续说道：“我们再等下去，没有任何意义了，我估计此刻夏已经接近边境了！”

　　“几内亚到利比亚，最短距离也需要过阿尔及利亚和马里，所以如果他们走陆路手续繁琐。而且自卫武器不好携带，很麻烦啊！夏华宇会这么选吗？”王凯立即问道。

　　“以华胜的关系和姆巴索的帮衬，手续应该不是问题。”闫博想了一下回应道：“再说，他们很有可能在过境之后，从阿尔及利亚登机。”

　　“这倒是有可能！”王凯点头后继续问道：“你怎么想的！”

　　“你能不能通过乔治的关系打听出来，姆巴索给林军多少时间要货！”闫博皱眉追问道。

　　“这个不用打听，姆巴索就给他们三天时间！”王凯立即应道。

　　“那他们再走陆路回来的话，时间肯定就来不及了。”闫博舔了舔嘴唇，目光极其狡诈地说道：“我要冒一把险，去的黎波里！”

　　“……！”王凯惊愕：“那你能走得了吗？”

　　“这要看乔治愿意出多大力了，你这样跟他谈……！”闫博拿着电话就冲王凯嘱咐了起来。

　　十分钟之后。

　　二十名队员拉成两排，在闫博身前跨立而战。

　　闫博扫向众人，伸手拿出电话后，脸颊毫无情感波动地说道：“用手机玩个掷骰子游戏哈，135死签，246生签！抽到死签的人，提前发抚恤金！”

　　二十人短暂沉默数秒后，齐刷刷地喊道：“是！！”

　　“从左侧开始，包包记录！！”

　　“是！”副官高声喊道。

　　……

　　两天后。

　　利比亚，的黎波里，夏家老大的办公室内。

　　“和林军相处的怎么样？”夏华胜喝着咖啡，笑着冲弟弟问道。

　　“……！”夏华宇听到这话直接沉默，因为他还真挺认真的在心里想了一下。

　　“呵呵。”夏华胜一笑后，轻声补充道：“老二啊，其实人就是这么回事儿！你跟一个印象极好的人，天天去接触，那你会发现他不尽如人意的一面。同样，你跟一个极度厌烦的人，呆时间长了，你可能也就会发现他闪光的一面，心里也会觉得，他似乎没那么烦人了。”

　　“……有点道理。”夏华宇认真的点了点头。

　　“矿的事儿，我一直没有过问。”夏华胜放下咖啡杯，轻声评价道：“但我要说一句，你最后站住立场是对的！因为乔治这个老家伙，在这边混了这么多年，他是不缺合作伙伴的！你胃口大了，他感觉自己利润少了，那分分钟就能找到王凯这样的人换掉你！可融府不一样，他们在国外缺朋友，所以会拿你当回事儿。”

　　“这一点青凝跟我谈过。”

　　“放手去干，即使赔了，大哥给你托着底儿。”夏华胜微笑着补充了一句。

　　“你这句话说的像大哥，有人情味儿。”夏华宇一笑。

　　“……呵呵！”夏华胜再次一笑：“青凝就别跟过去了，留家里吧。”

　　“肯定的，我不让她去！”

　　“恩！”夏华胜点了点头。

　　……

　　兄弟二人简短的谈了能有十几分钟后，詹勇就打电话过来说，一个连的装备已经卸完，并且装箱了，所以夏华宇匆匆跟大哥告别，迈步就奔着楼下走去。

　　“你腿上贴膏药干啥啊？”李英姬闲着没事儿冲詹团问了一句。

　　“这几天没休息好，而且一直赶路，风湿犯了。”詹勇用手搓着有些浮肿的小腿说道：“妈的，骨头都疼！”

　　“那你就别去了呗！”刚刚赶过来的大汉说道：“这么多人，也不差你一个！”

　　“……呵呵，那能行吗？！华宇都亲自去，我能不跟着吗？”詹勇无语地说道：“有毛病也得克服啊！”

　　“呵呵，也是！”大汉咧嘴一笑。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，夏华宇就迈步走进仓库，张嘴喊道：“准备好了吗？”

　　“可以了！”詹勇点头。

　　“于亮他们呢？”夏华宇又问。

　　“来了！”

　　话音刚落，于亮，大勋，小博等人就迈步从外面走了进来。

　　“吃饭去了！”于亮解释了一句。

　　“行，人齐了，出发吧。”夏华胜看了一眼手表：“赶往机场，那边已经等着了！”

　　“这么多枪，好过关吗？！”大勋愣了一下后问道。

　　“华胜所有对外出口货物，全部免检。”詹勇傲然说道。

　　“牛逼啊！”小博感叹了一句。

　　“不是华胜牛逼，是钱牛逼。”詹勇咧嘴回了一声。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即在夏华宇的带领下，开着八台车，行驶出了仓库。

　　仓库门口。

　　“二哥，路上小心点昂！”夏青凝特意过来，堵在门口嘱咐了一句。

　　“你就在我跟你意见统一的时候，管我叫二哥！”夏华宇撇了撇嘴。

　　“……毕竟血浓于水吗。”夏青凝吐了吐舌头。

　　“回去吧，我们走了！”夏华宇摸了摸青凝的脑袋。

　　“一路顺风！”

　　“好！”

　　兄妹二人简单交谈几句后，车队就迅速离去。

　　……

　　一小时后，机场附近。

　　“死签组，准备！”闫博声音清冷无比的在对讲机内喊了一声。


第1969章 闫博和他的兄弟们

　　机场附近的路上，晚八点四十分，夏华宇，于亮等人的车队一闪而过。

　　十秒之后。

　　“前两台车给我放过，打第三台，将车队切断！”闫博突然在对讲系统内喊了一声。

　　“亢！”

　　话音刚落，一声枪响划破夜空后，车队正前方数第三辆车的玻璃霎时间碎裂，司机脑袋一顿，直接就砸在了方向盘上。

　　“翁！”

　　车头失去平衡，车体前推数米远后，直接横着停在了路上。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　一阵急促的刹车声音泛起后，后面五台车全部被憋停，随即詹勇第一时间拿起对讲机喊道：“全部别慌，以车辆为单位，马上组织反击！保护夏先生和于先生！”

　　“收到！”

　　“收到！”

　　“……！”

　　对讲机内迅速传来回应之声，而詹勇第一时间冲助手喊道：“马上联系公司和政府军，请求支援！”

　　“是！”

　　……

　　另外一头。

　　“活签组，继续待命！死签组的任务，就是给我打出夏华宇和于亮到底在哪台车上！”闫博拿着对讲机立即喊道：“开火！！”

　　“哒哒哒哒……！”

　　话音落，黑暗的道路两侧，瞬间泛起自动步咆哮的声音。被憋在原地的六台车，就宛若电线断了一般，火星字升腾着四处迸溅。

　　中间第四辆车内。

　　“妈的！”于亮扫了一眼四周后，立即判断着说道：“两侧光亮不多，他们最多十杆枪左右，但人分布的太散，老夏你不能下车！”

　　“没事儿，没事儿。”夏华宇坐在有防弹钢板的车内，身体躲避开被打碎的车窗，连连摆手喊道。

　　“啪！”

　　大勋抓起对讲机：“大汉，小博，反击！”

　　话音落。

　　“咣当！”

　　大汉直接推开车门，猫腰冲下去之后，就将手里的M16A4转换成点射模式，随即躲在灯光盲区，直接横拉两枪。

　　“亢！”

　　“咕咚！”

　　“亢！”

　　“咕咚！”

　　两枪过后，藏在路旁两侧黑夜中的闫博兄弟，当场倒下俩人。

　　“报告战损！”闫博一边观察，一边迅速喊着问道。

　　“我没事儿！”其中一名倒下的亡命徒回应道：“胳膊伤了！”

　　“……老五，没了！”

　　过了三秒后，另外一小伙，替被大汉一枪打死的战士回应了一句。

　　与此同时，大汉开了两枪后，就迅速更换了射击地点，而对伙儿的副官立即提醒道：“队长！他们有素质高的，咱分散着打，人会全部被点掉的！”

　　“冲吧！”闫博短暂思考一下后，掷地有声地喊道：“不惜一切代价，给我打出夏华宇和于亮所在车辆，不到万不得已，不抓次要目标！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　一阵响应之声在对讲系统内泛起后，死签组仅剩的九人，全部从不同方向发起冲锋，并且推进速度很快，方向很分散，完全不计算子弹储备情况，统一开火猛压车队！

　　五秒之后。

　　车队这边乱套，因为对方的站位确实太过分散，但子弹射击的方向却能汇聚车队一点，所以小博领人在开枪还击东南方向的时候，一不留神，就被一枪打在了肩膀上！

　　“咕咚！”

　　子弹带来的惯力，让小博当场跌倒。随即他还没等反应过来，旁边的兄弟伸手一拉他！

　　“噗！”

　　小博眼前一片鲜红，兄弟的血瞬间喷在自己脸上。随即他模糊的看见，兄弟没了半拉脑袋，当场倒在了车轮底下！

　　“……明子！”小博用屁股一边后退，一边高声喊道。

　　“啪！”

　　大汉单手拽着小博的后脖领子，只用一条手臂的力量，就将他往回生生薅了半米远，躲过了横扫来的一排子弹。

　　“操你妈的！”小博躲过子弹后，立即拉动枪栓，咬牙与大汉并肩继续反击。

　　只十五秒钟左右的交火，双方都损失极大。因为闫博的死签组，除了个人素质之外，打的完全也没有任何套路，只是玩命的对公路发起猛烈的冲锋攻击，而且还站位分散。说白了，他们只要枪声一停，枪口没有了光亮，那融府和华胜这边，是极难辨别出对方所在位置。

　　“战损！”闫博不停的在对讲系统内喝问道。

　　“七人！”

　　“五人！”

　　“我距离车辆方向，不足十五米！”

　　“17米！”

　　“12米！”

　　现场情况不停的反馈到闫博这里，随即他在听完剩余战士的距离后，立即喊道：“掐住一直没下来过人的车辆，给我全力搂火！”

　　话音落，一直没人走下来的，第四台车，第六台车和第七台车，被死签组集火扫射！

　　“啪！”

　　一颗流弹从车窗飞进车内，夏华宇猛然一侧头，脸颊顿时爆出鲜血！

　　“操，怎么样？！”于亮立即追问道。

　　夏华宇歪着脖子沉默三秒，一扭头直接吐出了两颗槽牙和一颗变形的弹头，随即额头冒汗地骂道：“是他妈的流弹……！”

　　“没事儿吧！”大勋也追问了一句。

　　夏华宇立即伸手摸着自己的脸颊和脖子，发现除了左侧脸颊被流弹崩穿了以外，身上再无伤口：“没事儿，没事儿，流弹……！”

　　“夏总，你们那台车必须马上走！！来的这帮人肯定是拿了买命的钱，没想过回去！他们离的很近了！”詹勇高声在对讲机内喊道：“必须马上走，冲上来你们危险了！”

　　“翁！”

　　话音刚落，已经是惊魂未定的司机，本能踩了一脚油门。

　　“别动……！”于亮紧跟着喊了一声，但却为时已晚，汽车斜着从前方横着的车辆旁边穿过，随即迅速掉头，往来时路返回。

　　“怎么了？”司机回头问道。

　　“……大汉，小博，马上上车跟着我们车队！”于亮没理司机，而是冲着车窗外喊了一声。

　　“翁！”

　　话音落，汽车疯狂逃窜。

　　……

　　“战损！”

　　闫博咬着钢牙再次喊着问道。

　　“仅剩四人，一人负伤！”副官沉默数秒后，立即回应道。

　　“可以撤了！”闫博迅速回了一声后，直接拽开车门，转换对讲系统频道：“活签组，准备对逃窜车辆进行攻击！”

　　“准备完毕！”组长紧跟着补充了一句。

　　……

　　与此同时。

　　留在原地的华胜和融府兄弟，对已经准备撤离的死签组进行围剿！

　　最终，死签组十人，开火中没了八个，而剩下两个重伤战士，在发现无法撤离后，直接吞枪自尽。

　　十人，无一人成功逃脱。


第1970章 哥

　　夏华宇等人的汽车迅速撤离了现场之后，詹勇带着他的贴身安保人员，同样开车追了过来。

　　交火现场。

　　“追他们干什么，什么重要不知道吗？！”大汉暴怒的冲公路两侧喊道。

　　现场混乱，人群早都分散了出去。

　　“别喊了，咱们快点跟上去！”大佛提醒了一句。

　　“操！”

　　话音落，大汉立即和小博上了大佛的车。

　　……

　　一公里开外。

　　“赶紧停车！”于亮冲着司机喊了一声。

　　“停车？”司机一愣后，不解的回头问道：“为什么？”

　　“妈的，你不走，他们不知道我们坐哪台车，你一走，就全露了。”于亮立即回应道：“我他妈就不信，乔治能整十多个人过来，无缘无故的送死！马上停车，我们要下去，步行！”

　　“停车！”夏华宇满嘴是血的也喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　话音落，司机瞬间踩了刹车。

　　“咣当，咣当……！”

　　于亮，大勋，夏华宇全部推开车门，持枪窜了下来，而司机却没有下车，只咽了口唾沫问道：“……我……我还往前开？”

　　“你也下……！”夏华宇毫不犹豫的就要回话。

　　“亢！”

　　“噗！”

　　话还没等说完，司机脑袋剧烈晃动一下，瞪着眼睛，太阳穴一点鲜红的咣当一声趴在了方向盘上。

　　“操你妈的！”夏华宇眼珠子通红的骂了一句。

　　“亢亢！”

　　于亮持枪还击，大勋拽着夏华宇就走。

　　“不抓住夏华宇，十个兄弟白没了！”闫博咆哮着在对讲机内喊道：“五秒内，给我冲上去！”

　　话音落，活签组十人，包括副官，集体冲向公路。

　　“吱嘎！”

　　第二辆车赶到，詹勇一边推车门，一边棱着眼珠子吼着：“保护华宇！！”

　　“哒哒！”

　　紧跟着密集的枪声响起，跟着詹勇下车的五人，瞬间就躺下了俩。

　　“詹勇，你过来！”夏华宇回头喊道。

　　“刷！”

　　詹勇躲在车后回头，看着夏华宇方向冲着自己的兵说道：“……每人可以留一个颗子弹，包括我！”

　　“詹团，你走你的！”旁边一华胜安保士官立即劝了一句。

　　“……你们职责是听我命令，我的职责是一定得死在华宇前头。”詹团迅速更换弹夹，立即回应道：“散开还击！马上，立刻！”

　　与此同时，对方对讲系统内。

　　“留五人牵制住詹勇，剩余五人给我抓夏华宇！”闫博迅速吩咐了一声。

　　“散！”

　　组长立即摆手冲同伴招呼道。

　　话音落，十人队伍就准备迅速分散。

　　“翁！”

　　就在这时，马达声音咆哮，一辆越野速度极快的关着大灯冲了过来。

　　“刷！”

　　十人转身，本能冲着汽车疯狂射击！

　　“嘭嘭！”

　　汽车风挡玻璃碎裂，车头火星字直冒的一闪而过。闫博这方有两人躲闪不及，直接被简单粗暴的撞飞后落地。

　　“吱嘎！”

　　汽车行驶出将近五十米后停止，随即大汉，小博，大佛下车，用车体作掩护展开还击。

　　“拖死他们，我哥他们就跑了！”小博棱着眼珠子喊道。

　　“嗖，嗖嗖！”

　　十人小组没有马上营救被撞倒的同伴，而是迅速散开队形一边射击，一边投掷催泪瓦斯。

　　“嘭嘭！”

　　几声沉闷的爆破声响起之后，灰蒙蒙的雾气就此展开，随即大汉躲在车内喊道：“他们马上会冲过来，咱们得散开打，小博，你去左侧，大佛，你去右侧！”

　　“好！”小博立即点头后，猫腰就从瓦斯中冲了出去。

　　“刷！”

　　大佛也转身就要往右侧跑，继续进行阻击。

　　“啪！”

　　大汉突然抓了一下他的胳膊。

　　“……怎么？”大佛猛然回头。

　　“你是融府的朋友，不是融府的兵！”

　　“这个时候，你扯什么淡！！”大佛急着吼道。

　　“……小博从七八岁就管我叫哥，二十来年，就不是亲的，也叫成亲的了。”大汉话语简洁：“你也去左侧，明白吗？！”

　　大佛咬着钢牙：“你他妈伤哪儿了！！”

　　“跟你说，是因为你比小博明白事儿！”大汉咬着牙回应道：“能走，我会不走吗？！”

　　大佛沉默。

　　“去啊！”大汉再次咆哮。

　　“操他妈的，我就多余和你们一块办事儿！！”大佛怒吼一声，迈步就狂奔出了烟雾之中。

　　……

　　二十秒后。

　　詹团和大汉的子弹全部打空，随即小博趴在道路左侧的土坡上喊道：“哥，咱走了！！”

　　“枪都停了，他早都跑了，赶紧走！”大佛猫腰冲过来，就拽住了小博的胳膊。

　　小博抬头猛然扫向已经逐渐散开雾气的车辆方向，最终确实没有看见旁边有人。

　　“走啊！”

　　“汉哥往哪边跑了？！”小博站起身来，一边跟着大佛走，一边喝问道。

　　“你哪儿那么多废话，快走！”大佛一直拽着小博。

　　“你他妈的，他到底走没走？！”小博愣着顿时收住脚步。

　　话音落，公路上。

　　“嘭！！”

　　一阵震天声响泛起，大汉刚刚用于掩体的车辆直接爆炸，两个上前检查的闫博兄弟，一人倒在火光当中，另外一人身上燃烧着火苗，迅速跑了出来！

　　“大佛，我操你妈！！你把我哥扔下了！”小博撸动枪栓，咆哮着怒吼道。

　　“刷！”

　　大汉拖着变形的左腿，从公路旁深沟窜出，右手持枪，直接扳机一扣到底，崩死身上带着火苗的那个青年，随即身体踉跄着冲向接应他的两个战友。

　　“哗啦！”

　　两个青年立即抬枪！

　　“要活的！！”闫博立即在对讲机内喊道。

　　“刷！”

　　两个青年听后，直接掏出军刺，迎着大汉就冲了上去。

　　三人眨眼间碰面！

　　大汉左手反攥军刺，直接奔着一人脖子抹去，但无奈左腿已经变形，身体跟不上胳膊。

　　“刷！”

　　两个小伙一闪，左侧一人直接踢到大汉伤腿儿。

　　“咕咚！”

　　大汉单膝跪地。

　　“噗嗤！”

　　右侧小伙，一刀直接扎穿大汉胳膊。

　　“操你妈！”大汉棱着眼珠子，左胳膊带着对方已经扎穿自己的军刺，身体强行往前移了五厘米，一刀直接捅进了对方的胸口！

　　“嘭！”

　　左侧小伙右腿横扫，大汉当场带着右侧青年一起倒地！

　　“小博！！哥为了你……命都不要了……你他妈的再不走……对得起我吗？！”大汉躺在地上，看着天空喊道。

　　“走了！！”大佛强行扯上小博，转身就跑。

　　……

　　另外一头。

　　“别动！！”

　　“举手！”

　　“……！”

　　副官等人持枪对准了詹勇。

　　“啪！”

　　詹勇躺在汽车旁边，直接抬头就要把枪口对准自己的脑袋。

　　“亢亢！”

　　副官两枪点射，自动步的子弹，生生打断了詹勇持枪的胳膊。

　　“告诉闫博……他要活的也没用……我詹勇就是手脚全没了……那也是华胜的人。”詹勇倒在地上，轻声呢喃道。


第1971章 开拔

　　一天后，几内亚喜来登酒店。

　　姆巴索的士兵用车将林军送到门口后，就迅速离去了。随即林军孤身一人，阴着脸，大步流星的冲进了酒店大堂。

　　数分钟后，11层客房内。

　　“咣当！”

　　于亮伸手打开了房门，林军迈步进入后，直接走向脸上缠着纱布的夏华宇。

　　“林总，你听我说……！”小黎伸手阻拦道。

　　“嘭！”

　　林军伸手推开小黎，疾步如风的走到沙发前面，双手直接抓起夏华宇的脖领子将他提了起来，嘴唇颤抖的喝问道：“我他妈问没问过你，我家骨干力量这边全部去送巴萨博，你能不能把枪安全送回到这儿！你是怎么回答我的？！没有任何问题！对吗？这他妈叫没问题吗？在家门口，为什么会被打成这样！啊？”

　　夏华宇抿着嘴，一声不吭。

　　“林总，你没了解当时的情况！”小黎继续在旁边解释道。

　　“我他妈了解个鸡巴！白手起家打南苏丹的时候，大汉都没出过事儿，但却因为送个货被抓了！！我脑袋都摆在姆巴索的办公桌上了，你他妈就这么在后面给我办事儿吗！啊？！”林军咬着牙，疯狂晃动着夏华宇的脖子：“你说话！！”

　　“军，詹勇也没回来。”于亮坐在床上，把脸埋在双手之中，声音沙哑地说道。

　　林军咬着钢牙，站在原地一愣。

　　“林总，闫博一共带来二十个人左右，共分两组！双方在接火以后，有十个人，完全不要命的攻击车队，没用半分钟，就分散着推进到了公路两侧！”小黎拽着林军的胳膊，极力解释道：“他们是提前拿了抚恤金的高素质亡命徒，抱着来了就没想过要回去的心态！第一次接触，我们当场打死了八个，他们有两个重伤的士兵，是原本能活的，但最后全都吞枪自杀了！！你有过当兵经历，你知道安保是什么！哪怕对伙就一个人，但真要玩命的在暗中搞突袭，搞刺杀，你准备十个人，都不一定护得住目标啊！对吗？更何况，我们两家的人从来没在一块办过事儿，彼此磨合太少，这枪一响，立马就有两个系统在同时指挥啊……！”

　　“刷！”

　　夏华宇摆手打断了小黎的话，脸颊表情僵硬的看着林军说道：“军……詹勇……跟我在一起的时间……不比大汉跟你少……在运货的事儿上，无论什么原因，都是我方责任……但我跟你保证，接下来的任何报复行动，华胜将不计较损失，只为詹勇和大汉！”

　　话音落。

　　小博身上缠着纱布，进屋后看见林军直接跪下：“哥，我不该进来……但为了汉哥，我必须得说……你现在只要跟姆巴索一签合同……那汉哥必死！”

　　林军回头看向小博，缓缓松开夏华宇的衣领，眉头拧了个疙瘩。

　　“出去！”一直没吭声的大勋，坐在床上，低着头吼道：“轮不到你说话！”

　　“哥！不论在国内还是国外，汉哥对我的照顾，比他都多！！我他妈要不拼一次，就看着他死，我做不到……！”小博指着大勋说完，直接冲林军喝问道：“哥，我就问你一句话，咱们是要矿，还是要兄弟！”

　　此刻，屋内谁都明白，小博这是在逼林军，逼着林军表态去营救大汉。因为现在只要林军一跟姆巴索签合同，那一切都结束了，大汉和詹勇在王凯那儿就将没有丝毫作用了，所以他们的结局显而易见！

　　可是如果融府和华胜选择营救，那就等于被王凯抓住了软肋。只要大汉和詹勇在对伙儿那儿一天，那融府和华胜就极为被动。最后可能是不单合同签不了，大汉和詹勇的处境也不见得出现转机。因为对方只要一和姆巴索达成协议，签了买断合同，那他俩的结局，依旧不会有什么改变！

　　已经都撕破脸了，王凯完全没必要再把人放回来，去卖融府和华胜人情！

　　小黎此刻想劝阻，想理智大过情感的劝林军和夏华宇，但屋内压抑至极的气氛却让他张不开嘴，无法说出内心想说的话。

　　林军盯着小博，迈步走到他的身边，声音沙哑地说道：“没有于亮和勋哥带着你们，在南苏丹站稳脚跟，那融府没有今天……小博，合同的事儿，哥不考虑。可但凡有一线机会，我也会去做你说的事儿！”

　　话音落，林军扶小博起身，冲着夏华宇问道：“你干不干？”

　　“干！”夏华宇的性格一直刚硬，耿直，他能因为朋友小二，都曾产生过拒绝跟乔治合作想法，那就更别说，此刻为了跟他多年的詹勇了。

　　林军喘息一声后，就立即掏出了手机。

　　五秒之后。

　　“喂？您好，林先生！”姆巴索的翻译接通了林军的手机。

　　“你告诉姆巴索先生，我需要暂停合同进程！”林军话语直接的回应道。

　　“……为什么？能告诉我原因吗？”

　　“因为我要先让永昌消失，暂时没空签合同！”林军咬牙回应一句后，就挂断了手机。

　　“你马上通知李潇，让他回公司在特别行动排进行人员挑选，一刻不停的迅速往返阿勒颇和的黎波里……还有，你亲自让咱非洲财政部门进行拨款，然后马上去阿勒颇进行提前公关，活动永昌公司周围的政府军和武装，切断他们和官方之间的联系……！”夏华宇语速很快的冲小黎吩咐了起来。

　　窗口处，林军拨通了向辉的电话。

　　“合同谈完了？”向辉直接问道。

　　“王凯的人突袭了运输车队，大汉……被弄走了……！”林军停顿半晌后，直接说道：“我求你个事儿！”

　　“你说！”

　　“从这里赶到阿勒颇我需要时间，而王凯现在并不知道咱们之间有联系，所以，你要赶在我们到之前，帮我围死永昌！”林军舔着嘴唇补充道：“一天半，最多一天半，我们的人就能全部到位！”

　　“好！”向辉短暂停顿数秒后，话语干脆的应道。

　　“他们发现被围，一定玩命往外突，所以……你们或许会有损伤！”

　　“咱俩干这事儿都不理智，你为大汉，我为你。”向辉轻声回应道：“钱的事儿上要算计，但感情的事儿不用细想！你想整，咱就弄他！”

　　“辉，围死就行，不用你的人往里冲。剁王凯脑袋的事儿，有人会办！”林军怕向辉办这事儿，会引起他们公司内部反抗，所以特意叮嘱了一句。

　　“我心有数！”

　　“好！”

　　话音落，二人挂断电话。

　　“立即拢人，开拔阿勒颇！”林军转身冲于亮说道。

　　“刷！”

　　一直没怎么说话的大勋蹭的一下站了起来，迈步就往外走。

　　……

　　“合同暂时停了？”姆巴索皱眉冲秘书问道。

　　“他是这么说的。”

　　“天呐，真是一个意气用事的疯子。”姆巴索连连摇头后，皱眉回应道：“再给林打电话，告诉他，如果巴萨博回不到几内亚，我们将没有合作的可能……！”

　　几分钟后，秘书给林军打电话，而对方却把手机交给李英姬跟他扯皮。


第1972章 众怒之后

　　阿勒颇，永昌贸易公司海外分公司总部。

　　闫博坐在办公室内，托着下巴皱眉说道：“没效果，俩人都不吐口，拒绝跟家里联系。”

　　“不吐口不行啊。他们要张嘴求家里，那比咱们去给林军和夏华宇打电话，要有力度的多。”王凯急的团团转，背手在屋内来回走动着。

　　“我知道，可他们不是传统意义上被雇佣的啊。”闫博皱眉回应道：“詹勇跟夏华宇干了十几年，而融府的关系构成又非常复杂。他们吸纳的高层人员，全部都是跟林军先有的坚定情感基础，然后林军再对他们进行职位安排！这一点是跟快速发展的现代公司不一样的。换句话说，大汉和詹勇，拿林军，夏华宇，于亮，大勋他们当亲人……而你见过有几个丧心病狂的人愿意祸害自己的亲人呢？”

　　“……！”王凯表情焦急的端起茶杯，咬牙说了一句：“你带去的这二十个人，单兵配备的装备价值，每人在二十五万往上，一个月即使什么都不干，那月工资也至少是一万五美金，但最后却连夏华宇的毛都没碰到。闫博啊，你该换一批人了！”

　　“你埋怨我？”闫博面无表情的问道。

　　“不是埋怨，而是直接抓了夏华宇，咱手里的分量就很充足了！”王凯烦躁的坐在了老板椅上。

　　“我明告诉你，如果不是华胜的人和融府的人，之前没有一起办过事儿，相互之间没有形成默契的话，那咱们就连大汉和詹勇都不一定能抓到！你完全不知道，对方反抗的多激烈！詹勇躺在地上的时候，还要开枪自杀，大汉瘸了一条腿，还能扎了小包一个兄弟！”闫博拍着桌子低吼道：“我十个兵，坚持了不到两分钟，就被打光了！请你坐在办公室里，仔细脑补一下，十个人被子弹扫倒的场景，好吗？”

　　话到这里，二人短暂僵住，随即王凯叹息一声后回应道：“我知道你干的不容易，但我真的很急。哎，算了，不说这个了！既然他俩都不愿意给家里打电话，那只能我去联系林军了……你准备一下，我们要和对方谈判！”

　　“刷！”

　　闫博站起身后，二话没说，面无表情的就要往外走。

　　“闫博，你腿伤好点了吗？”王凯抬头问了一句。

　　闫博手掌搭在门把手上，没有回头的应道：“如果是以前，你会先去医疗部看看那些，为公司没了胳膊腿儿的兄弟，而不是坐在办公室里告诉我，我们拿命给你干完的活儿，你不太满意！”

　　王凯愣住。

　　“咣当！”闫博直接推门离去。

　　“……！”王凯坐在老板椅上沉默了半晌后，皱眉长叹一声，就给乔治打了一个电话。

　　……

　　去往科纳克里的机场路上。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声在车内响起。

　　“喂？！”林军迅速接起了电话。

　　“……人你要不要？”王凯直接问道。

　　“你少说废话，直接谈条件！”林军话语干脆的回应道。

　　“我们约个地点，你干了巴萨博，我就把他们俩还回去！”

　　“行！”林军想也没想就答应了下来。

　　“我会告诉你时间地点的。”王凯说完后就要挂断电话。

　　“……王凯，你记着昂，大汉和詹勇要是没了，我拿脑袋跟你保证，你肯定只有买矿的机会，但却没挣钱的时间！”林军咬牙回应道。

　　“我能活到啥岁数，你说的不算！”王凯冷笑着回应一句后，就挂断了电话。

　　车内。

　　“王凯跟你约在哪儿见面了？”夏华宇立即冲林军问道。

　　“他说在哪儿见面，我都答应他。”林军直接摆手应道：“但暗中给他憋死在公司就完了，他算着时间呢，知道咱现在赶不过去！”

　　“真要谈，那必要的时候，我同意当着王凯的面干了巴萨博，保大汉和詹勇一命。”夏华宇冲林军补充了一句。

　　“对，不把他带上，那大汉和詹勇一点机会都没有。”林军点头应道。

　　……

　　当晚，19点20分左右。

　　阿勒颇近郊区的永昌公司正门口，两台运送货物的汽车出门时被向辉这边的三台武装皮卡车拦住。随即双方发生争执后，负责运送货物的干部，就立即回到公司主楼跟闫博报告。

　　“货物不让出，为什么啊？”闫博立即皱眉问道。

　　“对方说的很含糊，大概意思是政府军有重要活动，需要封锁咱们这片区域。”负责人立即回了一句。

　　“活动？！”闫博在原地走了两步后，猛然回头问道：“对方是什么人，你问清楚了吗？”

　　“他们自称是政府军临时雇佣的安保公司，但我问是哪个公司，他们说要保密！”负责人思路清晰的补充道：“而且这帮人穿的衣服，没有任何标示，且大多是亚裔面孔！”

　　“你马上撤回来那两台车，先在院里呆着别出去！”闫博回话的时候，人已经快步走出了办公室。

　　……

　　十几分钟后。

　　王凯亲自给政府军内的关系打电话，询问为什么要封锁永昌周围的区域，但对方的回答却是模棱两可，说封锁时间不会太长，让他暂时配合，不要搞摩擦。但王凯继续追问原因的时候，对方却称暂时不能透露。

　　一股阴云瞬间笼罩了永昌公司上方！

　　王凯打完电话之后，来回在屋内走了三圈，突然问道：“会不会是他妈的太和的人把外面围上了，林军和他们之间是有关系的！”

　　“不应该吧？！太和是一个独立的集团公司，林军得许诺给他们多大利益，向辉才能帮忙干这事儿？”闫博有些不信的摇头回应道。

　　“不好说啊！”王凯焦躁的搓了搓手掌后，继续说道：“我马上给乔治打电话，你继续联系咱在政府军内的关系！务必搞清楚，到底是怎么回事儿！”

　　“好！”闫博点头。

　　……

　　与此同时，阿勒颇境内，率先赶到的小黎，拿着电话冲政府军某政治要员说道：“您放心，附近区域全部被封锁上了，所以即使发生冲突，我也跟您保证会在圈子内，不会让媒体得到消息后进场，从而产生关注的……对对……好的，费用问题，我们先付给您……好！”

　　话音落，二人挂断电话。

　　几分钟之后，小黎这边刚支上关系，向辉就乘坐防弹越野进入了政府军行政大楼院内。

　　“……亲爱的向，我能问您一下吗？永昌公司到底干了什么，会让您和华胜同时行动？”翻译官不解的一边领着向辉往楼内走，一边惊愕无比的问道。

　　“王凯这个傻逼，引起众怒了，不光是我们太和与华胜两家要做他！”向辉背手骂道：“估计过一小会，你们还会接到另外一个集团的联系，他们也会为这次事儿，分担费用的……！”

　　翻译官愕然。

　　……

　　三小时后。

　　闫博换上作战服，立即冲王凯说道：“我联系了几次政府军，都没有得到任何有用的回馈，甚至态度更加恶劣！所以，你必须先走！”

　　“他们会强行打永昌吗？！”王凯急躁的喝问道：“他们不怕引起剧烈的社会关注吗？！更何况大汉和詹勇还全在咱们这儿呢！”

　　“外面已经让人围上了，所以媒体即使听到消息，也根本没机会进场！”闫博话语干脆的回应道：“信我的，现在政府军什么态度已经很明显了，以防万一，你必须先走！一会我让人从后院往外冲，打开口子之后，会有三波车队，冲往三个方向。你走最后一波，要换一身工作人员的衣服！”

　　话音落，王凯只能点头听从闫博的安排。

　　……

　　半小时后。

　　永昌公司后侧大门被缓缓拉开，而围在外面的一太和军官，就立即拨通了向辉的电话。

　　“喂？！”

　　“向总，他们院里在集人，车也提了出来，我看这意思是想往外干了。”军官立即问道：“怎么办，咱们集火警告他们一下？！”

　　“这还警告个鸡巴了？！王凯也不是傻逼，政府军这边迟迟不帮忙，他肯定察觉事儿不对了！”向辉仔细思考一下后，话语简洁的吩咐道：“他们车一动，就给搂火！！你听好了，所有人都在围绕着永昌使劲儿，所以你的方向，要是给我漏掉哪怕一台车，我他妈扒你皮！”

　　“是！”军官立即挂断电话，扭头冲皮卡车上的士兵喊道：“战备！！”

　　“哗啦啦！”

　　话音落，数十名持枪武装士兵，迅速行动了起来。有的开始放置掩体，有的开始检查弹药，后勤组也在不停的给机枪浇油，打开成箱的子弹……

　　四十秒后。

　　“掐住后门一点，给我集火往外打！！不要与对方发生纠缠交火，车冲出去就行！”闫博站在楼上，身边围着六个贴身的安全保卫士兵，拿着对讲机喊道：“开火！”

　　数秒之后，院内车辆大灯晃眼的亮起，永昌这边先出来集合在一块的人，全部上车。

　　“翁！”

　　太和军官，直接拉响车内警报，通知其他方向的同伴。

　　“战备！”

　　“战备！”

　　“……！”

　　太和N个方向的武装团队，立即动了起来。


第1973章 太和的阻击

　　永昌公司院内后门附近，聚集了八台由货车和皮卡组成的车队，货车在前，皮卡在后。而车里面装载的士兵和车外持枪的战士，大约有四十人左右。

　　闫博一声开火的命令下达后，八台车开足马力就往外面冲，随即车外负责掩护的战士同时冲大门外搂火，一时间永昌公司周围全部被枪炮声充斥。

　　院外，太和集团内部军官，躲在由汽车和沙袋搭建成的掩体后，拿着对讲机喊道：“自动步平射，专打打机动性强的皮卡越野。左右两条路上，全部给我铺满钢钉破胎减速带，防止改装货车在防御带冲出口子……机枪组准备，对方推进距你防御地点不足十五米后，就给我搂火！！”

　　十五秒后，车队和院内士兵强行冲出院内，而外围埋伏好的五个班太和战士，只一轮扫射后，就将永昌车队死死控制在院门口。

　　双方激战不到一分钟后，永昌车队重新回到院内调整，并且在短暂修整了不到两分钟后，再次玩命发起突围……

　　楼上，闫博仔细观察了一下楼外的情况后，立即咬牙拿着对讲机喊道：“货车里埋伏好的爆破组，去两人，给我对东南方二十米处的太和指挥点进行袭击。其余战士，炸毁右侧路的防御带，让机动性强的皮卡钻出去……！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，货车后门被推开，随即六个青年，身前身后全部背着军用包，分散着冲太和指挥点和右侧防御带跑去。

　　“机枪！机枪！”太和军官立即喊道。

　　“嗡嗡！”

　　一阵轰鸣，机枪机簧发出酸牙的运转之声，浇完油的子弹和枪体弹口，在黑暗之中被车光照亮，就宛若黄金一般闪眼……

　　“轰隆，轰隆！！”

　　数声巨响泛起，永昌后院门口数个方向，暴起火团，随即地面龟裂，出现数个大坑。

　　……

　　深夜，两点钟。

　　林军和夏华宇带人匆忙赶到，随即与向辉碰面，一边往现场走，一边在车内商谈了起来。

　　“向总，情况怎么样？”夏华宇此刻暂时忽略了华胜与太和的矛盾，因为两家毕竟在共事儿阶段，所以态度很客气的问了一句。

　　“已经接上火儿了，我的人在压着。”向辉同样礼貌的迅速回了一声。

　　“王凯联系太和这边了吗？”林军插了一句。

　　“没有，他应该知道联系我也没用啊，我不可能子弹都招呼上去了，然后马上又被他说服了……！”向辉摇头后，主动问道：“融府这边联系上政府军了吗？”

　　“通过华胜的关系，已经联系上了，你放心，政府军这边的好处费，我是不会少的。”林军点头。

　　“那就行！”

　　“妈的，这个王凯现在还抱着侥幸心理，以为他能突出去。”林军搓了搓脸蛋子，一边喝水，一边扭头看着夏华宇问道：“你们公司的人呢？”

　　“詹勇的副团已经带人赶往永昌附近，李潇可能还得慢一点。”夏华宇皱眉解释道：“他是回公司亲自挑的人。”

　　“要尽快！”林军嘱咐一句。

　　“恩，我马上催一催。”夏华宇点头后，直接拿起电话。

　　“车再开快点。”林军焦急催促道。

　　“好的，先生。”太和的司机立即点头。

　　……

　　永昌公司主楼内。

　　“踏踏！”

　　一个穿着军官作战服的青年，大步流星的跑进来之后，满身全是血点子的冲闫博喊道：“报告！”

　　闫博攥着拳头，没有吭声。

　　“我方共突围了三次，被打回来了三次！最远突围距离，只到达对方第一层防御带外围……爆破组一个人都没回来，负责掩护车队的兄弟，折了三分之一，这还不算受伤的……！”青年言语急迫的冲闫博吼道：“博！！到现在你还没明白吗？太和就不是抱着帮林军过来撑撑场子的心态，他们是真的玩命在阻击咱们！在外面指挥点儿里的军官，车被炸了，对讲系统都没了，还在那儿扯脖子喊着下命令，副官拽他，他都没走！外面有几层对伙的防御带我不清楚，但太和要是就一直这个态度，那咱们是绝对很难打出去的！”

　　“太和的损伤情况？！”闫博立即回头问道。

　　“伤亡比估计是咱们的一半吧，主要他们的准备时间比咱们要充足，而且人数上有优势……！”青年咬牙说道：“博，我提议你先走……把王凯交给我们！”

　　“停止突击，把王凯带回来！”闫博戴上战术手套，一边往外走，一边迅速说道：“去医疗部，把大汉和詹勇全部带出来，准备谈判！”

　　“博！！”青年士官激动的喊着，就要张嘴再劝闫博。

　　“啪！”

　　闫博回头指着青年的胸口说道：“我给你们的钱，全是王凯拿的！！他再不济，也是你老板！所以，弃了他的话，我不希望再从你嘴里听到！”

　　青年军官咬着牙，没再吭声。

　　“都给我动起来！”闫博说完之后，立即拍手喊了一声。

　　……

　　五分钟之后，原本准备跟随车队突袭出去的王凯，穿着普通安保人员的作训服，被三个人合力搀回了主楼。

　　“咕咚！”

　　刚刚进楼，王凯直接摊坐在地上，右脸颊和散乱的头发上全是保护他的士兵的鲜血，而他则是满脸惊惧，竟带着哭腔冲闫博问道：“怎么办……出不去了……外面全是人……跟着我的兵，脑袋都让人打没了……！”

　　闫博低头扫了一眼王凯的状态，皱眉说道：“站起来，咱们进屋说！”

　　“闫博，你要想办法让我出去啊！！林军一到，他们就不会再守着了，肯定冲进来！”王凯完全不顾形象的坐在地上，抓着闫博的胳膊继续喊道：“你想想办法……咱现在靠不上政府军了……我只能……！”

　　“你站起来！”

　　“闫博！”王凯还要说话。

　　“啪！”

　　闫博伸手抓住王凯的脖领子，直接将他薅起来，随即低吼着在他耳边说道：“王凯！你的状态直接影响到，别人心里还想不想替你办事儿！我的兵玩命护着你，你他妈就这点承受力吗？！”

　　“呼呼！”王凯剧烈的喘息着，看着闫博。

　　“我让人去接大汉和詹勇了，一会我会想办法跟林军谈，想招把你换出去。但你自己心里要有数，不能慌！！你他妈都哆嗦了，那给你扛枪的人会是什么样的心态？”闫博再次低声趴在他的耳边说道。

　　“对，对，我们还有詹勇和大汉，还能谈……！”王凯一边擦着脸上的汗水，一边不停的点头呢喃道。


第1974章 暂时遇到点儿困难

　　凌晨两点四十分左右。

　　林军和夏华宇两家人与向辉一块，赶到了永昌公司附近的包围圈内。而众人刚到向辉下面的人就立即冲他报告：“他们突围三次，但让咱全给拍回去了。不过，咱这边损失也不小，有二十多人……！”

　　“折了的，受伤的，全部接走返回公司。剩下的事儿回头再说，不用这时候叨咕。”向辉立即打断了副官当着林军面，说的这些话。

　　“辉，让你的人开始往外围退，我们进场。”林军立即补充了一句。

　　“三家一块吧！”向辉坚持了一句。

　　“你公司损失不小，撤了吧，剩下的我们来。”夏华宇同样张嘴劝了一句。

　　“你的压力，我非常清楚，赶紧撤了吧。”林军拍了拍向辉的肩膀，再次劝了一句。

　　“好吧。”向辉点头，指着副官说道：“撤出包围圈，人别散，掩护华胜和融府进场！”

　　“是！”副官点头后，就立即小跑着冲自己的指挥点赶去。

　　包围圈外围，数十辆车围聚在一块，车辆大灯扫过之处，都是在黑暗中涌动的人头。华胜，融府，共加在一块的人足有上百之多，而他们大多数都是从华胜总部和南苏丹现赶过来的。

　　“李潇他们到了吗？”林军问了一声。

　　“马上了，已经入境了！刚刚打过电话，你的朋友褚中正已经带人接上他们了。”夏华宇转身回了一句。

　　“亮子，勋哥，那你们在这儿等一下。”林军立即冲于亮和大勋，还有大佛说了一声。

　　“……我在这儿等？”于亮愣了一下。

　　“就你们三个进去，没有效果。”林军摇头回应道：“你要接上正哥他们再进场！”

　　“……我带人进去！”小博换了肩膀的纱布后，立即跑过来喊道。

　　“我也去！”

　　“还有我！”

　　“……！”

　　李英姬和小崔等人走过来纷纷喊话。

　　“非得等李潇他们干啥？”就在这时候，华胜这边另外一个比詹勇级别低一等的中年，叫段营的人立即插嘴说道：“一百多号人，还扑不灭一个被围死的永昌吗？！我们直接进去就完了呗！”

　　“哥，让我进去！！”小博急迫的再次喊道。

　　“进场之后，直接干他主楼！尽量不给闫博先谈判的时间，打残他，再对话！这样汉哥和詹勇被交换回来的可能就越大，明白吗？！”林军冲小博，李英姬，还有小崔等人交代了一句。

　　“明白！”小博点头。

　　“遇事儿别急，稳着点！”大勋插嘴立即冲小博交代了一句。

　　“我从正门进，你从后门进，咱们争取五分钟内就给主楼围上！”段营越过大勋，直接冲小博沟通道：“我知道闫博的情况，这王八蛋手里那些硬茬子，全都折在了打机场运输车的事儿上，而且刚才还往外冲了三次，所以他现在身边能卖命的，估计全他妈光了……！”

　　“看见大汉和詹团要马上停火！”小博立即回了一句。

　　“我心里有数！”段营点头后，摆手喊道：“华胜的人，上车，出发！”

　　……

　　永昌公司总部。

　　“踏踏！”

　　走廊泛起一阵急促的脚步声后，詹勇和大汉的房门就被闫博带人推开，随即十几个安保人员，进屋推着二人的病床就走。

　　大汉躺在床上，面无表情的看着闫博问道：“……门都出不去了，这么做有意义吗？”

　　“我要看看，林军是不是像，你在乎融府一样的在乎你！”闫博摆手喊道：“推出去，快点！”

　　“你好点了吗？”没了一条胳膊的詹勇，看着大汉问道。

　　“……一会儿会好点吧。”大汉看着天花板回应道。

　　詹勇没再吭声。

　　“咣啷啷！”

　　两台移动医疗床泛起一阵声响后，就被推往电梯方向。与此同时，王凯在走廊内拨通了徐占年的电话：“老徐，我这边的情况很危急……！”

　　“我知道，我这边已经在找关系给老金施压，让他去联系融府。”徐占年轻声嘱咐道：“我在尽力的办你这事儿！”

　　“老徐啊，什么时候老金才能联系融府！？？”王凯继续急迫的问道。

　　“我说了，我在办！！”徐占年皱眉回应道：“我和他不合，需要通过关系才能跟他沟通上！明白吗？”

　　“……好，好，我等你消息。”王凯只能无奈的点头。

　　话音落，二人挂断手机，随即王凯焦急的在走廊内来回走动着。大概过了不到五分钟，徐占年给他了一条短信，内容很简洁。

　　“王凯，这边我会尽力，但你只有两种选择，要么安全回来，要么……！”

　　看着短信，王凯愣了大概能有四五秒后，攥着手机，跳脚骂道：“操你妈！！没人性，没人性啊！”

　　……

　　去往永昌公司的路上。

　　“……还有多远？”褚中正看了一眼手表后，立即催促着司机问道。

　　“快了，快了！”司机连连点头回应道：“差不多半小时左右能到！”

　　“操！”褚中正骂了一句后，直接喊道：“停车！”

　　“怎么了？”

　　“我让你停车！”

　　“吱嘎！”司机踩着刹车停在原地。

　　“咣当！”

　　褚中正推开车门，直接冲着后面车的李潇摆了摆手。

　　“什么情况？”李潇跳下来问道。

　　“装甲弃了，咱们划拉划拉人，直接坐越野走！”褚中正不容置疑的摆手喊道：“让不行的兵，全都先下来！”

　　“好！”李潇立即点头。

　　……

　　永昌公司后门处。

　　小博带着四十几个人，连续对院内冲击了六七次之后，却再次被强行打了出来。通往院内的路上，倒下了十多个南苏丹的兄弟。

　　林军站在后方，看着现场情况冲夏华宇问道：“那个叫老段的整的怎么样？”

　　正门处。

　　老段躲在汽车里面，人根本没有下车的冲外面喊道：“往他妈的主楼扑啊，不要纠缠交火！”

　　“段营，他们的人太散了，全都在主楼里，从窗户打，我们没有主攻方向，人一进去就倒了！”

　　“他妈的！”段营坐在车内骂了一句，就还要干喊。

　　“滋啦啦！”

　　对讲机内响起一阵电流麦的声音，随即夏华宇问道：“情况怎么样？”

　　“暂时遇到点困难，但是能克服！”老段立即回应道。

　　“我不是问你能不能克服，我是问你情况怎么样！！”夏华宇急迫地喊道。

　　“……我……我……我们还没进院！”老段咽了口唾沫后，结巴地说道：“但您放心，我们已经有强攻方案了，很快……！”

　　话说一半后，夏华宇就直接结束了与他的交流，扭头看着林军说道：“情况不太好！”

　　“刷！”

　　林军猛然回头，冲着夏华宇旁边的人喝问道：“正哥他们到哪儿了？！”


第1975章 华胜融府巅峰团

　　林军询问完之后，下面的人就立即拿起电话联系李潇等人。

　　与此同时，向辉也迈着大步赶了过来，并且话语简洁地说道：“政府军那边给我打电话了！”

　　“说什么？”林军转身问道。

　　“他们的意思是，再这么拖下去，他们也很难做，现在有十几家在战乱区驻扎的媒体，在听到这边枪声之后，都在积极联系他们的新闻部，询问情况……！”向辉很严肃地说道：“动静太大，他们也怕整出大新闻……！”

　　林军听完这话后，正好看见小博那边的大多数人再次被压退到院外，随即咬牙说道：“小博和段营他们不行！对伙一藏在楼里，就他妈完全懵了，不会打了！”

　　“林总，我刚刚联系了李潇，褚先生他们已经到了外围！”夏华宇身旁的人立即冲林军说了一声。

　　“可算他妈的来了！”林军长出一口气后，立即抓起对讲机喊道：“亮子，你们马上热热身！小博他们全退出来之后，你们进场！”

　　……

　　包围圈外围，此刻聚集了，褚中正，南征，波波，大勋，小辰，大佛，李潇，保罗等将近二十人的绝对牲口级战犯。

　　“亮子，怎么样啊？咱还等吗？”褚中正高声喝问道。

　　“不等了！”于亮扔掉对讲机，阴着脸说道：“进场了！”

　　“哗啦！”

　　褚中正立即拉动了一下枪栓，转身冲李潇喊道：“调频，试麦！”

　　“明白！”李潇点头应了一声吼后，立即比划出了一个OK的手势。

　　……

　　永昌公司后门。

　　“什么意思？！”小博低吼着冲林军问道：“让我们退出去干啥？！”

　　“一会你跟我上车，等亮子他们！”林军拿枪后，话语简洁的回应了一声。

　　小博一愣后，立马摆手喊道：“全部撤出院内！”

　　正门处。

　　一直坐在车内的段营，同样拿着对讲机冲夏华宇喊道：“夏总！我们还能坚持啊，为什么让我们退了？这是什么意思？”

　　“妈了个逼的，领着五六十号人，把优势让你给我打成了坚持！不让你退让谁退？”夏华宇棱着眼珠子骂道：“你给我从车上滚下来！！瞪着眼珠子站后面看看，于亮，李潇他们是怎么进场的！”

　　话音落，夏华宇直接结束了通话。

　　十五分钟后。

　　前面处。

　　两台焊了钢板的武装皮卡，从段营旁边火速开过，随即速度极快的冲进了院内，横着停在了门口。

　　“咣当，咣当……！”

　　紧跟着一阵开门声音响起，李潇领着保罗等人下车后，以车体为掩护，暂时躲避。

　　“哒哒哒哒……！”

　　枪声瞬间激烈响起，两台武装被打的火星字乱溅，随即李潇蹲在地上喊道：“观察手，给我报数！”

　　数秒之后，观察手拿着麦喊道：“对方主要集火在三楼，自动步的配置起码有一个排，这里应该是指挥点！一楼门口处有路障，对方一个班的人员，在集火压制！”

　　话音落。

　　“翁，翁……！”

　　后门传出汽车马达声音澎湃，于亮和褚中正分别带着一台车入场。

　　“咣当！”

　　车斗内，南征藏在机枪后侧，一边架狙，一边喊道：“报点，三楼集火方向！”

　　“左侧第三个窗户！”李潇的观察手立即喊了一声。

　　“刷！”

　　南征横拉枪口，直接瞄准三楼，一呼一吸间扣动扳机。

　　“亢！”

　　“哗啦”！

　　玻璃碎裂后，一青年指挥人员，头骨崩裂，横着飞出去半米远后，咣当一声砸在了地上。

　　“亢亢亢！”

　　南征紧跟着再甩三枪，刚刚站在青年指挥人员旁边的副官，在跑动过程中，直接被放倒！

　　“三楼乱了！”南征干完后，拎着枪直接趴在了皮卡车内。

　　“掩护！”李潇立即冲自己人喊道。

　　“刷刷刷！”

　　话音落，十多个人躲在两台车后，展开队形后，开始猛烈冲击楼层正门。

　　“嗡嗡！”

　　于亮等人的汽车，带着火星字强行推进十几米后，咕咚一声就撞在了主楼正门搭建的沙袋掩体上。

　　“操你妈的！！！这就是融府的报复！”于亮怒吼着从另外一台车上跳下，手里的自动步竖着就扎了下去。

　　“噗嗤！”

　　围在掩体内，并且被李潇等人压的抬不起头的领头军官，被于亮自动步上的军刺，瞬间穿透，身体直接钉在了沙袋上。

　　“轰隆！”

　　褚中正车不熄火，强行碾压沙袋，继续往前干！

　　数秒之后，只听轰隆一声，主楼玻璃门碎裂，褚中正开车直接干进了室内大厅。

　　“咣当！”

　　波波，大佛，小辰，等人一块从内窜了出来，半蹲着就准备跟着褚中正往楼上推进。

　　正门外。

　　“唉，不但脸没了，还给屁股露出来了！”段营咬牙骂了一句后，立即补充道：“马上保护李潇和融府这些人的侧翼安全……争取在结束之前，把裤子穿上吧！”

　　……

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，林军和小博开车进了院内，与大勋，于亮等人汇合，准备全体进入主楼。

　　“亢亢亢！”

　　就在这时，闫博站在四楼右侧的窗口处，高声喊道：“林军，你忘了点事儿吧？！”

　　“刷刷！”

　　众人向楼上看去，只见闫博拉着詹勇的头发，低声喊道：“谁他妈再动一下，我给他脑袋拧下来！”

　　“踏踏！”

　　话刚喊完，夏华宇立即带着人冲进院内。

　　“操你妈的，滚出去！！”

　　“滚出去！”

　　“哒哒哒哒！”

　　夏华宇这边带着人一往院内冲，楼上闫博的兄弟，就再次站在窗口搂火，打的院门口墙壁碎屑横飞，夏华宇身旁瞬间倒下俩人，而林军则是也迅速被大勋等人用车围上保护。

　　“林军，夏华宇，你俩上楼说话，咱们谈谈你这俩兄弟，怎么回家！”闫博额头冒汗的再次冲楼下喊了一声，随即看着王凯说道：“你准备准备，我想招送你出去！”

　　“好，好！”

　　王凯表情惊慌的躲在墙壁后面，完全不敢露头的喊着回应道。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闫博等了大概四五秒后，立即用大汉的头撞着墙壁喊道：“怎么样啊，你俩敢不敢上来啊？！”


第1976章 哥们，我送你走

　　楼上。

　　闫博躲在墙壁后面，持枪指着大汉的脑袋继续喊道：“林军，你一楼的那些人，如果再敢往上冲，我就把他脑袋打碎了，给你拿碗装着送下去！”

　　话音落。

　　褚中正就立即在一楼喊道：“波波，大佛，先停火！”

　　“哒哒……！”

　　与此同时，一楼的两个楼梯口传来枪声，闫博的兄弟从楼上跑下来后，在原地各自寻找掩体，组织成防御区后，就开始冲褚中正等人搂火。

　　“踏踏！”

　　由于考虑到大汉和詹勇的安危，所以波波，大佛，还有外面的南征等人只能固守原地，等待林军命令。

　　……

　　“林军，老子跟你耗不起，你不用在那儿拖延时间，等待机会！”闫博高声再次喊道：“我他妈就给你十秒考虑，你和夏华宇要是不上来，我闫博保证不再反抗，抱着他俩就从楼上跳下去！你看怎么样？”

　　“妈了个逼的！”林军咬牙骂了一声后，扭头就看向了后门处的夏华宇：“你怎么的？”

　　夏华宇抬头看了一眼楼上，随即皱着眉头就要往前走。

　　“啪！”

　　小黎二话没说，伸手直接抓住了夏华宇的胳膊：“詹勇和大汉被抓，咱们就已经被动到这种程度了！你俩要再上去，那让外面的这些兄弟怎么办？被闫博牵着鼻子走吗？！”

　　“滚开！”夏华宇咆哮。

　　“我他妈不滚！”小黎死死的拦在夏华宇身前：“三家公司，数百人在这儿为你俩开枪，你他妈就做出一个这样的决定？玩呢？！要论关系，我和詹勇不比你远，可我能上去，但你不能！因为你是一把！！”

　　楼上。

　　“哗啦！”

　　大汉甩了甩头上流出的鲜血，整个人坐在移动病床上，虽然嘴已经被胶带封堵上，但却使劲儿的继续用头撞着玻璃，墙壁！那咚咚之声，在无枪声泛起的黑夜中，异常刺耳。

　　林军，大勋站在楼下，怔怔的望着他，双拳紧握，满眼泪痕……

　　“别动，操你妈的！”闫博身旁的人，激动的冲大汉吼着。

　　“扑棱！”

　　紧跟着，也被胶带封了嘴的詹勇，猛然从床上坐起，同样用脑袋向上撞去！！

　　闫博就怕二人多说话，所以才用胶带让他们闭嘴！

　　但两个人没有说话的机会，却一样用肢体语言，给林军和夏华宇传输了他们心中的想法！

　　多年荣辱与共，我们只求一死！请不要再让兄弟们，无畏的付出……

　　“啊！！”

　　小博咬着牙，迈步就要再往楼内冲。

　　“哒哒哒！”

　　楼上枪声再次响起，小博被两人拽走之后，地上留下一排弹痕！

　　“别他妈动！！”

　　“老实点！”

　　“我操你妈的！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　闫博的兄弟，拿着枪把子，就冲大汉和詹勇的脑袋上砸去，二人头部剧烈摇晃着。

　　院外。

　　“……辉哥，没机会了，我开枪吧！”院外一个趴在车上的士兵，端着枪，咬牙喊了一句：“再拖下去，他们只会更遭罪！”

　　“……！”向辉嘴唇嚅动，双眼盯着大汉一声不吭。

　　“啊！”

　　大勋看着楼上的景象彻底崩溃，捂着满是泪痕的脸颊，歇斯底里的怒吼道：“军！！别等了！”

　　“没有我的话，谁都不许开枪！”林军攥着拳头，嘴唇颤抖地喊道：“闫博，我一个人上去，你把他俩放了！”

　　“行！”闫博立即点头应道：“你来一楼，咱们交换！”

　　话音落，林军推开护在他身边的两人，迈步就往前走。

　　“嘭！”

　　大汉甩头将玻璃撞碎，脸颊在凸起的玻璃碴子上一晃，直接连嘴上的皮肉和胶带一块刮开后，剧烈挣扎着喊道：“林军！！！今天你能为我大汉，叫来数百人送行，我他妈就没白跟着你一回……可我们都知道啊，走这条路，中途有人来，就会也有人离开！兄弟，无需一生陪伴……我知道你能为我弃了合同，这他妈就够了！”

　　“闭嘴！”

　　“别他妈说话！”

　　“……！”两个青年伸手就按住了大汉的脑袋。

　　林军停下脚步，痛苦的抓着脑袋，浑身颤抖。

　　“我的兵都在下面……你别让我离开的这么狼狈……行吗？！”大汉咣咣在窗台上磕着头：“大勋，咱们十几年的感情……你他妈看我遭罪吗？”

　　“啪！”

　　大勋额头青筋暴起，猛然从地上坐起后，直接架起枪喊道：“军！！！”

　　“开……开……开枪吧！”林军结巴着说完这句话后，玩命一般的就奔着主楼冲去。

　　“哥们，我送你……！”大勋咬着钢牙，就扣动了扳机。

　　“亢亢亢！”

　　一阵枪响后，大汉直挺挺的坐在床上，身躯上数个焦糊的枪眼在流着鲜血，他望着楼下，缓缓闭上了双眼……

　　“哒哒哒哒……！”

　　大汉倒下后，自动步的子弹如瓢泼大雨一般扫向楼上。

　　闫博肩膀上挨了一枪后，躲在墙壁后，看见詹勇一只手抓起碎裂的三角玻璃，直接抹向了自己的脖子。

　　“噗嗤！”

　　鲜血喷出，墙面瞬间一片鲜红。

　　“操你妈的！汉哥带出来的人，跟我走！！”小博怒吼：“报仇！”

　　“报仇！！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　“……！”

　　怒吼之声，宛若海浪一般从院内掀起，迅速扩散到院外，包围圈，直至更远……

　　“太和所有人员在列，枪炮响起，一块送送这两个爷们！”向辉叹息一声后，立即冲自己的队伍摆手：“给我杀！”

　　“杀！”段营同时下令。

　　话音落，院外一百多人，蜂拥着冲向了永昌主楼。

　　三分钟后，主楼二楼防御点被攻陷；再过五分钟，林军等人就已推进到了四楼。

　　噪杂的走廊内，到处的是哀嚎之声，在一堆伤员和尸体中间，载着大汉和詹勇的移动床，就宛若迷失在汪洋内的孤舟一样，顺着走廊缓坡，慢慢移动着……

　　“……！”林军驻足半晌后，伸手拽过移动床，低头看着大汉，眼圈通红的呢喃道：“……在外飘了一辈子……咱……终于能回家了……！”


第1977章 储藏间

　　大汉和詹勇没了之后，外面的一百多人心里再无顾忌，潮水一般冲进院内，摧枯拉朽的就攻进了主楼内……

　　行政大楼，七楼顶层。

　　王凯坐在楼梯口，低着脑袋，大背头上的汗水，滴答滴答的落在裤子上泛起轻响。他几次拿起手枪对准自己的太阳穴后，几次又无力的垂下胳膊……

　　他无数次在心里鼓动自己，只要咬牙扣动扳机，那一切都结束了，但最终他还是没有成也王侯，败也王侯的勇气与魄力！

　　王凯与所有人都不同，他是靠着一步步察言观色和强大的经营能力，才被徐占年看重提拔的。他可以指挥别人去冒险达成目的，但自己却不具备闫博那种面对刀枪也毫无惧色的血性……

　　所以，他崩溃了，早都崩溃了！

　　融府众人冲上来之后，他歪着脖子，声音沙哑的看着林军说道：“林军……你是知道的，我想干什么……自己说的都不算啊……！”

　　“说的不算吗？！”林军面无表情的直接将左手伸向后方：“不要枪，要刀！”

　　“老徐说公司一年要挣一百块钱，我都不敢给他九十九！！”王凯流着眼泪吼道：“我就是一给他打工的！你明白吗？”

　　“那你像条狗似的活着，也是老徐替你做的主意吗？啊？”林军接过短小的开山刀，一边迈步往前走，一边高声喝问道：“你知道三家打你，永昌对抗不过，你就该跪着出去！为什么拉上我兄弟做垫背的？！这跟徐占年有你妈了个逼关系！”

　　“……呵呵，因为我害怕啊……因为我觉得闫博会给我送出去！”

　　“那你现在怕吗？！”

　　“怕，怕啊……！”王凯表情极为别扭，流着眼泪的同时又笑着吼道：“我他妈知道你上来之后，我的结果不会变，可我就是没勇气开枪！”

　　“我帮你这个忙！”

　　“啊！！”王凯捂着脑袋一声怒吼。

　　“噗嗤！！”

　　林军双手攥刀，直接横着抡了下去。

　　“啪嗒！”

　　王凯脖子直接被砍开一半。

　　“噗嗤！”

　　林军第二刀紧随其后，王凯脑袋斜着顺着刀刃方向就飞了出去。

　　“用盒子给他脑袋装上，找人送乔治公司去！”林军攥着刀，迈步跨过王凯尸体：“找闫博！”

　　话音落，众人再次搜索了起来，并且很快找到了一间锁着的房间。而南征踹开门一看，屋里五具尸体，直挺挺的躺在地上，并且模样惨的让人会产生极不舒服的心理反应。

　　褚中正眉头轻皱了一下后，迈步冲进屋内，戴上手套就检查尸体，随即翻找了一下说道：“越南蛮子兵的自杀方式……五个人围成一圈，同时顺时针方向冲下一人开枪……脑袋全打碎了……根本看不出脸了！”

　　林军扫了一眼屋内，脑袋全部被打烂了的五具尸体后，立即喊道：“找被活捉的永昌高层，马上辨认闫博的主要特征！”

　　“好！”

　　话音落，大佛转身离去。

　　十几分钟后。

　　三个高层指着，一具大概一米七左右身高的尸体说道：“他就是闫博！”

　　“哗啦！”

　　大佛撸动枪栓：“操你妈的，好好看！说错了，全给你毙了！”

　　“真的，是真的！闫博经常注射四号，胳膊上全是针眼，腿上伤还没好，而且左前胸，有狮子纹身……！”领头的高层，顿时跪地祈求着喊道。

　　“刷！”

　　大佛扫了一眼尸体胳膊上的针眼和腿伤，随即又撕开他的衣服，确实看见左前胸有一个狮子的纹身。

　　“……我和他接触过，纹身我认识，就是这个！”高层再次补充道。

　　“翻找永昌公司每一个角落，不要忽略任何一个人！”林军沉默半晌后，依然谨慎的冲众人吩咐道：“去他办公室找一下，看能不能找出静脉注射器，四号，或者照片啥的，方便搜索的人辨认。”

　　“好！”波波点头。

　　……

　　另外一头。

　　向辉领着太和的人，在搜捕过程中，无意间发现了永昌公司一楼的储存间后有一处暗门。随即众人将掩藏暗门的书架清理了之后，就看见了由纯钢铸就的银白色大门。

　　这个门类似于银行地库的主门，需要掌纹，密码，和主钥匙同时具备的情况下才能开启。

　　“这个有点意思！”向辉扫了一眼门后，立即摆手喊道：“给他炸开！”

　　“我看够呛能炸开！”旁边的副官摇头回应道：“量少了，肯定炸不透；量大了，房子受不了，弄不好得塌了！”

　　向辉听到这话后，仔细思考了一下补充道：“对外暂时封锁消息，马上去找永昌公司财务，要一把二把级别的，速度要快！”

　　……

　　二十分钟后，永昌公司财务被抓进储存间内，随即向辉冲着地面猛扫了两梭子子弹之后，斜眼问道：“没有没天生防弹的？！往前站一步……！”

　　“刷！”

　　一个四十多岁的中年，直接举手喊道：“我能开！”

　　“哎，这种态度，是交朋友的态度！”向辉立即摆手喊道：“整开！”

　　三十秒后，银白色大门被打开，随即向辉带人快步进入，并且在扫了一眼屋内的景象后，彻底愣住。

　　“……他妈了个逼的！”向辉摸着脑袋，看着用密封袋包裹，几乎将四面墙都堆满了的美钞，古董，还有一小部分黄金后，立即咽了口唾沫骂道：“这个徐占年是他妈的在国内掏了多少啊？！你都说国内查不到他们贪污，这他妈钱全弄这儿来了，谁能查到？”

　　“这不光是徐占年的！”财务额头冒汗，弯着腰说道：“起码有一半是王凯从公司内贪污的，他不敢拿回国内，怕徐占年查他，所以全放这儿了！”

　　“这个库都谁知道！？”向辉再次扫了一眼屋内的景象后，猛然回头问道。

　　“……就我们几个！”财务如实应道。

　　“啪！”

　　向辉二话没说搂住财务的脖子，随即一边走，一边笑着说道：“我们公司缺个财务，十年之内不能回国，主要负责保密工作，你能不能干？”

　　财务顿时愣住：“我家里人……还都在国内啊……！”

　　“啪！”

　　向辉直接用枪口戳住他的胸口：“啊，那我就不强人所难了，你现在就回去吧！”

　　“不不不……我能干……你说怎么干，就怎么干！”财务脑袋摇的跟个拨浪鼓似的。

　　“能干啊？！”向辉棱着眼珠子再次问道。

　　“能干，能干……！”

　　“妥，从今天开始，你就是太和的工作人员了！”向辉松开财务的脖子，满意的点头喊道：“这个区域全部封锁上，在我和军没商量完之前，谁都不能进来！”

　　“是！”

　　储存间内的人，齐刷刷应道。

　　……

　　永昌公司正门口。

　　大汉和詹勇躺在担架上，身体蒙着白布，被小博等二十多个小伙，高高抬起！！

　　“汉哥，一路走好！”

　　“詹团，一路走好！”

　　一百多人站成两排，齐刷刷的喊了一声后，举枪，冲天空鸣放着！

　　“亢亢亢亢……！”

　　沉闷的枪声，足足持续将近一分钟。

　　惨烈的一夜过去，太阳缓缓从东方升起，那朝霞也照亮了云彩……


第1978章 分赃

　　三天时间过去。

　　巴萨博安全返回后，天叔也从国内赶到了几内亚，专门与姆巴索和华胜进行钻石矿的买断协商，并且开始着手注册万合钻石矿贸易公司。

　　具体运作方式是，公司注册完之后，直接吸纳华胜集团和太和集团两家入股，太和占股百分之三十，而万合与华胜则是分别占百分三十五。

　　两家入股后，融府这边在以万合钻石贸易有限公司的名义，直接与姆巴索签订两个钻石矿的买断合同，从而彻底摆脱乔治的华胜卡曼。而之前林军答应姆巴索，每年给对方提供价值百分之二十股份的武器和装备，则是由，太和，华胜，万合三家共同提供，谁也不用拿的多，谁也不能拿的少。

　　……

　　注册公司期间，天叔，向辉，还有夏华宇曾在几内亚的喜来登酒店碰面，并且商谈了一下太和这边发现的“额外收入”。

　　“辉辉，东西现在在哪儿呢？”周天轻声问道。

　　“在阿勒颇啊，我们公司总部。”向辉翘着二郎腿，毫不犹豫的回应道。

　　“……永昌是三家一块打的，那你发现了这个东西，为啥不提前打招呼呢？”夏华宇插着手掌，眉头紧皱的问道。

　　“你什么意思？”向辉面无表情的问了一句。

　　周天扫了一眼二人，立即摆手说道：“先不要吵！”

　　二人对视了一眼后，周天冲向辉问道：“大概有多少。”

　　“现金点出来了，大概有八千多万美金。”向辉话语简洁：“剩下的黄金和古董还在清点！”

　　“这都过去三天了？！有多少黄金和古董点不出来啊？”夏华宇歪脖看着向辉，语气中蕴含着不满：“你们公司是不是工作能力有待提高啊！”

　　“东西在我这儿，我说能点出来，就能点出来，我说点不出来，那就是没数。”向辉态度很强硬的怼了一句。

　　“向总，这可不是一个好的合作态度啊。”小黎插了一句。

　　“你们压根不信我，那我说什么还有用吗？”向辉摊手问道。

　　“连声招呼都没打，东西就被你拉走了，你让我怎么信你？”夏华宇反问道。

　　“三家在包围永昌的同时，政府军瞪着眼珠子就在圈外面趴着！”向辉看着夏华宇和小黎，话语干脆的喝问道：“如果消息泄露了，政府军知道有这些东西在！你还能拉出去吗？！我问你，他们得拿走多少？！”

　　“向总，你这么说……！”小黎张嘴还要吭声。

　　“听我说两句。”周天脸色不太好看的摆了摆手。

　　话音落，向辉，夏华宇，包括小黎等人就都没在吭声。

　　“……三家要想合作，那彼此就抱着这种信任态度，是干不长的。”周天插着手掌，看着夏华宇说道：“辉辉考虑政府军这边的因素，确实也是正常的！消息要是露了，政府军知道永昌有这么多钱，咱们不交出去一大部分，他们是不能干的。”

　　“……！”夏华宇托着下巴，没有吭声。

　　“我表个态，八千多万的美金，我们可以少拿一点，多让出一千个，给你们两家分。”周天仔细思考了一下后，就代表融府做了决定。

　　“老周……！”夏华宇听到这话后，想出言阻拦一句。

　　“刷！”

　　周天摆手打断，双眼盯着夏华宇叹息一声说道：“华宇啊，打一次永昌，你们没了詹勇！我们这边连大汉在内，从南苏丹过来的人，前前后后连死带伤二十多个啊！我说句实在话哈，融府要不是因为经济危机太过严重，军儿是不会跟乔治掺和这个事儿的！因为当在你矛盾中寸步不让的时候，那就往往意味着，你身边的有些人会在中途折了，彻底离开……！”

　　夏华宇听到这话后，嘴角肌肉抽动。

　　“所以，我能决定让出这一千个分红，是想着，咱们三家的大利益都分配完了，就不要在相对次要的利益上产生争执了。”周天看着二人，笑着说道：“呵呵，两位老总，天下的钱，不可能都让你们一家挣了！……而我也是不想看见永昌的事儿再次发生，我相信，这也是你俩不想看到的。”

　　向辉沉吟半晌后，点了根烟，冲着夏华宇说道：“找到的钱，就是我跟你说的那个数字！但今天，天叔也在这儿，所以我当着融府的面儿说一句，你们华胜只要不在国外市场，继续给太和搞小动作，那你们怎样进入国内市场，我不会暗中使绊子……！”

　　“呵呵！”夏华宇一笑，歪脖问道：“找到的钱，真是那个数吗？”

　　“真是！”向辉盯着夏华宇，毫不犹豫的点了点头。

　　“好，你说是，那就是，谁让钱不是我们先找到的呢。”夏华宇沉吟半晌后，看着向辉说道：“……华胜打开国内市场，你们太和有没有小动作，我是马上能感觉的到！所以，你记着咱俩今天的谈话昂！”

　　“我吐口唾沫都是钉！”向辉厚颜无耻的回了一句。

　　“呵呵！”夏华宇一笑，没在吭声。

　　……

　　半小时后，众人在酒店分开，随即周天单独冲向辉问道：“到底是多少钱！”

　　“一亿两千万美金！”向辉毫不犹豫地说道：“黄金和古董，我确实没点出来呢！因为政府军盯的太严，钱是今天运回去的……！”

　　“你他妈也太黑了点吧。”周天无语的回应道。

　　“不看在融府的面子上，这钱就咱两家分了。”向辉撇嘴说道：“这他妈都是没写名儿的钱，谁拿到算谁的，你说呢？”

　　“……你大哥也这个性格吗？”周天斜眼问道。

　　“我比他有人性多了。”向辉龇牙一笑：“八千个美金，黄金，古董，可以都拿出来，但剩下的四千个，咱两家直接分了，热乎热乎下面的兄弟。”

　　“……！”周天沉默半晌，无奈补充道：“注意保密吧！”

　　“妥了！”向辉立即点头。

　　……

　　另外一个包房。

　　“钱肯定不只八千个。”小黎进屋后坐在沙发上说道。

　　“……！”夏华宇叹息一声说道：“能打开国内市场，八千个就八千个吧！谁让咱的人手慢了呢！”

　　“这不像你性格啊！”小黎有些惊讶。

　　“老周说的对啊，大利益都分配完了，就让兄弟们过点安生日子吧。”夏华宇倒了杯红酒，声音沙哑的回应道：“……半个月之前，詹勇还在这屋里跟我喝酒吹牛逼……半个月之后……他入土的时候……尸体都不完整……唉！”


第1979章 曾强与芳姐

　　一周后。

　　周天注册完公司之后，就正式与姆巴索签订了两个钻石矿的买断合同。至此，争夺了数月之久的两个钻石矿，正式尘埃落定。

　　……

　　合同签完，林军亲自与姆巴索见了一面后，就开始对乔治控制的华胜卡曼矿业展开围剿。

　　周五，晚上八点半，华胜卡曼矿区。

　　“嗡嗡嗡。”

　　整十台军用皮卡车队，突兀间开进矿区临时搭建的办公楼前。

　　“咣当！”

　　于亮推开车门，低头点了根烟之后，摆手喊道：“清场！”

　　话音落，五十多名持枪战士，在小博的带领下，一股脑的冲进了办公楼。

　　“亢亢亢……！”

　　紧跟着，办公楼内有零星的枪声响起，随即现场喊声一片嘈杂。

　　……

　　五分钟后。

　　七八名西装革履的欧洲人，被小博等人押解着走了出来。

　　“有人还击，我方击毙三人。”小博迅速冲于亮汇报了一句。

　　“混蛋！”领头的欧洲人，指着于亮用流利的中文吼道：“我会向政府，联合武装，控告你，揭露你的恶行！”

　　“你放心，在未来一段时间内，你有充足的时间在这里写控告我的材料！”于亮抽着烟，面无表情的回应道：“但在这之前，你们要还想安全回家，就必须服从监管！敢迈出矿区一步，等待你们的就是枪和子弹！”

　　欧洲男子咬着牙，看着于亮没有吭声。

　　“已经开采出来的矿石，全部带走！矿区内的本地工人暂时休假，但工资照开。”于亮指着小博说道：“你亲自留守监管这里，没有我的电话，你不能放任何人进来！”

　　“是！”小博点头。

　　“但愿你们的乔治先生，还记得你们。”于亮看着欧洲男子扔下一句后，拽门就上了汽车。

　　当天夜里，矿区内二十多名乔治雇佣的工作人员，全部被武力管制，并且也被没收了通讯设备，所以矿区暂时陷入瘫痪。

　　……

　　国内，上海。

　　在阿东非要跟芳姐闹离婚的这段时间内，曾强就宛若一个贴身丫鬟一般，展开了对芳姐无微不至的关心。

　　其实在芳姐心里，阿东每天去跟什么样的娘们约会，外面是否有破鞋，她都是一清二楚的。并且她心里肯定也明白，阿东百分百是铁了心想要跟他离婚了，而且她也知道这样拖下去，其实并没有什么意义。因为一个人，如果真的就不爱你了，那任何挽留其实都是徒劳的。

　　但芳姐死活不同意离婚，这除了内心还对阿东有感情之外，心里更多的是不平衡，不甘心自己所付出的一切，最后就换来一份毫无人情味儿的离婚协议，所以，她一直在拖着。

　　可拖着也不是个好办法，因为在这份感情当中，阿东早已经拔脚走了出来，而她则是还深陷其中，所以阿东可以做到铁石心肠，但芳姐越拖着，就越受折磨……

　　就在芳姐为了情感欲仙欲死的时候，曾强在暗中闻到了机会，所以他在芳姐这段人生的低潮期中，已经暗自发誓，要准备当好一个合格的男破鞋……

　　可当破鞋是需要本钱的，而曾强不但长的相当磕碜，也没受过啥高等教育，所以，他在姿色和内涵方面是差点成色的。但好死不死的是，他这些年在家里的时候，虽然啥正事都没干成过，但唯独在玩女人身上，堪称专家……

　　他懂女人！

　　他懂得在什么时候，用什么样的方式，去讨得女人的欢心。

　　……

　　在这段时间内，芳姐颓废到生物钟颠倒，天天在家里不是喝酒，就是找人打麻将，所以又胖了，已经过了一百七十斤，直奔二百干去。但曾强依旧风雨无阻按时送餐，送药，而且没事儿的时候，还拉着芳姐，去苏州，去杭州，开车兜兜风，散散心……

　　随着二人接触的频繁之后，芳姐闲着没事儿的时候，也和曾强谈谈心，说说她和阿东的过去，也打听了一下曾强以前的情况，不过曾强告诉她的情况，很大一部分都是假的……

　　这天晚上，周末。

　　芳姐在电话里又跟阿东吵了一架后，曾强正好过来给她送饭，随即芳姐直接将买好的快餐扔掉，拉着曾强一块去了酒吧。

　　在酒吧坐下后，芳姐先是干了三四杯浓烈的预调酒，随即一边吃着小吃，一边又和曾强聊了起来。

　　“小强呀，你就一直准备给人家当司机啦？”芳姐醉眼迷离，伸手擦着满是绒毛的嘴唇问道。

　　“……肯定不会一直当司机的。”曾强抽着烟，皱眉回应道：“当司机，我这一辈子也还不完债，也救不活我爸……！”

　　“你爸病情还很严重吗？”芳姐主动问道。

　　“恩，不太好。”曾强点头说道：“家里出事儿之后，他就是一股急火儿病倒了，心态不好，所以一直恢复的不太好。”

　　“我记得你跟我说过，你结婚了啊，那现在你老婆在照顾你父亲吗？”芳姐又问。

　　“……！”曾强低头沉默。

　　“怎么了？”

　　“呵呵，我老婆跑了！”曾强在抬头的时候，已经是眼圈通红。

　　“跑了？”芳姐惊愕。

　　“恩，芳姐，我跟你说实话，其实我爸做养殖大棚赔了之后，我和我老婆就总吵架。”曾强闷了一口预调酒之后：“……其实我应聘司机之前，我老婆就已经跑了！”

　　“你跟我们撒谎？！”芳姐皱起了眉头。

　　“我是怕跟你们说，自己没有家，没有老婆，你们不能用我。”曾强搓着脸蛋子，低声回应道：“芳姐，我很需要这份工作……所以才跟您撒了谎！”

　　芳姐看着眼圈通红的曾强，略有些同情：“为什么跑啊？”

　　“她其实早就跟着我家会计，只不过是，我家好的时候，别人跟我说，我都不信……呵呵！”曾强痛苦的一笑：“等我家不好了，我察觉到了，但也晚了！”

　　“那你们是正式离婚了吗？？”

　　“我家在小山村里，结婚的时候就操办了一下，根本都没领证，还有啥正式离婚啊！”曾强摇头说道：“她把我爸看病的存折偷了，直接就消失了……！”

　　“……你也够可怜的。”

　　“唉，我都看开了，生活不就是这么回事儿吗？！”曾强摆了摆手，叹息一声说道：“我老婆长的很漂亮，跟我在一块的时候，要了三十万的彩礼钱，这在我们那块都是天价了！可我那时候就是喜欢她，别人跟我说，她跟我在一块就是为钱，但我从来没信过……可现在啊，我发现有的时候，旁观的人看的确实比当事人要清楚！”

　　“那你恨她吗？”芳姐莫名的也眼圈通红的问道，因为她想起了阿东，想起了十几年前，那个风度翩翩，一表人才的青年，猛烈追求自己的时候。

　　“不恨！”

　　“为什么？”

　　“因为有些人，注定就不会陪伴你一生，所以，他要真想离开，那你再怎么挽留都是没用处的……！”曾强喝着酒，声音富有磁性：“我不恨她！只恨我自己，当初家里好的时候，什么都没学会……不过现在也不晚，我还年轻！！我还有机会告诉那些曾经伤害过我的人，你们他妈的看错了，我曾强没有一折到底！”

　　芳姐盯着曾强那一副表情认真的脸颊，举起酒杯说道：“谢谢你，小强！”

　　“希望你开心，芳姐。”

　　“我会的。”

　　话音落，二人举杯一饮而尽。


第1980章 围剿乔治

　　当天夜里。

　　芳姐彻底喝到断片，甚至完全都不记得自己是怎么回到家里的。

　　……

　　第二天一早。

　　曾强穿着三角裤衩，坐在床上，看着芳姐极力解释道：“芳姐，我……我……我真的不是……我真的不记得，我是怎么留在这儿的……！”

　　芳姐背对着曾强，盘腿坐在床上，抽着烟，一声不吭。

　　“姐，你听我说……！”

　　“说什么？”芳姐话语清冷的问道。

　　“我真的不是有意的，我们喝多了……！”

　　“小强，你让我想起了年轻时候的阿东。”芳姐叹息一声后，直接摆手说道：“抽屉里有一张卡，里面有十几万吧，密码是我生日……你拿着，走吧！”

　　“芳姐，你什么意思？”

　　“你芳姐岁数大了，心累了，没心思玩了……！”芳姐再次摆手：“你拿着，走吧！”

　　“芳姐，我没有别的意思！！”

　　“把你的衣服穿上，拿着卡，滚吧！”芳姐回过头，皱眉喝问道：“十几万，不够吗？！不够打发你这个穷小子吗？”

　　“……！”曾强攥拳坐在床上吼道：“我和他不一样！”

　　“我觉得一样！”

　　“……！”曾强无言以对。

　　“快点走！”芳姐扔下一句后，转身就走出了卧室。

　　曾强坐在床上，使劲儿搓了搓自己的脸蛋子之后，就无声的穿上了衣服。

　　十几分钟后。

　　芳姐盘起头发，已经坐在餐厅内，开始一如往常的吃起了早餐。而曾强穿好衣服，洗完脸之后，低头也走进了餐厅。

　　“……！”芳姐抬头看了他一眼，一声没吭。

　　“啪嗒！”

　　曾强从兜里掏出车钥匙，放在桌上，轻声说了一句：“姐，车钥匙还给你，银行卡我没拿，这月工资也不用结了！”

　　芳姐头都没抬。

　　“……你也看错我了，我和他不一样。”曾强沉默半晌后，挠着鼻子继续说道：“盆栽多浇水，每天看着它，你心情会好一点！照顾好自己吧，你再怎样痛苦，其实……也无法触动他！给你工作一回，真的不希望看到你这样！”

　　芳姐握着三明治的手停顿一下后，就继续吃着，没有吭声。

　　“我走了！”

　　话音落，曾强转身离去，芳姐没有挽留，自始至终也没有说话。

　　……

　　出门之后，曾强直接扣掉手机卡，掰折扔进了垃圾桶，随即换了一张新卡之后，就拨通了他一直养着的狱友立达的电话。

　　“昨晚给你打电话，你为啥没接啊？”立达问道。

　　“我在芳姐这儿！”

　　“我操，你可以啊！”立达惊呼着调侃道：“二百多斤的选手，你都给突突了？！我就想问问你，悬乎不？”

　　“别鸡巴跟我扯淡！”曾强烦躁地骂道。

　　“呵呵！”立达一笑后，忍不住赞叹道：“哎，你路子真野！我确实没想到，你还真能傍上了这娘们！”

　　“我辞职了。”曾强话语简洁。

　　“辞职了？！”立达惊愕：“你有病啊？！咱二百多斤的体重都忍了，这时候你辞职了？那不白突突她了吗？”

　　“……这时候走，是好事儿！”曾强叹息一声，摇头说道：“你不懂，她会找我的。”

　　……

　　法国，巴黎。

　　自从王凯折了之后，乔治就躲了起来，甚至连泰瑞都不知道他在哪儿。而华胜卡曼的所有员工都失联了之后，他立即通过关系联系上了姆巴索，祈求他出面讲和，但却被姆巴索直接拒绝。

　　无奈之下，乔治逼不得已启动了泰瑞，让他特意飞了一趟几内亚。

　　科纳克里，喜来登酒店。

　　“咣当！”

　　李英姬推开客房门之后，冲着躺在床上，一直发烧的林军说道：“泰瑞来了！”

　　“就他自己？”林军脸色苍白，嘴唇毫无血色的问道。

　　“恩，就自己！”

　　“让他等一会，我马上起来！”

　　“好！”

　　话音落，李英姬迈步走出包房。

　　……

　　二十分钟后，会议室，被数把手枪指着脑袋的泰瑞，坐在沙发上一动不敢动的冲林军喊道：“林总，您可算来了，您的朋友……！”

　　“啪！”

　　林军上前就是一个嘴巴子，随即指着泰瑞的胸口说道：“没给你扔出去喂鬣狗，就算照顾你了！”

　　泰瑞被抽的脸蛋子红肿，坐在沙发上，竟咬牙继续说道：“您只要能出气，我怎样都行！”

　　“乔治不死，我这口气出不完！”林军提着裤线坐在泰瑞对面，随即问道：“说你想说的！”

　　“所有的问题，都是王凯引起的，但乔治先生毕竟是牵头人，所以他愿意补偿给融府大笔资金，希望咱们能继续合作……！”

　　“呵呵！”林军摸着脑袋一笑：“他是不是还没睡醒呢？！合作？行啊，你问问他敢来几内亚跟我谈吗？”

　　泰瑞轻声问道：“林先生，这事儿就没缓儿了吗？”

　　“……！”林军阴着脸没有回话。

　　“好吧。”泰瑞皱眉插着手掌，张嘴继续说道：“那您怎么打算处理华胜卡曼的这个矿呢？！它毕竟还有王凯和乔治先生的股份，您无法做到完全控制它！”

　　“你来不就是谈这个事儿吗？”林军翘着二郎腿，一边喝水吃着感冒药，一边话语简洁的回应道：“我明告诉你，华胜卡曼的矿，如果乔治不把他自己和王凯的股份抽出去，那我宁可就让它闲着，烂掉，也不会让一克拉的钻石拉出去，给乔治带来利润……！”

　　“这样的话，您自己也无法从这个矿中取得利润啊！”泰瑞皱眉。

　　“……只要乔治拿不到，我怎么都行。”林军毫不犹豫的回应道。

　　泰瑞听到这话后，稍稍沉默数秒，抬头继续说道：“好吧，乔治先生愿意以一千万美金的价格，卖掉他和王凯的股份！林先生，以这个价格变卖，就等于白送您了！”

　　“我没有一千万！”林军直接摇头。

　　“……林先生，中国有句话叫杀人不过头点地啊！”

　　“我再告诉你一句话，叫斩草要除根！”林军直接站起身，指着泰瑞说道：“他和王凯的股份要想卖，价格要让我来订！另外你告诉他，以后尽量别来非洲，但凡让我知道他在哪儿，他都好不了！”

　　话音落，林军迈步就往外走。

　　“那您能订多少价格呢？”泰瑞喊着冲林军背影问道。

　　“你给的价格一半！”林军推开门，一边往外走，一边回应道：“他不卖，这个矿就他妈谁都别开了！”

　　……

　　与此同时，国内东北。

　　“涛，北京的关系，想要见见你！”一个中年在电话内，轻声冲白涛说了一句。


第1981章 吸纳华胜卡曼股份

　　自从丁浩被抓，并且在看守所里面开始反咬之后，白涛这段时间的日子就过的并不顺心。首先，付饶因为在逃避抓捕的时候，身中抢伤，脸也被烫的毁容，所以身体状况一直不好。其次，大龙那边的兄弟，也被抓了数人，并且目前被羁押在哪里，白涛这边都没个准信，因为在石家庄那边，白涛手里的关系还辐射不到。

　　在这段时间内，其实白涛一直防着，生怕大龙的兄弟进去之后吐口，然后石家庄的办案人，再捋着这条线查过来。但让白涛更不托底的是，石家庄警方在抓了丁浩和大龙的兄弟后，就迟迟没了动静，好像融府地下停车场的枪击案，就不曾发生过一样……

　　这种没了动静的反应，让白涛很不安，因为他不相信，只有韩晓这么一个儿子的老韩，在知道有可能是自己搞的事儿之后，还会一直不管不问案子的进展……

　　所以，白涛在这段时间内，不光把大龙安排走了，还让人把付饶也送到了外地养伤，彻底切断了石家庄警方的线索。

　　……

　　在处理付饶案子的这段时间，白涛其实也一直托人在联系北京的徐占年，想搭上他这条关系。因为林军和徐占年双方的矛盾也不是啥秘密，所以白涛觉得这是个机会。但之前的几次约见都被徐占年委婉的推脱了，直到王凯彻底折在阿勒颇之后，徐占年才同意和他见一面。

　　接到中间关系的电话之后，白涛当天晚上就订了机票，并且特意叫过来沈金宏嘱咐了几句，因为他这次准备带着茂名一块过去，所以家里的事儿，还要沈金宏照看一下。

　　下午，白涛家内。

　　“老沈啊，我走的这几天，家里的事儿你要上上心。”白涛抽着烟，眉头轻皱地说道：“石家庄那边越没动静，就越不是啥好事儿！告诉下面的兄弟，这段时间千万别嘚瑟，一旦有点啥事儿，弄上线了，那会很不好处理……！”

　　“恩！”沈金宏点了点头：“你跟老徐也好好谈谈，要是咱真能搭上他这条线，让他在中间过句话，那付饶的案子就没这么难了。”

　　“付饶的案子，暂时还不能和他说。”白涛直接摇了摇头：“这刚见面就求他办事儿，那以后还不得他说啥，咱就得干啥啊？”

　　“他能找你，难道还会不知道你现在是啥情况吗？”沈金宏思考了一下后，轻声补充道：“我觉得你就是不说，他也知道付饶的事儿。”

　　“他知道和咱主动说，那是两回事儿。”白涛依旧摇头回应道：“关系这东西，离的太远不行，但离的太近也不行！就拿吉林那个赵五来说，他死乞白赖的靠上了陈雪峰和小二，心里以为是个礼物，最后拿到手才发现是个雷……！”

　　沈金宏听到这话后，轻点了点头：“也是！”

　　“……涛哥，东西收拾好了。”

　　“行，拿车里吧。”白涛冲着说话的青年点了点头后，扭头再次冲沈金宏嘱咐了一句：“家里你多照看一下，有事儿给我打电话！”

　　“好叻！”

　　“恩，那我走了！”

　　“我送送你！”

　　话聊到这里后，白涛扶腿站起身，就与茂名，沈金宏等人一块下楼。

　　十几分钟后，白涛和茂名乘坐汽车赶往机场。

　　与此同时。

　　北京的徐占年接到电话。

　　“白涛半夜能到这边！”

　　“你先跟他聚聚，晚上我有点事儿，看看明天和他见面吧。”徐占年话语简洁的回应了一句。

　　“好！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　……

　　与此同时，几内亚。

　　泰瑞与林军接触完之后，就把这边的情况告知给了乔治。而对方犹豫再三后决定，就以五百万的价格，彻底出售自己与王凯在华胜卡曼的股份。

　　乔治能这么做，实属是被逼无奈，因为他此刻掐着手里的股份不卖，已经完全没有了意义。姆巴索既然已经跟林军达成了协议，那就不会再帮他说话。而乔治自己在几内亚又没有武装，无法对矿区实施管制，所以他再拖下去，那华胜卡曼的矿区也没法正常开采！

　　矿区不开采，那就意味着生赔，因为他还有员工被于亮扣押了，而且这些员工的工资，人身安全他都得负责。所以与其占着茅坑拉不出来屎，光闻味儿，还不如赶紧把矿区股份变现，能换回多少钱，就换回多少钱。

　　五百万确实是很少，但那也比毛都没有强！更何况，乔治骨子里就是一个商人，在他眼里，王凯的事儿就是一场投资，而只要是投资，那就有失败的可能。所以他心里虽然肉疼自己利益被无情的瓜分掉，但却能做到在失败之后，立即止损。

　　甚至有一天，他哪怕就是被林军安排的人，偷着给双腿都干折了，但林军这边只要能有挣钱的活儿，他一样会坐在轮椅上，微笑着和林军重新谈买卖……

　　这就是乔治和林军等人的不同，因为他清晰的知道，自己把脑袋别在裤腰带上，来战乱区做买卖，为的就是钱，而不是其他的什么东西。所以融府和华胜这边，为了两个高层，就一怒之下打永昌的事儿，他是绝对干不出来的。

　　……

　　泰瑞替乔治签完股份转让协议之后，人就夹着裤裆跑了，而三个矿产的事儿也就算彻底告一段落了。

　　一天后。

　　华胜，融府，还有太和在重新分配完股份之后，三家公司的员工，设备，包括安保人员就开进了矿区，并且准备在一周后，正式动工开采。

　　与此同时。

　　向辉也找到了林军，开始商谈如何瓜分在永昌公司发现的现金，古董，包括黄金。

　　……

　　国内，北京。

　　白涛无所事事的等了徐占年两天后，终于接到了中间关系的电话。

　　“喂，涛？！老徐这两天比较忙，刚腾出来功夫，你看你有没有时间，晚上见一下？”

　　“呵呵，行啊，那晚上见一下呗。”白涛一笑后，张嘴就应了下来。

　　“好，那我晚上给你打电话！”

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　东北哈尔滨。

　　“……”满北伐坐在办公桌内，皱眉喝问道：“这块地，沈金宏知不知道是咱运作的？”

　　“肯定知道啊。”一个中年站在办公桌外面回应道。

　　“妈了个逼的。”满北伐阴着脸骂了一句：“他知道，那白涛也肯定知道呗？”


第1982章 满北伐的处境

　　贺相霖死了之后，子然和林伟也就彻底离开哈尔滨了，而暗中参与了围剿贺相霖的满北伐，虽然刚开始分到了一定利益，但没过多久，就被白涛这边一直压着。

　　而这种压着，确实有白涛故意为之的成分，但也有无意中的误伤。因为满北伐的公司和白涛的公司，在主要经营项目上都有竞争，比如地产，旅游业，建材公司，和夜场等等……

　　两家公司，但凡有利益上的竞争，那就避免不了的会发生一些小摩擦。而这种摩擦，不一定非得是谁针对谁，也不是谁想挑事儿，就是单纯的资源争夺……

　　打个比方。

　　假如白涛想通过政治关系，承包市里某单位家属楼的重建项目时，满北伐正好也看见了这个机会，那怎么办呢？两家就只能比谁的关系更硬。而单纯就在哈尔滨来讲，满北伐的能量，肯定比很多年前就窜起来的白涛差一些，所以，他无形当中就会吃很多暗亏……

　　因为你这一个主要项目拿不下来，那就等于不光自己没挣到钱，而且还让竞争对手白涛挣了钱。而白涛一旦挣了钱，那就会继续发展关系，巩固关系……

　　如此一来，双方的经济，人脉，公司实力等一系列硬性指标，就会慢慢拉开差距，从而导致满北伐这边一步争不过，就步步落后，只能干点白涛漏掉的项目，或者是压根就没心思干的活儿……

　　时间一长，满北伐也觉得这样下去不是事儿，所以他就把公司开发项目的重心，往江北，呼兰那边拉，似乎准备要猥琐发育一波。

　　但即使这样，白涛依旧在暗中频频截胡。因为他心里的底线是，中小项目可以给满北伐干，但关乎到公司前景发展的大项目，那就是我们不干，也不可能给你干……

　　白涛的这种心态是正常的，因为两家公司存在直接竞争，所以白涛这边去通过关系和经济实力，控制满北伐的发展也是很常见的。

　　这就跟马云第一次创业时遇到的灭顶之灾一样。当时他做的小公司，有要窜起的兆头，并且也引起了行业内领军公司的注意，所以，对方为了防止市场被瓜分，就要求全资收购马云的公司，可马云却牛逼哄哄的没同意……

　　紧跟着，一家风投就找到了马总，愿意投资数百万，去帮助公司发展，但条件是要控股。而那时候的马总年轻气盛，干劲儿很足，所以为了公司前景，想都没想就直接答应了！

　　最后的结果是，只要开董事会，马云这边提出来的任何发展规划，策略，统统都被风投一方否掉。后来马云在采访中说，我知道风投就是竞争对手安排的，但却没办法。因为人家收购这个公司，压根就没想过赚钱，只是单纯地为了耗死我们，防止我们突然在行业内窜起，对竞争公司形成威胁……

　　而白涛在对待满北伐的公司上，就是抱着这个心态！

　　我不是不让你吃饭，只是要控制你吃的量而已……

　　所以，满北伐近几年过的并不舒服，虽然钱也挣了不少，但在公司整体发展上，一直是比白涛集团要慢了一些。

　　……

　　前段时间。

　　满北伐准备投标一块地皮，用于建造自己公司旗下品牌楼盘的三期小区。但自己这边眼瞅着就要把地皮拿下了，却又被沈金宏中途截胡了。

　　所以，满北伐在听到这个消息之后，就心里憋了一肚子火儿的给白涛打了个电话。

　　“喂，北伐，呵呵，有事儿啊？”白涛接通电话后，挺客气的问了一句。

　　“忙啥呢啊？”满北伐低头点了根烟。

　　“我在北京，见个朋友！”白涛继续笑着问道：“咋的了？”

　　“……哎呀，我这饭都快吃不上了，寻思给你打个电话，求你抬抬手，拉我一把呗。”满北伐调侃的话语里，蕴含着很强的不满情绪。

　　“北伐，我咋没听懂，你这话里是啥意思呢？”白涛一愣。

　　“沈金宏给呼兰河口旁边的老棉纺厂地皮拿了，你知不知道？”满北伐直接把话挑明了。

　　“……我不知道啊！”白涛干脆的摇了摇头：“真不知道！”

　　“呵呵，那我现在告诉你了，你这回知道了吧？！”

　　“这块地皮你想要啊？”白涛直言问道。

　　“我所有的关系都找完了，原本下周一就签买断合同了。但这个沈金宏偷着跟对方，直接就把合同签了。”满北伐挠了挠鼻子后，皱眉补充道：“你们也不是不知道，我一期，二期的楼盘都在那边干的，规划图早都弄好了！你说，你就是要抢，是不是也提前跟我打声招呼啊？咱们之间也不是不认识，这都一个地方的，低头不见抬头见的！沈金宏这么鸡巴干，是不是有点操蛋？”

　　“北伐，我是真不知道这个事儿。”

　　“涛啊，这些年呢，你们公司在我手里挖走了多少项目，你自己心里是有数的，可我从来没有吱声过吧？！”满北伐眉头拧了个疙瘩，继续说道：“但凡事儿有再一再二，没有再三再四的道理啊！你老这么整，谁心里也不平啊，对不？”

　　“北伐，是这样哈，我现在在北京呢，人没在家里。”白涛思考了一下后，主动问道：“你看我回去跟你谈这个事儿，行不？”

　　“等你回来，沈金宏地基都打完了，到那时候还有啥可谈的？”满北伐直接拒绝。

　　“那你啥意思？！”白涛眯着眼睛问道。

　　“我就问你，这个地皮能不能给我还回来！”满北伐沉默数秒后，寸步不让地说道：“如果你要说，这事儿你管不了，那我就自己找沈金宏谈去！”

　　“北伐，沈金宏虽然现在跟我在一块，但他也有自己的公司啊！你说，别的事儿，我能劝劝他，但人家要干挣钱的事儿，你让我怎么劝？！”白涛反问道。

　　“那就是不行呗？”满北伐狠狠裹了一口烟头。

　　“北伐，我先跟沈金宏打个招呼，劝劝他，行不行？”白涛足足思考了十几秒后，主动退了小半步问道。

　　“……那就不用了，你忙吧。”满北伐听到这话后，直接就挂断了手机。

　　……

　　北京，白涛坐在车内，看着手里的电话，眉头紧皱着。

　　“咋了？”茂名问了一句。

　　“沈金宏给满北伐地皮截了。”白涛有些烦躁的回了一句。

　　“唉，这个老沈哪儿都行，就是太他妈贪……！”茂名插手回应道：“这些年他借着跟咱的关系，抢了别人不少活儿！而且抢完之后，很多人都以为是你在背后出的招……！”

　　“刷！”

　　白涛看了眼手机，直接拨通了沈金宏的电话。

　　……

　　与此同时，林军在安排好了钻石矿的事儿之后，就从几内亚返回了国内，并且准备稍微休息一下后，就去缅甸一趟。


第1983章 贪

　　哈尔滨，白涛集团旗下的国会娱乐会所。

　　沈金宏电话响了之后，就拿起手机转过身，微笑着冲身旁的一个中年说道：“老李，你坐一会哈，我出去接个电话！”

　　“没事儿，你忙你的。”

　　“小铎，陪好老李。”沈金宏伸手拍了拍王铎的肩膀。

　　“你去你的。”王铎坐在沙发上点了点头后，就看着老李说道：“李哥，我身上有伤，不能喝酒哈！这样，我让我宝贝儿陪你，你要给她喝多了，我就让你把她领走。”

　　“哈哈！”老李一笑，龇牙问道：“你咋的了，受啥伤了？”

　　“唉，别提了，在石家庄让疯狗咬了一口。”王铎至今回忆沙红刚拿枪追自己的场景时，双腿都哆嗦，所以他跑回本市之后，不知不觉的已经变得低调了不少。

　　话音落，众人推杯换盏，继续开喝。

　　……

　　门外。

　　“喂，涛，咋的了？”沈金宏掏出烟盒，接通了白涛的电话。

　　“满北伐刚刚给我打电话了……！”白涛把话说了半句后，就没再吭声。

　　沈金宏听完这话，先是眨了眨眼睛，随即把烟点燃后，才用调侃的语气问道：“这个满北伐，还跟你告状了？他不知道咱俩是一家的啊，呵呵。”

　　“金宏，满北伐在这块地皮旁边，已经干完一二期了，所以现在你要把地皮截了，那就等于给他公司未来一两年的计划全打乱了。”白涛沉吟半晌后，皱眉补充道：“……最近咱和融府整的不太好，石家庄那边也一直在追查付饶的事儿，所以我的意思，这时候做事儿别太赶，你明白吗？”

　　“恩，你的意思我明白。”沈金宏抽了口烟，稍稍停顿一下后，就干笑着继续说道：“不过，现在这个事儿不太好办。因为这事儿的前因后果你不了解，满北伐看上的这块地，不是我直接买断的，而是这个老棉纺厂的老板，直接拿地皮入股，要跟我共同开发楼盘！所以，现在我就是想把地皮转卖给满北伐，也办不到了，因为我和棉纺厂的老李已经签完合同了！”

　　“……！”白涛听到这话后，皱着眉头，没有吭声。

　　“涛，要不这样，这事儿我去跟满北伐谈，实在不行，我给他点补偿，把市区里一块地皮让给他。”沈金宏感觉到白涛有些不满，所以紧跟着又补充道：“我现在是已经答应了老李，所以整的有点骑虎难下了。如果不继续干下去，那我和老李肯定就闹掰了，而且之前的关系也白找了！况且，你说咱公司也有一大家子人要养活，这放着钱不挣，那还做地产干啥？！这生意上的竞争，咱各凭本事，如果满北伐自己行，那地皮也不会到我这儿，你说呢？”

　　“……！”白涛还是没有回话。

　　“我去跟他商量商量，谈一谈，把话说开了。”沈金宏裹着烟头，再次补充道。

　　“恩，那你跟他谈谈吧。”白涛一听沈金宏张嘴就把话说死了后，嘴上也就没有再劝，因为劝也没用了。

　　“呵呵，你在外面好好办事儿，别跟着家里着急上火的。你放心，这边的事儿，我会处理的。”沈金宏笑呵呵的回了一句。

　　“……你心里有数就行！”

　　“哎，那你先忙，等我回头跟满北伐见完，再给你打电话。”

　　“恩！”

　　“好，那先这样！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即沈金宏站在原地思考了半天后，推开门就喊了一声：“王铎，你出来一下！”

　　数秒后，王铎迈步走出了包房问道：“咋了？”

　　“这样，老棉纺厂的地皮，咱算茂名一股，给他百分之五的干利润。”沈金宏想了一下后，继续补充道：“这事儿回头你找茂名的媳妇谈，让他派个熟脸进公司拿股份！”

　　“为啥啊？”王铎不解的问道。

　　“……我抢满北伐的地皮，事先没跟涛打招呼！而涛这个人心思又很细，所以我怕他误会，觉得我太贪！”沈金宏一笑：“如果把茂名拉进来，跟咱一块吃点肉，那他回头自己就帮咱跟白涛解释了！哎，花钱走个人情呗……！”

　　“茂名的媳妇能拿股份吗？”王铎有点不托底的问道。

　　“茂名做事儿滴水不漏！咱都在一个锅里吃饭，我主动给他股份，他如果都不要的话，那以后还咋处了？”沈金宏非常肯定地说道：“你放心吧，这股份他肯定能收下！”

　　“行，我知道了。”王铎点头。

　　……

　　与此同时，北京的车内。

　　“老沈咋说？”茂名冲白涛问道。

　　“能咋说？咬到嘴里的肉，不愿意吐出来呗。”白涛叹息一声，手里掐着电话继续说道：“他跟我说，他会去找满北伐谈一下，适时的补偿一下对方！”

　　“……咱也没几天就回去了，让他先跟满北伐谈一下也行。等你回去之后，如果满北伐心里还有气儿的话，不行咱再找他一次。”茂名挠着鼻子，轻声补充道：“现在在这个节骨眼上啊，咱还是尽量别掐着满北伐的脖子办事儿……给他惹急眼了，他也挺难整的。”

　　“是呗！”白涛深以为然的点了点头。

　　“你眯一会吧，到地方我叫你！”

　　“恩，我歇一会。”白涛插着手，就靠在汽车椅背上，闭目养神了起来。

　　……

　　与白涛通完电话之后，沈金宏并没有马上去给满北伐打电话。因为一来是棉纺厂的老李就在包房内，所以叫满北伐来了，俩人会很尴尬；二来是沈金宏觉得这事儿就不能太主动，因为你越主动，就越显得你这事儿不占理。

　　所以，沈金宏觉得明天找个熟人，蹿腾个酒局后，再叫满北伐过来谈一下，那就可以了。

　　挂断电话后，沈金宏就再次回到了包房。但屁股还没等坐热乎，门外有个经理就走进来在他耳边说了句话。

　　“……他啥时候来的？”沈金宏听完之后，扭头就冲经理问道。

　　“刚到，在舞池呢。”

　　“你照看一下，我一会下去跟他喝点。”沈金宏想了一下后，轻声嘱咐了一句。

　　“行！”经理点了点头。

　　……

　　另外一头，满北伐等了一个多小时，也没等到沈金宏的电话，随即脸色阴沉的冲办公桌旁边的一青年问道：“打听出来，他在哪儿了吗？”

　　“在国会喝酒呢。”青年点头回了一声。

　　“走！”满北伐直接站起了身。

　　“你不给白涛打个电话啊？”一直给满北伐出主意的朋友轻声问道。

　　“不打，我也去喝酒。”满北伐拿起外套，大步流星的就奔着外面走去。

　　与此同时，屋内十多个同样陪满北伐等了一个多小时的青年，全部跟了出去。


第1984章 给不给？

　　国会酒吧的舞池内。

　　季康依旧梳着亮眼的粉色小刘海，坐在卡台内和七八个岁数比他小很多的社会二流子喝着酒，唠着磕。

　　如果把现代的混子圈，比作是一个江湖，那在这个江湖里，会有令狐冲这样的侠客，有段延庆式的恶人，有岳不群之类的伪君子，更有辉煌到令人膜拜的领袖和绝世高手……

　　但季康似乎跟他们都不一样，并且如果非要给他定位的话，那他很可能是一个东方不败和海公公的合体版。

　　因为季康这个人，你要说他糊涂，他其实比谁活的都他妈洒脱。因为他在这个圈里混，对自身的物质要求并不高！无非就是自己犯精神病了，让组织给拿点钱看病，买药！除此之外，最多也就是保证他要吃好，喝好，玩好。

　　总之，只要让他不缺钱花，那他就可以卖命。当然，他卖命的对象只有沈金宏一方和茂名一人。

　　平时，季康心里是能感觉到所有人都有点瞧不起他的，但他对这事儿不在乎，更没有啥心里波动，并且自己也时刻保持着一种，你要不愿意搭理我，那我就离你们远点的态度。

　　所以，如果不是有啥事儿要办，那季康更愿意跟社会上没成名的小混子接触。因为这帮人在一块，不存在谁看不起谁，只求今朝有酒今朝醉，喝多了就吐，喝死了就拉倒。

　　而这也正是季康不糊涂的地方，不争，不抢，只抱着有一天就乐呵一天的态度，所以他在这一点上，很像一个变态的东方不败。因为他表面上不被理解，但心里该明白的其实都明白……

　　但之所以说他还有点像海公公，那是因为这货没事儿是真犯病啊，经常干出一些，别人完全看不懂的事儿！

　　比如今天，季康就莫名其妙的恋爱了。

　　……

　　事情的起因是，大堂经理上楼找了沈金宏之后，就立即拎下来两瓶好酒，给坐在V01卡台的客人送了过去，而他送的时候，正好就被季康看见了。

　　“给我的酒啊？”季康大剌剌的问了一句。

　　“呃……不是，这是沈总送给一朋友的。”经理被问的一愣后，笑着解释道：“你要喝，一会我再给你拿一瓶！”

　　“操，看把你吓的。”季康撇嘴骂道：“我喝得起啊，不白蹭你的！一会你给我也送两瓶！”

　　“呵呵，行！”经理笑着点头。

　　话音落，季康转身就要去厕所。但就在转身的过程中，却无意的看见了一位长发飘飘，并且穿着紧身牛仔裤和粉色T恤的姑娘……

　　紧身牛仔裤可以在季康这儿完全忽略，但他天生就对粉色有着一股莫名其妙的迷恋，所以，他眨巴眨巴眼睛后，紧跟着又冲经理问道：“你这酒，是送给那娘们那桌吗？”

　　“咋了？”经理一愣。

　　“操，我问你是不是，你咋地个鸡巴啊！”季康皱眉再次问道。

　　“是啊！”

　　“来，你把酒给我。”

　　“干啥啊？”

　　“操，我给她送去。”季康说话间就把两瓶酒抢了下来，并且迈步就往姑娘的那一桌走。

　　“哎，康哥，你不认识这个人吗？”经理追着问了一句。

　　“刷！”

　　季康猛然回头：“她是哪个大哥的小蜜啊？”

　　“……那倒不是！”

　　“那我认识她干个鸡巴！”季康骂了一句后，拎着酒瓶子就去了姑娘那一桌。

　　……

　　与此同时，国会娱乐会所门外。

　　滴酒未沾的满北伐，背手领着六七个人，迈步就走进了大厅。而他也没去舞池那边，只步伐很稳的去了楼上KTV区。

　　几分钟之后。

　　“是这个包房吗？”满北伐笑着问了一句。

　　“啊！”身后的青年点了点头。

　　“呵呵，进去看看！”

　　话音落，满北伐直接推门就走进了室内，而他一进去，屋内的老李，沈金宏，还有王铎就全愣住了。

　　“……哎呦，这么巧哈，你咋过来了呢！北伐？”老李率先站起身，跟满北伐打了个招呼。

　　“一个朋友，叫我过来喝两杯酒，我听说你们在楼上，就过来看看。”满北伐扫了一眼后，笑着指着老李说道：“我正找你呢！”

　　“呵呵，来来，坐下说！”老李虽然极度尴尬，但还是脸上保持笑容的招呼道。

　　“今天要是碰不到你，我也想着，明天请你喝一顿呢。”满北伐一边往屋内走，一边话语随意地问道：“哎，咱俩的合同，哪天能签啊？！”

　　“……！”老李斜眼看了一眼沈金宏，也没敢接这话。因为如果不是沈金宏承诺在背后给他撑腰，他是绝对不敢临到签合同之前，才把满北伐玩了。

　　“北伐啊，白涛给我打电话了。”沈金宏立即插了一句，并且迈步绕过大理石桌子，笑着继续说道：“呵呵，要不是今天挺晚的，我就找你了！”

　　“你找我干啥啊？”满北伐歪脖问道。

　　“说说地皮的事儿呗。”

　　“你想怎么说？”

　　“是这样哈，我现在已经跟老李签完合同了，而且这边公司也开始做预算了……！”沈金宏张嘴就要打太极拳。

　　“沈金宏，事儿你都干了，再拿话拖着我，真没啥意思。”满北伐直接摆手回应道：“你就给我扔一句准话，这块地皮，你能不能还给我！”

　　“……！”沈金宏看着满北伐，笑容不变的回问道：“是你，你签完合同，还能把地皮吐出来吗？”

　　“是我的话，我压根不会签这个合同！”满北伐话语干脆的回应道。

　　“呵呵！”沈金宏摸了摸脑袋，语气也有点怒气地问道：“合同没签，我是不是有竞争的权利？”

　　“我问的不是你有啥权利，我就问，这个地皮，你能不能还给我！”满北伐此刻的状态，已经不像是西装革履的老板了，而更像是他没成名之前，那个处于原始积累阶段，分毫必争的江湖大哥。

　　话到这里，屋内的气氛有些僵住。

　　“北伐，有事儿坐下来谈！”老李笑呵呵的打了个圆场。

　　“你一墙头草，我跟你谈个鸡巴！”满北伐骂了一句后，扭头再次看向沈金宏。

　　“刷！”

　　王铎直接站起身，张嘴喝问道：“满北伐，这块地皮写你名了，是吗？你怎么那么霸道呢？！你看上了，别人就不能买了？”

　　“……给不给？”满北伐没搭理王铎，而是扭头继续看着沈金宏问道。

　　“给不了！”沈金宏面无表情的摇头。

　　“沈金宏，这做人呐，失势的时候别软，得势的时候也别狂！”满北伐沉默数秒后，笑着指着他说道：“地皮你就是白给我，我都不要了！祝你财源广进！”

　　“呵呵，谢谢！”沈金宏一笑。

　　话音落，满北伐笑呵呵的转身就走。

　　“金宏，满北伐……不会瞎整吧？”老李站在原地琢磨了半天后，心里有些不托底地问道。

　　“我们拿他也不是一回两回了，没事儿的。”沈金宏此刻心里对满北伐的感觉，还停留在他前几次事儿的忍让上。

　　“你俩要单独谈，那说啥都无所谓，但屋里这么多人，你让他下不来台……！”老李把话说了一半。

　　沈金宏听到这话，略微沉默一下回应道：“明天我再找人跟他唠唠吧！”

　　“对，谈谈好！”老李立即附和一声。


第1985章 黎雨落

　　一楼舞池。

　　“呵呵，你说什么？你管我要微信号？”粉色T恤姑娘，两条长腿交叠的坐在沙发上，点了一根纤细的凤凰烟后，顿时有些不可置信的冲季康问道：“你不认识我吗？”

　　“你是啥名人啊，我还非得认识你？”季康大剌剌的坐下后，伸手就搂住了姑娘的脖子：“有伴儿没啊？”

　　“没伴儿，你想咋的啊？”姑娘没有反抗季康搂着自己的动作，只是声音莫名有些粗的反问了一句。

　　“……唠唠嗑，喝喝酒呗。”季康笑的有点傻的回了一句。

　　“你是国会的人吗？你真不认识我吗？”姑娘轻皱黛眉：“你是不是逗我玩呢？”

　　“……恩，我就想逗你玩会。”季康龇着大黄牙点了点头。

　　“咯咯……！”姑娘捂嘴一笑，摇头回应道：“我来国会这么多次，你是第一个敢管我要微信号的，哈哈……！”

　　“你逼能夹死人咋地？”季康摸着姑娘裸露在外的小腹，滑动了几下后，直接就简单粗暴的探进了她的T恤内。

　　姑娘眯眼看着季康，俏脸上一直泛着古怪的笑容。

　　季康心里此刻也纳闷，因为屋内虽然灯光黑暗，再加上姑娘脸上有妆，他有点看不清楚姑娘的具体五官，但也能感觉到对方身材很好。所以，季康即使是有精神病，不过也有点不明白，为啥这娘们会这么好侩……

　　“你叫啥名啊？”

　　“黎雨落！”

　　“这名儿啥意思啊？”

　　“……我也不知道。”姑娘眼神略显哀怨，很诗意的回应道：“可能我的命运就像雨滴一样吧，注定从诞生那一刻起，就要摔在地上，粉身碎骨……！”

　　“说的啥鸡巴玩应，云山雾罩的。”季康粗鄙的骂了一句。

　　……

　　另外一头。

　　林肯SUV，领着一台轿车，刚刚开过江桥，准备奔江北行驶去的时候，满北伐就坐在车内突然说道：“停车！”

　　“怎么了，哥？”司机回头问道。

　　“你们都下去，让小锐过来。”满北伐点了根烟后，话语简洁地说道。

　　“我们几个去就完了呗。”司机想了一下后，毫不犹豫的回应道。

　　“去把小锐叫过来。”满北伐皱着眉头，再次补充道。

　　“……！”司机沉默两秒后，啥都没说，领着其他人直接就下车了。

　　两分钟后，后车的一三十岁左右青年，迈步上了林肯。

　　“怎么整，哥？”

　　“小锐，你回去一趟。”满北伐抽着烟，嗓音沙哑地说道：“利索点！”

　　“……哥，等他回家的呗？”小锐想了一下后，立即张嘴劝说道。

　　“不用，就在国会！”满北伐摇头说道：“要么，就别去捅咕他；要捅咕他，就别给自己留后路！你让他感觉咱哆哆嗦嗦的，那干这事儿就没意义了。”

　　“……好，我知道了！”小锐直接点了点头。

　　“恩。”满北伐抽着烟，看着窗外轻声应了一句。

　　……

　　国会三楼，KTV包厢内。

　　“金宏，要不今天散了吧，大家都没少喝了。”老李从满北伐走了之后，整个人就不在状态了，总是一副心神不宁的表情。

　　“再等一会，王铎让姑娘回休息室换衣服了，等她回来，我让车给你们送酒店去。”沈金宏看了看手表后，笑着应道。

　　“算了吧，我一会直接就回家了。”

　　“……你就那么怕满北伐啊，他能吃了你啊？呵呵！”沈金宏调侃了一句。

　　“我不是怕他，就是喝的有点脑袋疼。”老李脸色通红的抽了根烟，随即略显尴尬的回应道：“一会你跟我回酒店吗？”

　　“我到那儿玩一会就走。”

　　“也行！”

　　话音落，屋内的众人也就都不再喝酒了，而是各自等着姑娘过来，随后就散伙。

　　……

　　十几分钟后。

　　国会后门。

　　小锐领着两个青年，大摇大摆的就推门进了后门走廊，而路边停着的那台挡着牌子的轿车，则是一直没有熄火。

　　进门之后，三人没走电梯，而是顺着步行楼梯，速度很快的就走了上去。

　　二楼半缓台处。

　　“你要领我上哪儿去啊？”粉色T恤姑娘，撇嘴笑着问道。

　　“好地方，你就来吧！”季康拽着她的胳膊，就往楼上薅。

　　“嘭！”

　　二人话音刚落，小锐跑上来之后，正好撞在了季康的后肩膀上。

　　“让一让！”

　　跟在小锐后面的兄弟，也伸手直接扒拉开季康。

　　“……你瞎啊？！撞的我肝都一颤！”季康被撞的差点没一个狗吃屎趴在地上后，回头就骂了一句。

　　“刷！”

　　青年棱着眼珠子就看向了他。

　　“不好意思昂！”小锐回头冲季康招呼了一声后，就立即冲同伴催促道：“走了！”

　　“大傻逼！”季康骂了一句，也没说什么。

　　“你到底要领我上哪儿啊？”自称黎雨落的姑娘再次问道。

　　“……哎呀，就这么大个地方，我还能摘你个肾咋地？！来吧，好地方！”季康就宛若土匪一样拽着姑娘，踉踉跄跄的上了三楼，并且进了三楼最靠边的储藏室内。

　　……

　　十几秒后，黎雨落和季康在黑漆漆的屋内，来了个法式奢华一吻后，就没羞没臊的靠着墙壁轱辘了起来。

　　“宝儿，你太性感了！”季康喘息着，激动的解着裤腰带。

　　“……你慢点！”

　　“我恨不得给你吃下去，再吐出来……！”季康表达爱的方式，也是一如既往的变态。

　　“呼呼！”

　　黎雨落也喘息了起来。

　　“刷！”

　　季康脱完自己的裤子，也一把给黎雨落的紧身牛仔裤扒了下来。但他没料到，黎雨落的裤子褪下来之后，就转身对着墙壁，撅起了屁股。

　　“反了，反了！整反了，你转过来！”季康急的满脑袋是汗。

　　“没反，没反！你干后面！”黎雨落坚持着说道。

　　“我的粗，干后面不得劲儿。听我的，你转过来，让我整前面！”

　　“……前面不能整！”

　　“因为啥不能整呢？”季康费解。

　　“因为前面……我也有！”黎雨落说这话的时候有些娇羞。

　　“……你也有，有啥啊？”季康一愣。

　　“有鸡巴！”

　　“你他妈再给我说一遍？？！”季康一脸懵逼。

　　……

　　“操你妈的！都别给我动！”

　　二人话音刚落，一声怒吼就从不远处的包房传了过来。


第1986章 一言不合就拉闸

　　KTV包房内。

　　小锐领着两个兄弟冲进屋内之后，直接端起了五连发：“操你妈的，全都给我别动！”

　　话音落，屋内的沈金宏，老李，还有王铎等七八个人，全部呆愣。

　　“你要干什么啊？”沈金宏回过神来之后，直接站起身，棱着眼珠子问了一句。

　　“呼啦啦！”

　　紧跟着，沙发上除了老李之外，其他人也全都站了起来，包括最怂的王铎。

　　“把枪放下！”

　　“经理！”

　　“……！”

　　一阵呼喊后，王铎和其他人，一边抄起桌上的酒瓶子，一边就冲包房外面喊着。

　　“经理你妈逼！”小锐撇嘴骂了一句后，甩头冲同伴招呼道：“全剁了！给咱沈大哥篮子摘出来晾晾！”

　　“嗖嗖！”

　　两个同伴听到小锐的话之后，直接一人拎着一把砍刀，就奔着沈金宏窜了过去。

　　“操你妈的，别动！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　电光火石之间，两个青年窜上去就是一顿片刀，瞬间砍了对伙两人后，刀刃就奔着沈金宏轮去。

　　“刷！”

　　沈金宏后退着一抬胳膊，右小臂当场就被斜着干出一大口子。随即他左侧的青年，咬着牙就用后背护住了他。

　　“噗，噗噗……！”

　　小锐的同伴，眨眼间就冲着沈金宏和他连续剁了五六刀，但大多都砍在替沈金宏挡刀的小伙身上。

　　“操你妈！”

　　与此同时，王铎即使此刻心里有点哆嗦，但在这种场合里他也不敢扔下沈金宏单独跑，所以他闭着眼珠子，抡起酒瓶子就要冲砍沈金宏的小伙脑袋砸去。

　　“嘭！”

　　小锐端着枪，一脚就踹在了王铎腰上。

　　“咕咚！”

　　王铎坐在地上之后，再一抬头时，小锐的枪已经顶在他脑袋上了。

　　“操你妈，你再动一下我看看？”小锐咬牙呵斥道。

　　王铎攥着酒瓶子，一时间有些慌神。

　　“噗嗤！”

　　就在这慌神的时候，小锐另外一个兄弟，回头一刀就砍在了王铎的脑门上。

　　“跪下！”小锐掉转枪口指着沈金宏喊道。

　　“跪不下！”沈金宏几乎没有任何思索的回应道。

　　“操你妈的，你比谁多两条命咋地？”小锐同伴左手掏出军刺，对着沈金宏的大腿就是一刀，扎的极深！

　　“踏踏！”

　　沈金宏后退着一个踉跄。

　　“跪下！”小锐再喊。

　　“跪不下！”

　　“噗嗤！”

　　“操你妈，跪下！”

　　“跪不下！你开枪干死我！”沈金宏在腿上挨了两刀，小腹部挨了一刀后，依然站在原地，没有塌腰的跪下去！

　　……

　　与此同时，这边干起来了之后，季康和黎雨落竟也叮咣的怼起来了！

　　在听到包房那边有咒骂声之后，季康也顾不上犹豫是插前面，还是走后面了，他左手提着裤子，右手推开门就要往外面走。

　　“你干啥去？”黎雨落胡乱提上裤子后，拽着季康问道。

　　“那屋干起来了，你他妈没听见啊？”

　　“你去有啥用？”

　　“你放屁，金宏给我钱花！我能不去吗？”季康话语非常实在地骂道：“滚犊子！”

　　“你别去，对伙敢来国会，手里肯定有枪，你去你也挨干！”

　　“有枪多个鸡巴！”

　　“你是不是虎？”

　　“咋地？”

　　“哎哎，这有电闸！”明显是害怕一块跟着吃锅烙的黎雨落，在与季康撕扯的时候，突然注意到这个仓库间的墙壁上有电箱。

　　季康一愣，恍惚间就想起了大旗当初送菜刀的故事！

　　那也是一场斗殴！

　　也跟电闸有关……

　　……

　　包房内。

　　“操你妈，捅他！往他肾上捅！！”小锐继续招呼着两个同伴，枪口指着沈金宏吼道。

　　话音落，二人掏刀就要再扎老沈！

　　“刷！”

　　就在此刻，屋内连同走廊，霎时间一片漆黑，而在场的所有人，短时间内全部愣住，沉默！

　　……

　　走廊口的仓库间内。

　　“嘭！”

　　一声闷响，季康直接飞出半米远砸在了地上，并且一边浑身抽搐，一边翻着白眼。

　　“滋啦啦！”

　　电闸箱四周噼里啪啦的冒起一阵火星字。

　　“我操你妈妈呀！”

　　黎雨落反应过来后，一边奔着季康跑去，一边费解地骂道：“你四不四虎啊？拉闸也不能拿手生往里拽啊！这他妈要没有安全开关，你就糊了……！”

　　“手……！”季康脑袋嗡嗡的喊了一句。

　　“刷！”

　　黎雨落低头一看，先是小嘴O起后，才惊呼着说道：“操，真糊了？”

　　……

　　包房内。

　　“啪！”

　　屋内灯黑了之后，沈金宏一把就抓住小锐的五连发枪管子，想夺枪。但小锐把枪握的很死，所以他连续拽了两下后，都没拽下来。

　　“嘭！”

　　紧跟着王铎从原地暴起，拿身体扛了一下小锐后喊道：“跑！”

　　话音落，屋内一片混乱，五六个人伸手就按住了小锐的两个兄弟，但众人在黑暗中撕扯的时候，这俩小伙拿着刀一顿乱砍，就将众人驱散。

　　再过十几秒，走廊内有人喊道：“这是哪屋干起来了，灯他妈咋黑了？”

　　……

　　几分钟后。

　　“噗咚，噗咚！”

　　小锐和两个同伴从二楼跳下来了之后，直接就冲停在路边的轿车摆手：“走！”

　　“翁！”

　　司机轰着油门，迅速离开了街道。

　　“啪！”

　　小锐拿起手机，拨通了满北伐的电话。

　　“怎么样？”

　　“给沈金宏捅了，没开枪。”小锐话语简洁。

　　“他怎么样？”满北伐沉默一下又问。

　　“干了四刀，有一刀扎肚子上了。”

　　“好，我知道了！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　与此同时，国会二楼内，沈金宏满身是血的倒在了走廊里。

　　“哥，你没事儿吧！”

　　“沈哥，沈哥！”

　　“……！”

　　赶过来的国会工作人员，一边呼喊着，一边就扶起来了他。但抬起来后却发现，沈金宏的小腹明显肿胀了起来。

　　“……快送医院！”

　　“沈哥，没事儿吧？”一个经理问道。

　　沈金宏胸腔宛若快要裂开一般，大脑极度眩晕，根本无法回话。

　　……

　　半小时后。

　　“滴玲玲！”

　　满北伐的电话响起，随即他低头扫了一眼来电显示后，皱眉按了接听键，开了免提。

　　“你什么意思啊？”白涛的声音泛起。

　　“什么，什么意思？”

　　“沈金宏跟谁吃饭，你知不知道？”白涛问。

　　“知道啊！”满北伐毫不犹豫的点头。

　　“你他妈知道就行！”白涛声音阴冷的说完后，就挂断了手机。

　　“他爱鸡巴跟谁吃饭，就跟谁吃饭，但我没饭吃肯定不行。”满北伐看着手机，轻声呢喃了一句。


第1987章 见面聚聚

　　两天后，林军等人先返回了长春，随即又去了吉林那边的工地看了一眼。

　　……

　　“年底之前，工地基本就全完事儿了。”张世峰笑着说道：“这钱儿一不缺，啥事儿都好办啊。”

　　“赶紧整完开业吧。”林军背手走在砂石路上，皱眉说道：“从这个地方一动工开始，咱就没消停过。开业之前，你整个大师来看看，妈的，去去晦气！”

　　“呵呵，你咋还信这玩应了呢？”张世峰愣了一下后，笑着问道。

　　“不是我信，是咱公司挺多人心里都犯嘀咕啊。”林军无奈的回应道：“这种谣言挺烦人，花点钱，给他们嘴堵上。”

　　“行，那就叫一个过来看看呗。”张世峰点了点头。

　　“过几天我还要再出去一趟，去缅甸看看，工地这边你多费心吧。”林军补充了一句。

　　“呵呵，就跟你在家的时候，天天能来工地似的。”张世峰撇了撇嘴，岔开话题问道：“哎，天儿没跟你回来啊？”

　　“……向辉不是在永昌那儿翻出来钱了吗？天叔在那儿跟他和夏华宇分赃呢。”林军停顿一下后，张嘴继续说道：“顺便处理一下大汉的事儿。”

　　“……！”张世峰听到这话后，知道林军心里不得劲儿，所以表情严肃地问道：“大汉……回来吗？”

　　“回来！”林军点头：“我准备在他老家给他买块地，修个墓！”

　　“有点招摇吧？”

　　“人都没了，招摇点又怎么了？！”林军皱眉回道：“他是犯罪了，但人也没了！公安局想查就让他查呗，但总不能人死了，连一块埋的地方都不给吧？”

　　“……这事儿我来弄吧。”

　　“行！”林军点头。

　　话音落，二人领着十几个高层，再次围着工地走了一圈后，就坐车往酒店赶去。

　　……

　　当天晚上，林军把电话关机，房门反锁之后，就啥都没想，只舒舒服服的睡了一觉。

　　第二天一早。

　　林军刚到酒店餐厅，准备吃饭的时候，手机就响了起来。

　　“刷！”

　　林军一边剥着鸡蛋，一边低头扫了一眼来电显示后，顿时皱眉嘀咕了一句：“他怎么给我打电话了？”

　　“谁啊？”张世忠八卦之火浓郁的问道。

　　“……你不认识。”林军回了一句后，就直接接起了手机。

　　“喂？”满北伐的声音响起。

　　“……你咋想起来跟我打电话了呢？”贺相霖倒了之后，林军一次都没跟满北伐联系过。一来是满北伐暗中帮忙白涛这事儿，让他不满；二来是子然和林伟对他极为反感，所以双方一直保持着距离。

　　“呵呵，我过两天去吉林办点事儿，想着你在那儿，就给打个电话呗。”满北伐一笑。

　　“来干啥啊？”林军咬着鸡蛋问道。

　　“谈个项目！”

　　“啊！”林军应了一声后，也没有马上接话，更没有主动说你过来，我招待招待你的话。

　　“……你有事儿吗，咱抽空见一面啊？！”满北伐沉默数秒后，主动问了一句。

　　“啥时候啊？”林军挠了挠鼻子。

　　“明天就到！”

　　“……呵呵，你是不是有事儿啊？”林军笑着反问。

　　“恩，有点小事儿。”满北伐这回没有隐瞒。

　　“那行，你到了给我打电话吧。”林军点头。

　　“好叻！”

　　话音落，二人直接就挂断了手机。

　　“谁啊，我不认识？”张世忠好奇的问道。

　　“满北伐！”林军吃掉最后一块鸡蛋后，就擦了擦手回应道。

　　“……他？我听林伟提过他，他不是跟咱不太对付吗？”张世忠眨了眨眼睛。

　　“你吃吧，我打两个电话！”林军没有过多解释，而是拿着手机就奔着窗口处走去。

　　……

　　几分钟后。

　　林军拨通了阿哲的电话。

　　“喂？啥任务！”

　　“动用你的人，给我打听打听，最近满北伐是不是和白涛之间有点啥事儿。”林军挠着鼻子回应道。

　　“……好！”阿哲话语干脆的应道。

　　“我等你电话！”

　　话音落，二人结束通话，随即林军又拨通了天叔的手机号码，与他轻声交谈了起来。

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　沈金宏躺在医院病床上，被人喂着喝了一碗小米粥，随即耳朵上夹着电话，就跟白涛交流了起来。

　　“没想到……我是真没想到……满北伐能敢这么干……！”沈金宏自嘲着说道：“我小看他了。”

　　“金宏，有啥事儿，等我回去说！”白涛几乎没有任何思索的回应道：“有我在，你不会白进医院的。”

　　“给你添麻烦了，涛！”沈金宏嗓音沙哑：“呵呵，我这混了半辈子，让俩小孩给干了！磕碜呐！”

　　“金宏啊，这两家人既然绑在一块干，就不要说客气话！你能进来跟我分享利益，我就能在你失败的时候，跟你共同承担风险！你好好养伤，我最多一两天就到家！”白涛话语简洁的安慰着，并且一句埋怨的话都没说。

　　“……涛，你对我啥样，我心里有数！”

　　“等我回去吧。”

　　“好！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　……

　　北京，酒店内。

　　“掐耳朵根子嘱咐他一万遍，这时候别跟满北伐拿架儿，抢了人家地皮，就赶紧跟人家好好说说。”茂名叹息一声回应道：“这下好了，让俩小孩给干了，你说，丢不丢人！”

　　“……！”白涛没有吭声：“这时候埋怨他已经没用了。而且沈金宏进公司之后，也给咱干了不少脏活，这挣钱的时候，你管人家叫沈总，稍微一惹点事儿，你就骂他是王八蛋！这么干，不仁义啊。”

　　“理儿是这么个理儿！”茂名无奈的点头：“但我总觉得他对公司的感情，跟咱不一样！如果是我，或者是付饶，再或者是大龙，那没有人会在公司跟融府闹僵的时候，为了点钱，去得罪满北伐，你说呢？”

　　“呵呵！”白涛听到这话一笑：“你们跟我多少年了，他跟我多少年？这能比吗？！人都有私心，这是正常的。”

　　“你猜满北伐现在会在哪儿？”茂名直接岔开话题问道。

　　“……！”白涛低头沉默数秒后抬头：“去吉林了？”

　　……

　　当天中午，满北伐就到了吉林，但没有立即联系林军，而是找了酒店暂时住下。

　　与此同时，阿哲给林军回了个电话。

　　“喂？”

　　“满北伐因为一块地皮，找人给沈金宏干了。”

　　“……！”林军听到这话后，挠了挠鼻子回应道：“我就说嘛，他要是顺风顺水的，不会莫名其妙的来吉林，非要跟我喝酒！”


第1988章 先分一千七百个

　　第二日晚上，八点钟。

　　吉林，世贸万锦大酒店三楼包房内，林军，方圆，李英姬，张世忠四人刚刚点完菜没多长时间，满北伐就领着七八个人走进了包房。

　　“哎呦，自己找上来了啊，呵呵。”林军看见满北伐之后，笑着就站起身迎了过去，并且伸出了手掌。

　　“吉林的水土养人呐，你是看着越来越富态了。”满北伐握着林军的手掌，同样满脸微笑的跟他握了一下手。

　　“……富态啥啊，就是到岁数了，控制不住天天都长肉的啤酒肚了。”林军再次一笑：“你坐！”

　　“啪！”

　　满北伐点头走到桌子旁，伸手拍了一下方圆的肩膀，笑眯眯地问道：“挺好的呗，方老板？”

　　“有幸受我大军哥照顾，混口饭吃！”方圆假惺惺的回了一句。

　　“呵呵，你问问你大军哥，能不能顺便把我也照顾一下？”满北伐一边跟方圆扯着蛋，一边摆手冲自己人喊道：“都坐。”

　　“前辈啊，咱吃饭就好好吃，可别拿话整我昂。我什么量级，你什么量级，你还需要我照顾吗？！”林军打了个哈哈后，迈步就坐在了满北伐旁边。

　　“……低调大劲儿了，就是装逼。”满北伐指着林军调侃道：“谁也不瞎，融府这几年是真窜起来了。”

　　“那是你没看到融府难的时候。”林军叹息一声后，摆手喊道：“来，服务员，上菜吧。”

　　“小英姬，最近怎么样？”满北伐坐下后，非常准确的叫出了李英姬的名字。

　　“呦，北伐大哥，你还记得我呢？”李英姬眨巴着眼睛调侃道：“我以为你早都把我忘了呢！”

　　“你，我确实是没记住，但我记住你大舅哥了，沈阳苏润嘛！”满北伐笑呵呵的回应道。

　　“……不说了，扎心了！”李英姬顿时急眼地喊道：“来，服务员，给我抬一箱五粮液进来，今天谁都别走了！”

　　“哈哈！”

　　话音落，众人顿时一笑。

　　“军，我给你介绍一下哈。左手起，袁冬，也是我的合伙人；冯晨光，跟我在一块多年的兄弟了；小锐，近几年跟我在一块的……！”满北伐点了根烟，坐在椅子上先是依次介绍了一下自己的团队，随即扭头看着林军这边说道：“万合集团老板，林军，股东方圆。呵呵，这个是苏润妹夫李英姬。哎，军，这小孩我好像没见过！”

　　“我叫张世忠！”

　　“这是世峰哥的亲弟弟。”林军插了一句。

　　“哦，那我知道了。”满北伐点了点头。

　　“我就一司机！”张世忠低调的回了一句。

　　“司机好！”满北伐点头：“这个位置可不是谁都能干的！集团的特种进修班，干出来了，就是封疆大吏了！”

　　“……哥，你要这么说的话，一会那一箱五粮液，我能替你挡二两！”张世忠比划出了一个稳妥的手势。

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　……

　　几内亚，喜来登酒店。

　　向辉，夏华宇，天叔三人碰面后，就对在永昌公司发现的巨额赃款进行了正式分配。

　　“八千三百万美金，每家可以分两千七百六十个左右。但按照事先约定，我同意让出一千个给华胜，所以，这钱我们融府就拿一千七百六十个。”周天话语认真的冲二人说道。

　　“融府要有困难的话，这一千个，我就少要点。”夏华宇补充了一句。

　　“不用，一码归一码，已经答应你的事儿，就按照约定办。”周天摆了摆手，随即皱眉继续说道：“剩下的黄金和古董，想快速变现的话，容易引起关注，因为毕竟不是好道来的东西，所以我的建议是低调一点，慢慢处理就行！而处理过程中，融府就不参与了，你们两家商量着来，到时候，我们直接分钱就行，呵呵！”

　　“可以！”

　　“行！”

　　向辉和夏华宇听到这话后都没有拒绝，因为他俩都知道，周天这是给他们两家公司，无形中创造信任积累的机会，所以也就全部默契的点头答应了下来。

　　“那就先这样？”周天在与二人谈话过程中，脸色一直不太好，所以说完正事儿之后，就想先走。

　　“叔，你是不是身体不舒服啊？”向辉皱眉问道。

　　“就是有点累！”

　　“行，那就先这样吧，你早点休息！剩下给姆巴索输送物资的事儿，咱明天谈也行！”夏华宇一看周天确实挺累的，所以也就站起了身。

　　“好！”

　　话音落，三人再次寒暄几句后，夏华宇就和周天离开了向辉的房间。而等二人分别冲自己客房走去的时候，夏青凝却在走廊里碰见了扶着墙壁，剧烈喘息的天叔。

　　“叔，你怎么了，干嘛在这儿站着啊？”夏青凝和天叔共过几次事儿，所以私交很好。

　　“没……没事儿，胸口有点闷，最近可能没太休息好。”周天额头布满汗水，强笑着回应道。

　　“你脸色太不好了啊，我去酒店叫医生吧？”夏青凝伸手搀扶了一下周天的胳膊。

　　“有点老毛病，休息一下就好了。”周天轻声问道：“你怎么还没睡啊？”

　　“我正要找你呢呗。”夏青凝的大眼睛盯着周天的表情，黛眉轻皱的继续说道：“大汉在这边和国内都没有正式身份，所以骨灰要从正规渠道回国，可能会有一些麻烦。但刚刚我给国内的一小伙伴打了电话，他说可以帮帮忙……！”

　　“有心了。”周天一愣后，笑着说道。

　　“这都小事儿。”夏青凝捋了捋发梢后，皱眉继续问道：“叔，你脸色真的太不好了，这里是有医生的，我去叫一下吧。”

　　“不用，不用……！”周天再次拒绝，并且强行岔开话题调侃道：“青凝，我私下问你一个事儿啊？”

　　“什么呀？”

　　“你愿不愿意给咱融府当媳妇？”周天莫名其妙的来了一句。

　　“……叔，你能正经点不？”夏青凝惊愕许久后，表情顿时崩溃的回了一句。

　　“哈哈！”周天一笑后，就没再说什么。

　　“真不用叫医生吗？”

　　“……没事儿，我房间里有点药，回去吃点就好了。”周天再次拒绝。

　　夏青凝一路搀扶周天把他送到房间门口，起码在中途连续问了他五六遍，用不用叫医生来看看，但都被周天拒绝。最后她无奈之下，只能告诉周天床头柜上有客房服务的呼叫按钮，如果感觉身体很不舒服，就赶紧通知酒店。

　　周天连续说了几声谢谢之后，就单独回到房间拿出旅行箱里的药物，但拧开瓶盖却发现，里面的药片只剩下了五片。随即周天愣了一下后，就皱着眉头减少了药量，只吃了一片半。

　　……

　　另外一头，国内。

　　酒过三巡，菜过五味之后，满北伐被李英姬和张世忠灌的满面通红，嘴里喷着酒气冲林军问道：“军啊，融府发展的这么好，你准备啥时候回老家啊？”

　　林军听到这话后一愣。


第1989章 回老家

　　“……呵呵。”林军听完满北伐的话后，伸手挠了挠头应道：“说实话，短期之内，我还真没想过回老家投资的事儿。”

　　“怎么呢？”满北伐笑吟吟的问道。

　　“一来是，石家庄那边的店，因为一起跟我们没啥关系的枪案，暂时被上面勒令停业了。虽然现在案子基本明朗了，但想重新开业，也得费心的运作一下。再加上吉林这个新店，也在抓紧赶工阶段，所以公司这段期间会很忙，不光钱花的狠，高层人员也很紧张，峰哥现在拿一个人都当两个人用。”林军沉吟半晌后，继续补充道：“二来是，国外那边的买卖最近刚刚稳定，我们需要进入一个相对平稳的经济积累期，未来一段时间内，那边也会很缺人，所以跟你说句实话，这两年给我忙的，我根本就没想过要回老家的事儿……！”

　　“军，你忙的时候没想过，不忙的时候想没想过？”满北伐紧跟着又问了一句。

　　“呵呵！”林军听到这话后一笑，低头点了根烟。

　　“想没想过？”满北伐追问。

　　“你说呢？”林军挑着眉毛反问道。

　　二人话到这里后，就相对沉默了起来。因为他俩心里都非常清楚，融府早晚是有一天会回到哈尔滨的。

　　“军儿，我再问你，一，你和白涛之间有没有调和的可能？二，你们公司主要发展，是不是先以东北为主？”满北伐也点了根烟。

　　“……我和白涛的事儿，你心里有数。”林军毫不犹豫的回应道：“公司发展也确实会先以东北为主！”

　　“那你回老家，就是早晚的事儿。”满北伐补充道。

　　林军沉默着没有吭声。

　　“军，我说句不好听的。”满北伐皱着眉头，话语直接：“就以白涛目前在老家的人脉和资源，你如果要硬回去，那结果很可能是，你把白涛从长春撵回去的翻版！说白了，你现在用多大劲儿防着白涛进吉林，他就会用多大劲儿防着你回老家！如果没有合适的机会，他很难过来，你也很难回去！”

　　林军抽着烟，看着满北伐，还是没有接话。

　　“所以，你现在如果愿意回去，我可以给你提供这个机会！”满北伐沉吟半晌后，表情严肃的补充道：“军儿，明人不说暗话！在贺相霖倒下的事儿上，我确实心里是偏向白涛的。为什么呢？因为当时贺相霖那边的内部斗争太严重，我不好看他。再加上我们公司内部的高层，很大一部分，都不同意我去掺和贺相霖的家事儿，更反对我们跟白涛闹僵……所以，我也需要照顾他们的情绪和建议。”

　　“那你现在后悔了吗？”林军直言问道：“事实证明，贺相霖没了之后，你也没消停多长时间啊？！”

　　“……后悔谈不上吧。”满北伐毫不犹豫的摇头：“因为如果当时我帮了老贺，很可能结果会比现在更难啊。”

　　“恩。”林军点了点头后，也没有争辩。

　　“军，我还是那句话，你要想回去，那我给你创造机会；你要不想回去，今天你就当我是来喝酒叙旧的。”

　　“你有什么机会？”林军追问。

　　“老家的江北开了一个万达城，市里要把周边做成一个新的旅游商圈。而我在旁边还有一块地，所以你要回去，地我可以卖给你。”满北伐沉吟半晌后，继续补充道：“而且你任何时候要开工，手续我都可以帮你办，市里关系我也给你介绍。”

　　“……！”林军端着酒杯，再次沉默。

　　“军，这么说吧，白涛只要在哈尔滨好一天，那敢卖给你地皮，还能帮你办事儿的，就只会是我一个。”满北伐也端起酒杯，扭头看向林军继续说道：“这是不是机会，你自己心里琢磨，我不着急，你好好考虑！”

　　“叮咚！”

　　林军和满北伐撞了一下酒杯，随即一饮而尽。

　　“……我回头跟家里的人商量一下。”林军放下酒杯后，轻声补充了一句。

　　“好！”满北伐点头后，就不再继续这个话题。

　　……

　　第二日中午。

　　林军在酒店醒了之后，就拨通了周天的电话。

　　“昨晚半夜给你打电话，你咋没接呢？”林军打着哈欠问道。

　　“太累了，倒下就睡着了。”周天解释了一句后反问道：“你昨晚跟满北伐谈的怎么样？”

　　“……满北伐目前的处境，比我想的还糟糕。”林军叹息一声说道。

　　“那肯定啊，北伐性格一直挺刚硬的，所以他要不是被逼的没办法，绝对不会拉下来脸，过来找你商量。”周天喝着白水，皱眉继续补充道：“他也怕咱给他脸色看啊。”

　　“他想让咱回老家，条件是，他可以把江北商圈目前很火的一块地皮，卖给咱们公司。”林军躺在床上，搓着脸蛋子问道：“叔，你怎么看？”

　　“价格呢？”周天立即问道。

　　“他主动上门要干这个事儿，那咱在价格上肯定是占便宜的呗。”林军毫不犹豫的回应道。

　　“……军，我觉得这是个机会啊。”周天沉默数秒后，立即回应道：“你怎么回他的？”

　　“我肯定没有马上答应他啊，我说这事儿要跟你们商量一下。”

　　“军，你这样，今天我和夏华宇，向辉再把给姆巴索运输物资的事儿谈一下，然后明天就订回家的机票！”周天迅速做出决定：“到时候咱们见面谈！”

　　“……我答应向辉这几天要去一趟缅甸。”林军扫了一眼床头柜上的电子挂历。

　　“等咱们商量完你再去呗，这用不了几天的。”周天语气挺着急的商量着。

　　“好吧，那你回来谈！”

　　“恩，就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　另外一头，融府工地。

　　“你瞅瞅这都几点了？我昨晚告没告诉你，今天一定要把涂料拉进来？”张世峰皱着眉头，冲小忠骂道：“工人都等着料干活呢，你大中午的才过来？”

　　“昨晚我跟军哥喝酒去了，喝大了。”张世忠眼珠子通红的低头回应道。

　　“跟那个满北伐啊？”

　　“对！”张世忠点头。

　　“就一个接待应酬，你倒是控制点量啊？那还能碰到酒，就往死喝啊？”张世峰再次训斥道。

　　“不是应酬，是谈正事儿来着……！”

　　“啥正事儿？”

　　“满北伐被白涛压的挺难受，他想卖给咱融府一块地，让军哥回老家投点项目。”张世忠随口应道。

　　峰哥听到这话后，顿时一愣。


第1990章 病房内的俩人

　　“咋的了？”小忠看见峰哥没有吭声后，就主动问道。

　　“……这个满北伐没安啥好心。”张世峰点了根烟后，皱眉又问：“军咋回他的？”

　　“当场没把话说死呗，军哥说回头跟家里人商量一下。”张世忠随口应道。

　　“恩！”峰哥沉吟半晌后，摆手说道：“行，你赶紧处理涂料的事儿去吧。”

　　“好。”

　　张世忠点了点头后，就走出了办公室。而峰哥坐在转椅上，沉思半晌后，就立即拨通了林军的手机，但对方正在洗漱，所以就没接上。

　　……

　　一天后。

　　满北伐与林军见完面后，就带人离开了吉林，而天叔也是马不停蹄的乘坐飞机赶回了东北。

　　“叔，就你自己回来的啊？！”方圆在机场接了周天后，有些意外的问道。

　　“家里这不是有事儿吗？我跟夏华宇和向辉谈完物资输送的事儿，就赶紧订机票赶回来了。”周天将行李箱扔进车后座之后，就上了副驾驶问道：“满北伐呢？”

　　“谈完就走了。”方圆如实应道。

　　“呵呵，这是回去等信儿了呗？”周天点了点头：“军呢？他在哪儿呢？”

　　“等着回去给你接风呢。”方圆笑着应道。

　　“哎呀，你快别让他整些没用的了，接啥风……！”周天直接吩咐道：“你给他打个电话，让他组织组织人，等咱俩到家之后，就开会研究一下满北伐的事儿。”

　　“不用这么着急吧？你歇一天倒倒时差再说呗。”方圆无语。

　　“哪能不着急吗？满北伐肯定不会就联系军这一条线的，他现在百分百也在想的别的办法。”周天皱眉回应道：“所以咱这边不抓紧决定，很容易就错过机会。”

　　“行，那我给军打个电话！”方圆点了点头。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，周天的手机就响了起来。

　　“喂，您好啊，郭医生。”周天看了一眼来电显示后，就笑着接起了电话。

　　“……不是，你这么大个人了，心里咋就没点数呢？”郭医生语气挺严肃的在电话中问道。

　　“怎么了？”周天一愣。

　　“什么怎么了？你那儿还有多少药，你不清楚啊？”郭医生皱起了眉头：“你够吃吗？”

　　“哎呀……！”周天叹息一声后，立即笑着应道：“最近我们公司在国外有点事情要处理，我真是忙的顾头不顾腚的！”

　　“啥时候来取药？”郭医生直接问道。

　　“估计得两三天吧，我回国内有点急事情要办。”周天扫了一眼手表上的时间：“这边一结束，我就过去，正好你给我复查一下！”

　　“挣钱重要，还是身体重要啊？我告诉你多少遍了，药必须得按时吃！！明白吗？”

　　“这一两天，我是真走不开！”周天思考了一下后，快速问道：“这样，要不你给我邮过来吧？行吗？”

　　“这东西没有批号，快递给你邮吗？”郭医生叹息一声后，无语的回应道：“算了，我托人给你带长春去吧！”

　　“哎呀，太感谢了！”

　　“……你下月十号之前，必须要来我这儿，这个季度的器械注射和复查，你都拖了一个月了！所以，十号你要再不来，那下回也不用来了，因为我也没办法了。”郭医生语气非常严肃的再次嘱咐道。

　　“好，一定去！”

　　“恩，那就这样，明天或后天，你电话保持畅通！我让朋友把药给你送去。”

　　“妥！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“大夫让你过去复查啊？”方圆皱眉问道：“你身体不舒服吗？”

　　“……没事儿，就是复查拖了几天，但我最近真没时间。”周天摆手回应道：“等这个事儿结束了，我马上就过去一趟。”

　　“叔啊，咱自己的事儿，自己上点心呗？行不行？！”方圆烦躁地说道：“每次我们说帮你弄，你就老骂人！完了自己在心态上还不注意……我是真服了！”

　　“……我自己啥样，心里没数吗？还用你们操心吗？”周天点了根烟，皱眉说道：“你快点开车吧！”

　　“扔了！！”方圆看着周天手上的烟，直接训斥了一句。

　　“……我也服了，这一天一点人权都没有。”周天无语的把烟就扔出了窗外。

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　白涛回来之后，就去了医院看望沈金宏，随即俩人在病房里聊了能有半个多小时后，已经消失了将近一个月的大龙，就戴着鸭舌帽，突然出现在了医院的走廊内，并且没有进沈金宏的病房，而是先给白涛打了个电话。

　　病房内。

　　“你先呆一会，我出去谈点事儿。”白涛拍了拍沈金宏的肩膀。

　　“恩，旁边屋也是咱的，这会应该没人。”沈金宏躺在床上点了点头。

　　“好！”

　　白涛扔下一句后，转身就出了病房，随即看着大龙点头说道：“来，这屋说吧！”

　　“恩！”

　　大龙点了点头，迈步就跟着白涛，走向沈金宏病房旁边的屋子。

　　“啪！”

　　白涛抓住门把手之后，直接推开了门，随即愣住。因为屋内一张单人病床上，此刻光溜溜的躺着俩人。

　　“……季康？”大龙也愣在门口眨了眨眼睛。

　　话音落，床上的俩人猛然回头，而季康即使在有精神病，此刻也挺尴尬的冲白涛说道：“……吃完饭……我那屋有人打扑克……我心思就上这屋歇一会……！”

　　“这是医院！！你能不能注意点？就不能开个房啊？”白涛阴着脸，无语的呵斥了一句。

　　“涛，你啥时候回来的啊？”就在这时，黎雨落突然喊了一声。

　　“刷！”

　　白涛将目光扫过去之后，表情瞬间变得极为复杂，先是陌生，随后是惊愕，到最后干脆就成呆滞了。

　　“……他们不说你去北京了吗？”黎雨落再问。

　　“小……小权啊？”白涛几乎是用试探的口吻问了一句。

　　“啊！”

　　“……你俩……这是……不是……这是干啥呢？”白涛竟有些结巴的问道。

　　“唠会磕！”

　　“啊……那你俩唠吧。”白涛回过神来之后，伸手就把病房门关上了。

　　五秒后。

　　白涛和大龙一边往楼下走，一边沉默着。

　　“……涛，你看见了吗？”大龙率先打破了沉默。

　　“看见啥？”

　　“那个女的，咋长鸡巴了呢？”大龙费解。


第1991章 开会

　　吉林，融府工地会议室内。

　　林军，周天，还有方圆到了之后，大概等了不到二十分钟，峰哥就处理完手头的事情赶了过来。

　　“呵呵，有啥事儿啊，这么着急？下飞机就张罗开会？”张世峰走进来后，笑着冲天叔调侃了一句。

　　“在飞机上休息的挺好的，我不太困。”周天抬头问道：“工地最近怎么样？”

　　“年底前大概能完工。”张世峰弯腰就坐在了天叔旁边。

　　“……老张还是有效率的哈！”周天听到这话后，挺开心的回了一句。

　　“主要是咱这兜里不渴了，我就敢迈步了，呵呵。”张世峰一笑后，伸手拿起茶海上的水壶问道：“咱开会研究啥啊。”

　　“……满北伐找我了，你知道吗？”林军翘着二郎腿问道。

　　“听说了，咋的了？”张世峰点头。

　　“……他想卖我块地，在老家的江北万达城旁边。”林军直言相告。

　　“呵呵！”

　　张世峰烧上水之后，一边撕着茶包，一边笑着说道：“满北伐的公司，最近是不是挺不太平啊？”

　　“……那是肯定的。”周天点头插了一句。

　　“万达城旁边的这块地，我刚才让咱公司的人评估了一下，得出的结果是，资质极优，前景可观。”林军抽着烟，面无表情的补充道：“我还在老家的时候，满北伐就在江北有买卖，所以这块地他是很早之前就拿到手了，但那时候江北往呼兰走的方向，还全是大农村，所以他一直没有在这块地上开项目！但没想到近两年，英杰风景区，水上乐园等旅游大项目，是扎堆的往这边扎，再加上万达这又整出个准六星的酒店，所以那边的地现在很火！”

　　“恩！”张世峰点了点头，表示自己认真在听。

　　“这块地如果在平时，或者说几年以前，满北伐是绝对不会想着往外卖的，因为他公司不缺资金，但缺项目，所以按照常理，这块地他肯定是要自己做的。”林军挠了挠头，轻声继续说道：“但他现在情况不太好，所以愿意压价把地转给咱。”

　　说到这里，众人沉默。

　　“我叫你们三个来，是想先商量一下，看看你们对这块地都抱着什么想法。”林军说完之后，就看向了三人。

　　“……我说两句哈。”周天沉吟半晌后，就直言发表自己看法：“从生意上来讲，人可以等机会，但机会往往是不等人的，而满北伐愿意让出这么大的利，那即使咱不答应，他肯定也会找别人的。其次，从咱融府的人际关系和未来规划上看！和白涛的矛盾，已经是不可避免了，而未来咱们也是有计划要回到哈尔滨的，所以，我觉得买地的事儿，咱是可以干的。”

　　“哗啦！”

　　张世峰低头摆弄着茶具，陷入沉思。

　　“你呢？你啥意见？”林军冲方圆问道。

　　“……既然早晚得回去，那与其以后自己费劲巴力的找机会，不如现在就把自己抓住啊！”方圆托着下巴：“我同意天叔的看法，可以和满北伐继续接触下去。”

　　“喝茶！”

　　张世峰推给周天一杯茶后，笑着说道：“天儿，我也说两句。”

　　“恩，你说！”周天端起茶杯点头。

　　“从封山镇的事儿开始，到小二，到华胜，在到乔治，王凯和徐占年，咱们将近两年多，是一直陷入到疲于应对的状态当中。”张世峰从烟盒内抽出根烟，皱眉继续补充道：“现在的情况是，咱的主要关系老金，已经和徐占年越闹越僵，所以他随时有可能从咱这儿白拿经济援助！吉林这边工程虽然干的很快，但从正式完工，在到开业，起码还得八九个月的时间，而这段时间内，你需要投入大量的人力和物力去做准备，才能保证有一个开门红的试营业！哦，对了，还有国外的矿产，那边一到两年内会给公司产出非常客观的利润，所以，你也需要用付出大量的精力，去稳定的培养它！而我说句实在话，你让亮子的团队，去保证矿产的正常运行和安保，那是一点问题都没有的！但成品钻石的包装和变现，肯定亮子他们干不了的，这需要极其专业的商业团队去运作，对吧？所以，咱们总部还需要出人，哪怕就是出不了领导层，那也得出维持商业运转的基本高层吧？因为你不可能把成品钻石变现的事儿，包给一个完全不熟悉的团队吧？咱们总得放一个自己的团队进去，进行基本监督吧？”

　　话音落，屋内众人沉默。

　　“咱都清楚，满北伐之所以让这么大利，卖给咱地皮，那是因为他自己和白涛整的太疲了，所以想拉着咱回去给他提供保护，因为融府只要一回老家，那白涛集团的主要精力，肯定就瞄准咱们了。”张世峰思路非常清晰地说道：“所以我的意见是，咱要先稳一稳。让公司歇一段，喘口气！时间不用多，只要歇两年就足够！矿产这边的经济一爆发，那融府在上一个台阶，就是板上钉钉的事儿啊。”

　　“白涛去北京了，你知道吗？”周天反问道。

　　“……谁跟你说的？”张世峰愣了一下后问道。

　　“小乐。”周天跟张世峰撒了个谎，因为白涛去北京的消息，是阿哲那边给出的。

　　“……！”张世峰点了点头后，没有吭声。

　　“你有两年时间发展，但白涛同样也有啊。”周天话语简洁地说道：“你说，徐占年会找他干嘛？！说句难听的，王凯这边一死，那老徐这些见不得光的生意，肯定就乱了。在说直白点，白涛只要愿意接过这事儿，那他和老徐的关系，就会比咱和老金更近！因为融府和老金，可没在一块干过啥龌龊的事儿！但白涛只要点头，那就意味着，他和徐占年栓死了！两家不栓死，徐占年能放心让白涛掺和这些事儿吗？”

　　“……！”张世峰依旧沉默。

　　“白涛一旦绑上徐占年，那官方关系的质量，就跟现在就完全是两回事了！”周天摇头说道：“两年时间太长了！所以我依旧坚持，现在就和满北伐接触！”

　　“……呵呵”张世峰一笑，抬头看着林军问道：“要不，你问问子然？看看他啥意见？”

　　林军一愣。

　　“滋溜！”

　　周天听到这话后，低头喝了杯茶水。

　　……

　　东北，哈尔滨。

　　“我最近可能要去一趟国外，但家里这边我不放心，我觉得满北伐很可能是去吉林找了林军……！”白涛坐在车内，低声就和大龙沟通了起来。


第1992章 回来再议

　　车内。

　　“满北伐去找林军干什么？”大龙愣了一下。

　　“我估计他肯定是想让林军回这边来投资。”白涛毫不犹豫地说道。

　　“那如果是这样的话，主动权既不在满北伐哪儿，也不再咱这儿啊。”大龙皱眉回应道：“林军点不点头，那是他自己的事儿，咱们谁又能拦住呢？”

　　“我和茂名探讨过这个事儿。”白涛沉吟半晌后，扭头看着大龙补充道：“他和我都觉得，林军这个头，其实并不好点！”

　　“咱和融府还有缓儿吗？”大龙不解的问道。

　　“即使没缓儿，林军内部有些高层，也是心里不想和满北伐往一块凑的，因为在贺相霖的事儿上，这些人不太满意满北伐的做法。”白涛极为透彻的继续补充道：“更何况现在融府比咱手里的烂事儿还多，他们刚刚在国外弄倒王凯，这气儿还没等喘匀，满北伐就又拉着他们往老家走，所以，融府内部现在啥情况，也不太好说……！”

　　“恩，也是。”大龙点了点头。

　　“这次我去国外会带着付饶，一是他现在挂着在逃，在家里也是躲着不敢露面，二来是王凯留下这堆烂摊子，我需要有一个好人帮我处理。”白涛扭头看向大龙：“所以这段时间，你在家里要帮帮茂名！”

　　“涛，咱们私下说一句，我是付饶的兄弟，你这让我帮着茂名办事儿，那以后……！”大龙有些犹豫。

　　“大龙啊，这特殊时期，私人的事儿咱们能不能放一放？”白涛皱起眉头说道：“如果我走了，你在和茂名合不来，那我能放心吗？”

　　“……！”大龙沉默。

　　白涛思考一下后，斩钉截铁的继续说道：“平常时期，这在一个盆里吃饭，那有点摩擦在所难免，但紧要关头，枪口必须给我一致对外，谁要暗中搞事儿，我是绝对不会容忍的……包括你，也包括茂名！”

　　“我明白！”大龙点了点头。

　　“呼！”

　　白涛停顿一下后，长长出了口气，又态度十分柔和的补充了一句：“付饶那边我会跟他解释的，你放心，他不会多想的。”

　　“谢了！”大龙看着白涛柔和的表情，心里还挺感动，对方能理解他的难处。

　　“恩，那就先这样，晚上的时候，我让你跟茂名碰一下头。”白涛笑着拍了拍大龙的肩膀。

　　……

　　另外一头，吉林工地。

　　林军在说完满北伐的事儿之后，周天和张世峰就都分别提出了不同意见，而方圆的态度也是明显支持天叔的。

　　一时间，融府内部出现分歧，而峰哥也提出是否询问一下子然想法的建议，但林军听完这话之后，心里就更加清楚了，峰哥对这个事儿的态度。

　　思绪良久之后，林军当着周天的面儿掏出手机，拨通了子然的电话，并且把满北伐的事儿如实告诉了对方。

　　“……！”子然听完之后，陷入沉默。

　　“然哥，现在的情况是，峰哥觉得……！”林军短暂沉思一下后，就马上把自己这边几个人的态度告诉对方，给子然提个醒。

　　“呵呵，军，你不用说了。”子然突然笑着打断。

　　林军一愣。

　　“你要把家里人的态度都告诉我了，那我后面的话就没法说了。”子然极其老练的挠了挠鼻子，随即直接把林军的话堵死。

　　周天和张世峰听到这话后，都不约而同一笑，心中感叹着子然做人的智慧。

　　“别人的态度，我不管。”子然短暂停顿一下后，就话语简洁地说道：“回老家的事儿，我没有意见。但让我跟满北伐坐在一个桌上喝酒，那我做不到！”

　　“我也做不到。”林伟突然在电话内喊了一句。

　　“……！”林军听到这话后，就不自觉的皱了一下眉头。

　　“我不同意跟满北伐扯在一块，有两点原因，第一，贺相霖就是犯过再多错，那我们曾经也在一块过，而他的死，跟满北伐有一定关系！所以，我要和他坐在一个桌上喝酒，那我就是王八蛋！第二，我对满北伐这个人的看法是，交朋友，可以，但一块做买卖，不行。”

　　“好，我知道了。”林军心里已经清楚了子然的想法。

　　“……行，那你们商量吧。”子然在不知道周天，张世峰，还有方圆态度下，就立场极其坚定的表达了自己的看法，话说的很直接，基本没有任何缓和的余地。

　　“恩，回头我给你电话。”林军点头。

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即林军扭头看向了张世峰和周天，还有方圆，而三人都低着头，不在吭声，但各自的态度一样可以看出来，是很坚决的。

　　“这两天我要去一趟缅甸，而满北伐的事儿，等我回来之后，咱们再决定。”林军斟酌再三之后，就轻声冲三人说了一句。

　　“好！”周天点头。

　　“行，那就回来再说。”张世峰也表示同意。

　　“恩！”

　　话音落，短暂的会议就到此结束了，而林军在工地溜达了一圈后，就独自开车准备返回酒店。

　　在路上的时候，林军有些疲惫的松了松领口，眉头也一直紧皱着，因为他预见到，这次融府在是否合作满北伐的事儿上，如果自己不极为谨慎的对待，那可能会有麻烦……

　　听了几首歌之后，林军拿起手机就拨通了夏青凝的电话。

　　“……有事呀？”

　　“恩。”

　　“……快说吧，忙着呢。”夏青凝话语简洁。

　　“我有个很重要的前辈，他是巴萨俱乐部球迷，上月过生日，所以我想送他一套……！”林军笑着把话说了一半。

　　“我是你秘书吗？”

　　“……你是恩人，我一给你打电话，眼泪就哗哗的。”

　　“你滚远点！”

　　“我等你电话，恩人！”林军态度非常客气。

　　“……自己掏钱昂！”

　　“好的恩人。”

　　“退下吧。”

　　“是，恩人！”

　　……

　　东北哈尔滨，晚上。

　　“你说什么？你要去哪儿？”茂名不可思议的冲白涛问道。

　　“去缅甸。”白涛话语非常简洁的回应道。


第1993章 缅甸雨寨

　　“你为什么要去缅甸呢？”茂名惊愕半晌后，眉头紧皱的冲白涛追问道：“以前林军和缅甸那边的关系怎么样咱就不提了，但就以现在融府和太和集团之间的合作关系，你觉得缅甸那位，能帮咱从中间调和吗？”

　　“……我去压根就没想着他能在中间帮忙调和，但这话我却一定要说。”白涛沉吟半晌后，话语简洁的应道：“不光我要争取太和集团的态度，你明白吗？”

　　“徐占年也提这个事儿了？”茂名瞬间就领会了白涛的意思。

　　“对呗！”白涛直接点头承认。

　　“……可你去那儿的话，实在太冒险了！”茂名皱起了眉头。

　　“没事儿，我心里有数。”白涛用已经决定了的口吻，轻声回应一句。

　　……

　　两日后。

　　林军，丹哥，南征，波波，李英姬，张世忠，小崔，还有大脑袋，领着十多个人从云南勐X县，横渡湄公河过境，抵达缅甸小勐拉。

　　入境之后，众人刚下船，就看见码头的水泥地面上，停着十几台黑色SUV车队，牌子大多都以奔驰G系，宝马X系为主。

　　“是接咱们的吗？”李英姬愣了一下后，冲林军问道。

　　“应该是。”林军穿着风衣大步流星的就奔着车队走去。

　　“咣当！”

　　话音刚落，车队中一台奔驰G550车内，迈步就走下来一位戴着墨镜，穿着西服的三十多岁青年。

　　“操！”林军看见他后，顿时咧嘴笑了。

　　“……快六年没见，听说你好起来了呗？”青年调侃着冲林军喊了一声。

　　“我也听说，你现在是雨寨一把了呗？”林军满脸微笑的回应道。

　　“哈哈！”

　　二人相视一笑，随即张开双臂狠狠拥抱了一下。

　　“军哥，这位是……？”张世忠试探着问了一句。

　　“雨寨张奔。”林军话语简洁的介绍道：“你们叫奔哥！”

　　“奔哥！”

　　除了丹哥之外，众人齐刷刷的叫了一声。

　　“这是丹哥，在家没意思，过来跟我溜达一下。”林军冲张奔介绍了一下。

　　“你好，丹哥，欢迎来到雨寨。”张奔笑着伸手。

　　“哎！”丹哥与张奔握手。

　　话音落，张奔握着林军的手，回头喊道：“他帮太和打下来雨寨的时候，我还没到这边呢！带衔的都给敬礼！”

　　“刷，刷刷！”

　　十几台车内，张奔带过来的将近二十个人，全部立正冲林军敬礼。

　　“……真换血了，这里面的人，我一个都不认识。”林军扫了一眼这将近二十个小伙，感叹着说了一句。

　　“你们那一批，现在还留下的，每年基本都跟我拿一样的工资。而已经走了的，要么自己创业单挑一摊，要么就在缅甸军政界里混，全都不得了了，呵呵。”张奔一笑。

　　“这边变化挺大的。”林军扭头看向小勐拉四周的景色，恍惚间回到十二年多以前，他拎着行李，刚刚走下船时的场景。

　　“雨寨变化更大！”张奔拍着林军肩膀：“走，回家看看！”

　　“先去勐拉县里吧！”林军想了一下后应道。

　　“怎么了？”张奔一愣。

　　“我要买点祭品！”林军毫不犹豫地说道。

　　“……好吧！”张奔瞬间明白了林军的意思，所以痛快的点了点头。

　　四十分钟后，车队抵达勐拉，随即林军几乎将县里祭品店扫荡一空，整整拉了两辆东风卡车的花圈，纸钱，还有金元宝等物品。

　　一路上，林军都在看着车窗外的景色发呆，几乎小勐拉周边的每一块草甸子，每一片树林子，都能勾起他的回忆……

　　“就他妈你这样的，白长一米八十多的大个子，枪都端不稳，你跟我要什么工资？！”

　　“你能不能干？不能干，回去收拾东西滚蛋！”

　　“再说一遍，只有周六可以喝酒！偷着往水壶里灌的，让我抓住了，晚上集体去邙山给拔草！”

　　“……！”

　　呼喊声，叫骂声，欢笑声，就一如昨日发生的事儿，每一个画面都清晰的浮现在了林军的脑海中。

　　景色依旧在，但那位领着林军入门，教他技能，教他为人处世儿的故人，早已与这青山一同守候在雨寨旁边……

　　……

　　另外一头。

　　位于小勐拉三十公里外的一处寨子内，一位看着很年轻，但已经过了三十岁中旬的中年，坐在大厅内，一边用毛巾擦手，一边问道：“这奔子把人给我接哪儿去了？！去小半天了，连个电话也没打回来啊？”

　　“刚打回来了，快到了。”旁边一青年笑着回应道。

　　“催一催，饭菜早都做好了，一会该凉了。”

　　“南哥，来的人是谁啊？！让你连活儿都不干了，呵呵！”青年笑着问道。

　　“说了你也不认识，赶紧去餐厅看看。”叫南哥的中年，端起茶杯，再次催促了一句。

　　“哎！”青年一路小跑的就出了纯木质结构的二楼。

　　……

　　与此同时，东北哈尔滨。

　　白涛把家里的事儿简单处理了一下后，就与付饶等人一块上车，准备赶往云南边境。但临走之前，他又再次叮嘱了一遍茂名，让他时刻关注着满北伐这边的动静。

　　江B，某地产公司室内。

　　满北伐挂断电话，皱着眉头说道：“林军走了！”

　　“去哪儿了？”

　　“不清楚。”满北伐摇头回应道：“但我感觉啊，咱们和他合作的这个事儿，他们公司内部肯定是出现了分歧！”

　　“会不会他想拖一拖呢？”小锐皱眉插了一句。

　　“不会的，他现在知道咱的情况有多紧急，所以如果不是内部有分歧，他应该早就给咱信了。”满北伐搓着手里的珠子，有些心烦的回应道：“如果融府内部有分歧的话，那咱这事儿就难办了……！”

　　话音落，屋内的人集体陷入沉默。

　　……

　　小勐拉雨寨。

　　十几台SUV，领着两台东风皮卡缓缓从正门门岗驶入。

　　木质楼房内，青年快步返回后笑着说道：“奔哥回来了！”

　　“啪！”

　　南哥直接放下茶杯，话语简洁地喊道：“叫老仙他们别玩了，赶紧出去看看！”

　　“哎！”

　　话音落，二人迈步就走出了木质楼房。


第1994章 我叫孙兴

　　雨寨院内。

　　“咣当！”

　　林军跳下车之后，惊愕的看着左侧的两排七层高楼房，轻声冲张奔问道：“……以前的宿舍全扒了啊？”

　　“恩，这边近几年主要搞旅游业，所以这周边不少风景好的地方，都被咱还有其他旅游公司给买了。”张奔背着手解释道：“这是咱给原住民盖的回迁房，因为咱现在已经没有自己的武装了，留着宿舍也没啥用，所以南哥就让人扒了，但浩哥以前住的房子，还在那边……！”

　　“哦。”林军点了点头后，就忍不住的冲张奔口中说的浩哥房屋看去，随即见到那里干净整洁，明显是平时有专人打扫的。

　　二人刚刚交谈几句后，南哥就领着二十多个人从主楼那边走了过来，随即林军看向他和很多熟悉的面孔，不由得咧嘴笑了。

　　“走了六年多，今天才回来？”南哥背手走过来，上下打量了一眼林军说道：“你是不是有点没长心呐？”

　　“……我亲爱的教父！我要怎么走的，就怎么回来，那也不好意思见你啊。”林军伸开双手抱住南哥：“前几天就想来给你过生日，但几内亚那边实在走不开！”

　　“哎呀呀，你别说，你还真挺有心的啊，这没少给我们带东西啊！”老仙背手扫了一眼林军后，就迈步奔着两台卡车走去，随即欠欠的伸手一掀开苫布，看着满车的金元宝和纸钱先是一愣后，这才稍微有点懵逼地说道：“操，这也不是给我花的啊……！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑。

　　“仙哥，你还是那么机智。”林军忍住不住感叹了一句，因为老仙一句话，就把欢乐的气氛维持住了。

　　“这几天下暴雨，上山全是泥，根本进不去。”向南沉吟半晌后：“再等两天，我和你一块给他送钱去！”

　　“好！”林军直接点头。

　　“我要不看见你，以为自己还年轻着呢，这一看见你，我是感觉自己真老了。”光明打量着林军，感叹着说了一句：“唉，你都富态了，我是彻底完犊子了！”

　　“你是不扛枪了，但你的兵都扛军衔了。”林军亲昵的拥抱了一下光明。

　　“……那必须滴，你们越好，我就越好。”光明背手点了点头。

　　“走，回家吃饭！”向南摆手招呼了一声。

　　……

　　一路上，林军都在给向南，老仙，还有光明等人介绍自己带过来的兄弟，而李英姬等人也在私下的小声交谈着。

　　“他就是以前白涛最硬的关系？”张世忠冲英姬问了一句。

　　“对呗，他在哈尔滨的时候，白涛还不行呢！”李英姬佯装很懂的点了点头。

　　“那他咋来这边了呢？”

　　“……具体的原因我也不是很清楚，但我听说最后向南已经在国内被抓了，并且判了死刑！”李英姬小声说道：“但人家牛逼就牛逼在，这边国内判完，人家北京的关系，直接给他抽到了缅甸……死刑改成实刑三十年！”

　　“大哥，三十年？！”小崔惊愕：“那他现在属于是服刑阶段？”

　　“对啊！”

　　“大哥，有他妈这么服刑的吗？”大脑袋也是十分费解。

　　“人家在缅甸关系要不硬到一定程度，北京的关系能给他往这儿运作吗？”李英姬话语直接的回应道：“80年往后，他应该是第一例，在国外犯案，最后还能从国内引渡到国外服刑的！”

　　“……！”

　　众人听到这话后，全部沉默。

　　“哎，那军哥没创立万合之前，是不是就在这儿当的兵啊？”大脑袋又问。

　　“对，在这儿当的兵，四年！”李英姬点头。

　　“那雨寨以前应该是有武装的啊？！”大脑袋再次感叹道。

　　“他当兵的时候，雨寨的老大叫李浩，军哥跟他感情非常深厚！”李英姬回头指着两台东风卡车说道：“那两车东西，就是军哥给他买的！”

　　“深厚到什么程度？”大脑袋追问。

　　“……我听天叔说，军哥给他当过死士！”李英姬思考了一下后，声音很轻的回应道。

　　众人听到这话，再次沉默。

　　……

　　二十几分钟后，雨寨主楼餐厅。

　　“这边！”向南笑着冲餐厅指了一下。

　　“等会，不能这么进。”林军摆手打断。

　　向南一愣。

　　“规矩还是要有的，我敬杯茶吧！”林军推着向南说道：“来，来，你上坐！”

　　“……我不讲究这个，再说你是浩子带出来的兵，我不能喝你茶！”向南直接回绝道。

　　“那他不是没了吗？”林军站在门槛之外，话语简洁的回应道。

　　向南听到这话后沉默。

　　“让你喝你就喝，你现在啥权利都没有了，还能有人敬你茶，你装什么逼啊？！”老仙背手笑骂道。

　　“明哥，你也上坐！”林军招呼了一声光明。

　　“行！”光明没有拒绝，而是很痛快的答应了。

　　“……呵呵，行吧！”向南笑着点头应下后，摆手喊道：“阿峰，过水，上茶！”

　　“好！”

　　青年管家应了一声后，立即就进了偏厅准备。

　　十分钟后。

　　向南和光明并肩坐在了正厅正坐，而林军端着茶盘，迈步走进屋内后，立正且高声喊道：“雨寨自卫营，三连特别班，孙兴报道！！”

　　话音落，大脑袋等人一愣：“孙兴，啥意思？”

　　“不知道！”李英姬也费解的摇了摇头。

　　“恩！”向南听到林军的话后，突然眼角泛起雾气，沉默许久后，才用力的点了点头。

　　“……我就不想想起来他，你还是让我想起来了！”光明声音沙哑的回应道。

　　“喝茶！”

　　林军鞠躬递茶，同样眼圈通红。

　　话音落，向南和光明接过茶杯，仰脖喝了三次后，一饮而尽。

　　“啪！”

　　向南放下茶杯，没有马上离开座位，而是冲着青年管家喊道：“续茶！”

　　“哗啦！”

　　管家倒茶，随即向南站起，双眼看着林军，面容严肃地说道：“欢迎万合集团总裁，来我雨寨做客！”

　　“……！”林军看着向南一愣。

　　“对私，你是我雨寨自卫营的人；对公，你是万合集团老板！”向南话语简洁：“这也是规矩，喝茶吧！”

　　“哎！”

　　林军点头后，端起茶杯与向南撞杯，随即对视着一饮而尽。


第1995章 三杯酒

　　雨寨，主楼餐厅内。

　　向南，林军，老仙，光明，张奔，丹哥等人坐在主桌之后，李英姬，小崔等人也是纷纷落座，整个大厅摆了将近十桌。

　　“不够坐，就在外面在摆几桌，一会我们出去喝。”向南冲管家招呼了一句。

　　“好！”阿峰忙碌着点了点头。

　　“今天人还是少点，估计明后天啊，你以前那些战友听说你回来，都得从仰光往回跑。”向南笑着冲林军说了一句。

　　“他们回来再说他们的，今天都别留量啊，咱一人先来一斤。”林军这几年有点喝伤了，平时在家的时候他是很少主动要求喝酒的，但今天高兴，所以一坐下之后，就给外套脱了，露出一副要拼命的架势。

　　“……哎呀，我一看你这架势，现在酒量是可以了呗？衣服都脱了？”老仙立即摆手喊道：“来，把海碗给我拿来，帮奔子满上……！”

　　“跟我有毛关系啊？”张奔一脸懵逼。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即林军扭头冲向南问道：“我咋没看见武大爷呢？”

　　“我过完生日他就走了，去旅游了。”向南笑着解释了一句。

　　“啊！”林军点头，随即冲李英姬喊道：“你上车里，给从家带来的红肠，小肚，酱啥的拿过来。”

　　“哎呀，这个好！”光明立即喊道：“我得有三四年没吃到了。”

　　“以后我长年供你。”林军扔下一句后，又冲向南说道：“你礼物得过两天能到，刚从国外往回邮。”

　　“妥，我等着。”向南微笑着点头。

　　“哎，佐佐和大嫂呢？”林军突然再问一句。

　　“……佐佐明年就上学了，所以今年被小优爸妈带着去国外了，也是我过完生日走的。”

　　“啊，你过生日嫂子来了吗？”林军眨了眨眼睛。

　　“来了。”向南龇牙的点了点头。

　　“哈哈，那就是涛声依旧了呗？原谅你了？”林军大笑。

　　“……是我原谅她了。”向南矜持的回应一句。

　　“你快别吹牛逼了，人家两年冷战就给你干懵圈了！”老仙实在忍不住的撇嘴插了一句：“那人家一来，他马上就开个小破车，跟人家满哪儿找回忆去，说雨寨是他俩感情的起点，要结束也得在这儿，这样浪漫……”

　　“奔子，你明天赶紧给他订机票，让他滚犊子。”向南烦躁的摆了摆手。

　　“哈哈！”

　　众人爆笑。

　　几分钟后，菜肴上齐，屋内也热闹的全部坐满了人，随即向南端着酒杯，站起身摆了摆手。

　　屋内瞬间安静。

　　“……我敬两杯酒，说两句话哈。”向南停顿一下后，扫视着众人说道：“太和能有雨寨，那是因为这里曾经有个李浩和光明，用二三年的时间就收拾了周边的武装！浩子没了之后，有十人小组，替他报仇。等雨寨稳定之后，这十个人就剩下了三个，其中有一个，就是他！”

　　向南拍了拍林军的肩膀，声音沙哑的继续补充道：“所以啊，我今天能在这里呆着，心里是挺知足，挺感谢的……感谢李浩，明哥，感谢军，小辰，阳，还有那七个……我有的都叫不出名字的兄弟！”

　　“别……说了……！”林军嘴角抽动。

　　“对，不说了，我干了。”向南仰脖一饮而尽，随即又到了一杯白酒后，冲着林军说道：“兴，不管融府今天有多大能量和规模，但只要你有事儿，那跟我说一声就还好使，这是太和欠你们的，能办的办，办不了的也办。”

　　“我啥事儿都没有，回来就是看看家，看看你们。”林军咧嘴笑了。

　　“干了。”

　　“哎！”

　　二人举杯一碰，再次一饮而尽。

　　“第三杯，祝万合集团在国内腾飞，祝咱林总，有一天能把融府酒店，开到仰光，开到雨寨哈！”向南最后一杯酒，是以公对公的招待身份，冲着李英姬等人说道：“来了就吃好，喝好，玩好！”

　　“感谢南哥招待！”

　　“感谢，感谢！”

　　“……！”

　　融府众人全部起立，点头冲向南表示感谢。

　　三杯酒下肚之后，向南略微有点迷糊的摆手说道：“好长时间没干这么猛了，脑袋有点嗡嗡了，来吧，开动吧！”

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即热闹开席。

　　……

　　国内，东北哈尔滨。

　　白涛走了之后，茂名就立即联系上了一个，和满北伐关系也不错的朋友，随即二人在电话内交谈了起来。

　　“你要见满北伐啊？”朋友试探着问道。

　　“我的意思是，你帮我谈谈他的口风。”茂名沉吟半晌后，笑着说道：“就是他之前和金宏闹的那点矛盾。”

　　“……啊！”朋友一愣后，皱眉追问道：“茂名啊，我有点没太听明白你的意思，就你们还用主动跟北伐和解吗？”

　　“他去吉林了，你知道吗？”茂名反问道。

　　“没听说啊。”朋友摇头。

　　“那他去吉林找谁，你能猜到吗？”

　　“你一说，我就明白了。”朋友点头。

　　“……我不是要跟他和解，你明白吧？”茂名补充了一句。

　　“啊，是这样哈。”朋友恍然大悟，随即想了一下应道：“行，那我就帮你联系联系他被！”

　　“妥！”

　　“茂名，但我联系满北伐这事儿，如果传到沈金宏耳朵里，他会不会不乐意啊？”朋友思考一下后问道：“和解的事儿，你跟他打过招呼了吗？”

　　“这事儿，只要你不往外说，那满北伐自己说，也没人信啊。”茂名毫不犹豫的回应道：“我跟你说的话，你自己知道就行了。”

　　“好，那我明白了！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　十几分钟后。

　　满北伐在江北公司的办公室里，接到了电话。

　　“喂，老傅啊？你咋想起来给我打电话了呢？”满北伐笑着问道。

　　“有空没？出来喝个酒啊？”老傅直接问道。

　　“……！”满北伐眨了眨眼睛，随即谨慎的回应道：“行啊，但我这边有点事儿，走不远，要不你来江北，咱聚聚？”

　　“行，我到了那边给你打电话。”老傅一口就答应了下来。

　　“恩！”

　　“好，那就这样！”

　　说到这里后，二人结束了通话。

　　“老傅这时候给你打电话干啥啊？”小锐皱眉冲满北伐问道。

　　“不好说。”满北伐眯着眼睛摇了摇头。


第1996章 谈崩了

　　晚九点多钟，哈尔滨江北。

　　满北伐在福玉酒楼宴请了茂名找的关系老傅，此人三十六七岁，长的膘肥体壮，足有二百多斤重，并且满脸的络腮胡子，瞧着很凶。

　　……

　　酒过三巡，菜过五味之后。

　　“……北伐啊，咱俩认识也不是一天两天了，所以我跟你一向是，有什么话就说什么话的。”傅明德沉吟半晌之后，提前打着预防针：“但这话不管是说多了，还是说少了，你都别往心里去，咱们出门就给它忘了。”

　　“行，你说！”满北伐点了点头。

　　“茂名找我了。”傅明德一边给满北伐倒酒，一边轻声说了一句。

　　“找你干啥？”

　　“……你说能干啥？”傅明德拿着酒瓶一笑：“他们要是想跟你继续掐的话，那也不用找我啊。”

　　满北伐听到这话后沉默。

　　“……想和解。”傅明德立即补充了一句。

　　“和解？！”满北伐一愣，冷笑着问了一句：“他跟我和解，那沈金宏能干吗？”

　　“……茂名的意思是，沈金宏虽然手法挺操蛋的抢了你的地，但毕竟人家一切买地的手续都是合法的，而现在这个社会，只要能挣钱，你说谁还能管道义上的事儿呢？”傅明德沉吟半晌后，继续补充道：“所以，这事儿如果摊在别人身上，那沈金宏把他地生抢了，茂名肯定是支持自己人的。但你不一样，因为你毕竟江湖地位在这儿摆着，沈金宏这么干，你肯定也下不来台，不过咱有一句说一句，他抢了你的地，你不是也没让他好过吗？沈金宏成名这么多年，啥时候折过这么大啊？俩小孩砍他四刀，他自己不也磕碜着呢吗？”

　　满北伐听到这话后，没有吭声。

　　“茂名的意思是，在这件事儿上，你虽然没占到便宜，但气儿也出了。”傅明德观察着北伐的表情，继续补充道：“所以他这边也不让你给沈金宏赔偿了，而你也别去吉林找啥合作伙伴了！这事儿睁一只眼，闭一只眼的咱就算过去了，以后呢，他那边做买卖克制点，你这边开槽子也躲他们远点，咱谁都别找事儿，自己挣自己的钱就完了。”

　　“呵呵！”满北伐听到这话后笑了。

　　“你看你，笑啥啊。”傅明德抿了口白酒，大咧咧地说道：“北伐，你就给我一句痛快话，看在我的面子上，这事儿咱能不能掀过去！”

　　“……明德，你知道我在老棉厂旁边的一期二期项目上，总共投了多少钱吗？”满北伐歪脖反问道。

　　“……！”傅明德皱眉一愣。

　　“前前后后，连现金带贷款，我扔进去一个多亿啊。”满北伐抽着烟，话语简洁地说道：“沈金宏把地给我抢了，我三期就没法干了，你说，我这损失得多大？”

　　“呵呵，你的意思是，我的面子不值这些钱呗？”傅明德开始打人情牌。

　　“……我要是你，我就不会管这个事儿。”满北伐直白的回应道：“就像你刚才说的，现在外面这帮人，为了挣点逼钱脸都不要了！你说谁有多大面子，能一句话就左右几千万的项目呢？”

　　“……北伐，你现在跟白涛往死掐，能占到啥便宜啊？你是能把地整回来啊？还是能给白涛撂倒啊？”傅明德皱眉问道：“咱国家九百六十万平方公里啊，缺地吗？因为这点事儿，你跟他玩命犯得上吗？”

　　“以前就老觉得犯不上，所以沈金宏这个靠别人吃饭的篮子，才敢在背后给我使阴招，你明白吗？”满北伐眯着眼睛，话语简洁的回应道：“我跟你明说了吧，白涛的性格我了解！他现在能跟我谈和解，是怕我上吉林找朋友！但过了这段时间，他把手头的事儿处理完，那还得主动跟我整，只要沈金宏在他家呆一天，他就得给人家一个说法……这点，我能看明白，你也能看明白，对不对？”

　　傅明德听到这话后，顿时无言。

　　“明德啊，今天我见你之前，心里就清楚你要说啥，但之所以还能同意和你坐下吃顿饭，就是想着，让你从茂名哪儿把钱挣了……！”满北伐拍着傅明德的肩膀继续说道：“毕竟你靠嘴吃饭，也不容易哈！”

　　傅明德被满北伐挤兑的脸色通红。

　　“叮咚！”

　　满北伐端起酒杯，撞了一下傅明德的杯子，随即站起身一饮而尽后继续说道：“你回去告诉茂名，我他妈在社会上玩的时候，他还在学校装三好学生呢！想给我下套，他可能还得练两年！”

　　话音落，满北伐迈步就往门外走：“袁冬把单买了，明德挣钱不容易，哈哈！”

　　“北伐，不给自己留点余地了？”傅明德拿着电话，坐在椅子上扭头问道。

　　“……十年前我就在北山买了一块墓地，那就是我的余地了。”满北伐推门就走出了包房。

　　傅明德阴着脸眨了眨眼睛，随即端起白酒杯一饮而尽。

　　……

　　五分钟后，门外。

　　“你应该先答应傅明德，稳住茂名。”袁冬背着手，皱眉说道：“这样的话，并不妨碍咱们暗中跟融府接触啊。”

　　“融府里其他人的态度，我虽然不清楚，但子然肯定反对林军和咱合伙。”满北伐话语简洁的回应道：“所以，我要这边跟林军咬牙说白涛的不好，回头又答应了茂名的和解，那这事儿要传到林军耳朵里，我还怎么做人？！要么，就老实趴着，要不想趴着，就跟墙头草似的，对两家人，说两家话！不然最后的结果就是鸡飞蛋打，谁见到你都躲！”

　　“……也是！”袁冬点了点头后，叹息一声回应道：“不过你今天把话说成这样，那在茂名哪儿可就没有回头路了，而一旦林军不同意合作，那咱就等于两头都没捞到好，最后的结果就是，咱们得单独和白涛折腾……！”

　　“有些事儿，你躲不过去，那他妈该折腾就得折腾。”满北伐话语简洁的回应了一句。

　　袁冬没在吭声。

　　……

　　当夜无话，第二日一早，雨寨依旧晴空万里，景色美不胜收。

　　“……你咋起这么早呢？”林军醒来后，就看见向南穿着运动衣，坐在椅子上喝茶呢。

　　“我上山下看了看，路都干了，今天能进山。”向南轻笑着回应了一句。

　　“林先生，喝茶！”阿峰把茶杯放到了林军床头。

　　“我昨晚在你这儿睡的啊？”林军揉了揉脑袋后，完全断片的冲向南问道。

　　“……啊，你，明哥，老仙，丹哥，都在我这儿住的。”

　　“那你呢？你在哪儿住的？”

　　“我不知道啊，喝忘了。”

　　“你早晨不是从厕所出来的吗？”阿峰眨眼插了一句。

　　“滚犊子！”向南烦躁地骂道：“赶紧整饭去！”

　　“哈哈！”林军躺在床上一笑。


第1997章 两代BOSS，山顶对话

　　邙山山顶，是李浩的埋骨之所，从这里眺望，是可以看到湄公河，看到国境线，看到那个他一直想回，却始终未能回去的故乡。

　　坟前那颗松树，随着时间的流逝，生长的越发挺拔，高大，而李浩曾染在上面的鲜血，却早已经干涸，消失不见……

　　“呼啦啦！”

　　火起，两卡车被抬上山的祭品，场面极为壮观的燃烧了起来，随即林军看着孤坟敬礼，内心触动且久久无语。因为李浩对于林军来说，不单单只是一个部队长官那么简单，他们之间有着师生的情义，也有着四年战乱地区积累下来的深厚情谊……

　　当初，雨寨内部闹动乱之时，林军亲眼看着很多身上带有功勋的老人，全部倒在了自己人的枪口之下，而那时候促使林军留下来的唯一原因，其实就是李浩……

　　……

　　燃烧灰烬随着天空飘散，向南站在山顶，递给林军一根烟后轻声问道：“你走之前，咱俩最后一次唠嗑，也是在这个山上，那时候我真以为，你回去不会在走这条路……但没想到你不但走这条路了，还把万合干到了今天这个规模。”

　　“啪！”

　　林军掏出火机帮向南点燃香烟，随即皱眉说道：“不光你没想到，我自己都没想到。刚开始是想着回去好好干点买卖，能生存下去就行，但却事儿赶事儿的越走越深……唉。”

　　“手里握着万合这么大个盘，心里挺累吧？”向南坐在青石上问了一句。

　　“累，还忐忑。”林军跟向南没必要隐藏自己心里想法，所以有什么就说什么。

　　“……太和起来之后，我见过几次孟飞，就是沈阳马飞的大哥。”向南笑着叙述道：“那时候他跟我说，自己二十岁往后，其实就在监狱里服刑的时候，睡觉是最踏实的，我当时觉得他就是在哪儿摆谱扯淡，但后来我发现他说的挺有经验的……你都不知道啊，我人生中最难熬的一段日子，不是知道自己判了死刑之后，也不是进监狱之前，而就是在看守所等判决的那段时间……这人呐，生死不由自己控制的时候，心里是最没底的。我不到四周的时间，在里面染了两遍白头发，就怕开庭的时候，家里人看见我那样，心里不好受……！”

　　“但你现在享福了啊，外有向辉，内有张奔，啥事儿都不用自己掺和了。”林军感慨着说道：“你知道有多少人羡慕你啊？”

　　“谁他妈羡慕，你让他赶紧过来，我跟他换！”向南十分认真地说道：“三十年呐！三十年不能回国，不能出国！……你知道这是什么滋味啊？人生有几个三十年啊？等我再回去，我都快六十了！”

　　林军听到这话，沉默许久后，面色认真地说道：“……等我折腾折腾，争取不让你到六十岁的时候，在回家！”

　　向南一愣后，点头说道：“军，你能说出这话，我心里就挺暖和了，但我啊，可能就他妈是这命儿了，命里该有这一关……！”

　　林军看着向南没有争辩。

　　“算了，不说我了，说说你吧。”向南插着手掌，笑呵呵的岔开了话题。

　　“说我什么？”

　　“我看你心里好像有事儿，家里是不是遇到啥坎了，让你跑我这儿躲清静来了？”向南搓着手掌，笑容依旧补充道：“要不我这生日过完了，几内亚那边也刚刚稳定，你怎么会这么急的过来看我？”

　　“……！”林军皱着眉头，看向远方说道：“我心里确实有件事儿拿不定主意。”

　　“你说，我听听。”向南点头。

　　“天叔，峰哥，还有然哥，在一件事儿上，出现了很大分歧。”林军如实应道。

　　“峰哥？是后进你们融府的那个张世峰吗？”向南明显是听向辉提起过融府的事儿。

　　“对！”林军点头。

　　“那你心里有数了吗？”向南又问。

　　“有数了。”林军思考一下后，话语委婉地说道：“来之前，我心里就已经有了解决的办法，只是这个办法……！”

　　“这个办法有雨寨内部清理严重吗？”向南打断后再问。

　　“……！”林军一愣，直接摇头说道：“没有，只是提前用这个人，会让我心里不舒服，因为他可能在难的时候，我没办法给他帮助！”

　　“这人是你养的吗？”

　　“是！”

　　“……！”向南沉默半晌后，声音沙哑地说道：“军啊，雨寨内部清理的时候，光明曾经私下跟我说过一句话！”

　　“什么话？”林军问。

　　“他说名单里的人，不见得全错了。”向南眉头紧皱，话语简洁：“而我就问他，你能不能告诉我那个没错，他说他分辨不出来……我说……那就做吧！”

　　林军听到这话后沉默。

　　“军，一公司要就有五个人，那你兼顾不到他们的想法，是你自己能力有问题，可公司要是发展到一百人，一千人，那你兼顾不到所有人的想法，还是能力的问题吗？”向南看着林军，声音极其无奈地说道：“谁也不是神，谁也不能在一件事儿上，做到让一百个人，一千个人全满意！舍弃很痛苦，挺很不是人的，但如果这么做，能让大多数人都走出困境……那就值了！”

　　林军若有所思。

　　“其实你心里已经知道该咋做了，问我无非是求一个心里印证。”向南拍着大腿，站起身后继续说道：“咱俩干的活儿，就是让人骂的。但这是没办法，也无法避免的事儿，因为谁让你自己。从一开始就扛起了这一摊呢！你看老仙，他在太和内部的口碑，永远要高于我的……你说，我嫉妒有用吗？”

　　“呵呵！”林军听到这话后，也是无奈的一笑。

　　“我就是跟你闲扯淡，路怎么走，还得你自己心里有数。”向南拿着铁锹，一边拍着零星的火星，一边轻声补充道：“说句实话，太和想转型的时候，名儿已经响了，有点晚了。但融府从起家开始，做的生意就很主流，这个路子，其实比太和走的要稳……军，我真的不希望，有一天看见你，跟我一样，找个破树林子，拿着锹撅着儿刨地……因为在我看来，能混起来的人，最多算成功一半，但混完还能站住没倒的，那才是人中龙凤！”

　　“恩。”林军若有所思的点了点头后，弯腰就拿起了铁锹，跟向南一块拍着火星字，防止引起山上火灾。


第1998章 已经过境

　　东北哈尔滨，国会。

　　傅明德夹着个包，就走进了办公室。

　　“哎，老傅，过来了，坐！”茂名一笑后，迈步就从办公桌内走了出来，摆手招呼了一声。

　　“昨天晚上我就和满北伐见完了，但手头临时有点事儿，我就没给你打电话。”傅明德坐在沙发上之后，就翘着二郎腿说了一句。

　　“他怎么说。”茂名一边递给傅明德烟卷，一边轻声问了一句。

　　“这事儿啊，够呛了。”傅明德接过烟后，撇着嘴，摇头说道：“满北伐这个人的性格不太好琢磨，但在这件事儿上，他的态度已经挺明显了……！”

　　“明显到啥程度？”茂名皱眉又问。

　　“我感觉啊，就是融府不回来了，那他自己也够呛能消停得了。”傅明德抽着烟，伸手拍着茂名胸口，语气挺无奈地说道：“我说句实话，沈金宏这事儿干的确实有点过火啊，那老棉纺厂的地，怎么就那么好呢？至于他用这种办法抢？人家一期和二期全都干完了，你这偷着就给人家墙角挖了，挖完之后，说话还牛逼哄哄的，你说这事儿搁谁，谁不炸啊？”

　　“是！”茂名也没争辩。

　　“哥们，这事儿我确实尽力了。”傅明德也挺没招的补充道：“满北伐已经把话堵死了，说我的面子肯定不值几千万的项目！我回家一心思，人家这话说的也没毛病，呵呵！”

　　“……行，你等等昂，老傅！”茂名思考一下后，就拍着傅明德的大腿站了起来。

　　“哎呀，你快别整些没用的了，我差你那俩钱花啊？”傅明德喊了一声。

　　茂名没有回话，而是走到办公桌内，弯腰就打开了保险柜，随即从里面拿出了两个鼓鼓的牛皮档案袋。

　　“你看，我都说了，你不用扯这事儿，更何况我也没帮啥忙。”傅明德扫了一眼两个档案袋，连连摆手的回应道。

　　“啪！”

　　茂名将两个档案袋拍在桌子上，随即笑着说道：“该感谢的，还得感谢！咱们之间，就别客套了！”

　　“你就是太见外！”傅明德一笑。

　　“老傅，还有件事儿，我得麻烦麻烦你。”茂名插着手，语气客气的看向了傅明德。

　　“你说！”

　　“……你帮我个忙，打听打听当初卖给满北伐万达城旁边那块地的老板，现在还在不在本市。”茂名直接说出了条件。

　　“万达城旁边的那块地，满北伐都买了多久了啊？！这都过去几年了？”傅明德皱着眉头思考一下后，继续说道：“我记得当初那块地，好像是个搞豆饼饲料的厂子，老板不是本地人吧？”

　　“我就是不清楚，所以才让你帮忙打听的，呵呵！”

　　“你要打听这个事儿干啥啊？”傅明德谨慎的笑着问道。

　　“……那你就别问了。”

　　“茂名，我跟满北伐可是认识。”傅明德拍着桌上的两个牛皮档案袋，话语粗鄙的继续说道：“你可别用这俩钱，就把我操了！”

　　“那不能，哈哈！”茂名大笑。

　　“行，那我回头帮你问问！”

　　“好！”

　　话音落，二人又在屋内聊了不到半个小时后，傅明德就拿着钱走了，而茂名紧跟着就拿起电话联系上了市里税务局的两个朋友，约他们晚上吃饭。

　　……

　　中午，11点钟。

　　茂名离开国会，准备去见国土资源局的一个领导时，就在车上接到了一个电话。

　　“喂？哥！”

　　“你说！”茂名整理了一下衣领。

　　“我打听了一下，满北伐自从去玩吉林之后，就没在和融府进行过私下接触。”电话内的青年，语气十分肯定的说了一句。

　　“你这消息准吗？！满北伐如果要继续接触，可能也是私下的，你明白吗？”茂名皱眉问道。

　　“肯定准！”

　　“为啥呢？”

　　“因为我打听的人跟我说，林军现在就不在国内！”

　　“去几内亚了？”茂名追问道。

　　“没有，是去缅甸了。”青年话语简洁的回应道：“我证实了一下，他确实去缅甸了，人不在国内！”

　　“去缅甸了？！你这消息到底准不准？”茂名瞬间变声的问道。

　　“肯定准！”青年坚持着说道：“林军这次也不是偷着走的，满北伐都知道这个事儿，所以，他最近这几天一直在江北呆着，根本没去在吉林！”

　　“操！”茂名骂了一句后，直接就挂断了手机。

　　……

　　云南与缅甸边境处。

　　“向南还真选了个好地方养老哈！”付饶坐在船上，望着湄公河沿岸的景色，感叹着说了一句：“真是个好地方！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，手机铃声就响了起来。

　　“喂？茂名？”

　　“你在哪儿呢？”茂名直接问道。

　　“在边境啊！”

　　“过境了吗？”茂名急迫的追问道。

　　“刚上船，下午应该就到了。”白涛如实回应道。

　　“马上掉头，别去了！”

　　“怎么了？”白涛一愣。

　　“林军也去缅甸了，估计现在正跟向南喝茶呢！”茂名不容置疑的补充道：“这个消息肯定准，所以你千万别去了！”

　　白涛听到这话后，眉头瞬间皱了个疙瘩。

　　“……林军如果不去，那你跟向南唠一唠，咱还有一定机会，而且成不成的也能给徐占年一个交代！可是林军一去，那人家两家一沟通，关系肯定重新回温！而你一去了，就等于逼着向南表态啊！”茂名思路非常清晰说道：“你觉得，就以现在融府与太和的合作关系，再加上林军和雨寨的私人关系，向南会怎么办？！”

　　“……！”白涛再次沉默。

　　“退一万步说，就向南两家都不帮，但你知道向辉会怎么做呢？！你跟向南曾经有关系，但跟向辉感情的深厚程度，能比的过林军吗？”茂名接连反问道。

　　“我答应徐占年，要见一见向南的。”白涛瞬间心烦的回应道。

　　“……见面的前提是，你得保证自己足够安全啊！”茂名几乎是吼着说道：“我不同意你去，绝对不同意！！”

　　白涛听到这话后，再次陷入沉默。


第1999章 峰哥借人

　　茂名拿着电话等了十几秒，但听见白涛依旧没有回话后，就又皱眉补充道：“……涛，你忘没忘了，林军当初是怎么把你引到朝鲜边境的？！你又忘没忘，那一次是谁替你死的？”

　　白涛听到这话后，眼神呆愣。

　　“涛，从你嘴里说出的一句冒险，可能就会有很多兄弟，把命都丢了！！”茂名咬牙再次劝说道：“这事儿真的不值，你明白吗？”

　　“……好，我不去了。”白涛沉默许久后，声音颤抖的回了一句。

　　“呼！”

　　茂名听到这话后，才长长出了口气。

　　……

　　东北吉林，融府康年工地。

　　“你真要跟峰哥谈谈啊？”方圆坐在车内，插手冲周天问道。

　　“军躲到缅甸去，不就是想给我一个说服世峰的时间吗？”周天挠了挠头：“你在车里等着，我去跟他聊聊！”

　　“……你俩可别吵起来，有事儿好好说。”方圆劝了一句。

　　“呵呵。”周天一听到这话，顿时就笑了：“你见过我啥时候，跟自己家人红过脸？”

　　“……那倒也是。”方圆也咧嘴笑了。

　　“行，你在车里坐着吧，我下去。”周天点了点头后，就推开车门下了车。

　　……

　　几分钟后。

　　周天来到了二楼峰哥的办公室门前，但推了一下门后才发现，里面没人，门被反锁上了。

　　“……周总，您过来了？”对门屋内的工作人员，笑着冲周天打了声招呼。

　　“世峰呢？”周天回头问道。

　　“他今儿不来工地，好像出差办事儿去了。”工作人员轻声回应道。

　　“……去哪儿了？”周天愣了一下后，皱眉问道。

　　“这我不清楚，但估计也不是去啥远的地方，因为明天下午市里有个会，他必须得去。”工作人员微笑着回应道：“所以，他应该是去临近市了吧，要不您给他打个电话问问。”

　　周天挠了挠鼻子，点头回应道：“行，那你忙吧！”

　　“好的，周总！”

　　“恩！”

　　话音落，周天迈步就奔着楼下走去，但在抵达一楼的时候，突然收住了脚步，随即思考半晌后，就奔着厕所走去。

　　数十秒后。

　　周天用自己的电话，拨通了石家庄融府的前台。

　　“喂，您好，融府康年酒店前台，有什么可以帮到您的。”

　　“您好，我是吉林融府店的秘书办公室，我姓王。”周天轻声回了一句。

　　“您说！”

　　“是这样的，张总今天可能会抵达石家庄店，你帮我给他预留两间商务套房，我给你身份信息。”

　　“好的，您稍等！”石家庄的前台，礼貌的回了一声后，低头就用电脑打开客房录入，但紧跟着却又问了一句：“您好，是张世峰，张总吗？”

　　“对！”

　　“我查了一下，他已经预留完客房了啊，刚刚好像已经办理过入驻了。”前台声音悦耳的回应道。

　　周天短暂沉默一下：“那就不用了，可能他们提前到了！”

　　“您还有什么事儿吗？”

　　“没了，谢谢！”

　　话音落，二人直接就结束了通话。随即周天站在厕所，看着镜子叹息一声后，就冲了把脸，走了出去。

　　……

　　门外。

　　方圆一边站在车辆旁边抽烟，一边冲周天问道：“这么快，他没在啊？”

　　“恩，周边县市有点事儿要谈，他过去处理一下。”周天脸色如常的回了一句。

　　“……你给他打电话了？”方圆皱眉问道。

　　“啊，我俩通过电话了。”周天点头回应道：“他回来再谈，上车吧！”

　　“你说峰哥会不会是怕你找他，所以故意躲出去了？”方圆拽开车门后，张嘴问了一句。

　　“不会，就是临时有事儿，他过去处理一下。”周天摆手回应道：“走吧！”

　　方圆听到这话后，面无表情的就没再吭声。

　　……

　　石家庄融府。

　　张世峰简单的吃了口饭后，就立即约见了子然，二人在办公室里谈起了正事儿。

　　“……呵呵，你为那件事儿来的？”子然笑着冲张世峰问道。

　　“什么那件事儿？”张世峰一愣。

　　“是不是买满北伐地的事儿？”子然性格直，所以话语干脆的把话挑明。

　　“买地的事儿，不是主要的。”张世峰同样爽快的回应道。

　　“啊？！”子然一愣：“那啥是主要的？”

　　“吉林融府店下月开始预热做推广，我那儿的运营团队，不太成熟，还在磨合当中。”张世峰话语简洁：“你得借我点人！”

　　“……借多久啊？你别借完直接就给扣下了！”子然谨慎的回应道。

　　“肯定不能，你要怕我给扣下，那公司只让他们签临时借调，工资还由你们这边开，然后费用问题，由吉林这边的财务跟你们结算，你看行不行？”张世峰立即抱拳说道：“帮帮忙，够意思！”

　　“……呵呵，行！”子然点了点头。

　　“下午开个会，我要选选人。”

　　“还得你选人？”

　　“操，让你选，我知道你给我的都是啥质量的啊？”张世峰无语：“不自己选，那我还过来干啥？”

　　“……你这心眼啊！”子然搓了搓脸蛋子，无奈地说道：“那一会我把运营部的员工档案都给你拿来！”

　　“妥！”张世峰比划了一个OK的手势。

　　“满北伐要买地的事儿，你和老周意见不统一？”子然岔开话题问道。

　　“对！”张世峰坦然承认。

　　“……！”子然没有吭声。

　　“子然啊，不管我和老周意见有多不统一，但有一条是肯定的。”张世峰点了根烟。

　　“你说！”

　　“我俩一再坚持自己的看法，出发点都是为了让公司更好！”张世峰点到为止地说道：“我希望你在这件事儿上，也是这样考虑的！”

　　“咕咚！”

　　子然喝了口水：“恩，我心里有数！”

　　……

　　湄公河沿岸。

　　“涛，咱从北京回来之后，就马上来云南了，所以林军应该不知道咱们也要见向南。”付饶脸上沾着纱布，但眉宇间杀气毕露地说道：“我估计他回来还得走这条路，所以咱既然打算不露面了，那也可以在这儿狙击他一下！”

　　白涛听到这话，思绪良久后，摆手说道：“……不能这么干！”


第2000章 离去

　　“为啥不能这么干啊？”付饶眉头紧皱的解释道：“其实不管是太和集团，融府，或者是咱们这边，都有一个既是优点，但也是弊端的问题。”

　　“什么问题？”

　　“领头人的问题。”付饶话语简洁，并且毫无避嫌的叙述道：“类似于咱们这样的企业，在经过积累，发展，到壮大的过程中，最先进入或者是中途加入的高层，其实都在无形中强大自己的话语权。但这不是主动的，而是被动的，因为大哥不可能事事都亲力亲为，所以各个高层在办事儿过程中，就不可避免的会以自己为中心的形成一个圈子。哪怕你有意躲避这个问题的发生，那也会有兄弟主动往你身上贴……比如我，比如茂名，沈金宏，还有融府的周天，张世峰等！”

　　白涛听到这话后，没有吭声。

　　“而这种问题，领头人在的时候是能压住的，因为他要是压不住的话，那这个领头人他也干不长。”茂名停顿一下后，话语严肃的继续补充道：“可要是领头人一旦不在，那这种问题就肯定会爆发出来！底子打的好的公司，这种问题可能会爆发的晚一些；可要是底子打的不好，那这种问题，是会瞬间撕裂内部的。涛，咱俩十几年的关系，所以我跟你说句实在话，如果你不坐在这个位置上了，那我可能和茂名一天也合作不了……！”

　　白涛听到这话后，心情极为复杂，有高兴的情绪，也有担忧的情绪。

　　“所以，我认为如果咱能干了林军，那融府没有他压着的话，剩下的这几巨头，就绝对不会在什么事儿上，都能保证共同进退的。”付饶话语刚硬的补充道：“……涛哥，这事儿冒险也值得，比你亲自去雨寨划算。”

　　“有两个因素，你没有考虑到。”白涛回过身，皱着眉头回应道：“第一，林军敢出境，那身边就一定是有人跟着的！而现在满北伐要跟林军合作的事儿，已经引起了融府内部争议，所以如果你这一下没弄躺下林军，那就等于帮了他的忙了！因为林军如果遭受阻击，那融府枪口就会瞬间一致对外，不会有人在这时候继续反对融府跟满北伐合作的。第二，你在向南门口开枪，打他招待的人，那无异于主动挑事儿！太和现在跟融府只是合作，可你这一开枪，那就把人家的合作关系，打成了同盟关系……而且不光太和会掺和进来，沈阳的苏润，北京老金，会全部把目光都转移到咱们身上……到那时候，徐占年如果再适时的一撤，那这个锅可就咱自己背了。”

　　“照你这么说，那这个林军，咱们是动不得了？”付饶皱眉问道。

　　“动他，也不能是咱自己牵头。”白涛背手说道：“而且现在也不是时候！”

　　“……！”付饶沉默。

　　“把船掉头，我给老徐打个电话。”白涛掏出了手机。

　　“你怎么跟他说？他是想让你见向南的！”付饶轻声问道。

　　“把茂名跟我说的话，再跟他说一遍呗。呵呵，他能联系我，是想着我能给他解决问题，而不是去送死。”白涛一笑，低头就翻找出了徐占年的号码。

　　……

　　缅甸雨寨。

　　“真要走了，不呆了？！”向南坐在屋内冲林军问了一句。

　　“恩，得回去了。”林军点头。

　　“行吧，你这心里有事儿的人，在这儿呆也呆不住。”向南沉吟半晌后说道：“下午喝一顿，你再走！”

　　“行！”林军爽快的答应了下来。

　　……

　　当天下午，林军和向南等人，一直喝到下午五点多钟，并且在码头那边来人，连续催促了四五遍后，才都有些不舍的结束了这次宴会。

　　雨寨门口。

　　“……那我走了？！”林军松开老仙后，笑着冲众人说了一句。

　　“哎呀，你可算走了。”老仙一脸嫌弃地说道：“你再在这儿呆两天，我们都得让你家这些孩子给喝死！”

　　“仙哥，你是个奇人呐。我回去准备写本书，故事起点，就从你和缅甸的那个老娘们一块掉河里开始……书名我都想好了，叫牛逼闪闪的一生！”李英姬龇牙说道。

　　“……掉河里算个毛啊？！等你下回来，我给你讲讲拉屎的故事。”老仙眨巴眨巴眼睛，轻声说道：“来，你给我留个微信！”

　　“行，行，我扫你！”

　　“你不是有个朋友家里是祖传卖肾宝的吗？！哎，一会你把他名片给我发来呗，你仙哥年轻的时候太能扯犊子，这两年确实有点虚！”老仙急迫地说道。

　　“……哥，人家家里世代行医，在吉林很有名的，属于真正的技术性工种，跟卖肾宝完全两回事儿。”李英姬无语的解释道。

　　“他再牛逼，不也就一治睾丸的吗？”

　　“……我求你了，你小点声，行不？！”

　　“他叫彭欧欧？”

　　“……对！”

　　“哎呀，这小子咋长的比你还磕碜呢？”老仙看见彭欧欧的头像后，吓的直咧嘴。

　　“……行，别说了，咱俩微信删了吧！”李英姬桑心的摆了摆手。

　　“哈哈！”

　　众人一笑，随即老仙拿着电话冲林军说道：“人生就这短短几十年，别给自己整的太累了……雨寨虽然不是啥地方，但你要累了，啥时候回来，啥时候这帮人都在！”

　　“哎！”林军用力的点了点头。

　　“阿峰！”向南回头喊了一声。

　　“哎！”阿峰一路小跑的走了过来。

　　“……让小杜他们，把人给我送过境，送到景洪机场。”向南心细的嘱咐了一句。

　　“已经安排完了，八个人，在车上呢。”阿峰笑着点头。

　　“不用！”林军愣了一下后，直接摆手。

　　“防防小人！”向南笑着说了一句。

　　“行！”林军短暂思考后，就爽快的答应了一句。

　　“走吧！”光明冲着林军摆了摆手。

　　“恩，走了！”

　　话音落，向南等人目送林军和他的兄弟上车，但就在众人挥手告别的时候，林军探出头喊了一句：“你记得我跟你说过的话昂！”

　　“啥话？”向南一愣。

　　“呵呵，你不记得就算了，我记得就行！”林军一笑。

　　向南听到这话后，心里瞬间就反应过来，随即会心一笑：“行，我等着！”

　　“他跟你说啥了？”老仙好奇的问道。

　　“……他说你这个岁数用肾宝，有点晚了！”向南龇牙回了一句。

　　“滚！”

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑，随即林军等人坐车下山。


第2001章 飞龙宾馆内部会议

　　一日后。

　　林军回到了东北长春，随即立马约见了周天，张世峰，还有方圆。

　　四人聚齐之后，林军坐在沙发上说道：“满北伐的事儿，我心里已经有了决定。”

　　众人听到这话后，面面相觑的都有没吭声，而林军扫了一眼众人的表情之后，心里就明白过来，自己走的这几天，家里这几个人的意见，依旧没有得到统一。

　　“……与满北伐合作的事儿，我考虑再三后，决定让融府放弃。”林军插着手，面无表情的继续说道：“既然决定了，这个事儿就不会在单独拿出来讨论了。”

　　周天听到这话后，眼神发愣，而张世峰沉吟半晌后，点头回应道：“我赞同这个决定！”

　　“天叔，既然融府不同意和满北伐展开合作，那我也就没有见他的必要了！”林军沉吟半晌后，冲着天叔补充道：“咱们这边的决定，由你告诉他就行，具体方法，你自己衡量就行！”

　　“……恩！”天叔低着脑袋点了点头。

　　“正事儿说完，我说两句题外话昂！”林军喘息一声后，面容严肃的继续补充道：“公司今后肯定不会只遇到这一件有分歧的事儿，所以当咱们这个几个高层，包括小乐，于亮，勋哥和他们，在某一件事儿上各有看法的时候，是可以在桌面上进行讨论的！甚至吵起来，骂起来也都正常！但是！！在桌面上吵完之后，你们要马上各自调整情绪，不要把桌上说过的重话，难听的话，甚至是一些想法，带到桌下去。这是底线！”

　　“……恩！”

　　三人全部点头。

　　“行，那剩下的你们唠吧，我这几天喝了起码得有两三斤白酒，脑袋一直嗡嗡的。”林军扶腿站起身后，摆手说道：“不跟你们扯了，我回屋眯一会！”

　　话音落，林军迈步就走出了办公室。

　　“天儿，晚上我请你喝酒！”张世峰沉默半晌后，笑着说了一句。

　　“……咱俩还用扯这个吗？！你不同意，也是为公司好。”周天无语一笑：“晚上我请你！”

　　“妥了，我蹭饭！”方圆话语简洁的插了一句。

　　“呵呵！”

　　三人相识一笑，根本就没在提满北伐的事儿。

　　……

　　半小时之后。

　　周天与峰哥分开之后，就去了林军房间，并且他进屋的时候，也没看见林军躺在床上休息，而是衣着整洁的坐在沙发上抽着烟。

　　“你不说你困了吗？”周天调侃着问了一句。

　　“……你要干的事儿没解决，我能睡着觉吗？”林军挠了挠头发。

　　“你咋想的？”周天从冰柜里拿出了一瓶矿泉水。

　　“……你猜猜！”林军反问道。

　　“让他去跟满北伐合作啊？”周天思考了一下后，轻声回应道。

　　“峰哥和然哥都不同意，我如果硬让融府上这个事儿，那就是制造你们之间的矛盾。”林军搓着脸蛋子回应道：“手里有实体，而且能让我放心的，那也就他了呗！”

　　“……军，你跟我说句实话，你觉没觉得，我在这件事儿上逼你表态了？”周天直言问道。

　　“觉得了！”林军毫不犹豫的点头。

　　“……！”周天拿着水瓶，无言以对。

　　“但是！我之前逼你的事儿，你都办了，而且还都办好了……”林军笑着摊手说道：“叔，你对从融府只有付出，却从未提过要求。现在你说要干，我能怎么办呢？”

　　“呵呵！”周天看着林军会心一笑，就没在吭声。

　　……

　　当天晚上，浙江飞龙宾馆的内部绝对核心，全部赶到公司开会。

　　刘小军，耿浩，范勇，还有近两年内加入到飞龙宾馆的数个高层，就是否回到哈尔滨，与满北伐签订土地买卖合同的事儿，展开了激烈讨论。

　　“小军，我想问一下，融府为什么自己能签，但却不干这个事儿呢？”一位三十三四岁的青年，面色严肃的冲刘小军问道。

　　“你想说什么？”刘小军松了松西服领口，皱眉回问道。

　　“我想说的是，如果这是一件好事儿，或者说是一件能见到大利益的事儿，那我觉得融府是不会把它让给咱们干的。”青年话语简洁，思路清晰地说道：“我推测，融府这么做，无非以下两点原因，第一，这事儿不好干，弄不好有可能会折，第二，融府内部在这件事儿上有分歧，而分歧的来源，可以参照第一点原因，所以林总夹在中间没法平衡，这才把这个活儿甩给了咱们……！”

　　耿浩，范勇，全部没有吭声。

　　“你俩怎么看？”刘小军面无表情的冲二人问道。

　　“……我能不死，是你和军哥念着情谊，所以在融府的任何事儿上，我都没有看法，他说要怎么干，那就怎么干呗！”耿浩毫不犹豫的回应道。

　　“我都行！”范勇沉默半晌后，话语简洁：“听你的！”

　　刘小军挠了挠鼻子，随即指着刚刚说话的那个青年问道：“小宏，你刚才叫他什么？”

　　“林总……！”

　　“嘭！”

　　小宏的话刚说一半，刘小军直接拍着桌子站起：“你应该管他叫林总吗？”

　　“……！”小宏咽了口唾沫后，就硬着头皮继续说道：“哥，咱们也有兄弟啊，咱们也得对他们负责……！”

　　“兄弟是怎么养起来的？！！谁给你拿钱养起来的，你还记不记得？”刘小军暴怒的指着小宏：“你把你心肝肺掏出来，放在太阳底下晾一晾，行不行？”

　　“……！”小宏低着头，没在吭声。

　　“耿浩，你一会开完会，告诉财务把账本给我打印出来，发给他们仔细看一看！看看军哥每年从融府掏出来多少钱，养活这帮白眼狼！”刘小军脸色铁青的指着众人说完后，一边大步流星的往外走，一边话语简洁的命令道：“通知公司项目部，马上给我做目标地皮的建筑预算，需要实地考察，财务先拨款，后找我签字！”

　　话音落，刘小军推门离去。

　　“啪！”

　　小宏点了根烟后，极为无奈的冲范勇说道：“……大哥，你能不能劝劝他，报恩也没有拿自己脑袋报的啊？！上回融府在果树园里干的事儿，到现在咱这边还在处理后遗症的问题……！”

　　“你他妈有完没完？”耿浩直接张嘴骂道。

　　小宏扫了一眼他，没有吭声。

　　“都消消火吧！”范勇在中间劝了一句：“小军决定了，就别多说话了！”

　　“……恩，我不说了。”小宏立即点头。

　　……

　　与此同时。

　　周天在离开林军哪儿之后，夏青凝的电话就打了过来。

　　“叔，大汉的骨灰，一两天内可能就会被运回去，我已经找完我同学了。”

　　“好，谢谢你了，青凝！”

　　“没事儿的，那你忙哈，我处理点事情！”

　　“哎，等等！”周天叫了一声后，笑着说道：“如果你有时间的话，我希望你还是能亲自送一趟骨灰……大勋很在乎这事儿，我怕万一路上遇到点临时情况，我们再跟你同学沟通，很麻烦！”

　　“叔，你到底要干嘛？”夏青凝的大眼睛，顿时宛若小狐狸一般狡黠。


第2002章 服务区内的叔侄谈话

　　“我能干嘛？”周天听完夏青凝的话，叹息着一声补充道：“大汉没身份，而且之前在国内还在逃，所以我怕回到这边后，一旦出现点啥麻烦事儿，那边大勋又得跟着着急上火的。这样，你要有时间，就帮帮忙，要没时间的话就算了，咱们电话沟通也行。”

　　夏青凝咬了咬嘴唇：“好吧，那我就看看这几天哪天有空。”

　　“麻烦了。”

　　“没事儿的，正好我也好久没有见到这个同学了。”夏青凝莞尔一笑：“叔，你身体好些了吗？”

　　“已经好多了，老毛病了，不碍事儿。”

　　“林军他们都挺忙的，身体上的事儿，您自己注意一下吧。”夏青凝劝说道。

　　“哎，好！”

　　“那就这样，您先帮吧。”

　　“好。”

　　“拜拜！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　第二天一早。

　　林军跟峰哥还有方圆打了个招呼，声称自己要去帮光明办点事儿，顺便去外地跟天叔做一下复查，随即就离开了长春。

　　下午，去往浙江的路上，叔侄二人在服务区休息时，周天突然冲林军问了一句：“哎，大侄子，这小凌涵也等了你好几年了吧？行不行你倒是给人家一句痛快话啊！我听说现在网上给一种，不承诺，不拒绝，不迎合的小年轻整了一个专属词，叫渣男！”

　　“……！”林军愣了一下后：“你说我啊？”

　　“你到底对人家凌涵有没有感觉啊？！”周天笑着追问道。

　　“……你打听这事儿干嘛啊？”

　　“我他妈问问不行啊？”周天棱起了眼珠子。

　　“唉。”林军叹息一声，皱眉回应道：“宛如没去世之前，我就认识凌涵，但那时候我对她的感觉，就一直止步于好感。而后来这宛如一没了，我心就凉透了……因为跟我在一起的这俩女人，不管是沈曼，还是宛如，一个都没落下好……所以从那时候开始，我就拿凌涵当个妹妹，而且我把该说的话，也都跟她说了……为了怕她误会，我还把她调到了石家庄，就避免两个人在一块越呆感情越深！”

　　“你这样做是对的，不能给人家姑娘承诺，就别跟人家玩暧昧。”天叔表示赞同林军的做法。

　　“但涵涵……！”林军也挺上火的欲言又止。

　　“她好像陷的挺深的。”天叔补充了一句。

　　“是呗。”林军点头，皱眉说道：“跟她这样倔脾气的姑娘，你有些话又不能天天说，说多了，挺伤人的。”

　　“感情这个事儿啊，一旦自己要认准了，那别人谁劝都是没用的，自己想开了，也就好了。”天叔背手叹息一声后，突然又说道：“军啊，以我的经验来说，这任何一个人，也不可能靠着回忆过日子，所以过去的事儿，不论是悲是喜，那它都已经过去了。唉，你也老大不小了，该成家了……自己调整一下，就抓紧走出来吧。因为不管是小乐，方圆，还是亮子他们，早晚都有娶妻生子的一天，人家都很年轻，不可能天天陪着你打光棍啊……信叔的，这白头偕老，咱还得是找女的！”

　　“呵呵！”林军一笑，随口说道：“他们都结婚了，我不还有你陪着呢吗？！”

　　“叔……也不可能陪你一辈子啊？！”周天沉吟半晌后，低头回了一句。

　　“恩？”林军一愣。

　　“万一哪天我看到个合适的人，说不定，你叔还玩个闪婚呢。”周天抬起头时，满脸笑意的拍着林军肩膀说道：“找个能照顾你的，能懂你的，在正事儿忙完之后，好好享受享受家庭，这才是人生啊。”

　　“……你适合干个婚恋公司，张嘴就是广告词啊。”林军一笑。

　　“我跟你说正事儿呢，操！”

　　“……我知道，我也在努力调整自己。”林军神色认真的点了点头。

　　“心里有数就行。”周天背着手说道：“行，买两瓶水，买点吃的，咱俩走吧！估计满北伐也快到了。”

　　“好！”林军点头。

　　“一会我开五个小时吧，你自己跑，有点累！”

　　“再累也用不着你啊，你这身板，万一开一开就睡着了，那人生就用不着享受了，直接结束了。”林军摆手拒绝。

　　“呵呵，行，那你开吧！”周天一笑。

　　……

　　西非，塞拉利昂。

　　王凯死了之后，永昌公司就彻底陷入了瘫痪，而各地分公司的高层，也全部在群龙无首的情况下，开始心怀鬼胎。不少人看事儿不好，都已经分批次的转移自己财产。而心存野心的人，也在不停的通过关系，想搭上徐占年这条线，企图得到他的认可，从而接过永昌公司的盘子。

　　而就在永昌公司内部争斗不断，四面楚歌之时，白涛带着付饶来到了这里……

　　白涛到了之后，就组织二十几个齐聚在永昌公司分部的高层开会，但在会议过程中，大多数人根本不鸟白涛，而是展开了激烈的内部撕逼。

　　“……王凯活着的时候，答应给我们分公司的拨款，为什么让你给扣下了？你有啥权利对我们进行经济管制！”

　　“你别跟我喊，王凯答应给你批的钱，压根就没等到我这儿他就死了。我手里没有钱，拿什么拨给你！”

　　“你别放屁！王凯这个钱，你百分百是给私下吞了！”

　　“张思恺，你亲眼看见我拿这个钱了吗？”

　　“怎么回事儿，你自己心里还没数吗？”

　　“对，老吴，你别在那儿装糊涂了！咱谁都不是在永昌干一天两天了，你怎么回事儿，我们心里清楚，你赶紧把钱还给思恺就完了！”

　　会议上，一波以塞拉利昂张思恺为首的高层，和另一帮站队老吴的高层，展开了激烈的争辩，场面的火爆程度，就只差动手开打了。

　　白涛扫了一眼屋内的众人，突然笑着站起身说道：“……那什么，你们先讨论着哈，我有点饿了，先吃饭去了。”

　　众人集体一愣。

　　“你们继续，呵呵！”白涛一笑后，领着付饶转身就走了。

　　“他叫啥玩应来着！”张思恺扭头冲旁边的人问道。

　　“好像叫白涛！”

　　“……操，徐占年不长脑子，找个啥都不懂的愣头青过来，能他妈压住谁啊？”张思恺撇了撇嘴。


第2003章 甘愿充当过客的白涛

　　次日一早。

　　林军和周天，在飞龙宾馆接见了满北伐，而当他看见刘小军之后，顿时惊愕无比的说了一句：“你……你……你不是早都离开融府了吗？”

　　“我走多远，也是融府的人。”刘小军面带微笑，话语简洁。

　　“……！”满北伐听到这话后，眼神依旧很错愕的看向林军和周天，久久无语后，竖起大拇指说道：“没想到，真没想到。”

　　“融府不能和你谈地皮的事儿，但小军可以。”林军轻声回应道：“他有自己的公司，财务也是独立核算的，表面上与融府一毛钱关系都没有！”

　　“不光白涛没看透融府，我也没有看透。”满北伐再次感叹了一句。

　　“谈谈合作的事儿吧。”林军笑着招呼了一声。

　　“好，我跟你们说说这块地皮。”满北伐点头后，就开始介绍起了地皮，跟林军等人商谈合作细则。

　　……

　　北京时间与塞拉利昂相差大概八小时时差，所以林军等人和满北伐交谈到傍晚的时候，塞拉利昂那边却正是中午十分。

　　昨晚的会议，白涛开到一半后就走了，并且在晚上吃了饭之后，也没人主动要求跟他见面，所以他带着付饶等人，很早就休息了。

　　但今日上午，塞拉利昂永昌分公司的老总张思恺，终于率先约见了白涛。而白涛也没有因为对方的怠慢，而产生个人情绪，反而在跟张思恺见面的时候，还非常客气。

　　“早都耳闻啊，张总，感谢你的热情招待了。”白涛走进办公室之后，就满脸微笑的率先伸出了手掌。

　　“昨天晚上和老吴探讨一笔款项的事儿，两家人吵到了凌晨，我实在是脱不开身，所以怠慢之处，还请张总谅解哈。”张思恺笑着冲白涛点了点头。

　　“王总刚刚离世，公司有一定内部问题，也是正常的。但我和徐先生都相信，张总会带着大家处理好这个问题，重新让公司步入正轨。”白涛姿态很低的继续说道。

　　“坐，坐！”张思恺招呼了一句后，就坐在沙发上，端起茶杯，翘着二郎腿说道：“白总您不用客气，您来永昌，那是徐先生钦点的。说句实在话，我们这些人都是地方官，而你才是扛着尚方宝剑的钦差啊！哈哈！”

　　“……张总啊，这话私下说说就可以，但千万不要在公开场合这么说。”白涛表情似乎有些拘谨的提醒了一句。

　　“怎么呢？”

　　“我不是永昌的人啊，根也不在这儿，所以你这样说，会让很多人反感我的。”白涛挺上火的补充道：“我初来乍到，低调点总是没错的。”

　　“……谁都知道永昌背后老板，徐先生的能量有多惊人！所以，你有大老总保护，还理他们怎么说干嘛？！绝对的背景，就会让人产生绝对的服从。”张思恺捧着唠了一句。

　　“不能这么说啊，一个大公司的内部结构有多复杂，可不是背后老总能说的算的啊！说句难听的，我要引起大家反感和排挤，你说大老总是会换掉我啊，还是把公司所有员工都换了？”白涛依旧小心谨慎的感叹道：“在这地方，我是真不敢得罪人呐。”

　　“哈哈！”张思恺一笑：“白总是个谨慎的人！”

　　“哎，老张，我跟你说一句实话吧。”白涛停顿半晌后，轻声补充道：“我来这儿就是临时填个王凯空缺，让公司暂时稳定住，但今后的发展计划里，我是不在徐先生考虑范围内的。”

　　张思恺听到这话一愣：“什么意思！”

　　“我一个外来的，在永昌一没资历，二没班底，你说徐先生会把永昌公司真的交我手上吗？万一一个压不住，引起下面人的反抗，永昌公司一旦内部出现分裂，谁能来收拾这个残局呢？”白涛叹息一声后，继续补充道：“所以，我就是个临时工，等公司稍稍稳定一些，我是要下课的。”

　　话音落，张思恺陷入了沉思，而白涛也端起茶杯喝了口水后，轻声继续说道：“老张，我跟你掏心窝子的说，就这破地方，你让我长呆，我都不愿意长呆的！国内多好啊，安全，稳定，挣钱的路子又多，你说，我何必上这儿来讨得大家都不开心呢？！但徐先生现在也没办法，所以我是被他硬逼着过来的。但我来之前就跟他说好了，公司内部老总一诞生，有人可以顶了王凯的位，我就马上走人！”

　　“……顶了王凯的位？”张思恺几乎出于本能地问道：“徐先生有人选了？”

　　“呵呵！”白涛一笑，再次端起茶杯喝了一口。

　　“透露一下，谁啊？”张思恺沉默半晌后，再次问道。

　　“……老张，这话我要说了，是会得罪人的。”

　　“咱私下谈，只入我耳，绝对不会外传。”张思恺笑着保证道。

　　“有可能会是老吴。”白涛话语简洁。

　　张思恺眉头一皱：“老吴有这个能耐吗？”

　　“就因为他能耐不如你，所以他的机会才大一点！”白涛声音极低的再次补充道：“塞拉利昂的分公司，已经让你经营的密不透风了，如果徐先生再把你扶正，那整个公司，会不会失控，谁又能说得清楚呢？”

　　张思恺听到这话后，再次陷入沉默。

　　“……我就是一半说，一半猜，但具体的决定还得徐先生做出，你听听就得了，别当真。”白涛劝了一句。

　　“呵呵，我心里有数！”张思恺咧嘴一笑。

　　……

　　半小时之后。

　　白涛带着付饶等人离去，而张思恺旁边的一中年，托着下巴说了一句：“白涛就是不长干的话，他也是老徐的耳目！所以，你能不能成大老总，那白涛在徐占年那儿，给你写什么样的报告，会很关键！”

　　“恩！”张思恺点了点头后又问：“你觉得白涛这个人怎么样？”

　　“谨慎有余，魄力不足！他就是在国内挣点小钱的角色，不足为虑。”中年认真思考一下后，就非常简洁的回了一句。

　　“准备点礼物，重礼，晚上给白涛送房间去。”张思恺若有所思的回了一句。

　　“好！”中年点头。

　　……

　　下午，白涛正在房间内看着各部门高层档案的时候，老吴打电话说十分钟后过来，要跟白涛聊了一下。随即白涛马上将高层资料收了起来，并且故意叫了个随行秘书，在屋内陪他。

　　二十分钟后。

　　老吴到了之后，先是跟白涛一阵寒暄过后，才聊到了正题。

　　“老吴，我跟你掏心窝子的说，就这破地方，你让我长呆，我都不愿意长呆的！国内多好啊，安全，稳定……所以公司内部老总一诞生，有人可以顶了王凯的位，那我就马上走人！”

　　“那你觉得谁会顶替王凯的位呢？”

　　“这话我不好说！”

　　“私下说！”

　　“有可能是你，因为思恺已经把塞拉利昂分公司经营成了堡垒，所以我觉得老徐是不会让公司有失控的可能……！”白涛一副小心谨慎的样子，声音极轻的冲老吴说了一句。

　　话音落，老吴也陷入了沉默。

　　……

　　一周后。

　　刘小军在浙江注册飞龙地产公司，让一叫瞿正道的中年出面充当法人，随即满北伐持土地加盟，总共占股百分之四十七！

　　第二天，刘小军抽调自己公司的绝大部分资金，总共整理出八千万现金，作为万达城旁边新飞龙商务会所的前期投入。

　　至此，刘小军在浙江发展四年多以后，带着兵强马壮的自身团队，磨刀霍霍的重新杀回了东北。


第2004章 快，准，狠

　　国内，满北伐和刘小军花了一周时间在洽谈合作的时候，白涛在塞拉利昂也没闲着，而是一直忙着收礼，收张思恺和老吴的礼。

　　在这一周内，张思恺和老吴都在私下暗中接触着白涛，但老吴却明显处于下风。因为塞拉利昂不是他的地盘，所以他也不敢明目张胆的跟白涛靠的太近，怕引起张思恺的集中注意。

　　……

　　这日，周六下午七点半。

　　白涛突然准备离去，而张思恺收到信儿后，立即赶过来跟他见了一面。

　　“咋突然要走呢，今天不是说领你去湿地那边转转吗？”张思恺坐在屋内的沙发上问道。

　　“有点事儿，我要临时回国内处理一下。”白涛笑着说了一句。

　　“国内的事儿，能比永昌公司稳定还重要？”张思恺眯着眼睛，话语调侃地说道：“我咋不信，你能放下这边的事儿不管，提前回国内呢？”

　　“你看你，我真的是家里有点事儿……！”

　　“老白，我以为咱俩这段时间处的关系挺近了，没想到你还是拿我当外人啊。”张思恺起身就要走。

　　“哎哎，你等会！”白涛叫了一声后，表情极其无奈地说道：“你啊，就是太精了！”

　　“呵呵！”张思恺背手一笑。

　　“是徐先生找我，他人在巴黎，我要赶过去和他见一面！”白涛叹息一声后，补充道：“我要提前告诉你，你肯定得跟着！”

　　“……老白，我要上去了，那在每年永昌公司的纯利润上，我是不会亏待你的。”张思恺咬牙说道：“徐先生能不能让我接王凯的班，你说一句话，比我给他打一百个电话还好使！”

　　“问题是你跟我去了，我怕徐先生觉得咱俩私下有接触，你明白吗？”白涛极力解释道：“这样反而会适得其反的，他会感觉你太着急！”

　　“你先到，我后到，我是偷着跟你去的，不是你叫去的，明白吗？”张思恺轻声补充道。

　　“哎呀，你真是难为我！”

　　“行不行啊，给句痛快话！”张思恺直奔主题。

　　白涛看着张思恺，沉默许久后回应道：“晚上八点四十，从海上走。”

　　“好，我回去准备一下！”

　　……

　　晚间八点半左右，张思恺带着十多个人赶到了码头岸边，并且在等待了二十多分钟之后，终于见到远处有汽车驶来。

　　“来了，这个应该是。”张思恺扭头回了一句。

　　“他为啥不跟咱一块过来呢！”

　　“哎呀，白涛胆小儿，肯定是怕老吴知道他要带着我走，然后自己得罪人。”张思恺背手回应道：“这是个墙头草，他私下拿咱的钱，肯定也拿老吴的钱了。”

　　“呵呵！”

　　众人一笑，就都没再吭声。

　　“吱嘎！”

　　两台车开到码头旁边，随即付饶迈步从车内走了出来。

　　“哎呦，咋就你自己过来了呢？”张思恺一愣。

　　“涛哥怕老吴知道，他和你一个船走的，再产生误会，所以提前就走了。但他让我带着你，咱直接巴黎碰面。”付饶一笑，迈步就上前来。

　　“这个老白，唉……！”张思恺无奈的点了点头，随即迈步就要通过夹板，奔着一艘不大的客轮走去。

　　“哗啦！”

　　突兀见，枪栓撸动的声音响起。

　　“刷！”

　　张思恺猛然回头。

　　“张总，涛哥让我给你带个话，我们不是过客，我们是狼……！”付饶直接端起了微冲。

　　话音落，十多个人疯狂涌向张思恺。

　　“哒哒哒……！”

　　付饶带来的七个人，呈品字形站位，几乎同一时间搂火！

　　……

　　与此同时，永昌分公司内部。

　　从国内赶来的大龙，穿着保洁制服，领着七八个人，就来到了高层员工宿舍。

　　“你们哪个部门的？”

　　“保洁的！”大龙低头回应道。

　　“保洁的这个点来宿舍干啥？”

　　“……让开！”大龙直接摆手。

　　“你们……！”

　　“亢亢亢！”

　　安保人员话还没等说完，大龙身后一人掏出手枪，一边走，一边顶着安保人员肚子，连开数枪后，直接将他推到了垃圾箱后面。

　　“踏踏！”

　　大龙戴上口罩，迈步就进了安保宿舍。

　　……

　　十几分钟后。

　　永昌公司内部宿舍楼内，张思恺一方十几名嫡系的文职干部，在完全没有任何准备的情况下，就被大龙等人堵在屋内。

　　“你们要干啥？！”

　　“我不是张思恺的人！”

　　“……别开枪！”

　　门口处，一青年面无表情的扫了一眼众人后，直接扭头看向了大龙。

　　“全崩了！”大龙直接摆手回应道。

　　“亢亢亢……！”

　　话音落，枪声宛若爆炒豆子一般响起。

　　“喂？！名单里，张思恺这边的人还剩七八个，怎么办？我全干了？”大龙语速很快的问道。

　　“不用！”白涛话语简洁：“全干了，该没人喊口号要报仇了！你们马上走，把接你们进来的那个关系也处理了……！”

　　“那是老徐安排的人！”大龙惊愕。

　　“你怎么还没明白呢？！老徐让他跟咱接触，就是想让他消失……真是嫡系关系，老徐怎么会让他掺和这个事儿！”白涛无语地说道：“处理了吧！”

　　“明白！”大龙干脆的点了点头。

　　……

　　另外一头，酒店门口。

　　白涛就领着两个人，在车内等到了老吴。

　　“……你把张思恺干了？！”老吴让十几个人在车外等着，而他自己坐进车内后，棱着眼珠子喝问了一句。

　　“不是我干的，是你干的！因为我去巴黎了，这事儿张思恺的人能作证，徐先生也能作证！”白涛插着手，轻声说道。

　　“我操你妈，你阴我！！”老吴暴跳如雷的骂了一句。

　　“啪！”

　　白涛抓住老吴的头发，面无表情的看着他说道：“还想在永昌干，你就给我摆好位置！想死，那十分钟之后，张思恺剩下的兄弟，就能把你活剥了！”

　　老吴咬牙看着白涛，连续喘息着。

　　“……船在码头，你去了就可以走！”白涛松开老吴的脑袋，插手继续说道：“你要不想走，可以试着跟张思恺剩下的兄弟解释解释！”

　　“……！”老吴阴着脸，沉默许久后咬牙说道：“行，你他妈够狠！”

　　白涛低头掏出电话，直接拨通了徐占年的手机。

　　“喂？！”

　　“公司内部我需要挪用一部分现金，数额可能会有点大！”白涛直言说道。

　　“用它干嘛？”徐占年一愣。

　　“张思恺死了，我不得拿钱安排安排他的兄弟啊？”白涛笑着说道。

　　“张思恺死了？！！”徐占年竟惊愕的感叹道：“这么快？！”


第2005章 这就是一游戏

　　东北哈尔滨。

　　满北伐和刘小军签署了合作协议之后的当天，茂名就已经得知了这个消息，随后他马上让人查了一下这个叫飞龙地产公司的基本资料，并且在周六的时候联系上了白涛。

　　“你睡觉呢？”

　　“昨晚处理永昌内部，这才刚刚上路，准备去巴黎见徐占年。”白涛摘下眼罩问道：“怎么了？”

　　“满北伐的事儿，有点出乎意料啊。”茂名皱眉回应了一句。

　　“怎么呢？”

　　“林军回来之后，并没有答应满北伐合作的事儿。”茂名点了根烟后继续补充道：“原本我想着在观望一下，看看是不是林军表面上在拖着这个事儿，但没想到满北伐联系上了一家浙江的公司，并且在非常保密的情况下，就跟对方签了合同！”

　　“浙江的公司？”白涛也十分意外的从游轮上坐直了身体，随即追问道：“他怎么会跟浙江的公司联系上呢？”

　　“我也不清楚。”茂名直言回应道：“但我查了一下，这个浙江的公司，是新注册的，老板叫瞿正道，是浙江本地人，关系摸不清楚，以前是做啥的，我也没打听到。”

　　“……！”白涛沉默。

　　“你说这个公司，会不会是林军私下捅咕出来的？”茂名皱眉问道：“这么做的目的，是为了压下融府内部的不同声音呢？”

　　“那也不对啊。”白涛仔细琢磨了一下，摇头回应道：“成立公司，买地，加上项目运转，这都是需要大量资金的啊！如果这个公司是林军捅咕的，那他从哪儿来的钱呢？总不可能从融府内部拿出来的吧？！一次性抽调这么多资金，那融府内不同意和满北伐合作的高层，不一眼就看出来，林军要拿这钱干啥啊？”

　　“是啊，我也纳闷呢。”茂名有些上火。

　　“你去试试这个公司。”白涛眯着眼睛回应道：“看看这公司的态度，也看看他们在这边有没有关系。”

　　“我先找这个瞿正道唠一下呢？”茂名提出了建议。

　　“我觉得唠不唠的没啥用，因为满北伐能叫他来，就一定告诉了这个瞿正道，你会得罪谁，你要以什么样的立场去干事儿。”白涛轻声回应道：“所以啊，这个飞龙地产在合作前，肯定是让满北伐绑死了！你找瞿正道谈，能谈出来啥啊？”

　　“也对！”茂名点头。

　　“就试试他，也直接点告诉他，哈尔滨的钱不好挣。”白涛话语简洁。

　　“好，我明白了。”

　　……

　　周一工作日。

　　飞龙地产公司的高层团队，在万达城酒店内举办了一酒会，而这次酒会大多数人都是满北伐叫来捧场的，主要目的是让飞龙公司适应一下哈尔滨的人脉环境，也告诉告诉圈子里的人，飞龙这次进哈尔滨，是带着大笔现金，过来寻求发展的。

　　酒会开始前，瞿正道特意去了刘小军所在的房间，并且笑着问道：“一会你不下去啊？”

　　“你是老板，我下去干啥？”刘小军低头看着项目预算，翘着二郎腿，面无表情地说道：“少喝酒，少说话，有点样！”

　　“一定，一定的。”瞿正道连连点头说道。

　　“行，你去吧！”刘小军摆了摆手。

　　“好的，那你忙哈！”瞿正道弯腰点了点头后，随即迈步就走出了房间。

　　“小宏找的这个人，我看成色一般啊？昨晚刚来就他妈嫖娼，费用还让财务给出的，你说这事儿……！”耿浩有点反感的冲刘小军说了一句。

　　“他就是一摆在前面的花瓶，成色一般点，就一般点吧，反正咱也不需要他干什么。”刘小军叹息一声说道：“瞿正道跟小宏有亲戚关系，所以小勇就找到我，非要让我用他，说是咱多少要给小宏点面子……算了，用了就用了吧。”

　　“恩。”耿浩心里也清楚，这次回哈尔滨，公司内部很多的人是不同意的，因为他们跟融府没啥情感，所以刘小军面临的压力也不小，不过这种压力只是心里上的，因为刘小军在公司内部的掌控力，是不需质疑的。

　　楼下，瞿正道和满北伐下楼之后，酒会就算开始了。

　　……

　　与此同时，酒店门外。

　　之前因救付饶一命，从而被白涛亲自点名“表扬”的武邵阳，最近几个月内在白涛集团内部的位置，已经有了新的提升，照以前相比，他起码能在公司里拿到点活干，并且也开始养起了自己的兄弟。

　　站在汽车旁边，武邵阳拿着电话说道：“名哥，哎，我已经到这边了，恩，我心里有数，好的，我等季哥过来！恩，我也没叫多少人，就四车，妥，明白，明白……！”

　　与茂名在电话内聊了能有不到五分钟后，武邵阳就挂断手机，扭头看着车内坐着的两个青年说道：“别玩了，打电话问问，人都到哪儿了！”

　　“哎，好的，武哥！”青年退出了王者荣耀，随即穿上鞋就开始打电话。

　　……

　　江南，某公路上。

　　黎小权，哦不，是黎雨落女士，此刻开着一台红色的保时捷911，扭头看着季康说道：“……不是，你都这么大岁数了，怎么还跟小孩一块去办事儿呢？”

　　“你瞧不起我啊？”季康斜眼说道：“我他妈就吃这口饭的，不办事儿，饿死啊？”

　　“我没有那个意思……！”黎大哥有些委屈的撅了噘嘴：“我不是怕你去有危险嘛？更何况，咱也不缺钱啊！”

　　“你有钱，跟我有个毛关系？！”季康话语摆手说道：“你把车停路边，我打个车过去就行！”

　　“要不，我给白涛打个电话，跟他打个招呼，不让你去了呗。”权姐商量着问道。

　　“你能不能明白，咱俩就是操个逼，不对……是……操……反正就是搞破鞋吧！”季康话语直白且粗鄙地说道：“你别管着我，我也不管着你！我干啥，跟你其实没多大关系！”

　　“你是不是好赖不分啊？”

　　“我只是知道，咱俩之间就是一场游戏……！”季康脸色认真的回应道。

　　黎小权听到这话后，足足沉默了半分钟，随即才回应道：“那你在前面下车吧！”

　　“晚上我给你打电话！”车停下后，季康扔下一句就要走。

　　“你是不是觉得，我不是女的，你跟我在一块，没面子啊？”黎小权突然问了一句。

　　“……操，你净整些没用的！”季康完全没听懂对方啥意思，而是骂了一句后，拦了一辆出租车就走了。

　　车内。

　　黎小权抽了一根女士香烟后，突然拿起电话给同样一个，不知是男是女的“闺蜜”打了一个。

　　“喂，雨落，有事儿呀？”

　　“我决定了！”

　　“你决定，什么了？”

　　“我决定去你去的那个医院，给鸡巴割了……做一个纯粹的女人！”黎小权十分认真地说道。

　　……

　　万达城酒店门口，半小时后聚集了二十多人。

　　“给苫布掀开！”另外一个带队的，站在武邵阳旁边喊了一声。

　　“呼啦啦！”

　　车上的苫布一掀开后，就露出了车斗内大量的花圈，纸人，纸马。


第2006章 我那惨死的二舅喂……

　　万达城宴会厅内。

　　瞿正道跟在满北伐后面，正不停的穿梭在人群当中，招待着到场的来宾。

　　“你要记着点哈，我跟别人握手的时候，要拍他肩膀，你就得记住这个人的名字和身份，因为这都是你以后能用得到的人。”满北伐一边快步走，一边话语简洁的补充了一句。

　　“我拿手机。”瞿正道身材略微有些偏胖，再加上他刚刚一直喝酒和来回走动，所以此刻的大背头有些凌乱，额头也全是汗水。

　　“……让你用脑袋记，你拿手机干啥。”满北伐略显无语的回应道。

　　“人太多了，我怕我记不住。你这样，我不当人家面记，等咱们说完话，我再记……！”瞿正道挠了挠脑袋。

　　“……！”满北伐回头扫了他一眼后，只轻叹一声，就没再跟他继续废话。

　　“哎呦，北伐。”

　　“呵呵，我给你介绍一下，我的合伙人，瞿正道，瞿总……！”满北伐拉着瞿正道，就奔着跟他打招呼的中年走了过去。

　　……

　　宴会厅门口。

　　飞龙宾馆的高层小宏，此刻坐在门口的空桌上，正跟同伴唠嗑。

　　“小军哥平时就跟咱哭穷哈，这一回东北，场面是整的一点不弱啊。”一个青年翘着二郎腿，笑着说道：“刚才我问了，今天这个宴会起码得花二十多个啊！”

　　“你懂个屁！”小宏撇嘴骂了一句：“你知道这次投资的八千万，是哪儿来的吗？”

　　“哪儿啊？”青年表情八卦的伸出了脖子。

　　“操，能从哪儿啊？从银行贷的款呗！物流，新会所全都抵押出去了，现在就一宾馆主楼没有债务！”小宏摇头无语地说道：“总贷款一共批下来七千五百个，抛去先期投资的八千个，咱现在手里现金已经没多少了……唉，你说这些钱，咱要用到新会所那边……这两年得滚出多大利润！”

　　“算了，咱别私下聊这事儿，让别人听见不好！”青年劝了一句。

　　“我也就说两句，还能有啥鸡巴办法！”小宏撇嘴回应道。

　　“哎，兄弟，过来搭把手，把这些酒抬出去，放这儿挡道儿！”枪崩沈金宏的小锐，穿着西服站在远处喊了一句。

　　小宏扭头看了一眼他，摆手冲同伴说道：“你们过去帮帮他！”

　　同伴起身过去帮忙，小宏低头玩着手机，不再吭声。

　　“呼啦啦！”

　　就在这时，宴会厅门外走进来二十个多个人，并且瞬间就引起了门口迎宾和服务员的注意。因为这帮人里，有扛花圈的，有扛纸人纸马的，还有他妈扛招魂幡儿的……

　　“这是……！”服务员一脸懵逼。

　　“二舅喂！！你跟着幡儿走哇，可别路上迷了路喂！”突然间，一声极为凄厉的叫喊声从季康嘴里传了出来！

　　屋里人集体愣住，而大步流星往前走的武邵阳也懵逼了！因为季康喊的实在是太凄厉，太生动，并且太突然了，不光对面的人没反应过来，就连自己人也被吓了一跳。

　　“烧头七你跟着幡走，咱就能找到家喂！！”季康再次嚎了一声。

　　“……操，吓我一跳，我寻思他二舅真死了呢！”另外一个带队的宝熊，脸都有些白了的冲武邵阳说道。

　　“妈了逼，喊的太有生活了！”武邵阳狂汗的回应道。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，小宏领着十多个人，蜂拥着就跑了过来。

　　“嘭！”

　　小宏瞪着眼珠子，上去就是一拳直接杵在了季康的肩膀上：“你他妈的有病啊？！拿这些东西过来搞什么？”

　　“哎，你怎么打人呢？”武邵阳直接往前迈了一步，伸手推了一下小宏。

　　“这他妈的是开业喜宴，门口有字儿，你看不出来啊？！”小宏此刻气的脸都红了，因为这事儿实在太他妈晦气。更何况屋里全是人，季康那两嗓子又喊的跟死了爹似的，相当渗人。

　　“喜宴你就好好说呗，你动手干啥！”

　　“别废话，赶紧滚！”小宏语速很快的冲外面摆了摆手。

　　“你这人说话怎么这么难听呢？！我们来这儿也不是玩，不是赶丧事儿吗？”宝熊插了一句。

　　“这他妈是星级宾馆，有哪个赶丧事儿的会拿东西进来？”小宏单手插兜，语气激动的再次骂道：“赶紧给我走人！”

　　“你喊什么啊？”

　　“你他妈是不是找茬啊！”小宏咬着牙就往前迈了一步，并且高声冲酒店的工作人员骂道：“你们都瞎啊？！扛着这玩应的也能让他进屋，干什么吃的？！”

　　话音落，酒店的大堂经理，还有数名保安全都跑了过来。

　　“你骂谁呢？”季康斜眼问道。

　　“我让你走，你听没听见？！”小宏再次喊了一声。

　　“去你妈的，我问你骂谁呢？！”

　　“我就骂你呢！怎么的？！”小宏上手直接掐住宝熊的脖领子，一边往外薅，一边喊道：“来，你出来！”

　　与此同时，在宴会厅最深处的满北伐和瞿正道全部跑了过来，并且满北伐还喊了一声：“别动手！”

　　“嘭！”

　　话音刚落，门口处拥挤着的人群中，一个酒瓶子瞬间爆裂。满北伐根本就没看见是谁砸的，只见到酒瓶子碎了之后，小宏这边带来的人，全部抄起板凳，就冲着外面的人一顿猛砸！！

　　“操！”

　　满北伐收住脚步，指着经理骂道：“你他妈看啥呢？！拉开啊！”

　　“操你妈，大傻逼！你二舅肯定是找不着家了！”小宏挨了两拳后，就一把给季康手里的招魂幡抢了下来，随即两脚直接干折。

　　“揍他！”

　　人群中不知道谁喊了一句后，起码有三四个人，伸手就抓住了季康脖领子，并且将他堵在大门门框子位置，一顿猛削！

　　众人猛打之时，季康低头就从兜里掏出来一把，很短，很小，但很锋利的那种瑞士折叠刀。

　　五秒之后。

　　“噗嗤，噗嗤……！”

　　季康低头连捅两人后，人群霎时间散开。

　　“操你妈，我让你撅我幡儿！！”季康变态似的就冲着小宏冲去。

　　“翁！”

　　左侧方向，一个空酒瓶子带着风声就砸了下来。

　　“嘭！”

　　玻璃碴子四溅，季康顿时满脸是血。

　　……

　　再过二十几秒，楼上。

　　“喂？！”

　　刘小军接起了电话。

　　“楼下干起来了！”瞿正道声音尖锐地说道：“你快下来看看！”


第2007章 小宏VS季康

　　万达城，酒店大厅内。小宏这边的人刚开始就是想着给季康他们撵出去，好让宴会正常进行，但三十几人的斗殴，肯定不可能按照剧本控制着打。双方你一拳我一脚的先怼了几下后，就有人拿东西，比如板凳，垃圾桶之类的。而这一拿东西往上干，斗殴立马就升级了，尤其是季康掏刀连捅两人之后，小宏就急眼了，因为对方扎的全是他兄弟……

　　一酒瓶子将季康的脑袋开瓢之后，小宏拿着半截啤酒瓶子，极快，极狠的就冲季康扎了过去。

　　“噗嗤！”

　　小宏拿着酒瓶子就扎在了季康的肚子上，随即季康回头扯他脖领子，二人脚步踉跄，咕咚一声就倒在了地上。紧跟着双方对视一眼后，二话不说，各自攥着手里的凶器，就开始疯狂对捅。

　　要注意，此刻小宏拿的是半截啤酒瓶子嘴，而季康拿的却是一把很短小的瑞士军刀，所以小宏在武器上是不占据任何优势的。但二人在对捅的过程中，小宏却是一点没缩缩，基本与季康是一下换一下的节奏！

　　但小宏虽然没哆嗦，可心里也有点懵逼。因为在他的印象中，就季康这幅打扮，在他浙江老家，那就是个不入流的街头小混子，所以他不明白季康为啥这么生性！估计此刻小宏要他妈的知道，自己跟一精神病一顿对捅，那心里绝对得崩溃了……

　　而季康纵横江湖和精神病界多年，除了让丹哥给非常通透的收拾过一回，那还真他妈就没碰上过啥对手……

　　二人眼珠子瞪着，你一刀，我一酒瓶子的对捅五六下之后，眼珠就都红了！

　　用东北话说就是打急眼了！

　　“嘎嘣！”

　　小宏这边的酒瓶子嘴，在连续猛捅数下后炸裂。随即他一下将半截酒瓶子拍在季康脑袋上，右手直接掐住季康睾丸，左手就开始抡拳头冲着他脸上猛砸。这种招数确实有点埋汰，但人要进入打急眼的状态之后，那根本不在乎这些，肢体动作也完全不过脑子……

　　“噗！”

　　“操你妈，掐我篮子！”

　　“噗！”

　　“让你掐我篮子！”季康疼的嗷嗷直叫，右手拿着瑞士军刀就是一通乱捅。

　　“别打了！”

　　“拉开，拉开！”

　　“……！”

　　酒店的大堂经理又叫过来十多个保安之后，也完全不顾自身安危了，几乎处于玩命的状态下拉架。因为这个万达城酒店才刚刚开业，并且前期推广也花了大价钱，再加上季康等人扛着花圈，纸人纸马啥的入场，那大堂这边有着不可推卸的责任，所以他要不控制住场面，那结局就是下课……

　　“噗咚！”

　　经理和俩保安连续猛拽了两下后，才将小宏从季康身上拉下来。而季康得空起身后，就要拿刀冲过来再捅，但四五个保安上去，就一块给他拦住了……

　　“动手的全都别走昂，都给我呆着！”经理掏出电话后，就冲着武邵阳和小宏等人喊了一句。

　　“你他妈让我走，我都不走！”宝熊同样掏出电话，扯脖子冲经理喊道：“你把人给我看好了，打人的要是跑了，我他妈就告你酒店！”

　　“……去你妈的！”小宏身边的人还要冲过去动手。

　　“行了！”满北伐阴着脸喊了一句，胸口也剧烈起伏着，显然是气的不轻。因为他已经认出了季康等人，所以心里明白过来这是怎么回事儿，并且他刚才也拉架来着。但无奈的是斗殴的全是小伙子，他根本拽都拽不动。

　　“把门堵上！”武邵阳冲自己人交代了一句后，转身就离开人群，拨通了茂名的电话。

　　“喂？！”

　　“名哥，打起来了！”武邵阳眨着眼睛，低声继续补充道：“但康哥拿刀了！”

　　“……我他妈跟你们说啥来着，谁让你们拿刀过去的？”茂名一愣后，顿时皱眉骂道。

　　“我都告诉他们别拿刀了，但康哥……我……我也管不了他啊，不知道他啥时候揣的刀……！”武邵阳也挺委屈。

　　“就他自己拿刀了是吗？”茂名停顿半晌后，继续问道。

　　“对！”

　　“谁先动的手！”

　　“他们！”武邵阳干脆的应道。

　　“行！”

　　“那咱们还……！”

　　“你们就在原地等着，一会就有人过去了，领头的姓郭，你看他眼色办事儿。”茂名轻声嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　三分钟之后，酒店楼梯间内。

　　瞿正道，满北伐，还有浑身是血的小宏推门走了进来。

　　“……不是，谁他妈让你们动手的啊？！”刘小军脸色铁青，双手插兜的喝问道。

　　“你都不知道，那帮傻逼是扛着花圈进来的，屋里全是北哥请来的客人，他张嘴就在那儿嚎……我让他走，他还骂人。”小宏捂着脑袋，极为委屈地说道：“这帮人就他妈是找茬的！”

　　“知道是找茬的你还动手！”刘小军低吼着回应道。

　　“我……！”小宏气的也是一时语塞。

　　“踏踏！”

　　二人话音刚落，走廊内就传来了脚步声，而刘小军站在楼梯上方，正好能看见酒店的工作人员冲这边走来，并且明显是怕小宏等人跑了……

　　“有事儿没啊？”刘小军看着血渍呼啦的小宏，立即张嘴问道。

　　“他拿的是短刀，扎不深，我没事儿！”

　　“他们拿刀了？”刘小军再问。

　　“对！”

　　“行，你赶紧回去吧，别让酒店的人过来！满哥，你帮我照看一下小宏他们，给送医院！”刘小军嘱咐了一句。

　　“好！”满北伐话语干脆的点头。

　　“走！”

　　刘小军带着耿浩，就奔着楼上走去。

　　……

　　与此同时，厕所内。

　　“忍着点昂！”宝熊拿着一个灭火器，轻声冲着眼前的青年嘱咐了一句。

　　“……哥……哥你别给我整瘸了！”

　　“没事儿，我有分寸！”宝熊一咬牙，直接就抡起了灭火器。

　　五秒后。

　　“嘭！”

　　一声闷响！

　　“嗷！”

　　青年惨叫一声：“哥……哥……操你妈，你真削啊！”


第2008章 怨毒的黎姐姐

　　斗殴结束不到二十分钟后，松北派出所就赶到了现场。

　　“哎呦，郭警官，给你添麻烦了。”大堂经理立即冲着领头的一民警打了声招呼。

　　“怎么回事儿啊？”三十七八岁的郭警官，扭头扫了一眼现场情况问道。

　　“是这样的，有一公司包我们宴会厅场地招待客户，然后就不知道哪儿来了一帮参加葬礼的，扛着花圈就进了宴会厅……然后人家公司这边的工作人员，就让他们出去，两帮人吵了几句后，就动手了。”大堂经理在介绍情况的时候，态度肯定是向着小宏这一头的，因为毕竟飞龙公司是万达城客户，今天也在这儿花了不少钱。

　　“你知道啥啊？！”就在这时，武邵阳在听到经理叫对方郭警官之后，就立即走上前来说道：“我们确实走错地方了，但他们也不能上来就动手啊！你看他们给我朋友打的！”

　　“你是谁啊？”

　　“我是挨打的，我叫武邵阳！”

　　“对面谁先动的手？”郭警官再次问道。

　　“……我就推了一下他！”小宏争辩道。

　　“推了一下不叫打啊？！”郭警官扫了一眼现场情况后，立即喊道：“动手的全带走，需要马上治疗的，先送公安医院！”

　　“郭警官，我是名哥的弟弟！”武邵阳小声提醒了一句。

　　“别吱声，眯着！”郭警官背着手，声音很小的回了一句。

　　“好！”武邵阳点头后，就没再吭声。

　　……

　　斗殴结束后，宴会厅门口就全是血渍和碎裂的啤酒瓶子，再加上警察这一过来盘问，整的酒店内就有不少客人驻足看热闹，所以满北伐这边请来的客人，一看今天这宴会肯定是继续不下去了，随即就全都分批离去了。

　　满北伐用一个多小时的时间道歉，解释，才送走了这些朋友，随即又匆忙赶往了派出所。让他松了一口气的是，小锐比较机灵，一看酒店和武邵阳他们要报案后，就偷着走了，因为他身上还挂着持枪伤害沈金宏的案子，如果留下的话，那一旦被警察带走就麻烦了。

　　在抵达派出所之前，满北伐就联系了江北分局的关系，让对方照顾一下小宏他们，并且帮忙运作一下这起挺普通的斗殴案。

　　刚开始关系一口就答应了下来，并且也确实给满北伐面子了。俩人电话挂断不到十分钟，刘小军就打来电话说，小宏在公安医院被关系领走了，连号都没挂就先进了急救室，并且公安医院那边也提前安排好了病房。

　　但满北伐此刻心里是有数的，并且也是不太乐观的，因为他知道季康能出现在万达城，那说明后面肯定有人指使，所以白涛家的关系，此刻应该是还没用。

　　……

　　与此同时，国会娱乐会所内。

　　“茂名啊，我问了一下，季康是拿刀了的，在这一点上他是不占理的啊！”电话内一个中年，轻声冲茂名说了一句。

　　“……季康有精神病啊，他拿啥大夫都管不了，我能管了吗？”茂名咧嘴一笑。

　　“是吗，他有精神病啊？”中年愣了一下。

　　“是啊，他有精神病鉴定的。”茂名直接点头说道。

　　“那就好说了。”中年立即点头回应道：“把他先扔进去，然后你们再出精神病鉴定书，剩下的好办！”

　　“我们这边还有两个伤的挺重，你跟公安医院打个招呼，让他们赶紧验伤，然后要刑拘他们。”茂名补充了一句。

　　“不着急，人都抓住了，就按照流程走。你现在支关系，还显得你们好像理亏似的！”中年轻声回应道。

　　“呵呵，行，那你看着办！”茂名一笑。

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　另外一头，茂名这边的关系还没等发力，就有一个人先炸了！

　　“翁！”

　　公安医院门口，一台保时捷911速度极快的停在了正门口的缓坡上，随即黎姐姐推开车门，左臂挎着个小坤包，踩着平底人字拖就走了下来。

　　“小姐，这不让停车！”保安赶紧喊了一声。

　　“牛逼你就给我拖走！”黎姐姐霸气无比的扔下一句后，一溜小跑的就进了医院大堂。

　　五分钟后，楼上。

　　季康正在外科诊室缝针时，黎姐姐就疾风暴雨一般的冲进了屋内。随即她扫了一眼身上血渍呼啦的季康后，就立即把小手捂到了嘴上，感性到瞬间眼圈就红了。

　　“你咋来了呢？”季康扭过头，愣了一下后问道。

　　“我就说不让你去，你非得去……！”黎姐姐啪嗒啪嗒掉着眼泪。

　　“一大老爷们，你老嚎啥啊？”季康觉得挺没面子的怼了一句。

　　“刷！”

　　医生连同护士听到季康的话后，都回头再次打量了一下黎小权，随即目光古怪且惊愕的对视了一眼。

　　“你先出去吧！”

　　“我看看，你伤哪儿了！”

　　“哎呀，我没事儿啊！”

　　“谁打你的？”黎小权看见季康腿上一指多长的伤口后，咬牙问了一句。

　　“跟你没关系！”

　　“……人抓住了，是不？你等着，我他妈拘死他！”黎小权咬了咬牙之后，转身就走到了门外，并且与过来看望季康的武邵阳正好撞了个对脸。

　　“哎……哥……哎，姐……哎，你咋来了呢？”武邵阳看着黎小权，有些结巴的问了一句。

　　“打人的在哪儿呢？”黎小权阴着脸，眼神比正常女人起码要怨毒一百倍的问道。

　　武邵阳看到黎小权这个眼神，竟然忍不住打了个机灵。因为如果是正常女人有这个眼神的话，他能接受，但他已知对方曾经是个男的，所以他看到这眼神后，就感觉特别渗人……

　　“主犯就在这个医院呢，其他人都在派出所……！”武邵阳反应过来后，立即回了一句。

　　“在哪个房间？！”

　　“我不知道啊！”武邵阳摇头。

　　“踏踏！”

　　黎小权阴着脸，拿着电话就走了。而武邵阳站在原地，依旧回味着刚才黎小权的那个眼神。

　　“哎，她要干啥啊？”宝熊走过来问了一句。

　　“不知道！”武邵阳摇头。

　　“……哎，季康真跟他干过啊？”

　　“那你自己问问黎姐去呗！”

　　“我他妈敢问吗？！万一问急眼了，我知道她是要夹我啊，还是要刺我啊……！”宝熊低声回应道。

　　“你嘴真他妈损！”

　　“我就服康哥，他这鸡巴是真有财运呐。这一炮下去，等于既干了哈尔滨太子，又他妈突突了嫡公主……！”宝熊羡慕嫉妒恨地说道：“白天当太子妃，晚上当驸马……牛逼啊！”

　　“操！”武邵阳无语的骂了一句后，指着厕所说道：“我拉个屎！”

　　……

　　当天晚上，初步验伤报告出来，季康这边四个轻伤。

　　凌晨，刘小军拨通了林军的电话。


第2009章 爱了

　　凌晨。

　　林军后背靠在家里的床头上，静心听刘小军把话讲完之后，轻声问道：“满北伐怎么说？”

　　“他之前倒是挺积极的，但对伙那边刚刚才验完伤，所以现在才是用关系办事儿的时候。”刘小军停顿半晌后，继续补充道：“我还没跟他谈，听到消息，就马上给你打电话了。”

　　“……对伙没有重伤是吧？”林军挠着鼻子问道。

　　“对！”刘小军点头：“全是轻伤。”

　　“行，那这事儿不用满北伐管了，我来找关系吧。”林军轻声回了一句。

　　“你也觉得对伙这么干，是想试试咱在哈尔滨有没有人啊？”刘小军瞬间领会了他的意思。

　　“对呗！”林军点头说道：“你让满北伐去办这个事儿，那茂名就会觉得飞龙在本地的能量，是不行的。”

　　“……问题是，飞龙在这边的关系确实不行啊。”刘小军无奈的回应道。

　　“我知道啊，所以我才帮你处理这个事儿啊。”

　　“我是怕，你要找人办这事儿，万一被茂名打听出来，那他马上就能知道飞龙公司跟你是有关系的。”刘小军话语简洁的补充了一句。

　　“你放心吧，我心里有数。”

　　“好，那我这边……！”

　　“主要被抓的那个叫啥？”林军反问。

　　“叫小宏，焦宏达。”

　　“他估计得押几天，但时间不会太长，办案人这边一正式批捕，咱就办这个事儿。”林军很托底的嘱咐道。

　　“好，我明白了。”刘小军点头。

　　话音落，二人就挂断了电话，紧跟着林军就拨通了苏润的手机，并且在电话内把事情跟他交代了一下。

　　“……大哥啊，这大半夜的你让我给谁打电话？”苏润迷迷糊糊的听完之后，一脸无奈的问道。

　　“帮帮忙，事儿有点急！”林军催促了一句。

　　“……我真服了你了，行，我知道了！”

　　“你找完关系后，跟人家打个招呼，让他别把你露了。”林军话语迅速的嘱咐了一句。

　　“大哥，我在哈尔滨也没啥司法口的朋友，我也得托人去找这个关系！”苏润搓了搓脸蛋子：“人家帮你办完事儿，还得藏着你……你说，你让我咋跟人家说啊。”

　　“……你使使劲儿呗，这个事儿真挺重要的。”林军话语利落且“真诚”的解释道：“我跟你说实话，这个飞龙公司，有天叔一定股份！”

　　“真的假的啊？”苏润一愣。

　　“真的啊！满北伐原本是要跟融府签这个合同的，但融府内部有不同声音，所以天叔才运作了这个公司。”林军把自己摘的贼干净地说道：“要不我能因为两起轻伤害，给你打电话吗？听话，润润，你帮帮忙……！”

　　“你别大半夜恶心我。”

　　“够意思。”

　　“……服你了，行行，我知道了。”苏润应了两声后，就掀开被子起床，随即一边往客厅走，一边低头就翻找起了手机通讯录。

　　……

　　与此同时。

　　刘小军跟满北伐通完电话后，立即又心细的冲瞿正道吩咐了一句：“你让两个小兄弟，去医院陪陪小宏，对伙那边的人也在公安医院，别他妈在碰上干起来！”

　　“哎，好的，好的！”瞿正道赶紧点头应道。

　　二人交谈完过后，范勇就和耿浩走进了包房，随即四人再次聊起这次案子的事儿，谁都没有在意，刘小军说的那句：“对伙也在公安医院，别他妈碰上在干起来！”

　　而就是这句看似简单的一句话，最后却得到了血淋淋的验证。

　　……

　　90年-2000年左右，剧东北某公安局统计，城市中恶性斗殴案件的多发地，排在前三名的分别是，那种没有包房的歌厅，当时也叫迪斯科，还有就是街边的大排档和医院：而城乡的斗殴案多发地分别是，游戏厅，台球厅，和操办红白喜事儿的农村大礼堂……

　　城乡结合部的案件多发地咱就不提了，单来说说市区内的迪斯科，大排档，还有医院、前两者为什么是案件多发地，其实很好理解，因为当时的社会环境决定，很多年轻人的娱乐生活并不丰富，再加上以上两个场所内鱼龙混杂，而且都是高速消耗各种酒类的地方，所以人借酒劲儿，再加上年轻人扎堆，这很容易就产生矛盾。

　　而医院之所以也成为斗殴案件的多发地，那是因为当时的私立医院和公里医院并不多，根本不像现在走两步就能碰见一个社区小医院，所以那些在其他地方干完仗的社会小青年，受了伤之后经常会在医院救治的时候碰上对伙，再加上东北这边打架，一般只打一场的话，那很难干服对方，往往吃亏的人，在第一场打完之后，都会疯狗似的展现自己的社会关系，或打传呼，或摇电话的继续叫来朋友，随即拿着家伙，就开始在市区各大医院寻找对伙报复，这样一来，医院就成了二次斗殴的多发区……

　　在那个时代，每到年底公安局需要往上拉破案指标的时候，就会在医院旁边安排点子盯梢，专门就抓那些喝的五迷三道，满身是血往医院走的小青年，并且一抓一个准……

　　但随着时代的变迁，法律逐渐完善，警力也越来越充沛，这种在医院打架的事儿，就越来越少了，而敢在公安医院嘚瑟的，那更是凤毛麟角……

　　可今天，黎小权爱大了，受伤了，所以嘚瑟了，也疯狂了！

　　此刻的季康，可能拿黎姐姐就当是个破鞋，但黎姐姐执拗的认为，季康是第一个发现他是男的，但却依旧坚持睡她的人，并且还连续睡了好几天……

　　所以，黎小权觉得季康不是只想跟他玩玩，而是想认真处。

　　……

　　凌晨三点多钟。

　　公安医院这种特殊场所依旧灯火通明，大厅内，主楼内也有不少值夜班的工作人员，而就在这时，黎姐姐在门后接了四五个小伙后，直接就顺着楼梯住院部那边走，但公安医院和其它医院不同，因为它有羁押需要治疗的犯罪嫌疑人功能，所以住院部那边是有两道铁门的。

　　不过巧的是，今天小宏伤的挺重，他被推出急救室的时候已经挺晚了，所以派出所那边没有马上过来签刑事拘留书，在加上满北伐找人特意打了招呼，让关系在里面照顾照顾他，所以小宏此刻住的病房是那种无罪伤者的普通病房，但病房周围依旧不断人，不少伤者家属，还有护士都在来回走动着。

　　走廊门口处。

　　“你哪位？”

　　“你给你们管教组组长打个电话，我跟他打招呼了。”黎小权被拦住之后，话语简洁的冲过来盘问的看守管教说了一句。

　　管教扫了一眼他后，皱眉又问：“你过来干啥啊？”

　　“见个受伤的朋友！”

　　“羁押的啊？”管教又问。

　　“对，但还没被批捕呢。”黎小权不耐的回应道：“快点的！”

　　管教一看对方说话挺横，就立马走到旁边打了个电话，并且在聊了几句之后，态度立马变的挺客气地说道：“别往犯人病房里留东西，明儿一早有临检，让人翻找了，我不好说！”

　　“知道了！”

　　“进去吧！”

　　“谢谢！”

　　话音落，黎小权带人就穿过了走廊。

　　十几秒后。

　　“咣当！”

　　黎小权走在最后推上了病房房门，而躺在床上刚过麻药劲儿的小宏，迷迷糊糊的喊了一句：“谁来了？军哥啊？”

　　“给他手筋脚筋全挑了，出事儿我兜着！”黎小权恶狠狠的指着病床上的小宏喊道。

　　“谁？！”小宏听到这话后，就猛然坐起，并且铐在右手上和床侧面栏杆上的手铐，也发出了哗啦一声脆响。

　　话音落，四五个小伙，直接掏出了大卡簧。

　　“咣当，咣当……！”

　　小宏急的连续拽了两下手铐子，但无奈铁栏杆是焊死的，他根本就拽不下来。


第2010章 凶残的黎姐

　　医院病房内。

　　黎小权叫过来的这四五个生慌子，手里掐着大卡簧就冲着病床冲了过去。而小宏虽然此刻右手被铐子拷住，但双眼看见对方除了黎小权之外，全有刀之后，心里也瞬间燃起了求生欲望，丰富的斗殴经验，也被彻底激发了出来。

　　“当啷啷！”

　　小宏情急之下，也根本顾不上左手打着吊瓶，直接胳膊向后，一把就抓住了挂吊瓶的铁架子，坐在床上就冲着人群猛抡了下去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，挂在铁架子上的吊瓶，飞出去砸在了一人的脑袋上弹飞，随即崩在墙上碎裂。而扎在小宏左手上的针头，也被简单粗暴的拽飞，带着血丝和胶带掉在了地上。

　　“你妈了个逼的，你还敢还手！”

　　领头一青年摸了摸被吊瓶砸红的脑袋后，站在床边，掐着刀，冲着小宏方向就是一通乱捅。

　　“救命！！305病房，有人拿刀行凶！”小宏虽然有跟精神病一战的魄力，但绝对不是个傻子。他此刻右手被拷在床上，几乎完全丧失了行动力，所以喊人求救，绝对是明智的选择。

　　“把他嘴捂上！”黎小权声音尖锐地吼道。

　　“去你妈的！”

　　领头青年左手护着脑袋，硬扛了两下小宏乱砸过来的铁架子，随即咬牙就冲了过去。

　　“啪！”

　　与此同时，另外两个青年，伸手直接就拽住了小宏手里的铁架子，并且玩命的往下拽。

　　双方距离一拉近，那狭长的铁架子就没用了，根本抡不起来，也伤不了人了，所以小宏一看事儿不对，身体直接就向右侧翻去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　领头青年趁着这个功夫，隔着床铺，冲着小宏方向又连捅了数刀，一刀扎在了小宏的后背，另外一刀捅在了他的腿上。

　　“咕咚！”

　　小宏向右侧一翻后，身体就砸在了地面上，而且也根本感觉不到刀口的痛感。他大大小小参加数十次斗殴，但也从来没有让人拷在床上，拿刀生捅过，所以此刻求生欲望爆棚，肾上腺素极速飙升着！

　　“妈了个逼，你还会两下子是吗？！”领头青年一咬牙，迈步直接上了床，随即跳到床铺右侧，低头就奔着小宏捅去。

　　“干死他！！”黎小权嘶吼着喊道。

　　“嘭嘭……！”

　　小宏右胳膊吊在床上，但左手和双脚却有一定的活动能力，所以他躺在地上之后，就一顿猛蹬猛打。而领头青年和绕过床铺赶过来的两个小伙，低头就拿刀猛捅。

　　数秒之后，宛若被狼群围住的小宏，就好像一头濒临死亡的野兽一样，噼里啪啦的钻进了床底下。随即右手极为别扭的吊在床边，使劲儿一拽后，竟然咣当一声，把床都拽的整体倾斜了过来。

　　与此同时，医院的人还没等赶过来的时候，刘小军派来医院陪小宏的两个小伙，在接触完管教之后，刚到走廊，就听见了小宏的喊声，随即跑着就冲到了病房门口。

　　“开门，操你妈的！”

　　“把门打开！”

　　“……！”

　　二人连续推了两下房门，但发现被反锁了之后，抬脚就踹。

　　黎小权后背靠着门板，双脚倾斜着堵着门口，依旧喊道：“扎他，扎他！”

　　“干啥呢？！”

　　“你们干什么的？”

　　“……！”

　　就在这时，走廊内的医生，护士，包括管教也全都赶了过来，但刘小军派来的两个兄弟，根本不理对方喊话，而是焦急小宏在屋里的情况，所以就抬脚继续踹门。

　　两三秒后，身材瘦弱的黎小权被门板顶的飞了出去，一个狗吃屎就趴在了地上。

　　“嗖嗖！”

　　刘小军派来的两个兄弟，迈步就冲进了屋内。

　　“救我！！”

　　小宏倒在床底下，嗷的一声喊道。

　　话音落，两个小伙，一个抄起了地上的铁架子，另外一个直接抡起放在卫生间门口的铁椅子，咬牙就冲床边的人群抡去。

　　“扑棱！”

　　黎小权翻身就要站起，但刚一抬头，就看见一个铁架子横着奔自己脑袋抡来，随即他还没等反应过来，脑袋就嘭的一声，身体斜着就飞了出去。

　　“住手！”

　　管教率先冲进屋内喊道，但屋内的人已经红眼了，依旧在厮打。

　　“啪！”

　　“都他妈别动，不想活了啊？”管教掏出了枪，再次高声喊了一句。

　　枪一亮出来，屋内的人就彻底冷静了，不动了！

　　“都挺有刚哈？！敢他妈的在这儿闹事儿，我看你们都是不想好了！”管教拎着枪，咬牙吼道：“自己给我分两排，抱头蹲地上！”

　　“我们是挨打的，我朋友让他们捅伤了！”刘小军派过来的兄弟，先是抱头蹲在地上，随即立即喊了一声。

　　“赶紧救救，快点的。”管教立即冲医生和护士喊道。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步就进了屋内，随即掀开已经侧着倒了的病床，从里面拽出了小宏。

　　“你……你……你干啥啊？”

　　就在这时，管教看见了墙边，被一铁架子轮懵逼了的黎小权，随即惊愕的问了一句，因为刚才就是他把黎小权放进来的。

　　此刻，黎小权侧脸全是血，但伤的并不重，只是铁架子给脑袋上刮了个口子。

　　“我问你话呢，你这是干啥呢！？”管教急迫的再次吼道。

　　“你再敢找季康，我他妈整死你！”黎小权根本没搭理管教，而是指着小宏喊了一声。

　　“……！”小宏大腿，小腿，和双脚上全是血，起码得被人捅了六七刀，所以他此刻脱力，嘴里剧烈喘息着，根本说不出话来。

　　管教一看黎小权没搭理自己，随即回头走到走廊，高声喊道：“去管教值班室让老王他们，叫武警过来！”

　　黎小权听到管教的话后，坐在地上，面无表情的掏出了手机。

　　五秒之后。

　　“喂？”

　　“……温叔，我在公安医院和别人打起来了。”黎小权话语简洁的说了一句。

　　……

　　当天晚上，黎小权和他带来的人全部被看守所羁押了，随后季康听到信儿后，憋了半天骂道：“真他妈虎，比我还虎！”

　　“……宝熊啊，从黎姐的事儿上，我悟出来一个道理！”武邵阳站在季康房门口，脸色十分认真地说道：“你知道这朱棣登基，成立完东厂之后，为啥把这么重要的活儿交给了太监干吗？！”

　　“为啥啊？”

　　“因为这没鸡巴的可比有鸡巴的狠多了啊！”

　　“……是。”宝熊赞同的点了点头，随即眨眼再次说道：“但我现在纳闷的不是这个！”

　　“那是啥啊？”

　　“我是在想，你说就以咱黎姐的这个状态，他进看守所，那是押在男监，还是押在女监呢？”宝熊十分认真的问道。

　　“……我他妈也不知道。”武邵阳认真思考了一下后，也十分费解的摇了摇头。


第2011章 给我换个监

　　小宏的老家在浙江金华，他跟着刘小军玩的时候，已经在本地折腾出了点名声，虽然手里没有啥大钱，但自己开的一个水疗馆和一个丝足会所，那都经营的不错，一年轻轻松松就能拿二三百个纯利润。

　　所以，他加入刘小军的团队之前，就属于可以保证温饱状态的小大哥。而加入之后，刘小军这边更是有着融府的资金支持，公司经济越滚越大，小宏的地位自然也是水涨船高，所以已经不知道多少年没有跟人如此惨烈的拿刀互殴了。

　　来东北之前，小宏就已经预感到，这边的事儿肯定很复杂，不好搞，但却没想到情况能复杂到这种地步。来了不到一周，自己就进了两回急救室，浑身加一块挨了十几刀不说，还他妈被拘留了。

　　第一次在酒店斗殴的时候，季康是拿的很短小的瑞士军刀捅的小宏。而第二次黎小权叫来的人，也大多数都扎在了他的腿上和脚上，所以他身上没有啥致命伤。但即使这样，他也因为失血过多和行动不便直接被转进了ICU，并且起码得静养两三个月。

　　不过小宏这次受伤，也算是不幸中的万幸。因为本来茂名已经支好关系，准备用官方整飞龙地产公司，但没想到半路杀出一个黎姐姐，疯狗似的在病房这一闹，直接就把茂名的计划打乱了。

　　黎小权敢带人在公安医院闹事儿，那就是自己有理也变得没理了。而茂名又不能不考虑他这边的因素，所以暂时陷入了被动，不敢玩命的支关系了。因为他要揪着小宏不放，那飞龙公司肯定玩命去告黎小权……

　　如此一来，案子变得有点复杂。

　　……

　　第二天一早。

　　茂名去道里区看守所的男监看了一下黎小权。因为黎姐姐虽然现在各方面的素质，活儿啥的都跟女人一样，但毕竟鸡鸡还在，你别管人家能不能硬，但只要有这玩应，那他就是个男的，所以肯定不能给安排到女监。

　　二人见面之后，黎小权话语简洁的冲茂名说道：“我爸知道了吗？”

　　“肯定知道了！”茂名轻声回了一句。

　　“……赶紧给我整出去吧！”黎小权话语强硬到看守所就跟他家开的似的：“不能判我昂！判了以后，出国有点麻烦！”

　　“……恩，在办呢。”茂名点头。

　　“还有昂，你赶紧找人给我弄个单独监号呆着，这屋里全是男的，你说，我一个女的，也不是很方便……！”黎小权再次嘱咐道。

　　“……啊？”茂名一愣。

　　“我让你给我换个监，你啊啥？”

　　“……这……这看守所也没有单独的监号啊，你就是那个被撸的政治犯过来，他也得跟别人住一起啊。”茂名无奈的回应道：“有特高监，四人一个房！”

　　“那你给我送个纱帘！”黎小权明显是怕自己一个女的，在监号里被偷窥：“我挂床上，晚上睡觉的时候用！”

　　“好！”茂名狂汗着应道。

　　“给我那几个小兄弟存点钱！”

　　“恩，我有心理有数！”

　　“……季……季康好点了吗？”黎小权停顿一下后，又挺羞涩的问了一句。

　　“……恩，好点了。”茂名继续狂汗。

　　聊了能有二十多分钟后，茂名通过关系又见了一下黎小权的同案犯，并且跟他们嘱咐了一句，教他们该怎样录口供。

　　……

　　下午时分，茂名离开看守所之后，就接到了市局里一朋友的电话。

　　“喂，二星？”

　　“我跟你说一声昂。”叫二星的人话语简洁的冲茂名介绍道：“飞龙那边找关系了，要取保候审那个焦宏达。”

　　“谁找的，满北伐吗？”茂名立即问了一句。

　　“不是！”二星摇头回应道：“是省法院一领导打的电话，而且是替飞龙宾馆的瞿正道说的话，跟满北伐没关系！”

　　“省法院呢？”茂名一愣。

　　“啊！我替你问了一下，找省法院领导的人，好像是北京的。”二星再次补充道。

　　“妈的，飞龙宾馆的关系挺硬啊。”茂名皱眉回应了一句。

　　“那就不知道了。”二星摇头。

　　“你咋看这事儿？”

　　“那还能咋看啊？这黎大少瞎他妈作，在公安医院都敢动手，那这事儿你也不占理啊？！”二星思考一下后回应道：“飞龙公司这边就是轻伤害的罪名，你要硬判焦宏达，那肯定得罪法院那边，再加上你咬着人家，那人家肯定也咬着你。弄不好黎大少的案子，也不好搞……毕竟咱也不知道，飞龙公司这边的人，到底跟省法院的关系近到啥程度！所以，按照我的意思啊，你让飞龙公司那边喘口气，先把黎大少弄出来……剩下的事儿，以后再说呗。”

　　“恩，行，那我知道了。”

　　“好，有事儿打电话吧！”

　　话音落，二人就挂断了手机，而茂名站在看守所门口，思考了半天后，就给远在国外的白涛拨了一个电话。

　　“喂？！”

　　“……试了一下，飞龙公司在咱这儿也有点关系。”茂名开门见山的就跟白涛叙述起了这边的情况。

　　而白涛在电话内听完整个事情经过后，皱眉骂道：“唉，这个黎小权啊，我现在是真看不懂他了。”

　　“是啊，你说他咋和季康整一块去了呢？”茂名也他妈的想不通：“咱就是玩男的，也得玩点像样的吧？！我真不是糟践季康，你说就他那个德行……五十岁老娘们都不愿意跟他……！”

　　“别管咋地，得先给黎小权整出来。”白涛挠了挠鼻子，轻声继续补充道：“飞龙公司要是在本地有关系，那你就先摸摸他们的底儿，剩下的事儿等我回去。永昌公司这边还需要稳定稳定，我走不开，得呆一段时间！”

　　“恩！”茂名立即点头。

　　有了白涛的嘱咐后，小宏的事儿就算暂时告一段落。但白涛在国外也没闲着，开始暗中不停的梳理永昌公司的内部人事结构，而茂名也在暗中摸底永昌公司。

　　……

　　平静的度过了数日之后，夏青凝为了送大汉的骨灰，才返回国内。而她刚一到，凌涵就借着要送峰哥在石家庄抽调高层的借口，也来到了长春。

　　……

　　与此同时，小宏伤了之后，刘小军手里缺带队办事儿的人，所以就又从浙江调过来了一个兄弟，并且让他意外的是，跟着他兄弟来的人里，还有他在浙江处了一年多的对象。

　　“毛静！我不跟你说了吗？我这边挺忙的，你别过来嘚瑟。”刘小军一看见女孩后，就语气挺无奈的埋怨了一句。

　　“啪！”

　　姑娘直接揪住刘小军的耳朵：“我不来，把你可放松坏了哈？”


第2012章 女人的战争

　　夏青凝抵达东北之后，林军等人就张罗着操办大汉的葬礼，但由于大汉在国内没有身份，而且还挂着案子，所以林军要想把他回老家风光的下葬，那也得找一定关系，过程也会有些繁琐。

　　不过在怎么繁琐，融府都得把这事儿办好，办的体面，从而感谢大汉和南苏丹的人，在几内亚矿产事情上的付出。

　　接近11月，这天儿就开始凉了起来，随即林军让李英姬去了大汉老家两次，在谈妥了下葬用的地皮之后，融府这边就一共出动二十多台车，拉着峰哥找的阴阳先生，赶往汉哥老家，而夏青凝是送回大汉骨灰的人，所以理所应当的也受邀参加了葬礼，但临走之前，李英姬无意中跟天叔叨咕了一句：“涵涵，也跟着去！”

　　周天一愣：“是吗？”

　　“啊，军BOSS说场面要整的热闹点，让休息的员工都跟着送送，所以涵涵也在车上呢。”李英姬点头应道。

　　“……啊，那就去吧。”周天点了点头后，也没说什么。

　　头车旁边，林军摆手喊道：“都快点整，一会高峰期，这么多车一块走，容易被冲散了。”

　　“咣当！”

　　夏青凝戴个墨镜，穿着一件很素的黑色紧身风衣，伸手就拽开了车门，并且惊讶的说了一句：“哇，这么好啊，还有早餐？集体发的吗？”

　　话音落，夏青凝坐在后座，伸手就拿起了披萨盒子，戴上一次性手套，嘟着嘴就咬了一口：“饿死我了，昨晚就没好好吃……雪菲，你也来一块？”

　　“把碑抬到卡车上面去，那玩应能塞进后备箱吗？你是不是有点虎啊？”林军站在车下，单手插兜的冲大脑袋喊了一声。

　　“踏踏！”

　　这边刚喊完，凌涵就背着双肩包，就从融府正门走出来了，并且冲着林军提醒道：“车上的早餐，你吃掉哈！”

　　“滋滋！”

　　此刻，夏青凝正捧着热奶茶在哪儿猛嘬着呢，所以她在听见凌涵的话后，顿时有点尴尬且懵懵的往外扫了一眼。

　　“……啊，我一会吃。”林军愣了一下后，摆手冲凌涵回应道。

　　凌涵站在路边往车里扫了一眼，正好跟夏青凝对视上了。

　　“……我……我不知道……我以为都有呢……我……那我……我去重新买吧。”夏青凝极为尴尬的解释了一句后，扔下包包就下了车。

　　“刷！”

　　凌涵收回目光，面无表情的直接走掉。

　　“我真不知道。”夏青凝再次冲林军解释了一句：“我以为大家都没吃饭，所以是公司员工给大家买的。”

　　“吃吧，吃吧！”林军无奈的摆了摆手。

　　“盆友，我不会因为一盒披萨得罪了人了吧？”夏青凝憨憨的问道。

　　“……没事儿，没事儿，不至于，呵呵。”林军一笑。

　　“完了，这回你死定了，那姐们本身就对你有敌意。”助手雪菲也挺尴尬的冲夏青凝说道。

　　“……好吧，那我微信转给你钱，你去旁边的店里给大家一人订一份吧。”夏青凝反应很快的回了一句。

　　“这么多人，我拿不过来啊！”

　　“笨呐，你把钱交了，让大家自己过去取一下就得了呗。”夏青凝无语的回应道。

　　“好吧！”

　　“林总，我去订一下早餐哈，咱们稍等十分钟就可以。”雪菲冲林军说道。

　　“……挺着急的，一会怕碰上早高峰。”

　　“没事儿的，让大家自己取一下就行！”

　　“好！”林军点头后，摆手喊道：“小忠，你过去跟雪菲去付款。”

　　“不用了，我夏妹妹请客，哈哈！”雪菲一笑拿着包就走了。

　　“谢了昂。”林军冲着夏青凝喊了一声。

　　“8客气！”夏青凝冲林军眨了眨眼睛。

　　几分钟后，雪菲在公司旁边的披萨店和肯德基订好了餐，随即大家蜂拥着过去自提，而雪菲特意单独拿回来两份，一份给了林军后，另外一份又给凌涵送了过去。

　　“凌小姐，吃点东西吧？”雪菲笑着说道。

　　“谢谢，我不饿。”凌涵礼貌一笑：“你给别人吧！”

　　“……吃一点吧。”

　　“真不饿！”

　　“好吧！”雪菲点了点头后，转身就冲夏青凝吐了吐舌头。

　　“战争开始了。”李英姬站在路边，小声冲人民银行行长崔哥说道：“打个赌吧？！”

　　“打啥赌？”小崔斜眼问道。

　　“这样，夏要是赢了，那我赢五千，凌要是赢了，你输我五千。”李英姬背手说道：“怎么样？”

　　“……去你大爷的，合着都是你赚钱，你当我傻呢？”小崔还是反应很快地说道。

　　“你还有别的机会啊？”

　　“啥机会？”

　　“军BOSS是个和尚，所以两个妹子有可能都赢不了啊。”李英姬十分在理地说道：“军BOSS要都不选，那我给你五千！”

　　“……这个可以堵。”大脑袋干完活儿，吃着汉堡说道：“我出五千！”

　　“好，那交押金吧！”李英姬也拿着电话说道：“微信转就行。”

　　“恩！”大脑袋直接掏出了手机。

　　“快点，你也交钱！”李英姬又冲小崔说道。

　　“曹尼玛，你是托对不对？”小崔斜眼冲大脑袋骂道。

　　“你怎么骂人呢？”大脑袋挺不乐意。

　　“大傻逼，你就跟他混吧，你学不出好来！”小崔转身就走了。

　　“……他现在不好骗了。”大脑袋看着小崔离去的背影，感叹着说了一句。

　　“没事儿，好几百公里呢，咱有的是机会。”李英姬很稳的回应道。

　　“丹哥，丹哥，你缺钱不，来，你过来，咱仨研究一下。”大脑袋摆手冲丹哥喊道。

　　“滚犊子！”丹哥烦躁地骂道：“你俩没他妈一个好人。”

　　十几分钟后，车队出发，直奔汉哥老家赶去。

　　……

　　东北哈尔滨，万达城酒店。

　　“来，我介绍一下哈，他叫王明权，暂时接小宏的班儿，跟大家接触，共事儿哈！”刘小军端起酒杯，轻声冲满北伐等人介绍了一下，他刚刚到东北的兄弟。

　　“以后大家多关照哈，满哥，我敬你一杯。”王明权三十岁左右，人长的精神，说话唠嗑也很稳，很低调。

　　“哎。”满北伐也端起了酒杯，随即与王明权一饮而尽后问道：“小军啊，这姑娘是？！”

　　“呵呵，我公司员工，项目部的高层。”刘小军并未挑明二人之间的关系，只含糊着一句带过。

　　“啪！”

　　毛静听到这话后，伸手就在桌子下面，拧了一下刘小军的大腿。

　　……

　　与此同时，河北某监狱内的减刑大会上。

　　“杜子腾！服刑期间，表现良好，遵从看押人员管理，主动帮助同监区犯人进行心理辅导……现按照减刑相关规定，对其做出减刑10个月的决定，望杜子腾再接再厉……！”主席台上一位中年穿着警装，面无表情的拿着稿快速念着。

　　台下。

　　“杜司令，你家关系是真鸡巴硬啊，回回都有你哈。”一个犯人小声调侃着冲杜子腾说道。

　　“……！”杜子腾低头玩着手机，轻声说道：“下回你要减，你把钱给我，我帮你办！”

　　“妥！”犯人点头。


第2013章 三天流水席

　　两天后，辽宁绵中某地，万合集团为大汉办了一场极为隆重的葬礼。

　　出殡当天，豪车云集，融府这边跟过来的高层，外加从吉林特意赶来的各种朋友，到场竟过百人，光长春融府店的娱乐会所老板刘胖子，就领来五六台车。

　　临时租赁，用于宴请宾客的农村大礼堂门口，到数公里外的墓地，随处可见厚厚积累的鞭炮碎屑和燃烧过后的纸钱。

　　由于大汉在老家已经没有什么实在亲戚了，只有一个亲舅舅还活着，所以林军为了让场面红火热闹，就让老人家出面宴请当地村民，公司花钱摆了三天的流水席，让哀乐班子从上午11点到晚上8点一刻不停的演奏，并且不仅拒绝收当地村民的份子钱，而且还把刘胖子等人随的礼钱，一半捐给了村里的村委会，一半给了大汉舅舅，融府一分都没拿……

　　这不是一笔小钱啊，因为光刘胖子自己就随了58888，再加上其他赶来的关系近的朋友，那总礼金的数额，确实挺惊人的，所以张世忠提醒了一句：“哥，咱给汉哥大舅点钱，这没问题，但村上和汉哥也没啥关系啊……！”

　　“咱大办葬礼，不是为了给公司挣礼钱，就是想让他风风光光的回家……！”林军停顿半晌后，继续补充道：“他活着的时候，没机会衣锦还乡，这人没了，我得让他有个好名儿啊！花点钱，无所谓了。”

　　张世忠理解了林军的想法后，也点头表示了赞同。

　　……

　　出完殡后，当天下午大礼堂再次开席，但这次请客的一方是村委会的书记，村长等人，他们很感谢融府的资助，所以叫了不少县里有头有脸的干部过来作陪，而融府钱已经拿出去了，所以也就没有推脱，而是坦然接受。

　　大礼堂院内。

　　周天背手冲夏青凝喊道：“快开饭了，你赶紧上桌啊。”

　　“好叻。”夏青凝在屋内盘起头发回应道。

　　“啊！”周天点了点头后，转身又喊道：“涵涵，你也快点。”

　　“知道啦！”凌涵在另外一屋回了一声。

　　话音落，周天就进了礼堂内部，奔着主桌走去，而夏青凝则是拿着卫生纸，一溜烟的小跑着冲向了厕所，随即凶巴巴地喊道：“你妹的！能不能行了哇？进去多长时间了？考虑一下别人的感受好吗？”

　　“不行了，我要拉死了，这边的饭菜全是大鱼大肉哇，吃着太油了……！”雪菲蹲在厕所内，欲哭无泪的哀嚎道：“你以为我想来厕所吗？这里面……里面还有蛆呢……我……我是捂着嘴再跟你说话呀……！”

　　“你别犯公主病昂，快点的……我……我也很急。”

　　“就一下下，马上好了，要不，你先进来也行，这里面挺宽敞的……！”

　　“滚，谁跟你一块，我也不是拉拉。”夏青凝崩溃的回应了一句。

　　就在二人斗嘴的时候，凌涵从远处撇了一眼夏青凝，随即拿着电话问道：“晓彤，我真要这么干吗？”

　　“……这事儿还要你自己决定。”曾经和新宇甜蜜无间的黄晓彤，非常冷静的回应道：“但我说句实在话，面对夏青凝这种含着金钥匙出生的姑娘，很多事儿你不主动争取，那就落后一步……在说句现实点的话，你等了他这么多年，凭啥半路杀出来个富家小姐，你就得放弃呢？我认为，爱情这东西，它关乎于幸福，但却无关于可耻……如果你认为和林军在一块是幸福，那就不要考虑其它的。”

　　“……！”凌涵咬着手指沉默。

　　“涵涵，怎么办，你自己决定就好。”

　　“恩！”凌涵认真的点了点头。

　　……

　　下午三点钟左右，酒席开始后，众人就推杯换盏，聊的火热，但村上这边找的话题，都稍微有些功利，比如要拉融府来这边进行投资之类的，但林军也能理解，因为村上想拉融府往这边扔钱，那起码说明桌上的这些干部，不都是酒囊饭袋，心里还是想为村里办点实事儿的。

　　不过融府近期肯定没有在这么远的地方投资的意愿，所以林军只与对方说些应酬的话，并没有过多表态。

　　喝到晚上五点多的时候，村里过来坐席的村民和从吉林赶过来的各路朋友，大多数都已经撤了，而礼堂屋内也只剩下融府这边的高层，和村上，县里的一些干部，但此刻他们也都是有点喝多了，说话时舌头都梆硬了。

　　“踏踏！”

　　就在这时，凌涵喝的俏脸微红，手里端着酒杯从第二桌，就走到了第一桌旁边，随即微笑着拍了一下夏青凝的肩膀。

　　“恩？”

　　正在跟天叔聊天的夏青凝，回头就看向了她。

　　“喝杯酒吧。”凌涵笑眯眯地说道。

　　“好哇。”夏青凝心里虽然有点意外，但还是反应很快的站起身，端起了酒杯表示礼貌。

　　“你挺厉害啊？和平共处？！呵呵。”丹哥扫了一眼二女后，就笑着冲林军调侃道。

　　“别扯淡。”林军小声回了一句。

　　“我看都挺好。”丹哥再次刺激了一下。

　　“有完没完？”

　　“哈哈！”丹哥大笑。

　　“夏总，你来石家庄的那段时间，我工作挺忙的，所以一直也没和你私下聚过，你别建议哈，我敬你一杯！”凌涵礼貌的冲青凝说了一句。

　　“职场嘛，都以工作为主，我能理解哈，现在喝也不晚，嘿嘿。”夏青凝心里还挺开心的跟凌涵撞了一下杯，随即仰脖喝了起码得一两多左右的白酒。

　　“第二杯，我得感谢你在融府最难的时候，帮助我们解决了贷款问题，并且积极在中间调节，促成了华胜和融府的合作。”凌涵被辛辣的白酒呛出了眼泪，但依旧拿着酒瓶，低头个夏青凝倒酒。

　　“哎哎，你俩咋还喝来劲儿了呢？少整点吧。”林军抬头劝了一句。

　　“没事儿哒，我家酒仙海量，单独弄个一斤多，一点问题都没有，就是有点爱哭……！”雪菲笑嘻嘻的冲林军解释了一句。

　　“呵呵，没事儿。”夏青凝也冲林军摆了摆手。

　　“干杯，祝华胜和融府，能够愉快合作多年！”凌涵再次举杯。

　　“一定的。”夏青凝也没有扭扭捏捏，伸手捋了捋发梢后，黛眉轻皱着就又干了将近二两的白酒。

　　“这第三杯……！”

　　“行了，差不多就得了呗！？要结拜啊？还三杯三杯来？”林军知道凌涵酒量一般，所以张嘴劝了一句。

　　“喝你家酒拉？”凌涵泼辣的顶了一句。

　　“……！”林军无语。

　　“这第三杯，我祝你和林军在上爱情长长久久，祝你们在事业上强强联合，如果融府和华胜结成了亲家，那将是一场双赢的婚姻……！”凌涵红双眼通红，但俏脸依旧挂着微笑说道。

　　话音落。

　　夏青凝呆愣，一时间有点懵掉。

　　周天瞬间皱起了眉头。

　　张世忠，李英姬，小崔等人那一桌上，也是瞬间就鸦雀无声。

　　十几秒后。

　　“战争这是结束了？涵涵退出了？”小崔低着头，轻声嘀咕了一句。

　　“你傻逼啊？这都看不出来？明明是正式宣战了。”李英姬无语的轻声骂道。


第2014章 字字诛心

　　夏青凝在听到凌涵的话之后，就彻底有些懵圈了。因为她和林军压根就没有谈过什么男女情感方面的话题，就更别说双方要谈恋爱，要结婚了……

　　“涵涵，你可能误会了吧，我和林总并没有超过工作之外的关系……！”夏青凝此刻脸颊红的就跟个熟透的苹果似的，因为她是既尴尬，又有点难为情。

　　“呵呵。”凌涵听到这话一笑，小嘴中喷着酒气补充道：“青凝，说实话，我心里确实不太好受，至于什么原因，你肯定清楚。但有的时候生活是挺不讲道理，不合适的两个人，那即使再努力也走不到一块的……！”

　　“涵涵这是喝多了，耍酒疯了，哈哈！”张世忠一笑之后，就从第二桌上站了起来，随即迈步走过去拽着凌涵的胳膊说道：“你们喝着，我给她送回去。”

　　“我没有喝多，就是想说两句话，你不能连我说话的权利都剥夺了吧？”凌涵笑着看向张世忠。

　　张世忠皱着眉头，在她耳边轻声补充道：“有事儿回头说吧，好吗？”

　　“我再说一句，好吗？”凌涵眼中含泪的问了一句。

　　张世忠看着她的表情，站在原地，没有吭声。

　　“青凝，我虽然心里不舒服，但还是要祝福你们！因为我认识他真的挺多年了，也记着他很多事情，我知道他有多累，每走一步有多难，所以，你们能结婚，我为他高兴……因为华胜需要融府，融府也需要华胜……真的，没有人比你更适合当我们所有人的嫂子！”凌涵嘴唇颤抖，面带微笑的把话说完后，端着酒杯停顿半晌：“……祝你们幸福，我说完了，干了！”

　　话音落，凌涵仰脖喝下杯中白酒，随即扭头看着张世忠说道：“你们继续聊，我先回去了。”

　　说完，凌涵转身就走。

　　夏青凝眨着大眼睛站在原地，沉默半晌后，突然叫道：“涵涵，你等等！”

　　“刷！”

　　凌涵转身回头。

　　“我不知道自己做了什么，让你误会的这么深，但我今天必须要解释一下，我和林总之间的事儿。”夏青凝虽然被凌涵晾在了原地，但在说话的语气上，自始至终都没有过失态，并且依旧用调侃的语气回应道：“嘿嘿，我这人在工作上有些严谨和刻薄，但在平时生活里，我是一个挺随性，挺马大哈的性格……所以可能容易让别人误会吧。但之前不管是帮助融府贷款也好，还是我在中间调和华胜与融府的矛盾也好，这都是我出于对自己公司负责的角度，因为我个人认为融府的明天会更好……至于感情上呢，我还是挺较真的一个人。”

　　“青凝！”林军打断着叫了一声。

　　“你聊你的！”夏青凝回头扔下一句后，就扭头继续微笑着补充道：“可能是因为我命好吧，家里两个哥争气，让我有了一个好的平台，赚到了自己满意的物质生活，所以，我对感情要求是更刻薄一些的。换句话说，我夏青凝还没现实到，会用自己的婚姻，去换什么强强联合。在这一点上，不管是公司或者是我两个哥哥，都左右不了我……因为我是一个，挺在乎自身感受的人。宁可跟喜欢的穷光蛋跑路，也不跟不来电的人过一天日子。”

　　话音落，夏青凝端着酒杯同样一饮而尽，随即擦着嘴角说道：“谢谢融府这段时间的招待，明天我就回公司了，什么时候等你们去华胜总部，我再尽一下地主之谊。林总，天叔，你们尽兴哈，我和雪菲就先回去了。”

　　“呃……那林总，你们开心哈。”雪菲打了声招呼后，伸手就拿起了夏青凝的包包。

　　“走吧。”夏青凝领着雪菲，迈步就奔着房屋那边走去。

　　“这搞什么啊！”林军非常尴尬的坐在桌子上，皱眉嘀咕了一句。

　　“走吧！”

　　张世忠招呼了一声凌涵后，随即也带着她离开了饭桌。

　　“……！”周天眯眼看着离去的凌涵，心里是有点愕然的。因为他总算见识到了，这女人一旦陷入到感情世界当中，就会被激发出多大的潜力。

　　“以前没看出来，这小姑娘心眼还是挺多的。”丹哥轻声冲周天评价了一句凌涵。

　　“是啊，这两句话说完，军儿只要和青凝在一块，那在别人眼里看，他俩就是各取所需的商业婚姻。而小夏这孩子在性格上是挺骄傲的，所以她是绝对受不了这种说法的……再加上涵涵等了军这么多年，所以如果军最后选择跟小夏在一块了，那别人会说什么呢？”周天叹息一声。

　　“会说林军是渣男。”丹哥话语简洁的补充了一句。

　　“……来，来，喝酒，喝酒！”林军直接岔开话题，招呼了一下桌上的众人。

　　……

　　民房内。

　　“咕咚，咕咚……！”

　　夏青凝左手掐着腰，右手攥着自带的开水杯，仰脖连喝了N大口后，才喘息着说道：“妈妈哒，连干三杯白的，可辣死哀家了……！”

　　“你还有心思喝水啊？多丢人呐！好像你是小三，在跟她争风吃醋一样。”雪菲噘着嘴说道。

　　“呃……呃……！”夏青凝略显粗鄙的打了个嗝后，直接摆着小手说道：“众生观我三千妖魔像，我笑众生一世不洒脱。这人呀，活好自己就完了呗！我不影响别人，别人也影响不了我……我挺开心，你们随意。”

　　“心真大。”雪菲听后直撇嘴。

　　“……不然呢，我因为她说两句，就上吊呀？”夏青凝急匆匆地说道：“收拾收拾东西，明天回家了。”

　　“还说不在意，不在意你躲什么啊？”雪菲嗤之以鼻的嘀咕了一句。

　　“我怎么躲了？你别以为，你跟小崔眉来眼去的我不知道！”夏青凝凶巴巴的回应道：“我看你是不想走了！我可告诉你昂，你小心点，小心别人说你企图商业联姻！！”

　　“你扯淡，就小崔那个智商，一天让李英姬和大脑袋忽悠的跟非洲难民似的，谁会跟他政治联姻啊？”雪菲顿时像被踩了尾巴的小猫一样。

　　“哈哈哈，他一看就有点缺心眼，你还不如找大脑袋！”夏青凝没心没肺的笑了起来。

　　“你滚！傻点好，现在不好找。”雪菲也捂嘴笑了起来。

　　二人对视良久，随即雪菲看着即是朋友，也是老板的夏青凝说道：“真明天就走啊？万一他过来留你呢，那你留不留下？！”

　　“他不会的，我也不会的……！”夏青凝略微停顿一下后，就继续低头收拾着东西。

　　……

　　另外一屋。

　　“我是不是真错了？”凌涵哭到眼睛红肿。

　　“在感情生活里，没有对错，只有……愿不愿意……！”张世忠足足思考了半分钟后，才声音沙哑的回了一句。


第2015章 修床

　　凌涵和夏青凝的事儿一发生，酒席上的气氛就有点尴尬起来，所以村委会和县里的那帮人一看事儿不太对，就都起身告辞了。

　　众人走后，林军的心情也不太好，所以早早的就回到了租赁的民房休息。

　　……

　　晚上九点半，天色大黑之后，村里的各家各户大多数都熄灯休息了，而夏青凝则是贴着头贴，躺在铺着崭新被褥的炕上，正在摆弄电脑。

　　“还不睡啊？”雪菲衣着整洁的坐在炕沿儿边上，轻声问了一句。

　　“呵呵！”夏青凝冷笑着回应道：“你不也没睡呢吗？”

　　“炕太硬了，睡不着。”

　　“那昨天晚上你为什么打呼噜跟猪似的！”夏青凝反问道。

　　“滚，你才打呼噜呢。”

　　“咚咚！”

　　话音刚落，门外就有人敲门。

　　“谁？”夏青凝扑棱一下坐起来问道，显得稍微有点激动。

　　“哎，夏总，雪菲在吗？！她说炕硬，我给她抬了个单人床过来……！”小崔傻不拉几，非常实在地喊道。

　　“……妈的，缺心眼！”夏青凝狂汗着喊道：“她还说厕所脏呢，你是不是帮她给粑粑也吃干净啊？”

　　“咳咳，别闹，夏总。”小崔有点反胃的回了一句。

　　“你就是没人找你，你嫉妒！”雪菲狠狠的掐了一下，夏青凝的大腿。

　　“嫉妒个屁。”夏青凝喝着白水，低头继续摆弄电脑，而雪菲则是迈步走出了房间，说是和小崔一块收拾收拾单人床。

　　深夜，11点多。

　　夏青凝困的眼皮打架，但依旧没睡。

　　“滴滴！”

　　微信信息提示音响起。

　　“扑棱！”

　　夏青凝立马坐起，瞬间解开屏幕锁看了一眼林军发过来的信息。

　　“晚上的事儿不好意思了，明天去机场我让英姬送你，一路顺风。”

　　夏青凝捧着电话读了N遍后，就面无表情的回了一句“谢谢”，随即什么都没再说。

　　……

　　另外一个房间内。

　　“不留，也过去送送吧？！”周天吃着花生米，轻声冲林军招呼道。

　　“过去说什么啊？”林军面色红润的反问道：“涵涵今天把话说成这样，我要是去了，那就是对华胜图谋不轨，想死皮赖脸的跟人家搞商业联姻……本来我和青凝只是朋友，她一说完，我俩朋友都没得做了……唉，烦死了！”

　　“爱别人累，被爱的人更累。”周天叹息一声后，话语简洁地说道：“顺其自然吧，来，喝酒，大侄子！”

　　“叔啊，你说到我心坎里去了。”林军端起酒杯后，就与周天撞杯，一饮而尽。

　　……

　　第二日，夏青凝和雪菲离去，随即融府众人返回长春。

　　“你爽了哈？我听说你给人家修了一宿床？”李英姬斜眼冲小崔问道。

　　“恩，那床缺条腿，挺破的……！”小崔点头。

　　“你他妈是个高手啊，现在三条腿的床，你都能把事儿办了吗？”大脑袋惊愕。

　　“我再说一遍，我就修床来着！”小崔有点激动。

　　“……如果你要是真修了一宿床，那雪菲是不会跟你的。”

　　“咋的呢？”

　　“因为你傻逼呗，放着要紧的活儿不去干，你他妈在哪儿修床，隔我我也接受不了你这个智商啊。”大脑袋随口回应道。

　　小崔一听这话，脸刷就白了。

　　李英姬和大脑袋看了一眼他的表情，沉默数秒后，几乎同时问道：“操，你他妈真修床来着啊？”

　　“恩！”小崔用力的点了点头。

　　“曹尼玛，出去别说认识我。”大脑袋听完后，顿时直拍脑门地骂道：“你的魄力呢？！你那干非洲老娘们的能耐呢？！我真他妈服了……下辈子你就操床吧，我们合资给你买个飞利浦电动的……愁死我了，你这个傻逼！”

　　“哈哈！”

　　车内众人顿时一笑。

　　头车内。

　　“你吃点东西吗？”凌涵冲林军问道。

　　“不吃。”林军直接摇了摇头。

　　凌涵咬了咬嘴唇：“昨天……我喝多了。”

　　“没事儿，都过去了。”林军一笑后，就没在吭声。

　　车内瞬间陷入沉默。

　　……

　　半个月后，凌涵被张世峰暂调回长春店，而林军这回则是没有反对，更没有躲避，只坦然接受了，但他在接下来的一段时间内，除了工作上和凌涵有一些交集之外，其他时间内，则是一回都没有跟凌涵私下接触过。

　　凌涵同样坦然接受，只默默的继续做好一切。

　　……

　　眨眼间，两个多月的时间过去后，秋去冬来，东北一周之内下了两次大雪，路上，田地内看着白茫茫一片，景色非常诱人。

　　东北，哈尔滨。

　　刘小军这边于一个多月之前，就撤销了对黎小权等人的民事起诉，紧跟着黎小权找的那四五个兄弟，也主动把事儿扛了起来，所以黎小权最后就弄了个参与斗殴的罪名，被刑事转行政，被拘留了十五天后就放了，而扛事儿的那几个人则是因为轻伤害被刑拘，不过事儿也不大，估计最多的也就判个三两年。

　　由于刘小军这边松口，所以小宏捅季康的事儿，也被茂名大事化小的处理了，在公安医院期间，小宏就被取保候审，最后的结果无非也就是个判缓儿，人根本就不用在进去了。

　　在这两个多月的时间内，飞龙公司和白涛集团虽然表面上没有动静，但私下里的矛盾却是越积越深，因为茂名这边找到了曾经卖给满北伐江北地皮的户主，此人叫吴庆，近几年也混的不太好，所以就和茂名私下达成了协议，以满北伐曾经以暴力手段为要挟，强买自己地皮的借口，上法院给老满告了。

　　紧跟着茂名打出组合拳进行锁局，直接通过关系，让税务局查满北伐买地之时，是否存在逃税，漏税的行为……

　　而这种事儿，往往一查一个准，因为普遍的地产公司，都会想办法“合理避税”，更何况当初满北伐买这块地的时候，就抱着储存资产的心态，所以在价格和税务上肯定是要大幅度压缩成本的。

　　所以茂名这一招，直接就让满北伐急了，因为一旦税务这边查出问题，在让吴庆这么一告，那地皮很有可能就在宣判之前被法院冻结……

　　为此，刘小军和满北伐商量过后，就准备立即找吴庆协商。

　　而就在二人思考对策的时候，白涛国外也跟茂名表示了自己的态度：“地皮的这个事儿，不能让！！”

　　……

　　小矛盾过后，大矛盾来临。

　　刘小军回到哈尔滨真正的危机，才刚刚浮出水面。

　　……

　　与此同时。

　　沙红刚在潜伏了三个多月之后，也悄悄来到了哈尔滨，准备以曾经报复融府，枪杀了南征的理由，让白涛彻底接纳自己。


第2016章 焦躁的满北伐

　　沙红刚在抵达哈尔滨之后，就马上给林军打了个电话。

　　“我到这边了，在国会旁边住下了。”

　　“怎么去的？”林军皱眉问道。

　　“火车，飞机我都坐不了，客运现在又查的严，我只能买台小破车，自己开过来呗。”沙红刚解释了一句后，就直奔主题地问道：“怎么让我进白涛那儿，你想好了吗？”

　　“他们现在家里啥情况，我不了解。”

　　“你不了解，你让我来？”沙红刚无语：“玩呢？”

　　“呵呵，我是不了解，但有人了解。”林军笑着解释了一句：“咱们在他那儿，是有朋友的。”

　　“位置高吗？”沙红刚眼神一亮的问道。

　　“我不知道。”林军摇头。

　　“别扯犊子！”

　　“我真不知道，因为人不是我安排的。”林军十分认真的解释道：“咱有专门的人管这事儿。”

　　“还有地下党领袖？”沙红刚忍不住笑的回应道：“你可以啊，部门整的挺全啊。”

　　“还行吧，呵呵。你这样，我让管这事儿的人，跟你见一面，但你得等两天，因为他好像不在哈尔滨。”林军思考了一下后，轻声补充道：“你俩见面后，让他给你介绍一个白涛那边的自己人！然后你根据他提供的白涛内部情况，想一个稳妥的办法，再混进去！”

　　“这样行，我要能了解白涛那边的内部情况，那用什么招就好想了。”沙红刚点头表示赞同。

　　“恩，回头我让他联系你。”

　　“能不能告诉我，管这帮自己人的家伙是谁？我见过吗？”沙红刚追问。

　　“见面你就知道了。”林军想了一下后，笑着回应道。

　　“呵呵，行！”沙红刚点头。

　　“保持联系！”

　　“妥！”

　　话音落，二人就挂断了手机，但紧跟着林军就在长春拨通了阿哲的手机，并且话语简洁地说道：“去哈尔滨一趟，启用一个你的人，配合老沙，想办法把他塞到白涛那边！”

　　“好！”阿哲点头。

　　……

　　哈尔滨，江北万达城酒店内。

　　满北伐一边焦躁的在屋内来回走动，一边拿着电话说道：“哎，老贾，你帮我联系联系吴庆呗，我知道你俩关系好。你净扯，大家都是做生意的，我能把他怎么样？更何况，我知道他起诉我的事儿，是茂名在后面捅咕的，他不干也不行。恩，我的意思是，你把他叫出来，然后我们坐下唠唠，看看这事儿能不能用钱解决！对，实在不行，茂名给他拿多少，我在这基础上，给他多加点就完了呗。恩，你费费心，行，那先这样。”

　　话音落，二人就结束了通话，而满北伐紧跟着又拨了另外一个朋友的电话，并且说的内容大致都一样，无非是想通过关系，把吴庆约出来谈谈，但效果似乎都不理想……

　　忙活到半夜，刘小军抽着烟冲满北伐问道：“这些人都怎么说？”

　　“不太好。”满北伐愁的满嘴大泡，叹息一声后摇头应道：“这个吴庆啊，前几年换了不少行业，但都没折腾起来，也赔了不少钱，现在据说外面还欠了好几百万的饥荒……所以，他能在这时候愿意给茂名当枪使，肯定也是没招了，估计是想拿笔好钱，就他妈跑路了……！”

　　“如果要是这样的话，那就麻烦了。”刘小军搓着脸蛋子回应道：“吴庆既然想在茂名那儿挣钱，那就不会轻易接触咱们！而茂名也知道他的重要性，所以估计也看着他呢……！”

　　“是啊，这事儿难办了。”满北伐叹息了一声。

　　话音落，屋内陷入沉默，但过了不到十几分钟后，那个从浙江赶过来的王明权突然插了一句：“哎，满哥，这个吴庆的家庭情况怎么样啊？他没结婚吗？”

　　“结婚了，但他不着调，不光在外面搞破鞋，前些年还他妈抽冰，媳妇早都跑了。”满北伐轻声回应了一句。

　　“那他没孩子吗？”王明权点头后，就再次问了一句。

　　“……！”满北伐听到这话后一愣，随即恍然大悟的回应道：“哎呀，你不说我还想不起来！他有俩孩子，一个儿子，一个闺女！”

　　“哥，你说说情况！”王明权继续追问。

　　“还是年轻人脑袋反应快啊！”满北伐冲着王明权赞叹了一句后，就坐在沙发上和众人介绍起了吴庆的家里情况。

　　……

　　国会娱乐会所旁边，堪称豪宅的凯旋门公寓里。

　　四十五六岁的吴庆，剃着个秃瓢的发型，穿着一件酒店式的白色睡衣，盘腿坐在沙发上，一边扣着脚丫子，一边拿着电话说道：“老贾，我明跟你说了吧，就这一天时间，我起码得接了二三十个电话，而且全是帮满北伐说话的……是啊，我一个都没答应啊！你说我都拿了人家茂名的钱了，那还咋跟他见面啊？！万一让茂名知道了，那我是既没了道义，又得罪了白涛家里的这帮人！对，我也没招，你说茂名找到了我，我敢不答应这事儿吗？更何况人家确实给钱了，而我现在的财务情况，你是知道的……所以，我是真没办法了。这样，你帮我跟满北伐说一声，让他别找我了，因为找我也没用……有事儿你就让他跟茂名谈吧，恩恩，那就这样！”

　　婉拒了老贾之后，吴庆就挂断了手机，随即疲惫的靠在沙发上骂道：“……现在挣点钱，比他妈吃屎都难，唉。”

　　“咣当！”

　　话音刚落，门外就传来了开门声，随即一二十岁出头的小年轻，领着个穿超短裙，露着大白腿的妹子就钻进了屋，并且俩人在门口就抱着啃了起来。

　　“哎哎哎，干啥呢？”吴庆穿着拖鞋，从偏厅里面走出来后，冲着门口就喊了一句。

　　“哎，爸，你今儿咋在这边住呢？”青年满脸口红印儿的回头问道。

　　“……这娘们谁啊？”吴庆斜眼扫了一眼姑娘后，皱眉问道：“是小丽吗？”

　　“叔，我叫红红！”姑娘略显娇羞。

　　“这是……消费的还是免费的啊？”吴庆指着姑娘，冲儿子又问了一句。

　　“爸，你说啥呢？！我俩处对象呢！”儿子急了的回应道。

　　“神经病！”姑娘一愣后，话语简洁的骂完，转身就走了。

　　“哎，小丽，不是，红红啊……你别跟我爸一样，他这人就是爱闹……！”儿子迈步就要追。

　　“我跟你闹你妈逼，赶紧给我滚回来！”吴庆背手就喊了一嗓子。


第2017章 王明权的办事儿能力

　　吴庆的儿子，原名叫吴远志，但他可能觉得自己爹取的这个名儿有点土，所以他对外宣称自己叫吴统帅。由于此人母亲当年也是哈尔滨名动一时的美人，所以让他继承了亲娘的良好基因，人长的确实也有点小帅。

　　不过由于他妈不在身边，再加上吴庆自己本身也文化水平有限，对他一直采用放养政策，所以吴统帅缺乏管教，基本除了败家，也不会啥别的手艺了。

　　……

　　吴庆说了一句，“她免费的还是消费的”损话之后，红红就被气跑了，而吴统帅追了半天没追上，所以也就重新回到了房间内。

　　“我他妈跟没跟你说，最近家里有点事儿，你别出去可哪儿嘚瑟去？”吴庆站在客厅内，抽着烟骂了一句。

　　“……你的事儿，跟我有啥关系？”吴统帅挺扫兴的坐在沙发上回问道。

　　“你他妈不是我儿子啊，啥叫没关系？”

　　“……！”吴统帅低着头，也点了根烟。

　　“明天买票，去你姥姥家呆一段吧。”

　　“我不去！”

　　“……你不去，我就不给你钱。”吴庆使出杀手锏。

　　“你不给我钱，我就出去抢去！”

　　“我操你妈！”吴庆瞬间炸了。

　　“……你动手，我就离家出走！”吴统帅习惯性的用胳膊一挡脑袋，同样有招的回了一句。

　　吴庆听到这话后，手在空中举了半天，极度无奈的咬着牙骂了一句：“你啊，完犊子啊！真的啥也不是……！”

　　吴统帅继续抽着烟，不吭声。

　　“你要不去你姥姥家也行，但你必须老实给我在家里带着，如果……实在憋不住，你他妈整个娘们来家里，也不是不可以……！”吴庆对这个儿子实在是没招，因为他说啥，对方根本就不听，如果动手打，人家就离家出走。而且吴统帅的身边一个好朋友都没有，所以吴庆要不管他，那他是真能干出来不长脑子的事儿。

　　这父子关系的底子没打好，直接让吴庆对儿子的管教，一直处于非常被动的状态。

　　“那你给我拿点钱啊！”

　　“我他妈不刚给你两万吗？”

　　“两万够干啥的啊？在万达城开个房，一宿都两千多。”吴统帅理直气壮的回了一句。

　　“呼呼！”

　　吴庆喘息两声过后，一边咬牙从钱包里掏卡，一边咬牙骂道：“操你妈的！你说我射了这么多回，怎么就赶上质量最不好的时候，给你研究出来了呢？”

　　“我取三万，回头卡还给你。”吴统帅接过卡之后，转身就往自己房间里走。

　　“钱拿了，你必须给我在家呆着！”吴庆拿着钱包喊了一声。

　　“知道了，别墨迹了。”吴统帅咣当一声关上了门后，直接拨通了红红的手机：“亲爱的，还生气呢？么么哒，我错了昂……听话，你上线，我一会用网银给你转过去一个大红包，恩，爱你呦！”

　　门外。

　　吴庆坐在沙发上，一边不停捋着秃头，一边拿着电话像三孙子似地说道：“哥们，我现在情况真的很不好，你这样，我这个月会到点钱，到时候我一定还你……！”

　　……

　　一天后，江北目前最火的夜场，环球公馆内。

　　“统帅，我给你介绍一下哈，这个是北伐大哥的兄弟小锐，这个是飞龙公司的经理，王明权和焦宏达。”一位常混夜场的青年，拉着吴统帅小声补充道：“这都是门子杠杠硬，公司还有钱的人，你跟他们好好处，以后咱有点啥事儿，找他们也好使啊！”

　　“飞龙公司？是前段时间跟白涛他们整起来的那个吗？”吴统帅笑着冲众人问了一句。

　　“呵呵。”王明权一笑，点头回应道：“有点小矛盾，但都过去了！”

　　“哎呦，权哥，你们太牛逼了。这几年我真没听过，谁敢跟白涛的兄弟掰掰腕子的。”吴统帅虽然不算是江湖人，但总喜欢以江湖人自居，所以竖起大拇指赞叹一句：“牛逼啊！”

　　“呵呵，坐吧！”伤刚刚好的小宏，也是摆手招呼了一声。

　　“电话都关机昂，别跟外面瞎联系，锐哥不想别人知道自己在这儿。”青年指着屋内的姑娘，还有一块来的兄弟喊了一声。

　　“没事儿。”小锐翘着二郎腿摆了摆手。

　　话音落，众人全部坐下之后，就在屋里开始嗨了起来，而王明权和小宏等人则是一边猛灌吴统帅酒，一边试探的套着这小子的话。但没用两个小时就发现，老吴这个儿子除了对夜场门清之外，那是一点正事儿都没有，说话唠嗑云山雾罩，善于吹牛逼，而且还经常圆不上……

　　“宏哥，我跟你说昂，这个场子刚开的时候我就来过，但坐台的领舞的这些都不行！”吴统帅撇着大嘴说道：“长的不好看！”

　　“呵呵，那哪个行啊？”王明权笑着问了一句。

　　“这儿有个妈咪，叫妍妍，她长的带劲儿，就跟韩国女明星似的。”吴统帅满面通红，舌头梆硬的继续说道：“但我侩了两次，她都没扯我！”

　　“因为啥啊？”王明权喝了口酒后，继续问道。

　　“因为我兜里钱儿薄呗！”吴统帅撇嘴回应道。

　　“来，服务员。”王明权摆手喊了一句。

　　“咋了？”

　　“你去吧叫妍妍的领班叫进来。”王明权笑着回应道。

　　“……！”吴统帅顿时一愣。

　　“好，您稍等，哥！”服务员转身就离开了包房。

　　……

　　十几分钟后。

　　一个穿着黑色紧身西服套装的姑娘，梳着一头乌黑亮丽的披肩长发，笑吟吟的就走了进来。

　　“呦，锐哥，好长时间没看见你了。”姑娘先是冲小锐打了个招呼。

　　“不是我找你，我朋友。”小锐嗑着瓜子轻声回应道。

　　“来，你们先去厕所唠会磕。”王明权冲着屋内其他姑娘摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　众人起身，叽叽喳喳的就奔着厕所方向走去。

　　“怎么了，老板？”妍妍眨着眼睛冲王明权问道。

　　“我小兄弟喜欢你，晚上你跟他吃个宵夜呗？”王明权拍着吴统帅的肩膀说了一句。

　　“哎呦，帅帅，你喜欢我，那就自己说呗。”妍妍一愣后，咯咯笑着调侃道：“怎么还让大哥带话呢，腼腆了？”

　　吴统帅看着王明权有点懵，不知道他要干啥。

　　“我这人性格直，咱们开门见山哈！”王明权直接拿过手包，从里面拽出一万块钱，拍在桌子上说道：“能不能吃个夜宵？”

　　妍妍看见钱之后，双眼明亮，但还是推脱着回应道：“老板，我是妈咪！”

　　“啪！”

　　王明权又抽出了一万，摆在了桌子上。

　　“老板，我不是这个意思……！”妍妍盯着钱，再次摆了摆手。

　　“啪！”

　　王明权再拿一万。

　　“呵呵，老板，你别难为我……！”

　　“刷！”

　　王明权这次掏出了一把小巧的仿六四式手枪，而妍妍看见后当场就愣在原地，而且屋内瞬间也变得鸦雀无声，吴统帅眼珠子凸着看向王明权，腿都哆嗦了……

　　“哥，你这是……！”妍妍此刻看钱的眼神不再明亮，而变成了惊恐。

　　“呵呵，不好意思昂，我拿错了。”王明权把枪装回包里，作势就要再次拿钱。

　　“哥，不用了，晚上我去！”妍妍毫不犹豫的拦了一下。

　　“没为难吧？”王明权笑着问道。

　　“就是吃个饭而已，不为难！”妍妍恢复神色后，伸手就捋了捋发梢。

　　“换身衣服，过来喝酒！”

　　“好！”妍妍微笑着点头，随即转身离去。

　　“哥，你太牛逼了！！”吴统帅眼神狂热的看着王明权，激动的直拍大腿。


第2018章 神叨叨的统帅哥

　　当天晚上，吴统帅领着妍妍就去万达城开了房，而王明权也一分没少的将三万块钱给了姑娘。

　　第二天一早，妍妍走了之后，王明权就去了吴统帅的房间。

　　“权哥，我见过这么多社会人，你是最讲究的！”吴统帅竖着大拇指，十分感动地说道：“你让我操了妍妍，以后有啥事儿，你说句话肯定好使！”

　　“统帅，我不瞒你说，昨晚找你，我还真有事儿要说！”王明权坐在沙发上，话语简洁。

　　“哥，你说！只要我能办的，咋地都行。”吴统帅拍着胸脯子，非常仗义的回应道。

　　“是这样哈，以前呢，满北伐在你爸那儿买了块地，当时的价格也是你爸同意的，我们钱也打过去了，但你爸现在反悔了……！”王明权点了根烟后，就简单跟吴统帅介绍了一下吴庆和满北伐之间的事儿。

　　十几分后，吴统帅听完王明权的话，伸手挠了挠头应道：“哥，我爸公司的事儿，我都不管……！”

　　“小帅啊，这圈子里有圈子里的规矩，我就问你，你爸这事儿干的是不是有点不地道？”王明权打断着问了一句。

　　“确实不太讲究，钱已经拿了，再反咬一口，不仗义！”吴统帅按照自己理解的江湖人标准，仔细思考了一下后，点头应道。

　　“你比你爸明白事儿。”王明权竖起大拇指继续说道：“地我们买了，不开工肯定是不行！所以，话我跟你明说，即使你不劝你爸，我们也得找他！”

　　吴统帅听到这话后，就有点忍不住看向了王明权昨天装枪的那个手包。

　　“但你要能劝了他，在咱这事儿上就不至于撕破脸。”王明权托着下巴，继续诱导着：“我们飞龙公司跟北伐商量了一下，决定你爸只要同意撤诉，那我们会再补给他点钱，而且肯定比茂名给的多！”

　　吴统帅陷入沉思。

　　“啪！”

　　话音落，王明权伸手拿过包，随即从里面抽出一张银行卡说道：“这里面有不到十万块钱，你先拿着零花！”

　　“权哥，这不好吧……！”

　　“这钱是我单独给的，跟你爸的事儿没关系。你这小子仗义，以后我带着你玩，咱们有钱一起挣！”王明权摆手说道：“拿着吧！”

　　“我……！”

　　“没事儿，拿着吧！”

　　“那就谢谢权哥了。”吴统帅心里是知道自己不该拿这钱的，但还是忍不住这将近十万人民币的诱惑。因为这个数目，他起码可以再干三到四次妍妍了……

　　“呵呵，没事儿。”王明权再次一笑，双眼盯着吴统帅说道：“这事儿你要给哥办成了，重礼还在后面呢！”

　　“明白，明白！”吴统帅拿着卡，龇牙点了点头。

　　……

　　中午，吴统帅约了妍妍吃了顿饭，随即二人刚刚分开，吴庆的电话就打到了他手机上。

　　“操你妈了逼的，你在哪儿呢？！”吴庆暴跳如雷地骂道：“我告没告诉你，最近别出去嘚瑟！”

　　“哎呀，我啥事儿都没有，刚跟朋友吃完饭！”

　　“你他妈吃饭不能在家里吃啊？”

　　“你能别墨迹了吗？”吴统帅皱起了眉头。

　　“……你赶紧给我滚家里去！”吴庆咬牙切齿地吼道。

　　“让我回家可以，但你得答应我一件事儿！”吴统帅眨了眨眼睛说道。

　　“……操你妈的？！三万一天多就花没了？”吴庆快要疯了的怒骂道。而坐在办公室里的茂名，看到吴庆这么激动时，顿时就皱了皱眉头。

　　“不是要钱！”

　　“那你是要干啥？！”吴庆追问道。

　　“你是不是办事儿不讲究，给人家满北伐操了？所以怕人家报复，才让我最近别在外面嘚瑟？”吴统帅直接反问道。

　　吴庆听到这话后，顿时愣住。

　　“……都不是我说你，你这事儿办的就不讲究！你说，社会人哪儿有你这么干的？人家钱都给你了，你咋还反咬一口呢？”吴统帅皱眉补充道：“昨晚有个朋友找我了，把这事儿跟我说了！爸，你信我的，这事儿你别跟白涛扯了……！”

　　“你是不是给人家打坏了？他妈的，你这一天啊！”吴庆回头扫了一眼办公桌里的茂名，随即拿着听筒声音很大的电话，推门就走了出去。

　　“爸，你说啥呢？”吴统帅一愣。

　　“小逼崽子！！你他妈是不是疯了？你懂什么啊？这些事儿是你能掺和的吗？”吴庆出来之后，急的满头是汗地骂道。

　　“是我不懂，还是你不懂啊？！人家花了那么多钱买地，可能看着它被法院判了，干赔吗？！昨天找我的那帮人，随身都带着枪！你自己想想，你要是给他们逼急眼了，你能好的了吗？”吴统帅也挺激动的劝说道：“你信我的，这边答应给的钱也不少，你这边都不用露面，我就能偷着把钱接了。然后钱到手，咱爷俩直接去外地，他们愿意咋整就咋整呗……！”

　　“我日你妈！”吴庆气的直哆嗦。

　　“你就是日谁妈，不让人家用地开工，那也不好使！”

　　“你他妈赶紧给我回来！”

　　“他们的钱我都拿了，你必须得听我的。”

　　“……我日你妈！”吴庆的牙都快咬碎了：“我他妈早晚得让你给我坑死！”

　　“你考虑考虑吧！”吴统帅沉吟半晌后：“你要同意，咱爷俩就回家商量商量，你要不同意，这事儿我也不管了，你自己愿意咋整就咋整吧，我在面挺好的……！”

　　“小逼崽子，你要出事儿，我就完了！赶紧给我回来！”

　　“你不用管我了，考虑好你自己的事儿吧。”吴统帅扔下一句后，就直接挂断了电话。

　　吴庆听到挂断提示音后，马上就又给吴统帅打了两个，但对方都没有接。

　　“咣当！”

　　茂名推开办公室的门，皱眉问了一句：“怎么了？”

　　“啊，没啥事儿！”吴庆满头汗水的笑着回应道：“我儿子在KTV跟别人干起来了，找我要点钱！”

　　“啊！”茂名眼神疑惑的扫了一眼吴庆，随即点头应道：“进屋说吧！”

　　“哎！”

　　吴庆心神不宁的就跟着茂名进了屋内。

　　……

　　一小时后。

　　茂名送走了吴庆后，就拨通了宝熊的电话。

　　“喂，哥？！”

　　“老吴有个儿子，挺不着调的，我怕他坏事儿，你找玩夜场的兄弟打听打听，看看他最近都跟啥人接触！”

　　……

　　当天晚上，十点多。

　　住在离国会不远的黑旅店内的沙红刚，接到了阿哲发来的短信。

　　“明天见面！”

　　……

　　与此同时。

　　茂名再次接到宝熊的电话，对方开门见山地说道：“我问了一下，他们说昨晚吴统帅去江北的环球公馆喝酒了，好像接触的就是飞龙宾馆的人……哥，你算的太准了！”

　　茂名听到这话后，皱眉回应道：“算什么啊？我都不认识这小子，是刚才听见吴庆打电话了！”

　　“……这事儿？”

　　“整点人，给我抓住吴统帅，别让他坏事儿。”茂名挠了挠鼻子后，话语简洁的补充道：“也防止吴庆中途变卦，这老家伙现在就认钱，不托底！”

　　“我明白了。”

　　话音落，二人就挂断了手机。


第2019章 妖魔横行的万达城酒店

　　第二日，晚上六点多钟。

　　沙红刚开了一辆老掉牙的奇瑞轿车，速度适中的就奔着江北赶去。

　　“滴玲玲！”

　　手机铃声响起，沙红刚低头扫了一眼来电显示后，就接通连电话：“喂？”

　　“往江B去了吗？”阿哲问了一声。

　　“已经在路上了。”

　　“好，我等一会就到。”阿哲轻声回应道。

　　“哎，咱俩到底见没见过啊？”沙红刚龇牙问道。

　　“一会你不就知道了吗？”阿哲也笑着回了一句。

　　“为啥去江B啊，是你找的人不方便吗？”沙红刚又问。

　　“也不是，他晚上可能去江B办事儿，所以他怕临时走不开，就先约在那儿了。”阿哲轻声解释了一句。

　　“万达城旁边的老六驴肉馆胡同是吧？”沙红刚确认地点。

　　“对！”

　　“好，那我在那儿等你。”

　　“恩！”

　　话音落，二人直接就挂断了手机，随即沙红刚听着农卡非的音乐合集，就保持正常行驶速度，奔着江B赶去。

　　……

　　半小时后，万达城酒店的包房内。

　　吴统帅搂着坐在自己腿上的妍妍，一手放在对方裙子里扣着，一手摸着人家白嫩的小腹说道：“晚上别去了呗！”

　　“那不行，今天我有客户订了房，晚上必须得过去。”妍妍推着吴统帅的手说道：“你别弄了，起开，听话昂！”

　　“挣多少钱，我给你就完了呗。”吴统帅非常豪气地说道。

　　“你的钱，不就是我的钱吗？！我挣你的和挣自己的有什么区别啊？”妍妍非常会的亲了吴统帅一口，哄着说道：“听话，我晚上就回来！”

　　“……我又硬了！”

　　“晚上的，晚上的，不急这一会哈！”妍妍强行离开吴统帅的大腿，随即就拿起了包说道：“你要没意思就出去溜达一会，晚上打电话！”

　　“好，我晚上接你去！”

　　“恩！”

　　二人交谈几句过后，妍妍推门就走了。而精力十分旺盛的吴统帅，闲着没事儿，低头就翻起了电话，拨通了红红的号码。

　　“干嘛？”

　　“在哪儿呢，我找你打会眼儿去啊？”吴统帅怪笑着问了一句。

　　门外。

　　妍妍一边往楼下走，一边拿着电话说道：“哎呦，他算什么男朋友啊？就是一有点小钱的小二逼，我都不愿意搭理他。恩，没办法呀，我怕因为他得罪一大哥……！”

　　一路聊着，妍妍出门就上了自己的雪佛兰迈锐宝，随即大脚轰着油门，就急匆匆的奔着环球公馆赶去。

　　路边。

　　武邵阳坐在车里，扭头就冲着宝熊问道：“开迈锐宝走的那个，是不是就跟吴统帅在一块的妍妍啊？！”

　　“是！”宝熊啃着炸鸡点了点头。

　　“那咱进去？”武邵阳张嘴再问。

　　“上回的事儿还没记性啊？咱可别来万达城再捅咕了！”宝熊谨慎地说道：“算了，等他出来吧！”

　　“恩！”武邵阳点了点头。

　　二人边吃边聊的同时，一台破旧的奇瑞轿车，就速度很慢的扎在了万达城旁边一饭馆左侧的胡同内。

　　“咣当！”

　　沙红刚推开车门，迈步走到旁边食杂店，指着柜台说道：“给我拿一盒中南海！”

　　……

　　与此同时，十字街口处。

　　“吱嘎！”

　　一台非常实用的别克GL8停在路边后，郭秃子打着哈欠问道：“我跟你去啊？”

　　“不用了，他的事儿，我自己知道就行。”阿哲嘴上叼着烟，摆手说道：“你在路边等着吧，我一会给你打电话！”

　　“行，你去吧，我眯一会！”郭秃子点头后，直接就放平了座椅，拿了车里常备的脏兮兮被褥，盖在了自己身上。

　　“咣当！”

　　阿哲关上车门，迈步就奔着沙红刚方向走去。

　　……

　　五分钟后。

　　万达城酒店大堂内，吴统帅摇头晃脑的拿着电话，一边往前走，一边说道：“我滴红红啊，你能不能别听他们瞎逼逼啊？！那妍妍就是一个在夜场上班的，我能跟她动真心吗？我虎吗？我有钱给她花！行了，别说了，一会见面我真诚的怼你一下，你就啥都明白了……哈哈，我就不滚……！”

　　一路唠着骚磕，吴统帅就出了万达城酒店的正门，随即迈步就奔着停车场赶去。

　　“唾！”

　　宝熊吐了嘴里的鸡骨头，推开车门轻声喊道：“干活了！”

　　话音落，两台车内走下了八人，分散着就冲着吴统帅围去。

　　停车场门口，吴统帅伸手摸了一下裤兜之后，烦躁的骂了一句：“他妈的，行了，我先不跟你说了红红，我回酒店一趟，钥匙落在屋里了……！”

　　说完这句后，吴统帅回头就要往回走，但一转身，就看见有四五个青年直愣愣的奔着自己走来。

　　吴统帅一愣之后，本能就要让开对方，绕路往侧面走，但他这一动，武邵阳等人就以为他是发现了要跑，所以甩开两条腿就扑了过来。

　　“我日你妈！”吴统帅一看对方向自己扑过来，才反应到这几个人是冲着自己来的。

　　“别跑，你爸让我来接你！”武邵阳迅速喊了一句，想表明自己是吴庆找来的，但却没想到吴统帅听到这话后，跑的就更快了。

　　“堵住他！”武邵阳冲宝熊喊了一声。

　　话音落，宝熊那边的两个小伙，直接绕路就冲吴统帅围堵了过来。

　　“啪！”

　　专门操人媳妇，祸害小姑娘的吴统帅，伸手就从兜里掏出了一把折叠刀，并且二话不说，冲着围过来的两人就一通乱捅。

　　“噗嗤！”

　　宝熊的一个兄弟，完全没想到自己一方说出是吴庆的人后，这小子还能玩命反抗，并且兜里长年揣着刀，所以一不留神，胳膊就被划了个口子。

　　“操！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两个青年骂了一句后，各自就从腰里拽出了那种带着刀鞘的三棱军刺，足有十几厘米长，光看着那杀伤力就不知道比吴统帅手里的小破刀强多少。

　　“救命啊！！抢劫啊！”吴统帅狼狗一样的从酒店门口跑过，随即慌不择路的就奔着胡同内赶去。

　　“什么动静？”

　　沙红刚坐在车里，抽着中南海，听见了远处有叫骂声。

　　“踏踏！”

　　五秒之后，吴统帅迈步就冲进了胡同，随即看见奇瑞轿车没熄火，并且还支着大灯后，就火急火燎的拽开了副驾驶的车门。

　　“操你妈，开车？！！”吴统帅拿着也就一根手指长的折叠刀，嘶吼着喊了一句。

　　“你跟我说话呢？”沙红刚歪脖叼着烟，眯眼问了一句。

　　“我他妈捅你昂！”

　　“赶紧给我滚犊子！”沙红刚皱眉骂了一句。

　　话音刚落，胡同外就有脚步声传来，随即沙红刚抬头一看，正好瞧见了当初在石家庄和王铎一块绑架自己弟弟的武邵阳。

　　“赶紧走！！”吴统帅再次吼道。

　　沙红刚看了看武邵阳，随即又瞄了一眼吴统帅后，直接推上挡，就踩了油门。

　　“翁！”

　　奇瑞轿车马达声轰鸣，底盘磕在马路牙子上溅起阵阵火星后，就急速的窜了出去，随即行驶上了主路。

　　“他妈的……！”武邵阳手里拿着刀，看着奇瑞轿车跑了之后，连连喘息着骂了一句。

　　路边，阿哲目睹了整个追击的全过程，所以并没有急着和沙红刚见面。


第2020章 牵一发而动全身

　　数十秒后，阿哲在电话响起后，就按了接听键。

　　“我看见白涛家的人了。”沙红刚直言说道：“所以先走了！”

　　“对，你先走你的，不了解情况就先别露面，等我电话！”阿哲立即回应道。

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　“嘭！”

　　吴统帅疯狗一样的伸手就打了一下沙红刚的脑袋，并且破马张飞地骂道：“谁他妈让你打电话的？！赶紧给我往左开！”

　　“……！”沙红刚被打的一愣后，眨眼问道：“你他妈逼的是不是有点虎啊，你拍打谁呢？”

　　“别他妈废话，要不我捅……！”

　　“吱嘎！”

　　吴统帅的话还没等说完，沙红刚突然拉了一下手刹。

　　“咕咚！”

　　吴统帅没系安全带，再加上车速有很快，所以他直接晃的离开了座位，脸瞬间就呼在了风挡玻璃上。

　　“啪嗒！”

　　车停下后，沙红刚解开了安全带。

　　“你妈了个逼！”吴统帅甩了甩脑袋，嗷的喊了一声：“你拿我当标枪呢，是不？！”

　　一声怒吼过后，吴统帅拿刀就捅。

　　“啪！”

　　沙红刚伸左手抓住了吴统帅的手腕，随即用一个非常标准的警式反擒拿，向后猛掰了一下吴统帅拿刀的胳膊。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响。

　　“嗷！”吴统帅杀猪一般的叫起。

　　紧跟着，沙红刚右手抢过那把折叠刀，用两个拇指使劲儿向下一压，手臂上的肌肉顿时隆起。

　　吴统帅几乎是蹲在副驾驶上，眼睁睁的看着那把用铅和铁合成的劣质折叠刀，被沙红刚生生的掰成了V字形，而且刀刃上还沙沙的直往下掉银色漆片儿……

　　“干一下啊？！”沙红刚扔掉破刀后问道。

　　“……不……不干了！”吴统帅咽了口唾沫后，眼神呆滞的摇头回应道。

　　“干一把！”

　　“真……真……不干了！”

　　“啪！”沙红刚一个大嘴巴子呼过去：“不想干，那你骂我干啥啊？”

　　“大哥……我也不知道……你能给刀都干弯了啊！”吴统帅伸手就要推开车门。

　　“呵呵！”

　　沙红刚一笑，伸手就从棉袄兜里掏出枪，直接顶在吴统帅的后脑上说道：“往哪儿走啊？你是不是还差我点车费啊？！”

　　“哥，我给你掏钱，我还有卡，微信也行！”吴统帅低头就掏钱包。

　　“啪！”

　　沙红刚左手一个反抽，打的吴统帅脑袋顿时一晃，随即眯眼问道：“我他妈说要钱了吗？！”

　　吴统帅懵逼了：“那你要干啥，哥？”

　　“白涛家的人抓你干啥啊？！”沙红刚思考一下后，就开始逼问。

　　“……我……我也不知道……他们是谁啊？！”吴统帅紧靠着车门回应道。

　　“来，你把左手伸出来！”沙红刚面无表情的勾了勾手掌。

　　“红红！！给我爸打电话，让他救我！万达城门口，一台奇瑞……”吴统帅突然喊了一句。

　　“嘭嘭嘭……！”

　　话还没等说完，沙红刚就宛如殴打沙袋一般，按着吴统帅就是一顿猛削。

　　“哥，你别打了，你问啥我说啥，哥……脑袋，别打脑袋了……我啥也看不着了……！”吴统帅嗷嗷护着脑袋喊道。

　　……

　　两分钟后，凯旋门公寓内。

　　“你说什么，我儿子让谁抓了？！”吴庆蹭的一下从沙发上站起后问道。

　　“我也不知清楚，他就说自己在万达城旁边，上了一辆奇瑞轿车……！”红红话语简洁地说道：“我俩总共就通了不到半分钟的话……！”

　　“你怎么知道我电话呢？”吴庆谨慎的问了一句。

　　“……他管你要钱的时候，用我电话打过。”红红有些结巴的回了一句。

　　“我日你妈！”吴庆咬牙切齿的骂了一句后，就立即挂断手机，连外套都没穿，就奔着楼下跑去。

　　到了车上之后，吴庆马上又给茂名拨了个电话，并且直接喊道：“我儿子让满北伐他们整去了，这事儿你必须得管！”

　　“什么？！”

　　“我儿子被满北伐他们整走了！”吴庆吼着回应道。

　　“……不能吧，你确定吗？！”

　　“怎么他妈的不能？昨天我儿子给我打电话，告诉过我，说满北伐的人找过他，还给了他钱，但我儿子没拿……！”吴庆半真半假，但语气很急迫的回应道：“刚才他一小对象给我打电话，说他让人抓了！你说不是满北伐干的，是谁干的？”

　　“那我先找人跟满北伐沟通一下吧。”

　　“沟通个鸡巴！！茂名，我他妈给你当枪使，你就得护着我！满北伐现在恨我恨的牙根都痒痒，他抓了我儿子，那我儿子能有好吗？！”吴庆急的脸都白了，声音非常激动地说道：“你现在就过来找我，咱们去找满北伐！”

　　“你先别激动！”

　　“那他妈是我儿子！！我还跟你唱着曲儿唠嗑啊？！”吴庆不容置疑地说道：“你要不来，我他妈就撤诉换儿子，你看着办吧！”

　　话音落，吴庆直接挂断手机，随即打电话叫了两个社会上的朋友，就直接奔着江北赶去。

　　……

　　国会办公室内。

　　茂名挂断手机后，直接拨通宝熊的电话骂道：“吴统帅到底是怎么走的，你整明白没有啊？！他是坐车跑了，还是被人抓了啊？！”

　　“……我也不知道啊，他跑上一辆奇瑞轿车就走了！”宝熊挺委屈的回应道。

　　“啥事儿都他妈办不明白！现在吴庆联系不上他儿子了，说他儿子是被满北伐整走了！现在玩命的让我跟他要人去，你说我是去还是不去！？操！”茂名烦躁不堪的骂了一句。

　　“那吴庆咋知道他儿子出事儿了呢？”

　　“他儿子一个对象打电话来告诉的。”茂名皱眉回应道。

　　“那他儿子还是出事儿了呗，要不他对象能给吴庆打电话吗？”宝熊反应很快的补充道：“咱没抓，那肯定是满北伐抓了啊！你说呢，哥？！”

　　茂名冷静下来后，也仔细思考了一下宝熊的话。

　　“咱跟不跟吴庆去要这个人呐？！”宝熊停顿半晌后，再次问道。

　　“你不管他，他肯定就撤诉了！”茂名叹息一声后，立即做出决定：“从家里调人，跟吴庆过去吧！”

　　“明白！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　五分钟后。

　　国会门口和道里区某网吧门口开始集人，一后备箱接一后备箱的片刀，白手套，白手巾，还有镐把子，闪亮登场。

　　……

　　江B海底世界门口。

　　“哥，别打了，我给你跪下了，行不行……你问啥我说啥……！”吴统帅直挺挺的跪在雪地上说道。

　　“不抗争了，是不？”沙红刚扔掉抽折了的皮带，擦着手掌问道：“那咱俩聊聊，白涛家的人为啥抓你？！”


第2021章 我儿子呢？

　　深夜，11点半。

　　江北，北伐货场。

　　吴庆领着七八个人先与宝熊等人在货场门口汇合，而武邵阳则是立即赶回市区，去接江南那边已经集合好了的兄弟。

　　11点四十分钟左右，焦躁的吴庆扭头冲着宝熊问道：“还他妈得多久人能到齐！”

　　“半小时吧！”

　　“那不等了，先他妈进去！”吴庆一听这话后，顿时就摆了摆手。

　　“名哥的意思是，咱们要等人齐了再进屋。”宝熊伸手拦了一下。

　　“那他是你哥，不是我哥，你进不进去？”吴庆阴着脸问道。

　　“……！”宝熊无言以对。

　　“你要不进去，回去就告诉茂名，他爱鸡巴找谁当枪，我都不管！但我是不可能再跟他扯下去了！”吴庆说完之后，迈步就往北伐货站走。

　　宝熊想了一下后，摆手喊道：“都下车！”

　　话音落，宝熊领着五个人，迈步就跟着吴庆走进了货场内部。

　　……

　　十分钟后。

　　货场办公室内，一位四十多岁的经理，看着吴庆说道：“哥们，你带这么多人来，是啥意思啊？”

　　“啪！”

　　吴庆上去就是一个嘴巴子：“啥意思你妈了个逼！”

　　“呼啦啦！”

　　经理身后的两个小伙，迈步就冲了上来。

　　“嘭！”

　　吴庆左手从身后亮出一米多长的大砍刀，直接剁在办公桌上骂道：“操你妈的！来，我看看你们都要干啥！”

　　“别动，别动！”经理立即拦了一下身后的小兄弟，随即擦了擦嘴角被打出来的鲜血问道：“哥们，你就说你啥意思吧！”

　　“叫满北伐过来，你他妈就说吴庆找他！”

　　“行，那我打个电话！”

　　“在屋里打！”吴庆指着经理呵斥了一句。

　　“好！”经理点头后，直接就掏出了手机。

　　……

　　近呼兰地区，某建筑工地上，正在跟小宏唠嗑的满北伐，低头就掏出了手机。

　　“北哥，吴庆过来了！”经理话语简洁的点了一句。

　　“他过去了？他要干啥啊？”满北伐一愣，因为他此刻压根都不知道吴统帅出事儿了。

　　“……他说他儿子丢了，过来问问你！”

　　“问我？！他凭啥问我啊？”满北伐皱着眉头回应道。

　　“那我就不清楚了！”

　　“啊，行，你告诉他，我一会就过去！”满北伐听出来经理说话不方便之后，就阴着脸回了一句。

　　“好，北哥！”

　　说到这里，二人就结束了通话。

　　“吴庆去货站了？”小锐在后面跟着问道。

　　“拢人，回家！”满北伐思考一下后，话语极为干脆的命令了一句。

　　“给军哥打个电话吧！”小宏提醒了一句。

　　“恩！”满北伐点了点头后，拿出手机就拨通了刘小军的号码。

　　与此同时，小锐站在满北伐旁边，单手插兜的冲电话内吩咐道：“拢人，拿上东西，往货站走！快点的！”

　　……

　　凌晨十二点左右，满北伐领着小锐，小宏等七八个人返回了货场。而他们抵达之时，货场门口的道路两侧，已经停了不下十台出租车，并且全部打着双闪。

　　“你找的人啊？”满北伐冲小锐问道。

　　“咱的人全是私家车！”小锐话语简洁的回应了一句：“应该吴天和茂名那边的！”

　　“让咱的人把车都给我停院里！”满北伐面无表情的扔下一句后，就奔着办公楼走去。

　　“刷！”

　　小锐站在大门口一摆手，随即停在十字路口那边的三四台私家车，就急匆匆的行驶了过来。

　　“还有多少人，没到？”小锐弯腰冲头车内的青年问道。

　　“人不有的是吗？！操你妈的，跟咱在江北码队形，我能拿人填死他！”青年坐在车内，腿上放着刀回应道：“你甭管了，北哥一拍桌子，咱就怼他们！”

　　“一会我兄弟过来，你接一下昂！人你见过，是明权！”小宏冲着车里的人嘱咐了一声。

　　“明白！”青年点头。

　　话音落，小锐和小宏也迈步走向主楼。

　　与此同时，刘小军带着耿浩，范勇，王明权领着十多个人走出了万达城酒店，并且背手嘱咐道：“东西藏好，一会呆在车里先别下去！”

　　“明白！”

　　众人点头。

　　……

　　北伐货站办公楼，走廊响起阵阵脚步声之后，吴庆一回头，就看见满北伐背着手，带着七八个人走了进来。

　　“你要干啥啊？”满北伐进屋后，面无表情的问了一句。

　　“操你妈，我儿子呢？！”吴庆急的眼珠子通红的问道。

　　“啪嗒！”

　　满北伐一脚踢飞办公桌上的片刀，端起茶水杯，皱眉说道：“你是不是心里有点没逼数了？！你儿子死不死的，能找到我身上吗？！”

　　“满北伐，今天你要拴着我儿子不放，我他妈把货场给你烧了！”吴庆脸色极为认真的回了一句。

　　“你说什么？！”满北伐迈步上前，侧耳问道。

　　“……你别说没用的了，赶紧把人给了就完事儿了！”宝熊插了一句。

　　“嘭！”

　　满北伐抬起腿，一脚就踹在宝熊肚子上，随即指着他的鼻子骂道：“操你妈的！你回去问问茂名，问他敢不敢在江北跟我这么说话！！”

　　“满……！”吴庆伸手就奔着满北伐抓去。

　　“啪！”

　　满北伐回手一个嘴巴子，直接抽在吴庆的脸上骂道：“你带人来的，是吗？！操你妈的，我给你五分钟时间归拢队伍，你把人码好了再上来！今天我要能让你走出江北，我满北伐枪撅了，刀掰折，从此不在哈尔滨挣一分钱！”

　　“我去你妈的！”吴庆疯了一样的就冲着满北伐扑去。

　　“嘭！”

　　小锐抄起桌上的茶杯，结结实实的就拍在了吴庆的脑袋上。

　　“咣当！”

　　紧跟着小宏推开办公室的窗户，高声冲楼下喊道：“妈了个逼，门外的车全给我砸了！！”

　　话音落。

　　院内已经停了的十多台私家车，车门全部被推开，随即三四十号拎着镐把子，枪刺，还有片刀的青年，瞬间就冲了出去。

　　“咣当！”

　　武邵阳一看对伙的人全部出来之后，直接拎着镐把子下车喊道：“干进去！！”

　　话音落，货站门口瞬间一片混乱。

　　……

　　江北某街道上，刘小军等人正奔着货站赶来。

　　江南桥上，季康领着十多台出租车的人，也在赶往现场。

　　江北约仗圣地水上公园广场，小锐叫的兄弟，蜂拥着钻进私家车内，随后出发。

　　这一夜，在社会上有头有脸的大混子几乎全部接到了电话，而且不是白涛家那边的人打来的，就是满北伐这边摇的号子……

　　这一夜，道里，南岗，道外等N个行政区，都能看见打着双闪的出租车……

　　自太和走后，这也是人最齐，参与混子最多的一次集体“出警”！

　　……

　　另外一头。

　　沙红刚听吴统帅说完事情经过后，直接就拨通了林军手机。


第2022章 失控的局面

　　长春。

　　林军接通了沙红刚打来的电话，随即问道：“怎么了？你们见上了吗？”

　　“没见上，出了一点小状况！”沙红刚话语迅速的解释道：“白涛那边的人，在万达城酒店抓一个小孩，正好让我给碰上了……！”

　　“让你碰上了？这么巧？”林军一愣。

　　“也不是巧，是因为阿哲叫的那个人，好像就要在万达城旁边办事儿，而且应该办的就是要抓这个小孩，你明白吗？”沙红刚再次解释了一句。

　　林军听到这话后，陷入沉思。

　　“现在这个小孩在我这儿呢……！”沙红刚往前走了两步躲开吴统帅后，就继续冲林军交代道。

　　……

　　北伐货场院门口，武邵阳这边近四十人，右手戴着白手套，胳膊上缠着白手巾，已经和小锐叫来的兄弟，轮着片刀和镐把子打在了一块。而就在斗殴刚刚开始没多久，刘小军等人正好赶到了现场，并且直接导致斗殴升级，因为武邵阳这边的兄弟，一看见有两台挡着牌子的汽车开过来后，就瞬间围了过来……

　　“操，这他妈都干起来了？”耿浩坐在车里惊愕的看着院门口说了一句。

　　“刀，把刀给我！”范勇也立即向后喊了一声。

　　“操你妈？哪儿的人，来，下车！”车外一个拎着镐把子的青年，站在路边吼了一声：“有没有白手巾？！”

　　“哥们，我们路过的。”司机坐在车内喊了一句，随即就要倒车。

　　“翁！”

　　“嘭！”

　　话还没等说完，青年一镐把子直接砸在风挡玻璃上骂道：“车牌子都挡上了，你路过你妈了个逼！人都给我拽下来！”

　　“咣当！”

　　话音落，刘小军一看绕不了路了后，拎着一根棒球棍子就冲下了车，并且也不吭声，照着对方脑袋就砸了下去。

　　青年猝不及防，抬手一挡，胳膊嘎嘣就是一声脆响。

　　“给我干他！”刘小军解开西服扣子，一边迈步上前，一边喊了一声。

　　紧跟着，范勇直接拎着一把砍刀下车，而耿浩和王明权则是在没刀的情况下，熟练的解下了皮带，也冲了下来，随即两帮人瞬间就打在了一块。

　　……

　　此刻办公楼内，吴庆惨了！

　　在东北有一句土话叫“穷咋呼”，它是专门用于形容那些，文也不行，武也不行的人，意思就是，这些人除了嘴上厉害以外，那碰到茬子，就是歇菜！

　　而吴庆正是这样的选手，因为他虽然跟江湖人士平时都有接触，但骨子里是不懂混子的，更不懂像满北伐这样混了二十来年的大哥，一旦发起疯来，是他妈啥样的动静！

　　白涛在江北抢满北伐的地，尚且得背后捅咕：沈金宏坐拥快上亿身价了，但满北伐一急眼，说给干了就给干了，而吴庆这种已经越混越下坡的买卖人，在江北又算个啥？

　　小锐一茶杯砸下去之后，满北伐就领着十多个人谁都没管，只掐着吴庆的脖子，就跟老虎扑猎物一般，将其按到，随即抡起大脚丫低头就是一顿圈踢……

　　在这期间，吴庆领来的几个中年，伸手就要帮忙，但身为职业杀的小锐瞬间亮出大卡簧，扯脖子就连捅两个，随后这几个中年，掉头就跑出了门外……

　　“别他妈打了！”吴庆领来的人没有管他，但宝熊却不能瞅着吴庆被踢休克了，因为茂名让他来，就是要保证吴庆安全回去，所以他先拿出了锯短五连发，杵在了满北伐的脑袋上。

　　“你要干啥？！”满北伐额头布满汗水，眼珠子瞪的溜圆的问道。

　　“你他妈再打，我崩了你！”宝熊面对成名多年的满北伐还是有点虚，说话时底气不太足，但这纯粹是心里作用，所以动作上并没有缩缩。

　　“放下！！”小锐刀尖指着宝熊吼道。

　　“你让吴庆起来！”

　　“小逼崽子，你往我脑袋上崩，你看我躲不躲！”满北伐用脑袋顶了一下枪口，往前逼着宝熊骂道。

　　宝熊咬牙沉默，枪口略显哆嗦。

　　“放下！！”小宏也冲了过来。

　　“让吴庆起来！”

　　“我脑袋在这儿呢？你瞄准咋地？！”满北伐再次往前顶了一步。

　　宝熊看着向自己走来的小宏等人，憋了半天后，喊出了自己从开始混以后，最牛逼，最响的一句台词：“满北伐多你妈了个逼！！我就崩你了！”

　　话音落，宝熊直接扣动扳机！

　　“啪！”

　　满北伐伸手就抓住了枪口！

　　“亢！”

　　电光火石间，枪声响起，满北伐肩膀瞬间暴起一团血雾，紧跟着他抬脚就踹在了宝熊的肚子上。

　　“哥！”小锐红眼的喊了一声。

　　“捅他！！”满北伐捂着肩膀，话语非常利索的喊了一声。

　　“噗嗤！”

　　小锐回头就是一刀，直接扎在了宝熊的侧腰上。

　　“扑棱！”

　　吴庆从地上窜起来，满脸是血的就往门外扎。

　　“扎他！！”满北伐再次喊道。

　　“刷！”

　　宝熊枪口冲上，直接对准棚顶，亢亢的连开两枪后，屋内霎时间一片漆黑。

　　……

　　院外。

　　刘小军等人打跑了那帮花钱平事儿的小伙后，刚一要上车，瞬间脑瓜皮就酥麻了起来。

　　远处，十几台车队停在了路边，随即季康，王铎等人拎着片刀就下了车。

　　“操你妈的，胳膊没缠手巾，是对伙，给我剁了！”王铎扫了一眼刘小军等人，虽然没看清楚他们的面容，但基本穿着还是看的很清楚的。

　　话音落，出租车内和私家内窜出来的人，蜂拥着就冲刘小军等人扑去。

　　“操，往院里跑！”

　　刘小军拎着棒球棍子，大喊一声后，领着耿浩，范勇等人就跑，但身体素质相对较差，也不善于街头斗殴的王明权，双腿有些发软，所以在横跨壕沟的时候一脚没踩稳，直接就倒在了坑内。

　　……

　　长春。

　　林军跟沙红刚联系完了之后，就连续给刘小军打了两个电话，但对方都没接。

　　“踏踏！”

　　林军心急如火的来回在屋内走了两步后，就低头再次翻找电话，并且拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　“你想法找找小军，看看他们那边是不是出事儿了？！”林军话语间接的吩咐道。


第2023章 刀光剑影，警笛嘶鸣

　　办公楼内。

　　满北伐虽然挨了一枪，但暂时还不至于失去行动能力，因为五连发的散弹面积比较散，如果不是紧贴着身体的某个部位打，那钢珠和铁砂喷出去的时候，就是半弧形的。所以满北伐在挨了一枪后，依旧冲小锐等人招呼道：“不用管我，抓吴庆！”

　　满北伐此刻如此心急是有道理的，因为他非常清楚，自己和吴庆已经弄到了动刀动枪的地步，所以如果今天让对方跑了，那吴庆撤诉的事儿就等于彻底黄了。到那时候，不光仗白打了，地皮也可能真正的陷入到危机当中，再无缓和的余地。

　　北伐急了，小锐和小宏也急了，因为他俩也明白吴庆的重要性！！

　　“妈了个逼的，下面的把办公楼大门给我锁上！”小锐冲着窗外的人喊了一句后，拎着军刺就冲了出去。

　　十五秒后，一楼大厅。

　　吴庆刚刚跑下楼梯，就看见四五个人插上门栓后，拎着镐把子就奔着自己跑来。

　　“这边！”

　　宝熊跟在后面冲下来后，指着走廊就吼了一声。

　　“踏踏！”

　　紧跟着小锐，小宏，还有满北伐就带人冲了下来。

　　“亢，亢！”

　　宝熊躲在走廊拐角处，举起五连发就冲着楼上崩了两枪，打的楼梯扶手火星字四溅。而满北伐那边也有两人被钢珠扫到腿上，但都伤的不重。

　　“咕咚！”

　　生猛的小锐，单手扶着楼梯扶手，直接从一楼半的缓台就跳了下来，而这时候宝熊在再次扣动扳机后发现，枪里已经没子弹了。

　　“操！”

　　宝熊掉头就跑的同时，左手也伸进了裤兜里想要把子弹掏出来。

　　“咣咣！”

　　走廊尽头处，吴庆发现窗口处有铁栏杆挡着后，就转身一边喘息着，一边踹右侧房间的木板门。

　　“噗嗤！”

　　“操你妈，再还手！”

　　“我让你跑！”

　　“嘭！”

　　“……！”

　　此刻，小锐等人追上宝熊后，就抡起片刀和镐把子，一顿猛砸猛打。再观宝熊这边人数较少，枪里也没子弹，所以很快就陷入了劣势。

　　吴庆扭头看了一眼现场情况后，吓的双腿哆嗦，瞬间放弃了踹三脚都没开的木板门，迈步就向倒数第二个房间跑去。

　　吴庆刚迈两步后，宝熊就双手攥着五连发的枪管，用枪把子砸躺下一人，随即身体一个踉跄，就撞在了倒数第三个房门口。

　　“咣当！”

　　紧跟着，宝熊身边的一小兄弟，用满是鲜血的手往下压了一下门把手，随即木板门瞬间就被宝熊的身体拱开了。

　　“操！”

　　吴庆一看门开了，顿时宛若狼狗一般冲了过去。

　　敞开的房门门口，宝熊身边的五六个人，一边抡着片刀，一边拉成一排挡住小锐等人后，有人高升喊道：“熊哥，走啊！跳窗户啊！”

　　宝熊咽了口唾沫后，咬着牙，转身就奔着屋内跑去。

　　“宝熊，等我……！”吴庆迈步也要跟上去。

　　“嘭！”

　　满北伐拿起垃圾桶，宛若灌篮一般砸开身前一小伙，随即两步就窜出了人群。

　　“北哥，别！”吴庆一看见满北伐，吓的仓促间就抬起了胳膊。

　　“枪响了，你叫哥了！还有用吗？！”满北伐一把就扯住了吴庆的脖领子，紧跟着小锐冲过来，低头就是一刀，全部扎在了吴庆腿上。

　　“我服了，北伐，我服了……！”吴庆后背紧靠在墙壁上，捂着脑袋喊了一声。

　　“噗！”

　　小锐低头再捅一刀。

　　“别扎了！”满北伐伸手就拦了一下。

　　“嘭，哗啦！”

　　屋内，宝熊一枪把子干脆玻璃后，回头看了满北伐一眼，跳窗户就跑了出去。

　　……

　　十字路口处。

　　五台警车拉着警灯，鸣着警笛，呼啸而来，瞬间冲散了械斗在一块的人群。道路上霎时间一片混乱，前来驻拳驻脚的小伙四散而逃，全部都往树林子里和胡同内钻去。

　　“亢亢！”

　　警察下车后鸣枪示警，随即拎着警用胶皮棍子，专门往人多的地方扑！

　　半分钟时间过去，有将近三十个参与械斗的混子被警察按住，并且顺着马路牙子直接抱头蹲成了一排。而民警手里的铐子虽然不够用，但却很有办法，他们用一个铐子拷俩人，让所有青年栓在一块，跑都跑不了……

　　“妈了个逼的，谁带队的？”一岁数大的民警，瞪着眼珠子冲最边上的一青年问道。

　　“不知道，人头五百点，我们就是跟着办事儿的。”青年低头回了一句。

　　“谁和谁干起来了，你知不知道？”

　　“……那我哪儿知道啊？我们刚来就打起来了。”青年好像还挺有理。

　　“操你妈的，帮谁干仗都不知道，你就敢来啊？”民警无语的骂了一句。

　　“师傅，那边还干呢！”另外一个年轻民警，大步流星的跑过来喊了一句。

　　“先通知市局，让他们出防暴队，这活儿不是咱干的。”老民警话语简洁的回应了一句。

　　……

　　两分钟之前，北伐货站院门口。

　　王明权一脚踩空后，整个人就栽倒在了壕沟内。而刘小军一回头的功夫，季康和王铎就带着二三十号人冲了过来。

　　“啪！”

　　刘小军情急之下，低头就薅住了王明权的脖子，一把将他从沟里拽了上来。

　　“噗嗤！”

　　王明权刚站起来，季康一刀就砍在了刘小军的肩膀上。

　　“嘭！”

　　刘小军踉跄着后退一步，直接抬腿蹬开季康，随即靠在一颗很细的小树上，就左右开抡棒球棍子。但无奈对方从壕沟这边冲过来的人太多，刘小军打躺下一个，就马上又有另外一个冲上来，所以众人只能一边疯狂还手，一边往后退去。

　　数秒之后。

　　刘小军，耿浩，范勇，王明权，还有另外四个兄弟，直接就被逼到了北伐货站外墙的墙根底下。

　　“操你妈，我看你们还往哪儿跑？！”王铎拎着刀，扭头问了一句：“他们刚才开的啥车？！”

　　“一台宝马，一台陆地巡洋舰！”

　　“呵呵，操，带队的是吗？！”王铎顿时一笑，刀尖指着刘小军等人说道：“全部剁倒，给我拽回去！”

　　“剁你妈了个逼！”刘小军抽冷子就将棒球棍子抡了下去。

　　“踏踏！”

　　与此同时，武邵阳领着七八个人，也迈步向这边冲了过来。


第2024章 一台商务，三把微冲

　　长春，融府康年。

　　林军单手叉腰，再次拨打了一遍刘小军的电话，但对方依旧没有接听。

　　“你先别急，他可能临时有点事儿，开个会啥的，不一定就有什么事儿。”周天坐在沙发上劝了一句。

　　“我打的不光是小军的电话，耿浩和范勇的我也打了，也不通。”林军面容焦躁的回应道：“公司有事儿，他们也不可能仨人都不接电话啊！”

　　“沙红刚那边呢？”

　　“我已经让他去万达城找小军了……！”林军在屋内来回渡步，低头再次拨打了一遍满北伐电话，但同样是没人接，随即他眉头紧皱地说道：“这肯定是有啥事儿了，他也还是不接……！”

　　……

　　江北公路上。

　　沙红刚此刻也有点慌了，因为他刚往江南开了不到五公里，就连续碰到了四五次警车车队，而且还有那种只有防暴队出警，才会使用的特质面包车。

　　“最近江北来啥领导了吗？！”沙红刚沉默半晌后，扭头就看着鼻青脸肿的吴统帅问道。

　　“……我……我不知道！”

　　“啪！”

　　沙红刚一个大嘴巴子呼过去骂道：“好好想想！”

　　“哥，我真不知道，没听说有啥领导过来啊，市区里也没看见有大岗啊！”吴统帅极度委屈的回了一句。

　　话音刚落，沙红刚就看见后面有不少车开了回来。

　　前方红灯路口，沙红刚嘴上叼着烟，右手拿枪指着吴统帅的小腹，直接降下了车窗，笑着问了一句：“哎，哥们！”

　　“咋了？”

　　“你是调头回来的吧？”

　　“啊！”

　　“我看这边警车挺多的？这是咋的了？”沙红刚再次笑着问道。

　　“江北干仗了，听说好像去了一百多人，往呼兰走都封路了，操，我他妈想去外地都没过去！”另外一台车的司机，骂骂咧咧的回了一句。

　　“呵呵，都是闲的。”沙红刚一笑。

　　“那可不是闲的，江北这边乱啊，全他妈是建筑公司和地产公司，我估计啊，肯定又是抢地没抢明白，干起来了！”

　　“呵呵！”沙红刚再次一笑。

　　绿灯后，沙红刚往前开了不到二百米后，直接把车停在路边，给林军拨了个电话。

　　“喂？”

　　“我打听了一下，江北这边好像干仗了……！”沙红刚话语简洁：“路都封了，听说有一百多人都参与了！”

　　“先不跟你说了！”林军听完后，直接挂断手机，随即拨通另外一个号码说道：“你们到哪儿了？！好，你们马上往北伐公司……！”

　　……

　　北伐货场院外。

　　刘小军这边八个人和已经对方三十多号人，互砍在了一块，而这种发生在黑暗当中且面对面的械斗，是最他妈血腥，也是最容易出事儿的。因为双方人数众多，再加上天色黑暗，这人群一围在一块，有的时候连自己人都看不清楚，就更别说想躲开片刀，躲开飞过来的镐把子了，所以在这种斗殴的环境下，那稍微一不留神，就有可能会干出来几起伤害致死……

　　双方碰面二十多秒后，战斗力最差的王明权就被干倒了，而他倒地的一瞬间，就起码有三四把片刀外加数根镐把子冲着他的身体拍了下来。

　　“军哥，你们出去……！”王明权双手护着脑袋，身体缩卷在全是雪水和淤泥的土地上，嗷嗷喊着。

　　“操你妈！！”

　　红眼的刘小军和范勇，原本都已经要从武邵阳这边突出去了，但一看王明权被憋里了，所以拎着棒球棍子和片刀，就又冲了回来。

　　二人挨了三四刀之后，范勇轮刀砍出一个口子，随即刘小军伸手就抓住了王明去的脖领子。

　　“咕咚，咕咚……！”

　　王明权的脑袋拱着地面，连续往起冲了两三次，才冲起来。

　　“嘭嘭！”

　　刘小军双手轮着镐把子，生生砸开人群之后，高声喊道：“往外跑！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　王明权在地上捡起一把不知道谁掉的大卡簧之后，完全出于自保的连捅了两人后，顺着墙壁与人群的空隙，就慌不择路的跑了出去。

　　与此同时，刘小军浑身脱力，刚要跌倒的之后，身左侧就伸过来一双大手，死死的拖住了他的胳膊。

　　范勇！！

　　那个与刘小军一同离开融府，跌入低谷没走，又一同以飞龙宾馆作为支点窜起的范勇，在身上全是刀伤和挫伤的情况下，依旧一瘸一拐的架起他的胳膊，生砍出一个口子后，踉跄的扶着他冲到回了路面。

　　“你俩先上车！！”

　　耿浩的状况也不比范勇和刘小军好到哪里去，但依旧看见二人过来后，还是翻身回来迎接。

　　“踏踏……！”

　　密集的脚步声音响起，王铎，武邵阳等二十多人，蜂拥着追上了路面！

　　“妈了个逼的！”刘小军回头再干。

　　人群瞬间冲上来，宛若海浪一般就将耿浩等人一股脑的冲倒，因为此处已经没有了墙壁可以依靠，镐把子一轮上来，连躲的地方都没地儿多。

　　“操你妈的！！砍我啊？！砍我？！”王铎咬牙轮着片刀，低头就奔着耿浩的大腿，腰间连续轮了两下。

　　“操！”耿浩棱着眼珠子就要起身，但手刚撑住地面，就被旁边的人一脚踹到。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，警车声音响起，七八台由防爆车和警用轿车混合的车队，一边往这边开，一边打开喇叭喊道：“路边的人都给蹲下！！”

　　“操你妈，给他们拽走！”王铎看了一眼警车的距离后，刀尖指着刘小军就喊了一声。

　　“翁！”

　　就在这时，街道上马达声音轰鸣，一台依维柯商务车，宛若炮弹一般开了过来！

　　“呼啦啦！”

　　人群顿时轰散。

　　“吱嘎！”

　　依维柯面包车，四个轮胎冒气一阵白烟儿后停在了原地。

　　“刷刷！”

　　车窗降了下来，阿哲坐在车里，直接端起五连发，撇嘴指着王铎喊道：“操你妈，跪下！！”

　　王铎一愣。

　　“哗啦！”

　　阿哲直接撸动枪栓！

　　“亢！”

　　“咕咚！”

　　枪响，王铎猝不及防，拎着刀直接就跪在了依维柯面前。

　　“吱嘎！”

　　“吱嘎！”

　　“……！”

　　远方警车听到枪声后，全部停滞。

　　“全给我跪下！！”阿哲开完一枪后，挑着眉毛再次喊道。

　　二十多人，扫了一眼瞬间就被崩倒的王铎，全部懵逼。

　　“哗啦！”

　　话音刚落，依维柯侧门被拉开，随即大柱，小卓，郭秃子，人手一把微冲，直接撸动枪栓，齐刷刷地喊道：“跪下！！”

　　二十多人瞬间扔掉片刀与搞吧，全部抱头，直挺挺的跪在了地上。

　　“上车！”阿哲冲刘小军等人喊了一句。

　　“噗咚！”

　　刘小军等人瞬间从地上爬起。

　　“我让你跪下！！你听没见啊？！”阿哲坐在车内，枪口戳着武邵阳挑眉喊道。

　　武邵阳看着阿哲，缓缓举起了双手，也跪在了地上。

　　“走！”众人上车之后，阿哲摇上车窗，直接冲有些残疾的二柱喊了一声。

　　“翁！”

　　汽车瞬间离去。

　　“啪！”

　　车内刘小军直接抢过五连发喊道：“明权还让人追呢！拐个弯！”

　　……

　　与此同时。

　　季康正在疯狗一样的追着王明权，而宝熊也刚刚从院内翻墙跑了出来，并且不停的往枪里压着子弹。

　　北伐货场内，六台警车封死了前后门。

　　“哥，你先跑吧！”小锐看着冲进来的警车，扭头冲满北伐说道。

　　“你们能跑，我往哪儿跑？”满北伐皱眉回了一句。


第2025章 车祸

　　对于目前还活跃在哈尔滨社会上混当的人来说，不管是没起来的，还是已经混出一定基础的，心里都无法绕过两个标杆似的人物，一个是白涛，另外一个就是满北伐。哦，以前还有贺相霖，还有传说中的太和向南……

　　以上这些标杆似的人物，很容易让大混子，小混子产生膜拜，产生类似病态般的羡慕情绪，而且原因也很简单。因为他们有钱，他们拥有一定江湖地位，他们的故事总在茶余饭后让人交谈着，争辩着。

　　这种羡慕和膜拜的情绪，在2000年往后来的更直接，来的更狂热。因为在这个年代里，别说是混子了，就是普通人对钱，对地位的渴望，也已经深入骨髓。

　　但人生就是这样，开宝徕的羡慕开宝马的，开宝马的羡慕骑自行车的。混子觉得满北伐坐一辆车牌号全是6的奔驰，是有面子，是有身份的体现，但他们却不知道，满北伐的泥足深陷和身不由己。

　　小锐劝他说：“哥，你跑吧！”

　　但满北伐却说：“你们可以跑，但我能跑吗？！”

　　是啊，满北伐跑不了！因为小锐可以去外地晃荡个三五年来躲事儿，但他能吗？他走了公司怎么办，地皮怎么办，手里还没干完的项目又怎么办？小弟惹事儿，大哥会出手帮忙运作，可大哥要有事儿了，谁能来帮他运作呢？

　　事情总要解决，而有些人可以躲开，但有些人注定从开始到结束，就要站在原地不能动！这就跟当初本山大叔几次想退出春晚，可最后又被逼无奈继续演一样！

　　因为老赵说过：“本山集团是名人公司，而名人公司在发展冲刺阶段的首要前提就是，这个名人不能倒！公司全靠着我吃饭，我没招啊，不想演，也得演……！”

　　……

　　满北伐最后没有选择藏起来躲事儿，而是在看着小锐和小宏，将吴庆从后门带走之后，就晃晃荡荡的领着十几个人走出了办公楼。

　　“怎么整的，你咋还自己动手了？”江北分局的某领导在看见满北伐身上有枪伤后，也是满眼惊愕。

　　“呵呵，越混越完犊子了呗，让人拿枪堵家门口收拾了。”满北伐捂着肩膀一笑，随即冲着分局领导说道：“不行，我这肩膀动不了了，得去医院！”

　　“去两台车，送送他。”领导沉默半晌后，话语委婉的冲身后刑警说了一句。

　　“怕我出事儿啊？”满北伐回了一句。

　　“信我的，让吴庆回家，这事儿还有缓儿。”领导挠着鼻子走到满北伐身边，声音很低地说道：“你要把他扣住，事儿就麻烦了。”

　　“你抓到他那天，一定告诉我一声，我得当面问问他，因为啥就崩我一枪，呵呵。”满北伐再次一笑，拽开车门就坐了上去。

　　“让防暴队，把人都拉回去，甄别领头的。”领导面无表情的喊了一句。

　　……

　　另外一头，距离北伐货站不足两公里处的街道上。

　　“吱嘎！”

　　二柱踩了刹车后，刘小军坐在车内喊道：“明权，上来！”

　　“踏踏！”

　　话音落，街头上猛跑的王明权，回过头后，就身体踉跄的钻进了车内，而季康等人还在后面追着。

　　“操你妈的！”刘小军一咬牙，回头就要开枪。

　　“啪！”

　　小卓拦了一下：“别开枪，警察一过来堵，咱都出不去了，我们没身份，不能进去……！”

　　“哥们，快开车。”耿浩催促了一句二柱。

　　“翁！”

　　话音落，汽车迅速离开。

　　……

　　刘小军接了王明权之后，季康等人就呼哧带喘的停住脚步，骂骂咧咧的准备离开。而斗殴进行到这里，也就接近了尾声，剩下的事儿就是八仙过海，各显神通，谁能跑出去，不让警察抓住，那就算点子正了……

　　但季康等人被警察冲散之后，却再次意外的发生了一起案子！

　　事情发生在，季康跑了两条街后，刚把刀扔掉，就碰到了也在躲避警察追捕的三个小锐兄弟。他们刚才原本是跟着小锐一块从院里跑出来的，但警察一冲，就把他们跟小锐等人冲散了。

　　“操你妈，季康？！”三人一愣后，集体做出了从怀里掏刀的动作。

　　“嗖！”

　　季康眨着无知的小眼神，回头就从草丛子里捡起了自己刚刚扔下的片刀：“你们要干啥？”

　　“干你！”三人这边有人数优势，再加上他们也是小锐身边的铁杆马仔，所以看见季康后，二话不说抡着片刀就冲了上来。

　　“操你妈，疯狗！”季康大骂一声，直接在街边上就瞎抡起了片刀。但由于他此时只身一人，所以很快就吃亏了，脑袋上也让人开瓢了。

　　“剁他，给他整走！”

　　“干倒，干倒！”

　　“……！”三人交叉着迈步的往前砍，片刀抡的嗖嗖直响。

　　“翁！”

　　就在这时，一阵马达轰鸣之声在街道上响起，季康等四人听见动静后，猛然扭头，但看见的却是白茫茫一片。

　　“嘭！”

　　紧跟着，一个青年瞬间拔腿从地面飞起，身体直接撞在树干上，衣服刮在树杈子上，瞬间被扯的细碎。

　　“咕咚！”

　　青年摔在路边的雪地里，鼻孔窜血，躯体连续蠕动了两下后，胳膊，双腿变形，眼珠子充血的几次想起身，但都没起来。

　　“操你妈，我撞死你！”就在这时，车内传出来恶狠狠的咒骂声。

　　“翁！”

　　话音落，汽车极速后退十几米远后，就再次冲季康这边撞来。

　　“呼啦啦！”

　　剩下的两个青年掉头就跑，因为车头是冲他们撞过来的。

　　“吱嘎！”

　　二人跑后，汽车斜着停在了街边，而季康没有大灯晃眼之后，立即就认出了这是黎小权的保时捷911。

　　“上车啊！”黎小权坐在车内喊了一声。

　　“刷！”

　　季康扫了一眼雪地内，趴着一动不动的青年后，就咬牙上前，用尽全身力气扇了黎小权一个嘴巴子！

　　“……！”黎小权懵了。

　　“操你妈，这是你该来的地方吗？！你疯了，往死撞他？！你怎么会在这儿？”季康低吼着骂道。

　　“……我怕你出事儿就跟过来了，找了你半天……我……看见他们要砍你……！”黎小权眼圈含泪，神色慌张。

　　“傻逼！”季康话语简洁的骂了一句。

　　“上车……你上车啊……！”

　　季康沉默。

　　“刷！”

　　黎小权这时候也扫了一眼雪地里趴着的那个青年，随即看见他一动不动，脸色铁青的鼻孔窜血，也愣住了。

　　“滚下来！”季康扫了一眼四周后，立即摆手喊道。

　　“干嘛！”

　　“滚下来！”季康再次吼道：“快点！”

　　三秒之后，黎小权下车。

　　“不管谁问你，你就说车钥匙让人摸了，车丢了……记住没？”季康坐在车里问道。

　　“记……记住了……！”黎小权点头。

　　“打车走吧，啥都别管了。”季康虽然没碰过保时捷，但却是会开车的，所以捅咕了一下自动挡后，踩着油门就迅速消失在了街道上。

　　黎小权看着离去的保时捷满眼泪痕。

　　……

　　当晚。

　　茂名接到市局某关系的电话。

　　“喂？”

　　“自己过来吧，我就不让人找你去了。”市局关系低声说道。

　　“……！”茂名皱着眉头，叹息一声后应道：“我知道了。”


第2026章 大佬纷纷入狱

　　哈尔滨近一年左右都在积极响应中央号召，创建全国文明城市，简称也叫“创城”。而从创城开始之后，虽然很多行业都被收拾的够呛，但总体来说，这个政策对老百姓是一件好事儿！

　　比如，倒腾各种票据的黄牛明显减少，火车站旁边以卖淫为幌子的宰客集团也被收拾的濒临灭绝。少数出租车司机也不敢看见外地人，就用电子“推子”去操控车费数额，并且还统一着装，服务态度有明显提升……

　　总之创城的口号喊出来之后，哈尔滨的社会环境有了不少提升，可这对踩着线挣钱的人来说，却等同于接受了一场另类的严打……

　　10年，09年往前，江北刚刚被划为重点开发区的时候，这里经常干仗。水上公园附近隔三岔五的就能看见三四十台出租车，打着双闪就浩浩荡荡的往江北工地开去，并且时不时的整出一场伤害致死，那也不是啥新鲜事儿……

　　可今时不同往日了！大约十年前，向南可以整一百多人在江北一战成名，并且无事儿身退，但今天已经成名，并且很有钱的茂名和满北伐，却因为类似这样的事儿，全部被公安局的人叫走了……

　　或许，这就是为什么林军宁可走的再艰难，也去经营正规生意的原因吧。

　　……

　　满北伐进了公安医院之后，负责审讯他的人即不是市局的啥领导，也不是分局的各种队长，而是几个刚刚转了正式编制没多久的小刑警，岁数都不大。

　　不光满北伐这边是被小孩审的，就连刚刚去公安局的茂名，也遭遇了这种情况。但二人心里都清楚，市局这么干也是没办法，因为很多地位高的，挂两杠衔往上的老刑警，那没事儿都跟他们喝酒，扯犊子，双方一见面不是叫张哥，就是叫李哥……就这种关系，还怎么审案子？能审出来啥？

　　“电话得收上来昂！”小刑警个个都精神头十足，面对满北伐这样的大混子也不怵场，表情严肃，说话也很冷。

　　“恩！”满北伐听到训斥声之后，就面无表情的躺在病床上点了点头。

　　“于晓，郭德祥，贾东全领着三十多人参与斗殴，是不是都你叫来的？”领头的刑警坐在椅子上问道。

　　“呵呵！”满北伐一笑：“你说的这些人，我都不认识！”

　　“可他们都说是冲你来的啊！”

　　“你觉得我还用亲自打电话，叫人过来帮忙干仗吗？”满北伐歪脖看着这帮小孩，笑吟吟的反问了一句。

　　“那你吩没吩咐北伐货站的人给他们打电话！”

　　“我从来用不着吩咐这种事儿，下面的兄弟该干什么事儿，他们自己心里有数。”满北伐打了个哈欠。

　　“一百多人参与械斗，重伤数起，轻伤数十起，满北伐你得明白事情的严重性！如果你就这个态度的话，你会很麻烦。”

　　“我说的都是实话。”满北伐皱眉回应道：“你见过哪个老板，天天掐耳根子告诉下面的人，你应该做什么？！如果啥事儿都我安排，那我还要他们干啥？！你说的人，我真不认识！”

　　“……在械斗的过程中，你跟没跟身边的人说过，给我往死剁，砍死吴庆之类的话？”小刑警眯着眼睛再次问道。

　　“忘了，好像说过吧？”满北伐轻声回应道。

　　“说确定的话！”

　　“应该说过！”满北伐直接承认。

　　“也就是说，你有指使他人故意杀害吴庆的嫌疑，对吧？”

　　“哈哈！”满北伐听到这话后一笑：“你第一天办案啊？打仗的时候说两句气话，你就能判定我是指使杀人未遂吗？”

　　“你自己说的是气话，但你的马仔会拿这个当真话听！”

　　“狗屁真话！他们事儿办不明白，我一急眼还骂‘操你妈’呢！但我能真去吗？他们会拿这个当真话听，跟我玩命吗？”满北伐指着小刑警说道：“我在里面学打官司的时候，还没你呢。你不用在这儿引导我，说句难听的，吴庆算个鸡巴，还值得我整六七十人，轰轰烈烈的去杀他吗？”

　　“你说话注意点！”

　　“呵呵，我就是这文化水平。”

　　“吴庆是不是让你绑了？！”

　　“……他跑了。”满北伐毫不犹豫的回应道。

　　“监控看见他进你们的办公楼之后，就没在再来过！”

　　“啊，监控看见了？那你去问问监控，吴庆上哪儿了呗！”满北伐摸了摸脑瓜子，轻声回应道：“哎，你们要找到他告诉我一声，我宁可多蹲三年，也再找人砍他一顿！”

　　“嘭！”

　　刑警拍着桌子直接站了起来：“你他妈是不是有点不要脸了？”

　　“哗啦！”

　　满北伐直接抓开缠在肩膀的纱布，指着流血的抢伤说道：“你赶紧收拾我一顿，我他妈正愁怎么才能在公安医院长呆呢！”

　　“……！”刑警咬着牙，无言以对。

　　……

　　深夜，两点多钟。

　　“大哥，你到底要带我上哪儿啊！我该说的都说了，你就让我回家呗！”吴统帅带着哭腔的冲沙红刚嘀咕道。

　　“……回家你是别想了，咱爷俩找地儿溜达溜达吧。”

　　“哥啊，我爸确实没有啥钱了，你要非得绑一个，想宽绰宽绰钱包，那我给你推荐一个有钱的咋样？！”吴统帅脸色苍白地说道：“黎小权！你信我的，你绑他，他家有钱呐！我可以给你递点……我听说这逼养的前段时间经常开保时捷去同性恋酒吧……你要给他绑了，就是要五百个，他都能给你……！”

　　“你挺他妈坏啊！”

　　“哥，我对你真是掏心掏肺了！”

　　“啪！”

　　“掏你妈逼，黎小权他爸是干啥的，你当我不知道呢？”沙红刚一个熟练的小反抽，打的吴统帅脑袋一晃悠。

　　“……哥，我家里真没钱了，骗你我是你儿子的，我爸现在外面一堆饥荒没还呢！”

　　“谁告诉你，我要绑你，管你爸要钱了？”

　　“那你是要干啥啊？”吴统帅捂着脸蛋子问道。

　　“……两个睾丸配个肾，安全摘下来之后，你知道能卖多少钱吗？”沙红刚阴笑着反问道。

　　吴统帅一脸懵逼。

　　“……最少四十万！”

　　“哥！！哥，你听我说，你要摘篮子，那别摘我的，我再给你介绍两个身体好的……！”吴统帅吓的捂着裤裆，再次嗷嗷喊道。

　　……

　　深夜，三点多钟。

　　黎小权穿着女装，站在马路边上等到了一辆非常普通的奥迪A6。


第2027章 我走了

　　A6停滞之后，一位梳着背头的三十岁左右青年，推开车门后就和司机一块下了车，奔着道路对面走去，而黎小权思考了一下后，就拽门上了车后座。

　　车内，黎小权的父亲，黑龙江省副省长，省常委委员黎裕华，穿着一件普通的金利来夹克衫，插手端坐，眉头紧皱的沉默了足足半分钟后，才目视前方地问道：“你还要怎么作？！”

　　黎小权低头也不吭声。

　　“公安医院雇人行凶的事儿，才刚刚过去，你这又弄出一起车祸！”黎裕华嘴角抽动，声音低沉地问道：“你到底想干什么？！”

　　“我车丢了。”黎小权低头应道。

　　“丢个屁！”黎裕华看着窗外，咬牙切齿的回应道：“你以为你找个人顶上，这事儿就没人追究你了吗？那台车是用谁名字买的你不清楚吗？公安局已经找你那个该死的朋友了，他一害怕，什么都说了！”

　　黎小权愣了一下后，低头沉默。

　　“呼！”

　　黎裕华克制了一下自己的情绪之后，低声回应道：“你马上走吧，以出国进修的理由，办个最长时间签证……！”

　　“我走可以，但你得帮我把车祸的案子办了，开我车走的是我一个好朋友……！”

　　“啪！”

　　黎裕华一个嘴巴子抽在黎小权的脸上，压低声音吼道：“你他妈的会有什么好朋友？小混混？富二代？还是人妖？啊？！”

　　黎小权任由父亲扯着，也不反抗，更不吭声。

　　“你看看你打扮的？你还像个人吗？！你他妈的知道外面的人怎么说我吗？！生一个孩子，二十岁往后才发现是男是女，你知道吗？！”黎裕华非常激动的扯着他的脖领子，低吼道：“跟我讲条件？你他妈的这一切都是我给的，你有什么资格讲条件？离开这个家，你狗屁都不是，知道吗？！”

　　黎小权咬着牙，眼珠子充血的看着父亲，依旧不吭声。

　　“醺酒，斗殴，吸毒，搞同性恋！只要上报纸就是头条的事儿，就没有你干不出来的！”黎裕华手掌颤抖地问道：“你想毁掉自己，还是想毁掉我？！朋友？你交都是朋友吗？他们那一个接触你，不是另有所图！茂名的朋友帮你顶缸？你以为那是你自己的关系吗？你他妈要不是我儿子，你看茂名搭不理搭理你？他们在玩你，再利用你，你不明白吗？！”

　　“玩我？！”黎小权舔着嘴唇，笑着问道：“我怕人家玩我吗？就我现在这个德行，也得有人愿意玩我才行啊？！”

　　黎裕华听到这话后，瞬间呆愣。

　　“……你以为我愿意化成女的，穿着这样吗？！我想当个男的，可是我不行啊！”黎小权眼圈通红的回应道：“国内的，国外的，所有能治这病的地方，我全都去了！可没效果啊？……你能想象到身体毛发越变越少的感觉吗？你能想象到，一个男人的乳房，在二十岁之后却突然开始发育了吗？！……我能！我能感受到！”

　　黎裕华咬着牙沉默。

　　“我也是人……！”黎小权低着头，流着眼泪地说道：“我也需要找到一个能让自己活下去的理由，男人我当不了，那就当女人呗！”

　　黎裕华眼圈含泪，双手松开黎小权的脖领子后，攥着拳头没在吭声。

　　“……我会订机票离开，但案子的事儿，你帮帮忙吧。”黎小权沉默许久后，推开车门回应道：“……你的这个孩子，有勇气活多久都不一定呢，唉，能求你的事儿，可能也不太多了！”

　　黎裕华手掌颤抖的点了根烟。

　　“他叫季康，有精神病证明！”黎小权扔下一句后，转身就下了汽车。

　　“明天就得走！”

　　“行！”黎小权点了点头后，迈步就向远处走去。

　　几分钟后，秘书和司机回到了车内。

　　“问一问这个车祸的事儿！”黎裕华拿着眼圈，轻声冲秘书说道：“开车的叫季康！”

　　“给他办个酒后？！呆个三五年差不多能出来！”秘书试探着问道。

　　“……抓住了，该怎么办，就怎么办？”黎裕华面无表情的轻声回应道：“……小权从没有因为外面的朋友求过我，这个季康今后……要尽量避免跟小权接触！”

　　秘书一愣：“我明白了。”

　　“开车吧！”黎裕华摆了摆手。

　　“翁！”

　　司机驱车离开路边，五分钟后白涛就拨通了黎裕华的手机，随即二人轻声交谈了起来。

　　……

　　与此同时。

　　季康将车故意扔到一个社会朋友的二手车收购站之后，就让对方报警了，企图以汽车盗窃的线索，把黎小权摘出去。

　　离开收购站之后，季康也没拿这案子当回事儿，直接就去一家私人医院，找到了刚刚包扎好腿的王铎。

　　二人刚一碰面，王铎就轻声说道：“茂名进去了！听说白老大要回来了！”

　　“恩！”季康吃着面条，根本不在意的点了点头。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，季康的手机就响了起来。

　　“啪！”

　　季康打开微信，看到是黎小权发来的语音消息后，就直接点开听了一下。

　　“我要走了，明天走！”

　　“恩，有事儿打电话吧。”季康大咧咧的回了一句。

　　“……季康，你不想对我说点什么吗？”黎小权足足沉默了四五分钟后，才再次发回来一条。

　　“呵呵！”王铎听到这话后，顿时忍不住略带嘲讽的笑了。

　　“……！”季康想了一下后，捋着头顶的小粉毛回应道：“我吃饭呢，有空再聊吧！”

　　话音落，季康直接把手机揣进了裤兜。

　　“你这是给黎大少伺候得劲儿了，是吗？”王铎继续贱嗖嗖地说道：“哎，儿子撒谎！黎小权如果不长个鸡巴，那绝对也算是一好货，起码身材上……！”

　　“嘭！”

　　季康两手端起大碗，将整整一碗滚烫的面条，就扣在了王铎脑袋上！

　　“操你妈，你有病啊？！”王铎嗷的一声骂道。

　　“别鸡巴跟我开玩笑，我心情不太好……！”季康坐在椅子上，嘬着饮料回了一句。

　　“你他妈的……！”王铎扒拉开脸上的面条子，就要冲季康继续骂着。

　　“我能打的你拉电闸，你信不信？”季康斜眼问道。

　　王铎沉默半晌后，双眼盯着这个精神病，无奈的忍了。

　　……

　　两天后，白涛回国。


第2028章 军医诊所

　　两日前，哈尔滨平F区，三中旁某私人诊所门口。

　　“下车吧，满北伐的兄弟在这儿。”刘小军冲阿哲招呼了一句。

　　“我不能下去。”阿哲摇头回应道：“你也不能说，是我们给你送来的。”

　　刘小军一愣后，张嘴问道：“你们有地儿呆吗？”

　　“恩。”阿哲点头：“有地方，你不用操心我们了，抓紧治伤！”

　　“好！”

　　“我们先走了。”阿哲嘱咐了两句后，就冲着二柱说道：“开车，到前面换个牌子，咱回去！”

　　“好叻！”

　　话音落，二柱用残疾的左手臂扶着方向盘，右手熟练挂挡，随即一踩油门，迅速就消失在了街道上。

　　……

　　五分钟后，诊所内部。

　　一位人高马大，长相很凶的大夫，左手有些哆嗦的扒拉开众人的伤口后，就指着伤的很重的王明权说道：“他的我治不了！”

　　“……怎么了，马大夫？”小锐问了一句。

　　“胳膊骨折了，我没设备，弄不了！”马大夫话语简洁：“给他弄走吧！”

　　“我们去不了医院。”小锐赶紧商量道：“马哥，你帮帮忙！”

　　“我没有设备，怎么帮忙？”马大夫语气很冲：“整残了怎么办？”

　　“你想想办法！”小锐话语十分温柔的商量道：“我用微信先给你转一万！”

　　“……！”马大夫皱眉沉默，再次扫了一眼王明权的左臂。

　　“要不我让袁冬给你打个电话？”小锐试探着问道。

　　“操，你让谁给我打电话都没用啊，我没设备，治不了就是治不了。”马大夫沉吟半晌后：“我给你写个地址，你把他领那边去吧。那是个小医院，让他在那儿把胳膊打上钢针，矫正完了，就行了！”

　　“谢谢，谢谢。”小锐立即点头哈腰。

　　“来，你先进去。”马大夫指着耿浩喊了一声后，就转身走到室内拿起了电话，并且还拧开了一瓶半斤装的富裕老窖。

　　数十秒后。

　　“诊所人手不够，你们马上过来。恩，快点吧。”马大夫拿着接通的电话聊了两声，仰脖就喝进去了二两多白酒。但奇怪的是，这货喝完之后两手明显稳了，不抖了。

　　门口处。

　　刘小军看了一眼屋内的环境，皱眉冲小锐问道：“他行吗？”

　　“北哥年轻的时候他就开黑诊所，在平房干二十来年了。”小锐话语简洁：“听说他以前是军医，而且我也在这儿治过枪伤，手法杠杠的，你放心吧。”

　　“那就好。”刘小军这才放心的点头说道：“你让人帮我把明权送他说的那个小医院去吧。”

　　“好！”

　　二人交谈完毕后，小锐就和小宏架起王明权走了出去，而刘小军等人则是在屋里开始治伤。

　　等待过程中，刘小军在厕所内拨通了林军的手机。

　　“……没事儿吧？”林军接到电话后，就急匆匆的问了一句。

　　“辛亏阿哲来了，要不麻烦了。”刘小军宽慰着说道：“现在没事儿了，我们都出来了！”

　　“那就好！”林军松了口气后问道：“北伐呢？”

　　“他被警察带走了，小锐刚刚跟我说，茂名也被叫去了。”刘小军说到这里后，稍稍停顿了一下：“哥，北伐一进去，公司的后续事情可能就难办了。”

　　“如果就他自己进去，那事儿会很麻烦，但茂名要也跟着进去了，那情况会好一点。”林军轻声回应道：“我一会给北伐的合伙人袁冬打个电话，他会想办法让北伐在里面跟咱联系上的。”

　　“也行！”刘小军点头。

　　“你们现在在哪儿呢？”

　　“在小诊所。”

　　“好，那你们先呆着，我一会联系你。”林军说着就要挂断电话。

　　“哥，你等一下！”

　　“怎么了？”林军反问。

　　“我听阿哲说，那个老沙把吴庆的……！”刘小军把话说了一半。

　　“对，吴庆的儿子在老沙那儿！”林军也没隐瞒。

　　“哥，你到底要用这个老沙干什么？”刘小军追问。

　　“你说呢？”林军反问。

　　刘小军思考了六七秒后，突然回应道：“如果你要用这个老沙，现在是个机会……！”

　　林军听到这话后，也陷入了沉思。

　　“我们公司和北伐合作，不是一天两天的事儿。未来一年，两年，我可能都要在这边，所以，我觉得就这么躲着，不是事儿，身份早晚会变得明朗。而咱们既然已经和满北伐签了合同，地皮也纳入了公司……那其实就没啥隐藏的必要了……！”刘小军思路清晰的劝说道：“挑明了吧！”

　　“……！”林军沉默。

　　“你怕我露了，融府内部会有声音吗？”刘小军考虑的非常全面的回应道：“我倒觉得你不用担心这个事儿！因为飞龙宾馆是独立核算的，不管是财务上还是经营项目上，他都跟融府没关系……对吗？”

　　林军想了半分钟后：“可以这么干！”

　　……

　　凌晨，六点多钟。

　　一台破旧的奇瑞轿车，藏在江北的树林子里，亮起了棚灯。

　　“咕咚，咕咚！”

　　沙红刚连续喝了两口水后，就推开车门走了下去。而吴统帅被折腾的眼神呆滞，精神疲惫的被栓在车内，头部靠着车窗，一动不动……

　　站在江边，沙红刚望着白茫茫的积雪，拨通了李东成的电话。

　　“喂！红刚？”

　　“醒了吗？”沙红刚直言问道。

　　“这才几点啊……怎么了？”李东成声音慵懒的问道。

　　“我在东北呢，遇到点事情！”

　　“什么事儿？”

　　“妈的，我原本想在这边办一下方圆，拿了我该得的钱，但没想到抠出来一个融府一内部消息……！”沙红刚挠着鼻子回应道。

　　“什么消息？”李东成完全出于本能的问了一句。

　　“……！”沙红刚听到这话后沉默。

　　“哦，不能说就算了。”李东成意识到自己有些冲动后，就立即把话拉了回来。

　　“……也没啥不能说的，我跟着方圆来了一趟哈尔滨，发现他们在这边有点事儿。”沙红刚舔着嘴唇骂道：“跟到一半，我露了……差点没折他们手里！”

　　“你受伤了？”李东成立即问道。

　　“恩！”沙红刚点头：“我在这边没朋友，你能不能帮我找个治伤的地方？”

　　“……我得问问！”李东成眼珠子滴流乱转的回应道。

　　“好，我等你电话！”沙红刚目光狡黠的应了一声。


第2029章 东风镇

　　沙红刚挂断手机后，等了大概不到十分钟，李东成的电话就回拨了过来。

　　“喂，东成？”

　　“地方有一个，但在老太平区的东风镇，你自己能过去吗？”李东成直奔主题。

　　“能！”沙红刚干脆的点了点头。

　　“我给你个电话，你到了东风镇联系他就行，他们会让人过去接你。”

　　“妥！”

　　“那就先这样，等你完治伤，再给我打电话。”

　　“谢谢你了，东成。”

　　“咱哥俩这关系还用说这个吗？钱我都给完了，你直接去就行。”李东成十分仗义的回了一声。

　　“……谢谢！”

　　“呵呵，就这样吧。”李东成一笑，伸手就挂断了手机，并且马上转发给了沙红刚一个手机号码。

　　……

　　五分钟后，沙红刚坐在奇瑞车头上，右大臂上用布条子捆着一掌厚，并且已经腐朽的木板，随即拨通了林军的电话。

　　“喂？”

　　“李东成给我回信儿了，他让我去东风镇。”沙红刚话语简洁。

　　“……东风镇是白的老家。”林军皱眉回了一句。

　　“那说明咱摸这条线，摸对了。”沙红刚低着头，沉默半晌后补充道：“军，我去了之后，这个电话你不能再打了。咱们之间单线联系，我方便，我会找你！”

　　“恩。”

　　“……军，我和他们接触，会受到各种限制，所以很多事儿不会按照咱们制定的剧本来。”沙红刚非常认真的继续说道：“如果有意外，有突然的情况发生，你只需要记住，我沙红刚不可能变成墙头草，想两面买好……而我愿意在这件事儿上帮助融府，也不是出于什么忠诚第一……我已经四十多了，很难因为一句口号就变得热血沸腾！你明白吗？”

　　“那你是为什么？”林军反问。

　　“因为你说话有谱，所以即使我不行了……那我儿子，我妈……我弟弟……你都不会亏待他们。”沙红刚真诚无比地说道：“子然也不会。”

　　“你会没事儿的，外围会有人配合你。”

　　“呵呵，我现在真的不惦记自己。”沙红刚笑着回应道：“02年，警队开始注重刑侦理论课的培养，而当时我也参加了罪犯心理研究的课程……那时候我冲劲儿很足，河北省警校的教授，给的一百多份完整的恶性案件卷宗，我都翻了一遍，并且还专门在警校专栏里写过一篇，关于罪犯在实施犯罪之后的基本心理变化理论。现在回想起来，我能清晰的回忆起我写的每个字……你知道为什么吗？”

　　林军沉默。

　　“因为即使我再克制，我现在的心理变化和行为方式，也很像这一百多个被枪毙，被判重型的人，呵呵。”沙红刚笑着回应道：“我最终会是什么结果，我心里是清楚的，军！”

　　“……！”林军听到这话，再次沉默了半晌后说道：“我送你去国外吧。”

　　“军，你有这句话就行了。”沙红刚舔着嘴唇回应道：“子然给我拿过多少钱，我自己都不记得了，家里的人也有你照顾。公司把事儿做到这个地步，就可以了，剩下的事儿，是我应该办的……行了，不说了，你让人过来，把吴统帅接走吧。”

　　“我说让你走，不是客气的。”林军再次补充道。

　　“我也不是，呵呵。”沙红刚一笑：“地址我一会发给你。”

　　话音落，沙红刚就挂断了手机。

　　“哥，你到底是要干啥啊！”吴统帅躺在车里，已经彻底崩溃地喊道：“你要摘肾，还是摘篮子，我求你快点行不行？！你这么整，我他妈害怕啊！”

　　“别着急，一会大夫就来了。”沙红刚笑着回应一句。

　　“……”

　　吴统帅吓的直接尿了：“真他妈摘啊？”

　　……

　　凌晨六点多钟，吴统帅被阿哲等人接走，而沙红刚则是从江北开车直接赶到了老太平区的东风镇。

　　抵达之后，沙红刚坐在车内扫了一眼四周，随即拿出矿泉水瓶子就套在了仿六四的枪口上，并且将瓶底紧贴着摆在了右大臂腐朽潮湿的木板上。

　　“呼呼！”

　　沙红刚连续喘息两声后，一咬牙，就直接扣动了扳机。

　　“噗！”

　　子弹射出后，矿泉水瓶子起到了非常有效的消音作用，随即子弹穿透腐朽木板，冲击力减弱后，弹头瞬间就镶嵌在了沙红刚右臂的胳膊里！

　　“呲呲！”

　　鲜血顺着木板缝隙，肉眼可见的流了下来。

　　“啪！”

　　沙红刚扔掉手枪，拿起提前撕好的布条，用嘴和左手就将布条勒在了右臂的动脉上！

　　一切弄妥之后，沙红刚拨通了李东成给他留的那个手机号码。

　　“喂？”

　　“东成的朋友，我到镇里了。”

　　“在哪儿？”

　　“镇边上，前面有个305车站。”沙红刚话语简洁的回应道。

　　“等我吧！”对方扔下一句后，就挂断了手机。

　　紧跟着，沙红刚将车弃在某小区院内后，冲洗换了一件不太合身的外套，迈步就奔着305车站走去。

　　……

　　两小时后。

　　上午，距离东风镇不足十公里外的兴北村民房内，沙红刚躺在潮湿的床上，裸着上半身，侧着脑袋叼着烟。

　　“吃两片这个吧？麻药用没了。”穿着白大褂的大夫，手里拿着两片没有任何标记的药片，低头冲沙红刚说了一句。

　　“不吃，你就整吧！”沙红刚毫不犹豫的拒绝。

　　“……不吃可疼啊！”大夫皱眉一愣。

　　“我正好想出出汗，你就来吧！”沙红刚狠狠裹了口烟头。

　　“把头扭过去！”

　　“刷！”

　　沙红刚配合着扭过了脑袋。

　　“噗！”

　　医生也没墨迹，拿着手术刀切开枪伤创口，弧形勾简单粗暴的直接就探进了肉里。

　　“……咳咳！”沙红刚剧烈咳嗽了两声：“我操，还是这个来的快！感冒瞬间就好了！”

　　“忍一忍，勾到弹头了！”大夫安抚道。

　　“来吧！！”沙红刚左臂拽着床头暖气管子，咬牙点了点头。

　　“吱吱……吱嘎……！”

　　弧形勾摩擦着骨头的声音，再次酸牙的响了起来。

　　门外。

　　宝熊背手看着沙红刚，皱眉说道：“……王铎就是给他弟弟绑了？”

　　“好像是！”

　　“王铎也真是个傻逼。”宝熊话语简洁的评价了一句。


第2030章 强行留下

　　晚上，六点多钟。

　　伤口已经被包扎好，并且打了两针消炎针的沙红刚，用左手吃了整整两大碗打卤面之后，扭头看着大夫说道：“哥们，谢谢了！”

　　“没事儿。”大夫轻声回了一句。

　　“你等会！”沙红刚擦了擦嘴后，就单手抓过外套，并且从怀兜里掏出了大概五千左右的现金，放在了桌子上。

　　“啥意思？”大夫翘着二郎腿，喝着茶问道。

　　“一点心意。”沙红刚推着钱说道：“你再给我拿点一次性输液管和消炎药，如果钱不够，回头我让李东成给你汇过来，因为兜里没有那么多现金。”

　　“你还是在我这儿养着吧，李东成跟我打过招呼了。”大夫放下茶杯后回应道。

　　“不是我熟悉的地方，我住不惯，你还是给我拿药吧。”沙红刚摆手拒绝道。

　　“……行，那你等会。”大夫站起了身，迈步就向外面走去。

　　沙红刚歪着脖子，看见此人离去之后，就动作隐蔽的从后腰拽出手枪，放在了桌底下的腿上。

　　两分钟后，大夫没有回来，但却来了三个生面孔的青年。

　　“药呢？”沙红刚问道。

　　“药有，但得在这儿用。”领头青年话语简洁的回应道。

　　“什么意思啊，绑架我啊？呵呵！”沙红刚笑了。

　　“有人想见你？”

　　“谁啊？！公安局的？”沙红刚晃动了一下脖子，伸手就把枪放在了桌面上，并且话语简洁地说道：“就你们三个，好像不行！”

　　青年扫了一眼沙红刚后，伸手就拿出了电话，直接拨通了李东成的号码，补充道：“你跟他唠唠吧！”

　　话音落，三人离开室内。

　　沙红刚眨了眨眼睛，直接用枪口戳了一下手机的免提键。

　　“喂？老沙！”

　　“东成，什么意思啊？”沙红刚皱眉问道。

　　“……听我的，你先别走，有人想见你。”李东成话语简洁的劝说道：“你身上有伤，也没地方呆，他们可以帮你！”

　　“谁啊？！”沙红刚声音清冷的问道。

　　“你见了他，就知道了！”李东成卖了个关子。

　　“东成，我以为你是我朋友呢，呵呵！”沙红刚笑着回应道：“没想到，你有这么多事儿，都没跟我说啊！”

　　“骗你不是人！你给我打电话说要治伤之后，我才联系的他！”李东成赌咒发誓的回应道：“在这之前，我绝对没有瞒着你的事儿！哥们，你信我的，我不能坑你，你在他那儿，绝对比自己单独干要强！”

　　“……！”沙红刚沉默。

　　“这样，如果你见完他，心里觉得聊不到一块去，那你再走也行。”李东成马上又补充了一句。

　　“……行，那就见见吧。”沙红刚沉默半晌后，轻声应道。

　　“老沙，你千万别想多了。我真的是觉得，他们能帮到你，所以才让你和他们见面的……！”李东成紧跟着又解释道：“我没别的意思，你明白吗？”

　　“我知道了。”沙红刚依旧话语平淡的回应道。

　　“你明白就行！”

　　“好，先这样！”

　　话音落，二人结束通话。

　　几分钟后，领头的青年再次走进来说道：“这两天你就在这儿呆着，有啥要求跟我们提，不过分的，都能满足！”

　　“我想要个娘们！”沙红刚脸色认真的回应道。

　　青年顿时皱起了眉头。

　　“哈哈。”沙红刚突然一笑：“不难为你了，我啥都不需要，就想单独躺在这儿呆一会！”

　　“好，那你休息吧！”青年点头后离去。

　　……

　　与此同时，平房区。

　　吴庆躺在病床上，嘴唇干裂，一声不吭。

　　“……茂名都进去了，你还在这儿坚持啥啊？！等着他越狱出来救你啊？”小宏坐在椅子上问道。

　　“我儿子到底是不是你们抓的？”吴庆咬牙问道。

　　小宏沉默数秒，随即摆手说道：“锐，把他带进来！”

　　话音落，小锐和另外一个同伴，薅着吴统帅就走进了屋内。

　　“爸，他们说要摘我篮子……！”吴统帅看见吴庆之后，哇的一声就哭了。

　　吴庆看着自己儿子，先是惊愕半晌后，才咬牙回应道：“还真他妈是你们抓的！满北伐办事儿埋汰啊！”

　　“呵呵！”小锐挠了挠鼻子，笑着冲吴庆骂道：“你长脑袋了吗？！如果是我们抓了你儿子，那还会跟你在货站干仗吗？！我们直接拿你儿子跟你谈就完了呗！”

　　吴庆听到这话后一愣。

　　“……茂名怕你临时变卦，又怕你这个操蛋的儿子在中间坏事儿，所以才要抓了他，以保证你的立场！”小锐话语简洁的补充道：“你以为你和他是朋友，但实际上他拿你就当个傻逼，你明白吗？”

　　吴庆再次呆愣。

　　“来，你告诉你爸，在万达城要抓你的是谁！”小宏伸手拍了拍吴统帅的狗头问道。

　　“……其他人我不认识，但有一个好像是宝熊。”吴统帅如实回应道。

　　吴庆听到这话后呆愣。

　　“……当初买货站，北哥一毛钱没差过你的，现在你混的不好了，回头就跟茂名拿地皮说事儿！我问你，这事儿是你办的篮子，还是我们干的埋汰？”小锐皱着眉头，指着吴庆骂道：“按照我的意思，北哥因为你进去了，我他妈肯定也让你好不了！但他在里面特意打招呼，让你自己想想，剩下的事儿，该咋办！”

　　“爸，别作了，咱和他们整不起！”吴统帅哭着劝了一句。

　　吴庆躺在病床上，沉默许久后说道：“……行，钱我不要了，我撤诉，但你们必须送我俩走！”

　　“别太拿自己当回事儿，你要撤诉了，茂名哪有功夫搭理你啊！”小锐鄙夷的回了一句。

　　……

　　两天后。

　　东风镇院内，沙红刚躺在床上看小说的时候，房门突然从外面被推开，随即一位中年穿着风衣，领着十多个人走了进来。

　　“……！”沙红刚抬头看向众人，随即笑着直接问道：“你就是白涛啊？！”

　　“你好！”白涛一愣后，微笑着伸出了手掌：“你早就知道，东成给你介绍的人是我啊？”


第2031章 这个消息值不值钱？

　　东风镇小诊所内，白涛与沙红刚见面之后，就回头冲着宝熊等人说道：“你们出去吧。”

　　“哥！”宝熊知道沙红刚手里有枪，所以担心的叫了一声。

　　“没事儿，我俩聊聊，你们出去呆会。”白涛气定神闲的再次摆了摆手后，笑着说道：“把箱子留下！”

　　话音落，宝熊等人留下了一个不太大的黑色小皮箱，随即相互对视了一眼后，就关门离开了房间。而白涛伸手拽过一张椅子，弯腰就坐在了沙红刚对面。

　　坐下后，白涛脸上挂着笑意，一边从兜里往外掏烟，一边低头说道：“老沙，我跟你明说，如果你就是那种在融府呆不下去的小叛徒，那根本不值得我见你一面，明白吗？”

　　“呵呵，你能见我，肯定是因为李东成跟你说了，我在方圆那儿抠出来一个很重要的消息吧？”沙红刚冷笑着反问。

　　“也是，也不是。”白涛话语简洁的回应道。

　　“怎么说？”沙红刚皱眉问道。

　　“……如果仅仅就是为了得到一条消息的话，那我可以让李东成问你啊！没必要窝藏你这样一个重型犯啊，呵呵。”白涛一笑，伸手就递给了沙红刚一根烟。

　　沙红刚点燃后，没再吭声。

　　“先说说你知道的那个消息吧，我看看它值多少钱！”白涛抽着烟，抬头看着沙红刚问道。

　　“你让我说，我就说啊？”沙红刚冷笑着回应道。

　　“啪！”

　　白涛伸脚就将那个小黑色皮箱踢到了沙红刚身前，并且话语简洁地说道：“里面有二十万，如果你说的消息重要，并且我能证实是真的，那我可以再给你加一点。”

　　“……在你的地方，拿你给的钱，我这心里不踏实啊。”沙红刚看着箱子摇了摇头。

　　“呵呵。”白涛一笑，摇头说道：“你放心，我白涛还不至于因为二十万，就去当一个小人。我说了，我能见你，不止是为了这个消息。”

　　沙红刚眨了眨眼睛，低头狠吸了一口烟头回应道：“我知道跟满北伐合作的人是谁！这个消息对你来说重不重要？！”

　　白涛听到这话后，笑着回应道：“呵呵，这个瞿正道果然是个傀儡。不过飞龙公司只要想在哈尔滨长呆，那他背后的真正老板，是早晚会露出来的，所以你的这个消息，也就现在说能值点钱。”

　　“这个真正的老板，如果跟融府有关系呢？”沙红刚又问。

　　“那就得看他跟融府的关系有多近，我们去挖，有没有难度了！”白涛挠了挠鼻子，轻声回应道。

　　“我要不告诉你，累死你，你也不见得短时间内能挖出来！”沙红刚底气很足地回道。

　　“是吗？！”白涛饶有兴致的舔了舔嘴唇：“你说，我听听！”

　　“刘小军！”沙红刚双眼盯着白涛的表情，笑吟吟的说了一句。

　　白涛顿时皱眉愣住。

　　“挺意外吧？哈哈！”沙红刚笑了。

　　“飞龙公司是刘小军干的？”白涛心里确实非常意外，所以皱眉问道：“就四五年的功夫，他能扑腾出来一个这么大的公司？”

　　“……有林军给他支钱儿啊！”沙红刚略有些得意的冲着白涛竖起五根手指后，继续说道：“我估计，融府内部，知道飞龙公司老板是刘小军的，也不超过五个人！”

　　“……！”白涛眯着眼睛沉默。

　　“我要不告诉你，你能想到是刘小军吗？！”

　　“短期之内确实想不到。”白涛如实回应道。

　　“……这钱你得翻倍了昂。”沙红刚用夹着烟的左手，直接把皮箱就拽到了自己脚下。

　　“既然融府内部知道刘小军身份的人不超过五个，那就说明飞龙公司的财务是独立核算的，跟融府压根没有关系？！”白涛皱眉再问。

　　“你很有感觉啊！”沙红刚龇牙一笑：“融府内部是不同意林军和满北伐合作的，所以如果飞龙公司不是独立核算，那林军也不会用它啊！你说呢？”

　　“这么说，融府和飞龙公司，是两个高层团队在领导。”白涛似乎抓住了重点。

　　“呵呵！”沙红刚一听这话，顿时摇头笑着回应道：“你要想短时间内制造林军和刘小军的矛盾，我劝你打消这个念头！”

　　“怎么的呢？”

　　“刘小军能甘愿来东北给融府当枪，那足以说明他和林军的关系有多牢靠！而且如果没有林军的支持，他能用六七年的时间从一个拉皮条的变成一公司老板吗？！更何况，林军也不是傻子，他大把大把的钞票扔给飞龙公司，而且自己又没有办法进行监督……那肯定会通过一定手段，来控制飞龙公司始终姓林啊！”沙红刚思路非常清晰的解释道。

　　“有道理！”白涛点了点头。

　　“消息的事儿，我跟你说完了。咱再谈谈，你到底要见我干啥！”沙红刚直言问道。

　　“你想报复林军，而我和融府也不对付，你说我见你能干啥？”白涛反问。

　　“想让我给你当小手枪啊？”沙红刚笑着问道。

　　“没有我，你不一样也会报复融府吗？”

　　“两个卖烤冷面的，都和做熏肉大饼的有仇，那凭啥就得其中一个给另外一个当枪呢？”沙红刚歪脖问道：“你当我是季康那个傻逼呢？！没有你，我自己也干，但你要用我，那就得钱上说话！”

　　“给你多少钱，得看你能干啥样的事儿。”白涛掐灭烟头后，站起身拍着沙红刚的肩膀回应道：“能用到你的时候，我会找你的，到时候你别干不了就行！”

　　沙红刚抬头看着白涛，指着他的胸口笑着说道：“你对我好点，是不吃亏的！我从融府是带着脑子出来的，说不定哪天我喝多了，一高兴，还能给你点，你想都想不到的秘密！”

　　“呵呵！”白涛笑着点头，一边往外走，一边回应道：“好好养伤吧！”

　　……

　　五分钟后。

　　白涛离开诊所，回头冲着宝熊说道：“除了你们几个，别人暂时不能见沙红刚，更不能把他在这儿的消息露出去！”

　　“明白！”宝熊点头。

　　“回市区看守所，我要见见茂名。”白涛伸手就拽开了车门，随即掏出电话，拨通了远在国外的付饶手机。

　　“喂？”

　　“重新查一下飞龙宾馆，围绕着刘小军展开！”白涛话语简洁。

　　“刘小军？”付饶一愣：“之前从融府走的那个？”

　　“对！”白涛点头。

　　……

　　晚上，吉林工地。

　　丹哥一边喝着小酒，一边扭头看着手机直播。

　　“哥，几天没抽了？”李英姬挺嘚瑟地问道：“大烟儿抽不上，你这是在这吸食精神鸦片呢？”

　　“……别跟我这儿嘚瑟昂！”丹哥打着哈欠，烦躁的摆了摆手。

　　“你就是贱，挨揍没够！”小崔斜眼冲李英姬骂道：“我告诉你，丹哥可好几天没冒烟了！一会你给他整急眼了，别说他穿着白貂，带你上乾坤园墓地找咱大爷唠嗑去！”

　　“嗖！”

　　丹哥拿着一块鸡骨头，直接砸在小崔的脑袋上骂道：“去去去，你也滚犊子，别搁这儿烦我！”

　　“唠啥呢？整的急头白脸的！”林军笑呵呵的走进来问道。

　　“陪丹哥唠嗑呢。”小崔龇牙回应道。

　　“咋了我的哥，怎么闷闷不乐的呢？”林军走到丹哥身后，右手压在他肩膀上，龇牙说道：“你看这好几天没抽，不也挺过来了吗？”

　　“……！”丹哥也懒得搭理林军，因为对方强行让他断粮，控制他冒烟的次数，所以弄的他很不爽。

　　“看啥呢？”林军没话找话的继续问了一句。

　　“视频直播自杀！”丹哥怂耷着眼皮，打着哈欠回应道。

　　林军一听这话后，顿时愣住。

　　“真的假的啊？我看看！”李英姬也欠欠的凑了过来。


第2032章 我有故事，也有酒

　　当自媒体时代来临，搞笑段子，短片，视频直播等一系列新鲜的娱乐方式，彻底火了之后，其实林军等人也听过不少奇葩的事儿。比如直播配人的，直播“无意”中走光的，通过视频愣装黑社会的，还有企图晚上去故宫想找康熙唠嗑的，总之自媒体喷井式爆发后，给了许多人机会，也孕养出了一群为了出名，啥事儿都干的脑残……

　　不过林军等人虽然听丹哥说过不少奇葩事儿，但通过视频直播自杀这事儿，他们还是第一回碰到，所以大家都很震惊，都围在丹哥身边看了起来。

　　视频中，一个二十五六岁的青年，坐在一间看着装修挺豪华的卧室内，一边喝着白酒，一边舌头梆硬地喊道：“操你妈的！老子来的时候静悄悄，这他妈都要走了，说啥得整的轰动一把！在线人数上五万，我就割腕，割腕死不了，我就摸电闸！”

　　“呵呵，真能扯犊子！”小崔看着视频，背手笑骂了一句。

　　话音落，视频上的弹幕也在疯狂刷屏。

　　“我他妈等了半小时了，你咋还不死啊？”

　　“你要没有自杀的勇气，就别在这儿吹牛逼！”

　　“哥们，人生难得一回绿，听我的，看开点！”

　　“你妈了个逼，你到底死不死啊？”

　　“炒作！”

　　“打个广告，需要钢珠枪，弩，瑞士军刀的朋友加我微X……！”

　　“你们有点道德行吗？万一他要真死了，你们都是杀人犯！”

　　“圣母婊！”

　　“……！”

　　一时间，弹幕上风起云涌。看热闹不怕事儿大的和好言相劝主播的人骂了起来；倒腾“军火”的和卖性保健的也开始撕了起来，总之场面整的非常热闹。

　　“咕咚！”

　　年轻的主播又喝了口酒，随即满嘴酒话的继续说道：“我不知道你看没看直播，但你要看了，我他妈明告诉你，我家好不了，你也好不了……！”

　　“他说的啥玩应？”李英姬听的有点懵。

　　“喝懵逼了，自己都不知道自己说的是啥呗。”丹哥吃着花生米回应道。

　　“人数再多一多，我他妈不光自杀，还给你们爆点狠料！黑龙江旅游集团，二郎山景区，呼兰分局局长，包括还有他妈的什么高级干部，副市长啥的……我都可以讲讲……兄弟们啊，人数给我怼起来！”主播再次喊道。

　　“他这样说没有人管他吗？！”林军看着视频，扭头冲丹哥问道：“说这话不会出事儿吗？”

　　“这是一个小平台，本身就有点打擦边球。”丹哥轻声回应道：“要在大平台上，房管应该会屏蔽他的。”

　　二人交谈过程中，弹幕再次迎来了一波高潮。

　　“我观此人是东北四少之一王大虎，接触的圈子杠杠滴，有里有面，没毛病！”

　　“四少你跟王撕葱认识不？你告诉他，我给他家狗找到了，让他赶紧给我打钱！”

　　“小逼崽子一个，你还知道省长？能不能别吹牛逼！”

　　“……人数快五万了，你赶紧死啊！我他妈屎都不拉了，就等你割腕呢！”

　　“一群网络喷子，你们会遭报应的。”

　　“……！”

　　林军站在桌子旁边看了一会后，摇头说道：“这就扯淡呢，没啥意思，你们看吧！”

　　话音落，林军转身就要往外走，而这时峰哥正好从门外走进来，张嘴问道：“都干啥呢？”

　　“呵呵，看视频直播自杀呢！”林军调侃着回应了一句。

　　“真能扯淡！”峰哥无语的回了一句后，摆手说道：“来，咱俩唠唠，我正好要跟你说店里的事儿。今天我跟电视台的一个部门领导吃饭，他想让咱赞助个节目……！”

　　“是吗？！”林军一愣后，就走到旁边坐在了沙发上。

　　“是这样……！”峰哥喝了口水，弯腰坐在沙发上就跟林军解释了起来。

　　二人聊着正事儿的时候，丹哥，李英姬，小崔等人依旧关注着视频直播。而此刻视频中的那个主播，好像先是听到了屋内有啥动静，随即晃晃悠悠的站起身喊道：“谁啊？！”

　　“操，不会是警察过去了吧？”小崔笑着评论道。

　　“有可能，说不定抓他去了。”李英姬也点了点头。

　　俩人聊天的时候，视频主播冲着镜头说道：“我他妈上一趟厕所，回来聊！”

　　话音落，主播迈步就离开了画面，而弹幕里瞬间骂声滔天。

　　……

　　三四分钟后。

　　主播重新回到画面内，并且一边喝着酒，一边比划着一把锋利的开山刀说道：“这个刀自杀用，是不是可以？”

　　“……哥，你跟他比，你绝对算正常的了。”小崔冲着丹哥调侃一句。

　　“呵呵！”丹哥冷笑着闷了口白酒。

　　“兄弟们啊，我是真想死啊，真活不下去了，你们别催我啊……！”主播拿着刀，眼神呆滞的继续说道：“我他妈昨晚一宿没睡，就想着这刀砍在哪儿，它能不疼……！”

　　“操，砍在别人身上不疼呗！”李英姬骂了一句后，挺无聊地说道：“你们看吧！”

　　话音落，李英姬迈步就往林军那边走。

　　“操你妈的，我家几个亿财产都让人……！”主播喝的意识模糊趴在桌子上，骂骂咧咧的就继续说着话。

　　“踏踏！”

　　就在这时，视频中响起轻微的脚步声，随即主播抬起头，动作缓慢的向左侧看去，随即愣住。

　　“嘭！”

　　0.1秒过后，一把崭新的锤子从视频中一闪而过。

　　“噗！”

　　红色的液体喷溅在摄像头上，缓缓滑落。

　　“咕咚！”

　　一声闷响，主播从血色弥漫的视频影像中带着凳子一块栽倒！

　　“我操尼玛？”小崔愣了半晌后，立即惊呼了一声：“这是演的吗？！”

　　“咋的了？！”林军被他喊的吓了一跳，随即皱眉喝问了一句。

　　“真他妈死了？！”丹哥眼珠子瞪的溜圆的也喊了一声。

　　“什么死了？”林军一愣。

　　“主播死了，呲呲冒血！”小崔惊愕无比的摆手喊道：“你们快过来看看！”

　　视频上弹幕再次爆炸！

　　“妈逼的，还有这种操作？”

　　“锤子，我看见了一个锤子？！”

　　“真死了？！”

　　“主播英勇！”

　　“你们这群杀人犯！！”


第2033章 一起普通的入室抢劫案

　　林军听到小崔的喊声之后，就迈步赶到了桌子旁边。但他刚一到，还没等看上直播，一只手掌就将直播用的电话扣在了桌面上。

　　“嘭！”

　　紧跟着一声闷响后，视频瞬间就失去了链接，但弹幕依旧没有消停，继续以飞快的速度刷着。

　　“真自杀了？”林军表情相当惊讶的冲着旁边的丹哥问道。

　　“好像不是自杀。”丹哥摇头：“是别人拿锤子砸的他！”

　　“别人？！”林军再次愕然。

　　“死了吗？”张世峰也站起身问了一句。

　　“应该是他妈的死了。”小崔一边用手比划着，一边解释道：“锤子砸的是脑袋！”

　　“刷！”

　　丹哥掏出了手机。

　　“你干啥啊？”小崔问。

　　“打电话报案呗！”丹哥原本想的就是看会直播消磨一下时间，但没想到对方还真出事儿了，所以非常热心肠的拨了110。

　　……

　　晚上，九点半。

　　哈尔滨呼兰区，数台警车停滞后，郑可穿着便装，坐在车内动作麻利的换了一双平底鞋后，就下车问道：“现场控制了吗？”

　　“控制了，这个小区比较高档，我们接到报案之后，是第一波进入案发现场的，并且物业保安把出事儿的楼层都封了。”旁边的警员一边跟着郑可的脚步，一边话语迅速的解释道。

　　“死者出事儿之前在玩视频直播吗？”郑可迈步进入公寓后再次问道。

　　“对，在直播自杀！”

　　“法医判断呢？”郑可按了一下电梯。

　　“初步判断是他杀！”

　　“马上调取视频监控，询问与死者同楼层的住户，看看他们那儿有没有线索……！”郑可低头戴上一次性塑胶手套，动作干练，思路清晰的就开始进行部署：“沟通视频平台当地警方，让他们找网监部门，勒令视频直播平台，必须一小时内把死者出事儿之前的直播录像发过来。”

　　“这帮人为挣钱脸都不要了，主播在直播自杀，他们不管，也没报案！”警员很气愤骂道：“这下算是摊大事儿了！”

　　……

　　江B看守所。

　　白涛见完茂名后，刚刚走出铁门，兜里的电话就响了起来。

　　“喂，佟局？！”

　　“听说了吗？”对方声音很严肃的问道。

　　“听说什么了？”白涛一愣。

　　“邱小豪的儿子死了。”佟局压低着声音说道。

　　白涛听到这话后，顿时停住了脚步：“死了？！”

　　“不光死了，死之前还他妈在搞视频直播，这一下全国都知道了。”佟局骂了一声后：“估计有人很快就会找你了！”

　　“……邱小豪的事情不早都解决了吗？”白涛皱眉反问道。

　　“解决的不干净呗，留下很多隐患！”

　　“……知道有隐患，为什么不早点把事情弄完。”白涛阴着脸回了一句后，拽门就上了汽车。

　　……

　　深夜，12点多。

　　郑可排查完现场之后，就回到了市局准备与同事开会分析案情。但她刚冲完一杯奶茶，就看见目前在市局宣传处工作的彭国强。

　　“你还没走呢？”彭国强拿着资料问了一句。

　　“哈！”

　　郑可打着哈欠，一脸无奈的回应道：“呼兰出了个杀人的案子，我们接的，刚开始查！”

　　“你黑眼圈都出来了！”彭国强笑着指了指郑可五官精致且立体的脸颊。

　　“……好吧，那我一会再偷王志龙一个面膜用用！”

　　“呵呵，行，你忙吧，我走了！”彭国强和郑可聊了两句后，迈步就要往外走。

　　“郑组，死者身份已经出来了。此人叫邱家龙，曾在邱式旅游公司担任项目经理，他爸叫邱小豪，是邱式旅游公司老板和松江景区的股东之一。但四个多月前，他因两起经济案件被检察院调查，目前拘押地点咱也没掌握，我估计可能是检察院那边给他改名了……！”一位年轻警员，手里拿着一叠资料，大步流星的走过来，就冲郑可交代道。

　　“资料拿进会议室，我马上过去！”郑可话语简洁的回应道。

　　“小可！”就在这时，原本已经准备要走的彭国强，回头就喊了一声。

　　“怎么了？”郑可回头。

　　“呼兰的案子，死者叫什么？”彭国强皱眉问道。

　　“邱家龙啊，怎么了？！”郑可眨着大眼睛回道。

　　“是他？”彭国强若有所思的重复了一句：“案子是什么情况？”

　　“已经可以确定是他杀。”郑可是彭国强带出来的，所以也没有任何隐瞒的回应道：“从现场的情况推断，很有可能是一起恶性的入室抢劫。因为我刚才去了一下现场，发现屋子里很乱，有明显被翻找过的痕迹，并且保险柜也已经被撬开了，里面啥都没有，东西应该是被拿空了。”

　　“入室抢劫？”彭国强有些惊讶。

　　“怎么了？”

　　“小可，这个案子不是表面上那么简单的。”

　　“呦，你深挖过？来，坐下聊聊！”郑可眼神一亮后，拉着彭国强就坐在了椅子上。

　　……

　　第二日，上午十点钟左右，河北某监狱内。

　　“杜司令，今儿你咋没脑袋疼，在监里休假呢？”一个犯人笑吟吟的问了一句。

　　“老疼着也不是回事儿啊？我得去看看病啊……！”杜子腾身材已经略有些发福，肚子已经鼓起来了，比在家的时候看着富态了不少。

　　“今儿你去监外啊？”旁边的犯人一愣。

　　“啊！”

　　“那你帮我带点现金回来呗？！”犯人商量着问道。

　　“多少啊？”

　　“五千！”

　　“就带五千啊？”杜子腾斜眼再次问道。

　　“还有两条三字头中华，给你拉屎的时候抽！”犯人很明白事儿的补充了一句。

　　“哎，你这蹲五年了，终于蹲出点觉悟了。”杜子腾一笑：“我在二院旁边，你让你家里人把东西送过去就行！”

　　“杜司令，么么哒！”

　　“滚犊子！”杜子腾一笑，迈步就往一监区走去，准备办手续出去跟管教溜达一圈。

　　五分钟后。

　　杜子腾刚刚到了管教室门口，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“子腾啊，我是你二大爷啊！你还记得不？”电话对面一个声音很粗的男子，扯着大嗓门喊了一声。

　　“去你妈的，你是谁二大爷啊？”杜子腾烦躁的骂了一句：“别跟你爹闹昂！”

　　“……你看你，咋连你二大爷都不认了呢？”

　　“有完没完！”

　　“杜德伟！！我是杜德伟，你二太爷家的！想起来没？”中年再次提醒道。

　　“杜德伟？！龟毛脱掉的那个？！”杜子腾一脸懵逼。

　　“净鸡巴扯犊子，我都多少年没养王八了！”二大爷略显崩溃的再次说道：“我家呼兰的，你爸活着的时候，我还上你家喝过酒呢！记得没？”


第2034章 杜家父子

　　“啊，你是我二爷家那边的孩子，跟我爸是堂兄弟？”杜子腾听完对方的提醒后，才试探着问了一句。

　　“对呗！”杜德伟大剌剌的回应道：“咱们都是实在亲戚，但很多年没怎么联系了，你可能都把我忘了。”

　　“呵呵，没忘，没忘，你这一说，我就想起来了。”杜子腾一笑，挠头问道“二大爷，找我啥事儿啊？”

　　“……还真有点事儿。”

　　“啊，你说吧，是不是家里遇到啥事儿了？”杜子腾站在管教室门口追问道。

　　“操！”杜德伟骂了一句：“哎呀，我不管你借钱啊！”

　　“呵呵。”杜子腾无奈一笑，心说我还真就不怕你管我借钱。

　　“子腾啊，我也不瞒你说，你二大爷这两年在家里整的不太好，跟着县里整景区赔了不少钱。”杜德伟话语非常实在的解释道：“你说，家里要是就我自己的话，那我肯定就不麻烦你了，我都这么大岁数了，咋地也能对付个吃喝……但你小弟不行啊，他还年轻，得结婚生孩子啊，所以我想着，你看你能不能给我俩在市里介绍点活儿干，让我们挣点钱。”

　　杜子腾听到这话后，再次直挠头地问道：“二大爷，你们爷俩能干啥啊？我这人在里面呢，外面虽然有朋友，可问题是他们干的都是酒店，工程之类的。你们要在那儿工作，职位高的，得有一定学历；职位低的，也挣不了多少钱啊。你看这样行不行，我给你俩拿点钱，你领着我弟，在市里先干点小买卖呗。”

　　“你以为我跟你要饭呢，是不？”杜德伟直不愣登的问道。

　　“哪有那个意思啊，我跟你说的都是实话。”杜子腾挺无奈的回了一句。

　　“你干工程不也得需要工人吗？我和你弟，瓦匠，水电，刮大白啥的都能干啊！”杜德伟话语简洁：“我找你，不是让你安排一个吃喝管够，到月拿钱的活儿！不给你添麻烦，明白不啊？”

　　“你都多大岁数了，我能让你上工地吗？”杜子腾无语。

　　“你要这样的话，我就不找你了。”杜德伟烦躁地骂道：“我他妈这个岁数，在农村那不正是干活的时候吗？”

　　“唉，行吧，那你等电话，我给你问问。”杜子腾想了一下后，只能硬着头皮回了一句。

　　“快点昂！”

　　“呵呵，妥，我一会就给你回电话！”

　　“哎！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　两分钟后，杜子腾拨通了林军的电话。

　　“哥。”

　　“哎呀，能接到你的电话，可真是荣幸啊，我的杜司令！”林军调侃着说了一句。

　　“……哥，我跟你说点事儿呗。”

　　“恩，你说吧。”

　　“是这样的……！”杜子腾沉吟半晌后，就把自己二大爷的情况跟林军介绍了一下。

　　林军听完之后，轻声问道：“他们想来吉林啊？！”

　　“肯定是离老家越近越好呗。”杜子腾笑着回应道：“哥，他跟我爸是堂兄弟，你说，他给我打电话了，我也没招……你看咱工地上有没有啥零活，别太累的，给他们爷俩安排一个，工资我开也行。”

　　“你说话挺阔气啊？！”

　　“毕竟我现在是司令！”杜子腾矜持的回应道。

　　“呵呵，操！”林军一笑，想了半天后回应道：“那就别让他们来吉林了，咱家目前在哈尔滨也有点项目，工地过完年也快开工了！那边现在缺人，我看到时候给他安排个食堂做饭，或者是管理点设备的活，你看行不？”

　　“太行了！”杜子腾立即点头。

　　“你挺满意啊，杜司令？！要不满意，我让他干我的活儿也行。”

　　“……你别老调戏我。”

　　“呵呵，你挺好的啊？”林军岔开话题问了一句。

　　“恩，挺好的！我在里面已经最牛逼了，没办法更牛逼了。”杜子腾再次低调的装着逼。

　　“我看你这几年别的没学会，光学会吹牛逼了。”林军龇牙一笑。

　　……

　　当晚，9点多钟。

　　江B某公寓门口，一台陆地巡洋舰停在了路边，随即四十岁出头的杜德伟，拎着两个行李包，领着一青年就下了车。

　　“你说这都不到三十岁，你看看人家子腾的这些朋友，再看看你的那些朋友……！”杜德伟看着青年，直摇头的撇嘴骂道：“唉，你算是废了。”

　　“当初，我说要跟小驹去澳门混，你非得拦着！”青年挺不乐意的回应道：“……现在又埋怨我不行，这啥话都让你说了。”

　　“你快拉倒吧昂！你他妈的村里都没混明白呢，你去什么澳门啊？！那小驹在家还能刷个盘子，去了那儿之后连他妈盘子都刷不上了……要不是他爸月月卖驴尿泡挣点钱，他就得饿死。”杜德伟嘴挺损地骂道。

　　“别跟我说话！”青年挂不住脸的回了一句。

　　“行了，你爷俩别吵了！”小宏拿着车钥匙劝了一句，随即指着路对面说道：“走吧，先去饭店，吃口东西！子腾朋友也在那儿呢。”

　　“哎，好！”杜德伟点了点头。

　　……

　　十分钟后，路对面的饭店内。

　　刘小军穿着风衣站起来，伸出带伤的胳膊冲杜德伟说道：“叔，我是子腾朋友，他把你的事儿跟我说了。”

　　“啊，麻烦你了。”杜德伟放下了行李，伸手跟刘小军握了一下。

　　“是这样哈，工地现在还没开工，我先给你们爷俩安排个住的地方。等那边槽子一开，咱们就干活！”刘小军很客气地说道：“一月一人六千五，包吃包住，您看咋样？”

　　“力工啊？”杜德伟一听这个工资后，顿时一愣。

　　“不是力工，就帮工地看个设备，干点零活！”

　　“那太谢谢了。”杜德伟挺感谢的再次跟刘小军握了握手。

　　“没事儿，呵呵！”刘小军摆手回应道：“来，都坐下，吃口饭吧！”

　　“好叻！”

　　话音落，众人就都坐了下来。

　　“这是您儿子？”刘小军一边给杜德伟拿着一次性碗筷，一边没话找话的问道。

　　“对，他叫杜子勋！是我儿子。”

　　“你好！”刘小军跟他打了个招呼。

　　“你好！”杜子勋冲着刘小军点了点头，随即低头从裤兜里就拿出了一个最新版的苹果手机，而且还是Plus版的。

　　刘小军看到对方的手机后愣一下，随即又忍不住的打量了一下杜子勋的穿着。

　　一件起码两千往上的POLO衫，一条浅蓝色的写生牛仔裤，一双一千多的阿迪跑鞋，并且还配了一条LV腰带和一块三万多的浪琴手表。

　　看到对方这幅打扮之后，刘小军略微有点懵逼。因为这种装扮对于一收入还可以的白领不算啥，但穿在杜子勋身上就显得有点怪异。

　　这倒不是刘小军瞧不起人，而是从林军跟他介绍的情况来看，这父子二人明显是在家过不下去了，才出来找活干的！

　　可对方这幅打扮，却一点也不像是过不下去的样子啊！


第2035章 实在的两个务工者

　　刘小军虽然有点好奇杜子勋的穿着和打扮，但转念一想，又觉得这亲爹疼儿子也很正常。更何况现在这年轻人的消费观念都很前卫，爱穿，爱面子，有点小虚荣心，也不算什么稀奇事儿。

　　简单在江北吃了口饭之后，刘小军就把杜家父子安排在了公司新租的员工宿舍住下。而父子二人对居住环境一点都不挑，不仅心里很满意，嘴上也是连连跟刘小军道谢。

　　一切安排妥当之后，杜家父子就算是在刘小军这儿暂时留了下来。

　　……

　　两天后。

　　吴庆正式在法院撤诉，请求庭外和解。而由于此案是纯粹的民事起诉，不牵扯到刑事问题，所以法院也乐得清闲，非常干脆的就批准了。

　　这边一撤诉，其实白涛心里就明白了过来，自己再通过税务局给满北伐增加阻力，那就显得分量不太够了。因为税务问题需要有真凭实据以后，才能让法院作出冻结地皮的裁决，所以没有吴庆牵头，那这事儿再继续下去也没啥意思了。

　　白涛松口之后，满北伐和刘小军这边的地皮问题，就暂时得到了解决。而满北伐虽然人在看守所里，但依旧可以通过电话遥控着外面项目的运作。他和刘小军沟通了几次后决定，在正月十五之后，准备正式动工飞龙商务会所。

　　……

　　项目正式启动的前期，需要做大量准备工作：什么测量，规划，跑手续，洽谈施工队这些事儿，都需要有专门的人去办。所以在农历新年之前，飞龙公司和满北伐的公司，都陷入到了异常忙碌的阶段。但在这个过程中，刘小军和耿浩等人依旧藏在幕后，表面上的事儿全部交给瞿正道，小宏，王明权等人去办。

　　进入腊月后，万达城旁边的地皮已经被蓝色铁板圈了起来，院内也临时搭建起了几个工棚和仓库，用于打更师傅和厨子等人居住，并且还能储存先期拉进来的设备和建材。而杜家父子在工地圈起来之后，就搬到了这里面住，平时干的活儿也比较杂，什么装货，卸货，看管建材啥的，他们都能帮把手。

　　由于此二人跟杜子腾有关系，所以刘小军平时也挺关注这对父子的，每次来工地都跟二人聊一会。但他在与二人接触了数次之后发现，自己可能对这俩人有点误解。因为这对父子不管是在干活上，还是在做事儿上，都挺招人喜欢的。

　　刚开始接触杜家父子时，刘小军总是觉得这俩人就是在农村没啥正事儿，更挣不到啥钱的游手好闲人士，要不也不能托杜子腾的关系进工地。而且从那个杜子勋的穿着和打扮上来看，这就是一个没长大的小孩，思维还停留在装逼，死要面子的层次上。

　　但随着深入了解之后，刘小军却发现，这俩人在干活上非常实在，而且特别卖力。比如现在已经接近年关，大批农民工返乡，所以工地内一到卸货的时候，都得高价请人过来帮忙。可只要父子二人一碰上这事儿，那绝对二话不说，撸起袖子，戴上手套就开干！

　　并且事后，小宏和王明权等人，都坚持多给二人一些劳务费，但却每次都被拒绝。二人声称只要晚上整点硬菜，再有点酒，那就妥了。

　　这俩人不光活儿干的利索，而且还特别认真负责。整整将近两个多月的时间，二人看管的价值数百万的设备和建材，竟然连一块铁皮都没丢过。而在这种鱼龙混杂的工地，能发生这样类似于新闻的事件，那足以说明这俩人，起码晚上值班的时候不糊弄，并且手脚干净。

　　综合以上种种，刘小军对二人的印象早就有所改变，并且公司其他人对二人的评价，也都是非常不错。

　　……

　　周五傍晚。

　　杜家父子清理了一天院内的积雪后，刚溜溜达达的往回走，院外就停下来一台黑色的丰田汉兰达。

　　“你俩站住！”

　　车停下之后，一个剃着光头，足有二百斤左右的中年，腋下夹着个皮包，满脑袋横肉的就从车上走了下来，身后还跟着两个比他小很多的青年。

　　“咋了？”杜德伟回头问了一句。

　　“雪是你卸的啊？”中年抽出一根中华叼在了嘴上，随即旁边的青年立即拿着防风火机帮其点燃。

　　“是我卸的啊，怎么了？”杜德伟一愣。

　　“嘭！”

　　中年上去就是一脚：“你他妈了个逼的没长大脑啊，那么多雪你往人家门口清？”

　　“你怎么打人呢？”杜德伟被踹的趔趄着后退一步，顿时皱眉问道：“我俩卸雪的地方，是条壕沟啊？！离你们院子门口挺远的呢！”

　　“壕沟不是我家的啊？”中年抽着烟，摆手说道：“赶紧把雪都给我清出来！”

　　“你怎么不讲理呢？！那雪放两天就化了，你还折腾我俩干啥啊？再说了，那壕沟是公家的，跟你有啥关系？”杜德伟挺来气的回了一声。

　　“你怎么那么多话呢？！”中年单手扯过杜德伟的脖领子：“操你妈，我跟没跟你说，壕沟是我家的？！”

　　“……你嘴里干净点！”

　　“干净你妈了个逼啊！”中年一个大嘴巴子呼在杜德伟脸上，随即再次抬腿，一脚就把杜德伟踹的后退了三步。

　　“爸！”杜子勋立即迈步走过去扶住了他的胳膊。

　　“赶紧给我清了昂，晚上回来我要看到雪还在那儿，别说我上工地找你去！”中年扔下一句后，转身就要上车。

　　“哎呀我操你妈的？！你跟我装什么王八犊子啊！”杜德伟挨了两脚一个嘴巴子后，顿时就炸了，右手拎着数十斤重的雪铲，棱着眼珠子就要拍过去。

　　“你啥意思啊，还要动手啊？”中年冷笑着看向杜德伟，随即回头就掀开了后备箱，从里面拿出了一把看着很唬人的复合弩。

　　“哎，今天你要不给我射成刺猬，你都不是你妈逼里崩出来的！”杜德伟扫了一眼对方手里的弩后，不躲不闪，直接就要开抡雪铲。

　　“啪！”

　　就在这时，杜子勋伸手拽了一下杜德伟的胳膊，张嘴劝道：“爸，咱别给工地惹事儿了，给他清了得了！”

　　“呼呼！”杜德伟瞪着虎眼，胸口剧烈起伏着。

　　“你跟我比划你妈了个逼啊！”中年直接扣动了复合弩的扳机。

　　“嗖！”

　　冷箭突兀间射了出来。

　　杜子勋眼疾手快的推了一把亲爹，屁股上当场被利箭射中，溅起一股鲜血。

　　“操你妈的！！我要不整你个半身不遂，你是真他妈不知道高手在民间啊！”杜德伟瞬间红眼了，双手抡着数十斤重的雪铲，气急之下直接就甩了出去。

　　“嘭！”

　　雪铲砸在汉兰达上弹飞，直接呼在中年的脸上，让其当场仰面倒在了地上。

　　“给我削他！”中年嗷的一声喊道。

　　“刷！”

　　杜德伟右手伸进怀里，咬牙要往外掏东西。

　　“啪！”

　　杜子勋顾不上流血的屁股，伸手再次拽了一下亲爹后，满脸怂相的劝说道：“别惹事儿，咱惹不起事儿，打坏了，就完了！”

　　“怎么了？！”

　　话音刚落，小宏的宝马七系就停在了工地门口。

　　……

　　与此同时，市局内。

　　郑可一边盘着头发，一边皱眉问道：“饵那边还没有动静吗？”

　　“没有！”专案组成员摇头回应道。

　　“继续监视！”

　　“我觉得犯罪嫌疑人，已经跑到了外地，短时间内应该不会联系饵了！”专案组成员冲郑可劝说了一句。

　　“从目前掌握的情况来看，犯罪嫌疑人和饵的关系，已经有一定情感基础了，所以我觉得这条线会给咱们带来突破……！”郑可毫不犹豫的回应道：“要有耐心，沉住气，再观察一下！”

　　“好吧！”专案组成员点头。


第2036章 案件的突破点

　　小宏带着俩人下车之后，就马上拉开了已经准备动手的杜德伟和丰田男的两个兄弟，并且冲杜子勋问清楚了事情经过。

　　“因为啥打人啊？”小宏听完经过后，皱眉冲丰田男问道。

　　“他俩往我家门口铲雪啊！”丰田男拿着复合弩回了一句。

　　“铲雪是吧？！”小宏点了点头后，摆手喊道：“去工地里叫点人出来，把他家门口的雪清理出来！”

　　“哎，还是领导明白事儿。”丰田男顿时满意的点了点头。

　　“雪的事儿说完了，咱再来说说打人的事儿昂！”小宏咬着牙，突然一把抢过来复合弩，随即歪脖回应道：“两个选择，要么我们报案，咱打打官司；要么你撅过去，我射你一箭！”

　　丰田男愣了半天后，冷眼问道：“大公司就牛逼呗？”

　　“牛逼不敢说，但整你没问题。”小宏话语非常干脆：“来，撅过去！”

　　“……！”丰田男没想到小宏会为两个民工出头，随即就被僵在了原地。

　　“哥，算了，算了……！”杜子勋一看气氛僵住，立马就拉了小宏一把，并且老实巴交的劝说道：“射的也不太深，拉倒吧！”

　　小宏一愣。

　　“都是邻居，低头不见抬头见的，拉倒吧！”杜子勋再次劝说了一句。

　　“哥们，我也没想着把他俩咋地，就是话赶话的吵起来了。”丰田男沉默半晌后，立即拉开手包说道：“这样，我给你们拿两千块钱，这事儿咱就私了了，行不？”

　　“你这点逼钱当美元花啊？”小宏瞪了瞪眼珠子。

　　“我再拿两千！”丰田男咬了咬牙后，伸手就从包里再次掏出了两千。

　　“这他妈是轻伤，你拿……！”小宏还是不满意，张嘴就想再帮杜德伟要一点。

　　“刷！”

　　就在这时，杜子勋伸手就把钱接了过来，随即捂着屁股说道：“行了，哥，就这些吧！”

　　小宏一看他连钱都接了，顿时也挺无语。

　　“那就这样昂，哥们！”丰田男摆了摆手后，就一刻都不想多呆的上了车。

　　“你管他要一万，他都得给！”小宏扔掉那把破弩，皱眉冲杜子勋说了一句。

　　“我俩刚来，就别给工地添麻烦了。呵呵，四千块钱不少了。”杜子勋挠头回了一句。

　　小宏一听这话，心里更加感觉杜子勋这孩子做人挺地道，挺老实的，就是性格有点软。但这对于老板来说，是一件好事儿。

　　“你屁股没事儿吧？”杜德伟冲儿子问了一句。

　　“没事儿！”

　　“上医院，缝两针吧！”小宏招呼了一声。

　　“不用！”

　　“走吧，走吧，我开车拉你去！”小宏坚持着说道。

　　话音落，杜德伟父子二人就跟着小宏上车去了医院，并且在屁股上缝了三针。等晚上回来的时候，杜子勋竟然还推着雪车，一瘸一拐的把丰田男厂子外面的壕沟给清理干净了。

　　小宏听到这事儿之后，笑着冲工地管事儿说道：“这小伙是真实在，你下月给他爷俩，一人多加一千块钱！”

　　“哎！”管事儿直接点头。

　　……

　　晚上，九点半。

　　工棚内灯光昏暗，杜德伟泡完脚之后，扭头冲着儿子说道：“我一会出去一趟昂！”

　　“你干啥去啊？”杜子勋趴在床上，一边翻看着一本黑色皮面的书，一边轻声问道。

　　“我出去溜达一趟，呵呵！”杜德伟从行李包里翻出了一条崭新的红色裤衩。

　　“把你兜里的钱留下，卡留下，你愿意上哪儿溜达就上哪儿溜达去！”杜子勋话语简洁。

　　“我就去一趟，三四个小时就回来，她儿子有病了……！”杜德伟龇着大黄牙商量道。

　　“你是不是有点管不住裤裆了？”杜子勋扭过头，皱眉问了一句。

　　“你这孩子，怎么跟你爹说话呢？！”杜德伟有点挂不住脸的呵斥道。

　　“你要实在憋坏了，拿五百块钱，上浴池溜达溜达！”

　　“我是要去看看她儿子，上什么浴池？！”杜德伟低声商量道：“俩小时，俩小时行不？我去一趟就回来！”

　　“你要不溜达，那就赶紧睡觉！”杜子勋打着哈欠回了一句。

　　“不能商量商量吗？”

　　“不能！”杜子勋毫不犹豫的摇了摇头。

　　“真他妈逼的……！”杜德伟有些扫兴地骂道：“我裤衩都买完了，操！”

　　“睡觉吧！”杜子勋招呼了一声。

　　话音落，父子二人就躺在了床上，随即杜德伟翻来覆去的墨迹了半天后，满脸惆怅的点了根烟问道：“睡了吗？！”

　　“干什么？”杜子勋无语的回应道。

　　“恩……咱俩还是商量一下去浴池的事儿吧！”杜德伟眨巴着眼睛，舔着嘴上的骚泡骂道：“现在真是他妈的老了，看个动态图，这枪管子就开始冒火了！”

　　“……！”杜子勋瞬间无言以对。

　　……

　　三天后，哈尔滨市局。

　　郑可拍着手掌，站在专案组工作区内喊道：“动作麻利点哈，主要线索出来了，咱们要抓住机会……！”

　　“踏踏！”

　　话刚说一半，曾经摘掉彭国强大队长职务，并且把他安排到了宣传处的张政委，迈步就走到了专案组这边。

　　“呦，张政委！”郑可笑着打了声招呼。

　　“听说直播杀人的那个案子，有重大突破了？”张政委笑着问了一句。

　　“恩，已经抓住主要线索了。”郑可点了点头。

　　“犯罪嫌疑人锁定了？”张政委再次问了一句。

　　“确定了！”

　　“这是犯罪嫌疑人的资料？”张政委指着桌上的档案，轻声追问道。

　　“对！”

　　“哗啦！”

　　话音落，张政委拿起档案扫了一眼，随即低头评价道：“看这照片，犯罪嫌疑人社会地位应该不高啊！惯犯？”

　　“有一个是惯犯，曾经被处理过！”郑可如实回应道。

　　“什么时候抓捕？”

　　“正在部署，预计是今天晚上！”

　　“小郑，你的工作能力是有目共睹的，但之前一直没有担任专案组一把的机会。这次直播杀人案的关注度很高，所以你打翻身仗的机会来了。如果这次罪犯顺利归案，你很有可能在工作上更进一步啊！”张政委背着手，面容严肃的鼓励了一句。

　　“我会对得起头上警徽的！”郑可敬礼。

　　“我们专案组感谢领导关注哈！”身为老油条的专案组副组长立马补充了一句。

　　“好好干，把案子尽早破了！”张政委点了点头后，笑呵呵的就走了。

　　……

　　下午。

　　白涛刚准备离开公司的时候，兜里的电话就响了起来。

　　“喂？！”

　　“急事儿，面谈！”

　　“……好！”白涛扫了一眼手表后，就立即冲电话应了一声。


第2037章 躺着也中枪

　　下午。

　　白涛去道外区某庄园见了几个人之后，就在傍晚的时候去了沈金宏家里，因为对方早在一个多月前就出院了，目前在家里静养。

　　老沈这人是有点小资格调的，虽然他现在已经很有钱了，但在选择房产上却是别具一格。他没有买那种高档复式楼，更没弄啥洋房别墅，只是选择在哈尔滨周边的运粮河旁，盖了一座非常规整的小院，且外面看着也不太显眼。不过要是懂点古玩鉴赏和对建材有些了解的朋友，来到他家屋内，就会发现这些里里外外的家具和装修，是有多么的奢侈……

　　司机将车停在院门口后，就跟着白涛进了老沈家里。当二人被保姆领到二楼时发现，王铎也在这儿喝茶呢。

　　“涛哥！”王铎看见白涛后，立即放下茶杯，非常客气的冲对方打了声招呼。

　　“恩，你伤好点了吗？”白涛每次看见王铎，几乎都必问这句话，因为自从公司要进长春开始，王铎就跟踩了千年狗屎一般，点子不是一般的背。在身体方面，频繁受伤，几乎一月一小修，三月一大修。用大旗的话说就是，这人基本处于报废阶段了，蹦跶不了几年了。

　　“……呵呵，早好了！”王铎笑着回了一句。

　　“恩！”白涛看向王铎时，目光总是略显躲闪，因为对方现在实在是看着太磕碜了。满脸刀斧留下的痕迹，已经愈合的大疤瘌，看着非常狰狞，会让人很不舒服。

　　“宏哥，涛哥到了。”王铎冲着旁边的屋喊了一声后，就冲白涛解释了一句：“上厕所呢！”

　　“恩，没事儿！”

　　“我给你倒茶！”王铎熟练的给白涛沏了一壶好茶，随即坐在椅子上就与对方一起等待了起来。

　　大约十来分钟左右，沈金宏洗完手之后，从屋内卫生间走出来说道：“昨晚吃了点羊肉，坏肚子了！”

　　“生活不错啊！”白涛调侃了一句。

　　“年前的事儿都安排完了，我正好歇两天。”沈金宏坐在了白涛对面。

　　“你们聊，我下楼溜达一圈，这边景儿太好了。”白涛司机扔下一句后，关门就走了出去。

　　沈金宏看见门关上之后，就点了根烟，冲白涛直接问道：“邱小豪的儿子出事儿了？”

　　“是啊，我来就是为了这个事儿。”白涛翘着二郎腿，叹息一声说道：“邱式旅游公司和景区的事儿，原本都已经过去了，但没想到邱小豪还没等判完，他儿子就出事儿了。”

　　“在这个事儿的处理上，是上面的人出现失误了。”沈金宏抽着烟，脸色不太好看的回应了半句：“这个邱小豪压根就不应该进去，应该直接……！”

　　“邱小豪在哈尔滨也算是名流了，所以上层也有上层的考虑。”白涛托着下巴，轻声回应道：“而且很多人在这事儿上只动嘴，不用力，所以才留了这个隐患！”

　　“妈的。”沈金宏骂了一句后，抬头问道：“涛，上面什么意思？”

　　“……！”白涛没吭声。

　　“让咱们去擦这个屁股？”沈金宏一看白涛没回话，顿时脸色更加阴沉的追问道。

　　“恩！”白涛点头。

　　“操！”沈金宏一听这话，顿时言语干脆地骂道：“旅游集团那边，还有景区的老郭那边，才是直接受益团队！他们为啥不干？！不是，上层怎么总喜欢让咱处理这些烂事儿呢！”

　　“上面已经信不着他们了。”白涛端起了茶杯。

　　“……！”沈金宏顿时无言以对。

　　“呼！”

　　白涛吹了吹茶杯后，低头问道：“谁去干这事儿合适？”

　　“杀邱小豪儿子的人找到了？！”沈金宏调整思路后问道。

　　“恩，已经抓住影了。”白涛点头。

　　“上层为啥非得找他们呢？”

　　“杀邱家龙的人，给邱小豪办过事儿，而且也应该见过老郭他们，所以这帮人不能出事儿啊。”白涛眉头轻皱的继续补充道：“而且这个邱家龙没出事儿之前，跟不少人说过，他有他爸留下的一些材料，所以他爸要被判重刑，那他就把这些材料抖落出去。但他死之后，家里值钱的东西都被卷走了，保险柜也被撬开了，所以上面很不放心。”

　　“妈的，这个邱家龙这么没脑子，上层能没想过让他消失？”沈金宏不可置信的问道。

　　“上层说还没来得及弄，邱家龙就出事儿了。”白涛轻声解释道。

　　“操！”沈金宏撇了撇嘴，显然是不太相信这话。

　　白涛低头喝茶，不再吭声。

　　“有人给咱递点是吧？”沈金宏沉默半晌后，目光阴霾的问道。

　　“恩！”白涛点头。

　　“那我让小铎找人去办这事儿？”沈金宏轻声问道。

　　一直没吭声的王铎，听到这话后，顿时一脸懵逼，有一种躺着也中枪的感觉。

　　“……！”白涛扭头就看向了王铎。

　　“呃，我办可以。”王铎立即表态后，先是坐直了身体，随即又满脸笑意的补充了一句：“……不过涛哥，其实有一个人比我去更合适！”

　　白涛一笑，插着手，没有吭声。

　　“涛哥，我绝对没有别的意思哈！这事儿我可以办，不过，我真觉得有一个人，比我更适合！”王铎笑着解释了一句。

　　“谁啊？”沈金宏追问。

　　“沙红刚！”王铎舔着嘴唇回应道。

　　“你继续说！”白涛若有所思的点了点头。

　　“沙红刚在咱这儿已经呆了两个多月了，但他到底是啥心思，啥想法，咱都看不出来！”王铎非常阴损的补充道：“所以，这事儿你要让他去干，一来是可以试试他的态度，把他绑在咱这边；二来，如果他有问题，那咱也不吃亏。因为案子是他干的，回头即使警察查起来，那也是抓他，跟咱没多大关系！”

　　白涛听到这话后沉默。

　　“这样一举两得啊！”王铎笑着再次补充了一句。

　　“他要不干呢？”白涛反问。

　　“他还想在咱这儿拿点钱花，又不想交个投名状，那谁他妈知道他是啥身份啊？咱敢用他吗？！”王铎眉头轻皱的继续出着招：“你就这么跟他说。我觉得他要真想在咱这儿呆，那就一定会同意的！反正他身上也有命案，他没有理由拒绝啊。”

　　“恩！”白涛喝着茶水，点了点头。

　　“……小铎这个招可以！”沈金宏想了一下后，也表示赞同。

　　“但他就自己，很难干这件事儿。”白涛皱眉继续说道：“得有人协助他一下！”

　　王铎一听这话，顿时斜眼扫了一眼白涛的表情，心里骂了一句妈卖批后，只能张嘴就接了一句：“要不我和武邵阳再找俩人，帮他一下？！”

　　“恩，这样可以！”白涛一笑后，指着王铎回应道：“按你说的办，你们协助就行，但脏事儿让他办！要干，就留下；不干，就让他走！”

　　“可以！”沈金宏再次表示赞同的点了点头。

　　……

　　二十分钟后。

　　沙红刚接到白涛电话之后，就从东风镇赶往了市区。


第2038章 老沙接活

　　市区某街道边上，面包车内。

　　“去不去？”白涛双眼盯着沙红刚问道。

　　“……我来，是为了弄融府，而不是帮你干脏活的。”沙红刚歪着脖，嘲讽着问道：“呵呵，你他妈不会天真到想收编我吧？”

　　“你是哪儿来的？”白涛直言问道。

　　“……！”沙红刚沉默。

　　“你是从融府那儿来的。”白涛指着沙红刚的胸口，一字一顿的继续说道：“想让我放心的留下你，那你得干点值得信赖的事儿吧？”

　　沙红刚挠了挠鼻子。

　　“你身上本身就不干净，所以多这一起，少这一起，也没啥区别吧？”白涛看向窗外，继续补充道：“话我跟你明说，我手里不缺干这事儿的人，但你要想留下，这次就必须得去。”

　　“目标是什么人？”沙红刚皱眉问道。

　　“跟你一样的人，也在逃。”

　　“……干可以，但你得给钱。”沙红刚足足沉默了半分钟后，才做出了决定，被逼无奈的决定。

　　“这次由王铎带着你，怎么办，怎么做，你听他的就行。”白涛扭头再次看向沙红刚补充道：“但有句话我得说在前头，之前咱们是对立关系，所以王铎弄你，也是情理之中。所以现在你要留下，那以前的事儿，就过去了，明白吗？”

　　“他就是绑我弟弟的那个？”沙红刚挑眉问道。

　　“哎呀，你不是也没让他好过吗？！更何况你弟弟最后也没事儿啊。”

　　“我弟弟瘸了！”

　　“他瘸了，这里面有王铎的责任，但更多的是因为，他有你这样一个大哥。”白涛非常现实的回应道。

　　沙红刚再次沉默。

　　“一会王铎就过来，你跟着他走就行。”白涛拍了拍沙红刚的肩膀，随即推开车门笑着说道：“我等你好消息。”

　　话音落，白涛离去。而沙红刚则是面色阴晴不定的迅速思考对策。此刻他心里非常清楚，自己如果不去，那白涛肯定就会撵他走；但如果去了，完全按照对方摆布办事儿，那自己不光给人家当了枪，而且还可能会替白涛扛下事儿。因为出事儿之后，警察找的是自己，而不是白涛集团。

　　坐在车内，沙红刚点了根烟，目光阴霾的看着窗外，挖空心思的想着，怎么才能避过这次危机。

　　……

　　二十分钟后。

　　王铎，武邵阳，还有另外两个青年，开了一台非常破旧的捷达停在了路边，随即王武二人上了沙红刚的车。

　　“……！”沙红刚坐在车内扫了二人一眼后，面无表情的没有吭声。

　　“刚哥，咱们见过。”王铎笑着冲沙红刚打了声招呼。

　　“你枪伤好了？！呵呵！”沙红刚嘲讽着回应道：“哎，我当初那一枪崩在你哪儿来着！”

　　王铎看着沙红刚，抱拳回应道：“刚哥，我干什么事儿，都是不由我自己做主的。咱们之前是对立关系，所以我有得罪你的地方，你千万别往心里去昂！”

　　“呵呵！”沙红刚再次冷笑。

　　“咱一块出去办事儿，就把私人恩怨放一放。回头你要还不解气，我再让你崩我一枪，你看行不行？”王铎话语非常仗义，并且姿态很低的再次请求原谅。

　　“刚哥，我们确实也是没招，上面说怎么办，那我们就只能怎么办啊。”武邵阳也解释了一句。

　　“说正事儿吧。”沙红刚摆了摆手，直接岔开了这个话题。

　　“哎，好！”王铎笑着点了点头后，就介绍起了这次事儿的基本情况：“对伙可能是一个人，也可能是俩人。据说身上也不干净，而且下手挺黑的，你做的时候，要自己注意一下。咱们现在就等消息，信儿一到，我给你递点……！”

　　“现在有人蹲他们，是吗？”沙红刚皱眉问道。

　　“对！”王铎点头。

　　“我是当场就把人做了，还是要领回来？”沙红刚又问。

　　“不管是一个人出现，还是俩人出现，你最好都把人领回来，剩下的事儿会有人办。”王铎再次补充道：“但办事儿的尺度，你自己掌握就行！人只要没死，就可以！”

　　“如果发生意外，没机会带回来呢？”沙红刚问的很细。

　　“……那就直接做了。”王铎话语干脆。

　　“办事儿的东西呢？”沙红刚伸出了手掌。

　　“你用自己的枪就行。”王铎毫不犹豫的回了一句。

　　沙红刚听到这话后，只眯着双眼，脸颊带着微笑回应道：“行！”

　　“邵阳可以帮你开车，但不能露面，因为他脸比较熟。”王铎再次嘱咐了一句。

　　“就我自己干呗？”

　　“对！”

　　“呵呵，好！”沙红刚再次笑着点了点头。

　　“那咱们就先走吧，往蹲坑的那边赶。”王铎招呼着说道：“邵阳，你给刚哥开车！”

　　“好！”武邵阳点头。

　　话音落，王铎冲沙红刚一笑后，就迈步下了面包车。

　　五分钟后，两台车就奔着江北赶去。

　　……

　　凌晨，一点多钟。

　　江北花园路，工商银行ATM取款机门外，各种私家车几乎停满了街道两侧。而室外，鹅毛般的大雪被北风吹的漫天飞舞，街道上灯光昏暗，行人罕见。

　　“滋啦啦！”

　　突兀间，路边某车辆中，有电流麦的声音响起。

　　“幺洞幺！你那边情况怎么样？”

　　“一切正常，无可疑目标。”车内一穿着挡风羽绒服的刑警，喝着已经冻成冰溜子的矿泉水，打着哈欠回了一句。

　　“今晚我看是够呛了。”

　　“是呗，这一点多钟了，应该不会出现了。”

　　“哎，等着明儿一早换岗吧，有情况喊一声昂。”

　　“收到！”

　　话音落，车内的刑警就松开了对讲机的按键，并且扭头冲同事说道：“你俩盯一会昂，我眯半小时，再换你俩！”

　　“好的！”

　　车内另外两人，轻声回了一句。

　　话音落，领头的刑警往身上盖了外套后，就准备迷瞪一会，但他眼睛刚闭上，街道口就有一个人影出现。人影披着军大衣，戴着绒线帽，一边打电话，一边奔着工商银行的ATM取款机屋内走去。

　　“哎哎，大刘，有人去银行了！”同事立即扒拉了一下领头刑警。

　　“快拿镜子看看！”刑警掀开身上的衣服后，立即揉着眼睛轻喊了一声。


第2039章 别慌

　　工商银行，ATM取款室内。

　　杜德伟摘下绒线帽子后，拿着电话说道：“我现在就给你存昂。操，你净废话，我他妈也想早点啊，但子勋不让我出来。哎呀，也不是……最近我俩有点事儿，恩，你就别问了，钱我存里面，你注意查收一下就行……哎，对了，最近有没有人找你啊？！你说什么人？警察呗！没有？行，我知道了。”

　　杜德伟一边拿着电话与对方交谈，一边就掏出一万现金，准备用无卡存款功能，给电话另外一头的相好存钱。

　　室外，街角处。

　　“妈的！”杜子勋穿着一件薄薄的纯棉内衣，冻的直哆嗦的看见杜德伟走进银行后，顿时咬牙骂了一句：“真不听话，早晚死在娘们身上！”

　　话音落，杜子勋并没有马上就奔着ATM室走去，而是快速扫了一眼四周。

　　“咣当！”

　　就在这时，ATM室对面的汽车内，一刑警穿着便服走下来后，低头就奔着ATM方向走去。

　　杜子勋看见此人后，先是一愣，紧跟着就扫了一眼刑警下来的轿车。

　　轿车车体上有着厚厚的积雪，但雪层上面是洁白的，而下面却是有融化过的痕迹，并且已经冻成黑灰色的冰坨。轿车底盘下方，没有一丝积雪，车辆旁边除了刚刚下车的刑警留下一排脚印之外，再无人走过的痕迹……

　　杜子勋双眼扫过这些不被人注意的细节之后，额头霎时间见汗，随即一步退到墙后，一边快步走，一边就从兜里掏出了电话。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　ATM取款室内，刚要存钱的杜德伟，突然听见兜里电话响起了铃声。

　　“我先不跟你说了，肯定是子勋给我打电话了！哎呀，我是骗他，才能出来的。行，一会再说吧！”杜德伟皱眉就挂断了手里的电话，随即从兜里掏出了另外一部手机。

　　“喂？！”

　　“你不说你去浴池吗？”杜子勋咬牙问了一句。

　　“……我在浴池呢！”杜德伟还在撒谎。

　　“放屁？！你在包里拿了一万块钱，还骗我！”杜子勋阴着脸骂道：“你被盯上了，那个娘们肯定把你卖了！”

　　“不可能！”杜德伟根本没信。

　　“外面有两台车，底盘下面没雪，车旁边没有脚印，机械盖子上两层雪，一层化过，一层是刚落上去的。”杜子勋话语极为迅速的回应道：“我看见有一台车里面，走下来一个人！这他妈说明，两台车已经在这儿蹲了起码一天，根本没动过！！”

　　杜德伟听到这话后，瞬间愣住。

　　“肯定是警察！”杜子勋声音低沉，继续指挥道：“你往外面扫一眼，看有没有人！”

　　话音落，杜德伟回头就往门外扫了一眼，随即正好看到下车确认他身份的刑警，抱着肩膀，奔着路对面走去。

　　“……有没有？！”

　　“有一个，往道对面走了！”杜德伟此刻额头也冒出了汗珠：“你在附近呢？！你赶紧走，不用管我！”

　　“你不要慌！我还没露面，那警察肯定会放长线，跟着你，找到我，这样才能两个全抓住！”杜子勋思路非常清晰的回应道：“你正常存钱，存完之后，出门就打车，往太阳岛转盘道那边赶。到了那儿之后，我帮你甩开他们！”

　　“你别露头，我自己能走！！”杜德伟毫不犹豫的拒绝道：“你等我信！”

　　“我再告诉你一遍，千万别慌。”杜子勋咬牙回应道：“他们百分百蹲的不是这一个银行，所以等车里的人报告到局里，他们再补充警力，这是需要一定时间的！我帮你，咱肯定能走！明白吗？”

　　“万一出事儿，那咱俩不全被按住了吗？！！”杜德伟还是惦记儿子。

　　“你他妈怕我出事儿，就不应该去给她汇款！”杜子勋低吼着回应道：“现在不是八九十年代了，你犯个案子，警察三五个月都不一定能确定你身份。手机，银行卡，社交软件，全国联网的重点人口档案，这些东西数小时之内，就能给你扒的精光！你是谁，你的生活圈子是怎么样的，人家都一清二楚！没出事儿之前，你和那个女的天天用微信扯淡，你当警察是傻子吗？啥都查不到……！”

　　杜德伟被训斥的哑口无言。

　　“按我说的做，别慌，走出去！”杜子勋再次指挥道；“往太阳岛转盘道那儿引，那里地形复杂，周围全是工地，咱能脱身！”

　　“……儿子，要是我走不了，你千万别露面！”

　　“嘟嘟！”杜子勋直接就挂断了电话。

　　“妈的，小娘们祸害我！”杜德伟咬牙骂了一句后，就按照儿子的吩咐，把钱存到了机器里。

　　……

　　市局。

　　“啪啪！”

　　郑可大步流星的走到专案组办公区后，拍着手掌喊道：“一个犯罪嫌疑人已经露面了哈！所有人动作麻利点，两分钟后，楼下集合！”

　　“踏踏！”

　　话音落，屋内顿时脚步声嘈杂，立即忙碌了起来。

　　“幺洞幺，那边什么情况？”郑可穿上厚厚的警服外套，转身问了一句。

　　“在盯着！”

　　“盯死了，等小杜一露面，咱马上就抓。但如果老杜提前发现了，那就先把他按住！”郑可雷厉风行的吩咐道：“这两个犯罪嫌疑人的情况比较特殊，他们是父子关系，所以一旦咱们展开抓捕，他们很有可能会激烈反抗，你通知大家注意安全……！”

　　“明白！”

　　话音落，众人迈步就往外走，而郑可也立即跟上层领导汇报了一下案件进展。

　　……

　　ATM取款室外面。

　　杜德伟双手插在军大衣兜里，嘴上叼着烟，慢条斯理的就站在了路边。

　　街对面的车内。

　　刑警躲在贴着深色车膜的玻璃后，轻声嘀咕了一句：“这老家伙还没发现不对劲儿！”

　　“好像在等出租车！”

　　“恩！”刑警点了点头。

　　刑警们在车内交谈的时候，杜德伟也在表面轻松，但却心里焦急的等待着出租车。不过由于此刻已经是凌晨，再加上江北本身就有点偏，所以他等了将近十分钟后，才有一辆出租车被拦了下来。

　　“哥们，去哪儿啊？”

　　“太阳岛那边！”

　　“不好意思，去不了，我收车了，不太顺路。”

　　“刷！”

　　杜德伟直接扔进车内一百块钱：“有点急事儿，你拉我一趟！”

　　“行，那走吧！”师傅接过钱之后，就笑着点了点头。

　　“翁！”

　　杜德伟上车之后，司机师傅就轰着油门，离开了银行门口。而道路对面的两台盯梢车辆，在稍稍等了一会后，就立即打火跟了上去。

　　“哥们，到太阳岛哪块停啊？！”

　　“你给我扔在转盘道就行，我在那儿……！”杜德伟一边瞄着倒车镜，一边笑着就要回话。

　　“翁！”

　　就在这时，一辆13米挂车，突然从十字路口内窜了出来，并且车身倾斜着就推了出去，车头方向正好是后面的两台警车。

　　“操！”

　　开车的刑警惊呼着骂了一句后，就连续缓踩刹车。但由于此刻正在下雪，路面湿滑的一塌糊涂，再加上挂车是斜着冲出来的，直接横着封死了路面，所以两台盯梢警车的车头，全部怼在了挂车车尾处。

　　“你妈的！”领队的刑警怒骂一声后，推开车门就冲了下去，指着挂车驾驶楼喊道：“怎么开车的？！”

　　“不好意思师傅！防滑链跑折了，我一拐弯，车就飘了！”挂车司机连连致歉的解释了一句：“我们全责，我有保险，咱私聊吧！”

　　“赶紧把车给我挪开个空！快点！！”刑警直接亮出了警官证。

　　“亢！”

　　就在二人对话之时，空旷的街道上突然泛起一声枪响！

　　……

　　“刷！”

　　街道另外一头，刚骑上摩托的杜子勋，目光内的懦弱和胆怯早已不见，只宛若鹰隼一般的冲着枪响方向回过了头。


第2040章 三个悍匪的街头碰撞

　　挂车与两台盯梢车辆相撞点的两公里外，有一处由三类街道组成的十字路口。此刻，一台出租车被路面上横着的垃圾桶逼停，而杜德伟坐在副驾驶上，手里拿着刚刚开过的仿六四手枪，胸口刀伤淌着血，冷眼看着窗外戴着口罩的陌生中年。

　　车外，沙红刚左手拽着车门，右手拿着一把军刺，顶在了杜德伟的脖子上，毫不理会被子弹擦伤的肩膀，只话音低沉地喊道：“下车！”

　　“操你妈……！”杜德伟额头青筋冒起，手里攥着枪就要硬干。

　　沙红刚虽然腰间有枪，但却坚持没有使用，宁可冒险让自己受伤，也用军刺逼着杜德伟喊道：“你可以活，也他妈可以死！我再说一遍，下车！”

　　杜德伟盯着沙红刚的眼睛，心脏怦怦的跳个不停。

　　“哥，跟我没关系啊！”司机抱着脑袋，趴在方向盘上喊道。

　　“你是不是以为，我不敢动你啊？！”沙红刚心里知道警察随时有可能会来现场，所以手上也没有留情，刀尖直接在杜德伟脖子旁一划。

　　“泚！”

　　眨眼间，鲜血顺着杜德伟的脖领子就淌了下来。

　　“行，你他妈有刚，我下车！”杜德伟知道沙红刚肯定不是警察，所以暂时选择了妥协。

　　“把枪扔地上！”沙红刚伸出左手抓住杜德伟的脖领子，一边往下拽着，一边命令道。

　　“啪！”

　　杜德伟扔了枪后，就举起了手。

　　“你走你的。”

　　沙红刚冲着司机轻声吩咐道：“敢回头，打死你！”

　　“翁！”

　　司机二话没说，甚至连车门都没等关上，只低头挂挡，猛踩着油门，绕开垃圾桶后，就把车开的宛若火箭一般离去。

　　路边。

　　沙红刚根本没碰杜德伟的手枪，而是选择一脚踢到路边的车辆下方，随即拽着杜德伟喊道：“走！”

　　……

　　车祸地点，几名刑警听到枪声后，迅速绕过挂车前去查看，现场只余两人继续交涉。

　　“把车挪开！！”刑警急的嗷嗷直叫，红着眼珠子冲挂车司机喊道。

　　“我车长，这都横过来了，我不得把头先甩过来吗？！”

　　“快点！”

　　“怎么快！要不你来开？”司机也急了，语气梆硬的冲刑警吼了一声。

　　“妈的，信不信我给你抓回去！”刑警直接掏出了配枪。

　　“……冷静点！”旁边的同事立即劝说了一句，随后冲着司机嚷道：“你快点挪开，耽误案情，你就麻烦了！”

　　“好好！”司机点头后，就开始费力的调整挂车车头。

　　“幺洞幺呼叫郑组，我们在盯梢过程中遇到了紧急事件，现嫌犯已脱离监控，乘坐一辆天鹅公司，尾号00451的出租车，往太阳岛转盘道方向逃窜，请求其他组进行协助……！”刑警拿着对讲机，话语简洁的就冲指挥中心报告己方情况。

　　……

　　江B，某胡同内。

　　王铎坐在破捷达副驾驶内，双脚搭在操控台上，一边抽着烟，一边皱眉回应道：“你们慌什么啊？”

　　“哥，沙红刚和邵阳那个方向有枪声，你没听到啊？”旁边的青年，面容有些紧张的回应道。

　　“他们开枪跟你有个鸡巴关系？！”王铎表情很稳的回应道：“他干成了，咱就接他走；他要没干成，咱就自己走！”

　　“沙红刚要被抓住了，张嘴咬咱们呢？”青年追问。

　　“他鸡巴一杀人犯，被抓住了，那说啥都正常！他说跟咱有关系，就跟咱有关系啊？”王铎撇嘴回应道：“更何况这是在哈尔滨，他又用的是自己犯过案的枪！想咬咱们？！呵呵，这好像有点难！”

　　“……可邵阳也在那边呢？！”

　　“我已经嘱咐完邵阳了，他要感觉事儿不对，肯定自己就撤了！”王铎心里还有半句话没说出来，那就是武邵阳是付饶的人，而之前的几次事儿，自己和付饶已经闹的不太愉快了，所以邵阳是死是活，他并不在意。

　　话到这里，众人不再吭声，而王铎目前心里也是多少有些自得的。因为他这个损招能被白涛采纳，那就说明自己又重新走到了上层的视线当中。

　　……

　　街道上，大雪纷飞，北风吹着晶莹的霜花，让整个城市都看着雾气蒙蒙的。

　　“哥们，给句痛快话，咱俩这事儿能不能私下解决？！我把知道的告诉你一半，我有的也给你一半，行不行？”杜德伟额头冒汗的冲沙红刚商量道。

　　“……这边！”沙红刚扫着四周，根本不接杜德伟话茬。

　　“翁！”

　　话音刚落，一辆车座子上还带着积雪的老款铃木摩托，熄着大灯，就从十字路口拐了进来。

　　“刷！”

　　沙红刚本能回头。

　　“啪！”

　　杜德伟趁着这个功夫，突然伸手就抓住了沙红刚握刀的手腕，猛然向下一拽。而沙红刚反应过来后，咬牙就往前一送军刺。

　　“噗嗤！”

　　刀刃穿透杜德伟的军大衣，直接捅进了他的肩胛骨。

　　“翁！”

　　摩托车赶到，车上的杜子勋左手握着车把，右手扬起婴儿小臂粗的摩托车链锁，极狠，极快的就奔着沙红刚脑袋抽去。

　　“踏踏！”

　　沙红刚只能松开杜德伟，迈腿后退一步，同时抬起左臂一挡。

　　“嘭！”

　　一声闷响，带着冰坨子的摩托车链锁直接砸在了老沙的左小臂上，当场就让他感觉整条胳膊的骨头全都碎成了块，钻心痛感直冲脑门！

　　“走！”杜子勋说话之时，就再次扬起了链锁，而杜德伟转身就跑。

　　“嘭！”

　　沙红刚一个利索的后转身，抬脚直接踹在杜子勋的摩托上。

　　“咕咚！”

　　杜子勋跟着摩托车踉跄着后退几步，随即站稳，但摩托车则是咣当一声就倒在了雪壳子里。

　　“踏踏！”

　　沙红刚双脚蹬着地面，几步就追上了杜德伟。

　　“嘎嘣！”

　　杜子勋晃动了一下脖子，左手右手同时摸向后腰，拽出了两把乌黑锃亮，漆皮崭新的大黑星。

　　“别动！”

　　沙红刚拽着杜德伟的衣服，使劲儿向后一拉。

　　“哗啦！”

　　杜德伟衣怀敞开，露出了军大衣里面穿着的一套浅蓝色工地打更的工作服。而沙红刚右手将刀尖顶在杜德伟的喉结下方时，刚要说话，就无意中扫到了对方的蓝色工作服，随即顿时愣在了原地。

　　浅蓝色工作服上，端端正正的写着四个大字。

　　飞龙公司！

　　“你他妈是刘小军的人？！”沙红刚拧着眉毛就冲杜德伟问了一句。


第2041章 围追堵截

　　沙红刚看见杜德伟穿着飞龙公司的工作服后，心里是有点懵的，因为他来之前白涛和王铎，根本没告诉他目标是谁，是什么身份！

　　是刘小军的人？那白涛到底想干什么？是不放心自己，想让自己交个投名状，还是就单纯的利用自己当个枪？

　　沙红刚在极短时间内，脑中就蹦出数个想法，身体怔在原地，原本要扎杜德伟的军刺也没再捅下去！

　　“嘭！”

　　就在沙红刚短暂愣神的一瞬间，杜德伟退后一步，抬拳就闷在了沙红刚的脸上。

　　“妈了隔壁的！”杜德伟发疯似的举起街边垃圾桶，棱着眼珠子就砸了下去。

　　沙红刚看着起码得有数十斤重，并且冻的梆梆硬的垃圾桶，根本不敢硬扛，只能弯腰闪躲！

　　“咣当！”垃圾桶贴着沙红刚的背部砸了过去，棱形角铁磕在他的腰上，顿时传来一阵火辣辣的痛感。

　　与此同时，十字路口处传来密集的脚步声，并且还有人喊道：“我听刚才的枪声好像就在这儿，往这边走看看！”

　　杜子勋听见说话的声音后，立即扭头看了一眼，随即低声叫道：“走！走了，爸！”

　　话音落，杜德伟转身就跑，而杜子勋则是手握双枪，冷眼盯着沙红刚。

　　“呼呼！”

　　沙红刚忍着后背的疼痛站起身，双眼看着跑动的杜德伟，右手放在腿边，几次有机会拿枪，也有把握控制住老杜，但最终都选择了放弃。因为他总感觉老杜穿着飞龙公司的衣服不是巧合，而自己硬干的话，很可能就被白涛玩了。

　　不远处，杜子勋看着沙红刚似乎突然放弃了之后，心里也是有点懵的。

　　“走了！”

　　杜德伟钻进胡同后喊了一句，但杜子勋并没有马上就跑，而是死用枪口指了指沙红刚，意思是你先走。

　　“……！”沙红刚虽然心里极度憋火，但最终还是后退数步，扭头扎进了另外一条胡同。

　　……

　　市局通往江北的路上。

　　“什么，盯梢的车辆被拦着了？嫌疑人呢，也跟丢了？！”郑可坐在车内，俏脸冷峻的喘息了几声之后，没有马上埋怨，而是立即拿起对讲机重新作出部署：“所有盯梢车辆，不用赶往枪声响起的方向了。这都三四分钟过去了，现在赶过去也来不及了。这样，大家以枪声响起地点为中心，尽量封锁周围街道，挨个排查过往车辆！车祸肯定不是偶然，所以如果有人想赶在咱们前面先抓住老杜和小杜，那就一定会开车带他们逃窜！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　郑可吩咐完之后，对讲机内立即传来各个盯梢小组的回应之声。

　　……

　　几分钟后。

　　江北枪声发起的地点周围，数台负责盯梢的车辆开始赶往各个路口。而此刻坐在面包车里的武邵阳，在没等到沙红刚，并且听见有警笛声响起之后，心里也有点慌。随即他先给沙红刚打了个电话，但对方却没接。

　　紧跟着，武邵阳想了一下后，就赶紧下车，并且把兜里的枪藏在了某楼栋子里，随即开着面包车迅速离去。

　　行驶出了两条街后，武邵阳就拨通了王铎的手机。

　　“喂，老沙回去了？”王铎接通电话后，立即问道。

　　“没有！”武邵阳立即摇头回应道：“我听到枪响了，但等了半天也没等到他，所以我就走了！”

　　“你怎么走了？那他要领着人回去，找不到你怎么办？”王铎立即皱眉埋怨道。

　　“旁边有警车声，我现在不走，一会就走不了了！车牌子是假的，人家一查一个准！”武邵阳也话语梆硬的回应道：“更何况，谁知道警察冲进来以后，他往没往我这边走啊？！万一我他妈傻逼逼在这儿等着，他却没往回走怎么办？”

　　“你给沙红刚打电话了吗？”王铎又问。

　　“打了，没接！”

　　“好，我知道了！”王铎语气不太高兴的扔下一句后，就挂断了手机，随即看着屏幕骂道：“胆儿真鸡巴小！”

　　“铎哥，武邵阳没接上老沙？！”旁边的青年抻着脖子问了一句。

　　“嗯！”王铎皱眉应了一声后，就拨通了沙红刚的手机。

　　十几秒后，电话接通。

　　“喂？！”沙红刚的声音响起。

　　“……！”王铎眨着奸诈的小眼神，并没有敢马上回话。

　　“武邵阳那边有警察，我没敢马上回去！”沙红刚知道王铎是怕自己已经出事儿，所以才不敢回话：“你马上往闽南路开，我想法把人带出去，咱们就走！”

　　“人你抓住了？！”王铎惊愕。

　　“嗯！”沙红刚毫不犹豫的点了点头：“他受伤了，你赶紧先过去等着！”

　　“你让他说话！”王铎还是不太放心的回了一句。

　　“说你妈了个逼！！你听过他的声咋的？周围全是警察，我他妈跟你在这儿玩呢？！不接你就滚，我给白涛打电话！”沙红刚顿时白暴跳如雷地骂道。

　　“……你到闽南路头吧，那块有个君悦网吧，我在胡同里等你！”王铎犹豫了数秒后，就轻声回了一句。

　　“嘟嘟！”

　　话音落，沙红刚就直接挂断了电话。

　　“去哪儿？！”青年冲王铎问道。

　　“闽南路，君悦网吧！”王铎思考了一下后，非常奸诈阴险地说道：“到了之后，你们进胡同里等着，我在路对面和沙红刚见面！”

　　众人听到这话后，心里顿时纷纷觉得王铎仗义。

　　七八分钟后，汽车开到了闽南路君悦网吧附近，随即王铎提前下了车，拨通了沙红刚的电话：“我在胡同里！”

　　“你等一会吧，我也马上了！”

　　“好！”

　　话音落，二人直接就挂断了电话。

　　……

　　君悦网吧附近，沙红刚站在花坛里，看着捷达车行驶进了胡同后，直接就用一张新卡，拨通了110。

　　“您好，110报警中心，有什么可以帮助您的？”

　　“您好，我在闽南路君悦网吧附近，看见一伙人手里有枪……！”沙红刚目光阴郁的看着道路对面，轻声就拿着电话冲对方交代了起来。

　　……

　　与此同时。

　　杜家父子躲在一处门栋子里，轻声交谈了起来。

　　“回工地？”杜德伟皱眉问道。

　　“不能回去，警察不知道摸没摸到那儿！”杜子勋直接摇头。

　　另外一头，郑可刚到江桥附近，就接道了指挥中心的电话。


第2042章 暗战

　　去往江北路上的时候，郑可的俏脸一直是阴沉着的，心里极度压抑且憋屈。因为只要不是个傻子，那此刻都已经明白了过来，今天晚上的抓捕，肯定是有问题的。所以车内的其它专案组成员，也是脸色铁青的沉默着，不吭声。

　　而就在大家心情都很郁闷，找不到宣泄口之时，市局指挥中心的电话就打到了郑可手机上。

　　“喂？”

　　“小可，110报警中心那边接到举报，说是江北闽南路君悦网吧的左侧胡同内，有一伙人开着一台红色捷达轿车，手里有枪……！”

　　郑可听到这话后，立即就扫了一眼手表问道：“什么时间接的这个电话？”

　　“就刚刚，我跟报警中心那边沟通完之后，就马上给你打了，时间不超过两分钟。”

　　“好，我清楚了！”郑可立即冲司机喊道：“警笛全部关掉，私家车走在前面，赶往君悦网吧！”

　　……

　　十几分钟后。

　　王铎藏在君悦网吧对面，非常谨慎的观察着周围情况，而沙红刚此刻藏在树林子里，也是目不转睛的盯着网吧旁胡同内的捷达轿车。

　　“嗡嗡！”

　　就在二人屏息等待之时，两台私家车突然从街口拐了过来，随即速度极快的就奔着君悦网吧门口冲去。

　　“……！”王铎顿时一愣。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　连续的刹车声音响起后，两台私家车直接就堵在了胡同入口处。

　　捷达车内。

　　“唉，你说铎哥见没见到沙红刚呢？”副驾驶的小伙轻声问道。

　　“操，我哪儿知道见没见着？！反正他没让咱俩去接沙红刚，就他妈算仗义了。那边都开枪了，谁知道……！”开车的小伙，还没等把警察二字说完，就被胡同口处的两台私家车，用大灯给眼睛晃花掉了。

　　“操你妈的，傻逼啊？胡同有车看不见啊，晃个鸡巴大灯！”副驾驶的小伙，一边挡住了眼睛，一边就坐在车里破口大骂。

　　“咣当，咣当……！”

　　胡同口的两台私家车车门被推开，随即郑可穿着警服，领着六七个专案组成员就走了下来。而车内的两个小伙一看事儿不对后，就吓的嗷一声，推开车门就往车下跑。

　　“站住！抱头靠在墙边！”郑可立即呵斥一句。

　　“踏踏！”

　　两个小伙脚步不停，一左一右的就要奔着胡同深处继续跑去。

　　“亢亢！”

　　郑可抬手就是两抢，打的墙壁上火花四溅，迸飞的砖头碎屑，瞬间就将其中一个青年的脸颊打出了一处口子。

　　“抱头，靠墙边站着！”一肚子邪火没地方撒的大可可，咬着银牙再次喊了一声。

　　两个小伙喘息几声后，就停住了脚步。随即相互对视一眼后，只能放弃抵抗，举起双手靠在了墙边。

　　“翻翻他们身上，车里！”郑可摘下腰间铐子，迈步就往前走去。

　　君悦网吧对面。

　　王铎双眼恨意滔天的看着胡同内的景象，暴跳如雷的骂了一句：“操你妈的沙红刚，你果然没安好心！！好，你要玩是吗？你等着……！”

　　怒骂一句过后，王铎转身就跑，并且拨通了沈金宏的电话。

　　“喂？”

　　“妈的，沙红刚果然有问题！”王铎咬牙骂道：“他给我们点了，警察把凯乐他们全抓了！”

　　……

　　三四分钟后。

　　又有四台贴着警用LOGO的警车停在了网吧门口，随即沙红刚躲在树林子里看到，郑可等人从胡同内带出来了两个青年，胆却没有王铎的身影。

　　“妈了个逼的，这个篮子，真是一点魄儿都没有！”沙红刚咬牙骂了一句后，就瞬间意识到王铎肯定是没敢跟车到网吧胡同。

　　站在树林子里，沙红刚短暂思考了一下后，就一边掏出枪，一边往远处跑。

　　一分钟后。

　　“亢亢亢！”

　　沙红刚冲着天空连开数枪。

　　“枪声？！”刚要上车的郑可猛然回头。

　　“在那边！”有刑警立即指着沙红刚的方向喊道。

　　“过去看看！”

　　“注意安全！”

　　“……！”

　　话音落，郑可带着十多个人就冲着沙红刚的方向追去。而沙红刚开完枪之后，第一时间就拨通了武邵阳的电话。

　　“喂？！”

　　“在哪儿呢，能接我一下吗？”沙红刚直接问道。

　　“……你不是去找王铎了吗？”武邵阳愣了一下问道。

　　“我碰上警察了，根本没看到王铎！能不能接我一下？”沙红刚迅速问了一句。

　　“……！”武邵阳瞬间沉默。

　　“我他妈要让警察抓住了，谁都好不了！”沙红刚咬牙补充了一句。

　　武邵阳听到这话后，额头冒汗，表情复杂。

　　……

　　江北，某小区楼栋子内。

　　“警察是从银行门口蹲到的我，所以他们应该是不知道咱们呆在哪儿的，要不然咱俩早就被抓了！”杜德伟抽着烟，眯着眼珠子补充道：“儿子，工地里咱藏了十几万啊，还有那么多东西……不去拿太可惜了，警察现在应该找不到那儿，要不咱俩回去一趟？！”

　　“都什么时候了，你还贪那点钱？！”杜子勋无语的回应道：“现在遍地都是摄像头，警察捋着银行门口的摄像头，不超过俩小时就能锁定你是大概从哪个方向走过来的！就因为那点逼钱，你再给命搭上，这犯得上吗？！”

　　杜德伟被怼的哑口无言，因为他们爷俩这个团队，真正出主意，做决定的全是这个表面看着很怂，很老实的子勋。

　　“不能总在楼栋子呆着，万一下来人，看见俩大老爷们在这儿呆着不出去，那会引起怀疑的。”杜子勋思考了一下回应道：“出去，上小区里面，等天亮再走！”

　　杜德伟掐灭烟头，直接就把军大衣脱了下来：“外面冷，你穿上吧！”

　　“你不冷啊？”

　　“我冷啊！但你不是我儿子吗？”杜德伟咧嘴一笑。

　　……

　　另外一头。

　　武邵阳开着面包车接上了沙红刚。

　　“你没事儿吧？！”武邵阳看着上半身全是血，模样非常狼狈的沙红刚问了一句。

　　“撕拉！”

　　沙红刚撕开被子弹擦伤处的内衣，一边用车内湿巾擦着上面的血，一边面无表情地问道：“我干活的时候，你看没看见？”

　　“……！”武邵阳听到这话后，没有吭声。

　　“说好目标就一个人，但为啥临时又来了一个？！来了一个后，你为啥不帮忙？”沙红刚咬牙问道。

　　“不是我的活儿，我为什么要帮忙？”武邵阳皱眉回应道。

　　“这话是王铎告诉你的吧？我是死是活，都跟你没关系？”

　　“……！”武邵阳没有吭声。

　　“你别鸡巴以为你和王铎关系有多近！他要真拿你当朋友，会让你自己进圈里给我开车吗？！”沙红刚一边挫着冻僵的手掌，一边低声骂道：“我是枪，你也是！”

　　“你什么意思？！挑拨我和王铎的关系？”武邵阳眉头紧锁的问道。

　　“我只是想提醒你，关键的时候要说实话！别鸡巴弄到最后，我不舒服，你也让人玩了。”沙红刚话语简洁的补充了一句。

　　“……！”武邵阳听到这话后，再次陷入了沉默。

　　“去找白涛！”沙红刚脸色阴沉的补充了一句。

　　……

　　半小时后。

　　王铎领着七八个人，在国会娱乐会所的仓库内，见到了白涛和沈金宏。

　　“怎么回事儿？”白涛皱眉问了一句。

　　“啪！”

　　王铎直接掏出手枪，拍在了铁桌子上，随即咬牙切齿地骂道：“涛哥，今儿我必须干了沙红刚！”

　　白涛听到这话后，顿时皱了皱眉，但却没有接话。

　　……

　　与此同时。

　　市局和交警队，以银行门口的监控录像为基点，开始捋着监控探头，追踪杜德伟之前去ATM存钱的路线，但最终却只把范围锁定到了万达城附近。因为这周围全是工地，所以有些地区是不被监控覆盖的。

　　大致范围锁定后，江B分局的大量警力，就全部投入到了这片区域展开搜捕。

　　半小时后。

　　一处工厂院内，数名警察拿着杜德伟之前服刑时的照片，就冲厂长问道：“这个人，你见没见过？！是不是你厂子内的工人！”

　　“妈了个逼的，这不是对面工地里打更的吗？”中年老板破口大骂了一句。

　　“你认识他？”

　　“我他妈咋不认识呢？这逼养的前几天还讹过我四千块钱呢！”中年厂长言语粗鄙的再次骂道。

　　“你确定？”

　　“太确定了！”中年厂长指着院内停着的汉兰达说道：“我车机械盖子上的那个坑，就是他扔雪铲砸的！这老家伙化成灰我都认识他！”

　　“你能跟我们去一趟工地吗？配合一下调查！”

　　“行啊，反正这都折腾起来了！”中年立即点头，随即笑着问道：“这老家伙犯啥事儿了？”

　　“别问了！”

　　十几分钟后，警察冲进了飞龙公司的工地。

　　……

　　凌晨。

　　国会仓库内，武邵阳回来二十多分钟后，门外突然传来砸门的声音。

　　“谁？”

　　“开门！”沙红刚的声音响起。

　　众人对视一眼后，随即白涛摆了摆手，大龙的一个兄弟就将门从里面打开了。

　　“哎呦！！沙哥，怎么就你自己回来了呢？你抓的人呢？”王铎阴着脸问了一句。

　　“哗啦！”

　　沙红刚站在门外直接撸动了一下枪栓，胳膊上缠着带血的T恤布条，浑身肌肉隆起，宛若一头狮子般就窜进了屋内。

　　“你要干啥？！”大龙的兄弟伸手拦了一下。

　　“干你妈！”

　　沙红刚蹦起来就是一脚，直接将对方踹的后退了三四步！

　　“操！”

　　王铎伸手就要抓枪。

　　“亢亢！”

　　沙红刚抬手两抢崩在地面，吓的王铎顿时一个激灵。

　　“哗啦！”

　　屋内众人哗啦一下围了上来！

　　“啪，嘭！”

　　沙红刚抓住王铎的头发，直接按在铁桌子上，枪口瞬间顶在他脑袋上怒吼道：“操你妈的！！我是不是给你太多笑脸了，啊？”


第2043章 老沙的绝地反击

　　国会仓库。

　　“沙红刚，你有事儿就说事儿，舞枪弄棒的是几个意思啊？”沈金宏背着手，拧着眉毛喝问道：“怎么的？我们招待你两三个月，还招待出仇来了？！”

　　“这个损篮子是你兄弟吧？！怎么的，你们一块针对我呗？”沙红刚枪口戳着王铎的脑袋，面容阴冷的冲沈金宏问了一句。

　　“你心眼摆正了，这里没人针对你。”白涛抱着肩膀站在仓库中央，双手插兜，眉头轻皱地问道：“王铎说你已经把人抓住了，但你怎么自己回来了呢？他人呢！”

　　“跑了！”沙红刚话语干脆的回应道。

　　“抓住了，又跑了？你他妈的跟我编故事呢？”白涛话语很冷的盯着沙红刚问道。

　　“故事？！我他妈要晚走个半分钟，你就得上看守所听我讲故事去了！”沙红刚脖子上青筋炸起的怒骂道：“办事儿之前，王铎告诉我目标就一个人！但我刚把这人抓住，他马上就来了一个帮手！而王铎这个逼养的，明明能领着人过来接应，但却像个篮子似的，躲出去了一百条街远，生怕我崩他身上血！我挨了一枪，才强行把人带走！我给他打电话，让他在闽南路路口等我，他却非得要在君悦网吧见面！而等我领着那个人刚赶到君悦网吧附近的时候，周围钻出来的全是警察……你让我怎么办？扛着一个不想跟我走的人跑回来吗？！警察从两三个方向堵我，我他妈自己能走，都是运气！”

　　“去你妈的，你反咬我！”王铎趴在桌子上，低吼着回应道：“在君悦网吧门口见面的事儿，我刚跟你说完不到二十分钟，警察就过来掏了！你敢说不是你点的我们？！”

　　“你说，是我点的？”

　　“不是你是谁？”王铎咬牙回问道。

　　“你在君悦网吧的胡同里等我了吗？！”

　　“废话！不是我等你……！”王铎满脸怒气的就要反驳，但他刚刚承认完自己在胡同里等沙红刚之后，就突然意识到，自己说错话了。

　　“你等我了？！你他妈既然等我了，那为啥跟着你的那俩兄弟全折了，就你自己啥事儿都没有的回来了呢？”沙红刚立即逼问道：“你他妈会隐身啊？！”

　　“我……！”王铎双眼发懵，被问的语塞。

　　白涛和沈金宏听到这里后，就不约而同的把目光移动到了王铎的脸上，随即一看他的反应和表情，心里瞬间就清楚了过来，王铎百分百的在撒谎。

　　“你个篮子！我点的？操你妈的！要真是我点的，我还会回去跟警察枪对枪的干吗？！老子晚走一步，就得让警察堵在那儿？！”沙红刚咬着牙，目光通红的看着王铎怒骂道：“你恨我在石家庄让你跪下了，是不？恨我像靶子一样的拿枪崩你，是不？！你想给我引到君悦网吧，借警察的手抓了我，判我死刑，是不？！操你妈的，你为了整我，连你自己身边的两个都兄弟都坑！老子身上有几条人命，自己都数不清楚了，今天也不差你这一个了！我干死你得了！”

　　“涛哥！！警察不是我叫去的，凯乐他们不是我点的！”王铎惊慌失措的趴在桌子上喊道。

　　“不是你妈了个逼！”沙红刚咬牙直接扣动扳机，大龙的兄弟眼疾手快，伸手就拦了过去。

　　“亢！”

　　一声沉闷的枪响泛起在室内。

　　“滚！”沙红刚的胳膊抬起，枪口冒着白烟冲大龙的兄弟怒骂道。

　　王铎听到枪响之后，就宛若从鬼门关内走了一遭，吓的浑身瘫软且颤抖，挺了足足半分钟后，才睁开眼睛继续解释道：“涛哥，警察绝对不是我叫去的！！”

　　“那为什么凯乐他们都被抓了，你自己却回来了？说清楚！”白涛没吭声，但沈金宏却有点急的逼问了一句。

　　“我……我……！”王铎几次想张开嘴，但最终都没好意思把他胆小，没敢去胡同内的事儿，当着众人的面说出来。

　　“办事儿之前，我问响在哪儿，王铎告诉我，让我用自己的。这他妈是什么意思？！”沙红刚咬牙怒骂道：“我给你们处理烂事儿，最后还想让我在市局那儿上线？！怎么的，拿我当小孩，还是傻逼啊？！”

　　白涛盯着沙红刚看了半天，随即指着武邵阳说道：“你跟我进来！”

　　“好，哥！”武邵阳愣了一下后，立即点头。

　　“把他俩分开！”白涛冲大龙的兄弟说了一句后，就与沈金宏还有武邵阳一块进了里屋内。

　　“松开他！”大龙的兄弟拦在沙红刚身前说了一句。

　　“嘭！”

　　沙红刚咬牙沉默两秒后，一脚直接就蹬飞了王铎。

　　……

　　屋内。

　　“说说你看到的，我要听实话！”白涛坐下点了根烟后，就面无表情的翘着二郎腿，看向了武邵阳。

　　此刻武邵阳站在屋内，突然想起了在车上沙红刚跟他说过的两句话。

　　1、“别鸡巴以为王铎和你关系有多近，他要真拿你当朋友，能让你自己跟我进圈里吗？！”

　　2、“我就是在提醒你，该说实话的时候，就要说实话，别弄到最后，我不舒服，你也让人玩了！”

　　武邵阳在脑中连续回想了几次沙红刚的话后，直接就抬起头说道：“王铎确实没进圈里，只有我自己开车进去了，而且他也确实没给沙红刚，咱们提前准备好的枪。沙红刚在动手之后，对方也确实来了一个帮手，但剩下的事儿，我没看到，因为警察来了，我把车停在胡同更深处了……！”

　　“也就是说，沙红刚在外面说的话，是真的了？”白涛又问。

　　“基本属实！”武邵阳如实回应道：“哥，我只说我看到的！”

　　“你说！”

　　“第二次沙红刚跟警方枪战，我没看到，但确实听到了枪声。而第一次动手抓人，据我观察，他确实卖力了，对伙也有枪，打了他一下，这是我看到的。”武邵阳依旧如实陈述道。

　　“继续说！”白涛阴着脸回应道。

　　“什么？”武邵阳一愣。

　　“我让你继续说！”白涛目光如炬的看着对方。

　　武邵阳额头冒汗，犹豫了半晌后，才咬牙补充道：“还有，我是跟沙红刚一块回来的！”

　　“那为啥你俩没有一块进来！”白涛轻声问道。

　　“哥，我就是一小弟，不想掺合到任何事儿里，也不想恶意得罪谁，所以，我才避免和沙红刚一块进来！”武邵阳脸色非常认真地说道：“但我刚才和你说的话，全是我看到的！”

　　“好，你出去吧！”

　　“哎！”

　　话音落，武邵阳转身离去。

　　“你怎么看？！是王铎有问题，还是沙红刚有问题？”白涛扭头看着沈金宏问道。

　　“小铎应该没啥问题，但……！”沈金宏面色不太好看，只把话说了一半。

　　“但是！这个人的胆子已经没了，对吗？”白涛接着话茬问了一句。

　　沈金宏沉默着点了点头。

　　“以后能不用他，尽量就别用他了……！”白涛叹息一声后，皱眉继续问道：“那沙红刚呢？！”

　　“他报复心理肯定是有的，因为这个人脑袋太灵，他知道咱们这次是利用他，所以他在用王铎的事儿，表示反抗！”沈金宏皱着眉头，仔细分析道：“但他身份应该没问题！”

　　“为什么？”白涛再次追问。

　　“因为要是身份有问题的人，是没有这么办事儿的。”沈金宏轻声回应道：“进门就搅局，事儿不对马上就反抗，这更像是一个走投无路的亡命徒，在自我保护！”

　　“……！”白涛若有所思的没有吭声。

　　……

　　门外。

　　王铎等了半个多小时也没看见白涛和沈金宏出来，反而是大龙的兄弟进去一趟后，给王铎带出来一句话：“涛哥和宏哥，让你先回去休息！”

　　“你让我进去！”王铎一愣过后，顿时就慌了。因为白涛和沈金宏一放弃见自己，那连傻子都知道，上面这是对他彻底边缘化了。

　　“你进去也没用！”

　　“你让我跟涛哥说说！”

　　“……涛哥已经从侧门走了！”

　　王铎听到这话后，顿时愣在了原地。

　　“我呢？”沙红刚问了一句。

　　“你先回东风镇！”大龙兄弟面无表情的应道。

　　“你告诉白涛，答应我的钱，一分都不能少！”沙红刚揣起了手枪，随即迈步走到王铎旁边，收住了脚步。

　　“你没完了？”大龙兄弟皱起了眉头。

　　“我跟他说一句话，行吗？”沙红刚轻声问道。

　　大龙兄弟沉默数秒后，转身就走到了一旁，低头点烟。

　　王铎呆楞的站在原地，似乎还没从白涛和沈金宏对他的态度当中走出来。

　　“呵呵！”沙红刚看着王铎咧嘴一笑，随即往前轻迈了一步，嘴唇凑到他耳边说了一句：“我连刑警带队长干了十几年，出来混饭吃，起步跟的就是融府股东！论岁数，我能当你大爷；论经验，在逃七八年的毒贩，比不比你强？你跟我玩？我他妈玩死你！”

　　王铎双眼充血，双拳紧握的站在原地，一动不动。

　　“呵呵！”沙红刚邪魅的一笑后，拎着枪就奔着外面走去，并且还冲着武邵阳点了点头，但对方却没有任何回应。

　　……

　　与此同时，飞龙工地。

　　“什么？我们工地有逃犯？你搞错了吧？”被警察叫醒的小宏，不可思议的披着外套问了一句。

　　“请你带我们去打更宿舍看一看！”领头的警察面无表情的回应道。


第2044章 寻找抢劫犯

　　五分钟后，小宏肩上披着外套就与数名工地值班人员，领着十几个警察来到了工棚门口。

　　“这就是打更房！”

　　“杜德伟和杜子勋就是住这儿吗？”领头的刑警问了一句。

　　小宏听到这话后一愣：“对啊，怎么了？”

　　“把门打开！”刑警点头回应道：“我们要进去检查一下。”

　　“什么意思啊？”小宏眉头紧皱的追问道：“你们找他俩干什么？”

　　“他俩涉嫌参与一起抢劫杀人案。”刑警话语简洁的解释了一句后，就摆手继续说道：“打开！”

　　“他俩抢劫，不可能吧？”小宏愣了半晌后，表情相当惊愕的回了一句。

　　……

　　二十分钟过后，房间内。

　　数名刑警将杜家父子的行李，生活用品，全部摆在了地面上，随即其中一人摘下白手套，站起身冲着领头的警察说道：“枕头里有六万现金，四千美钞和两根金条，包里有三块手表，一个男款卡地亚镯子。镯子是定制的，里侧刻着家龙……这些东西应该就是从死者保险柜，或者是家里翻出来的。”

　　小宏看着地上这些东西，满脸惊愕。

　　“这些东西是杜德伟和杜子勋的吧？”领头警察冲小宏问道。

　　“……嗯！”小宏依旧没有回过神来。

　　“你给我介绍一下这俩人的基本情况。”警察再次吩咐了一句。

　　“……！”小宏眨了眨眼睛，摸着脑袋回应道：“他俩来了两个多月，平时非常老实，干活也麻利，绝对看不出来，是什么杀人犯！”

　　“他俩来的时候是用真名吗？”警察再问。

　　“是！”

　　“他们有暂住证吗？”

　　“……！”小宏沉默两秒后，立即如实回应道：“他俩是一个朋友介绍来的，再加上工地事儿比较多，大批工人也还没有进来，所以我们还没去统一办理！”

　　“谁介绍他俩来的。”

　　“……一个我们的工作人员，他去外地出差了，明后天会回来。”小宏这次撒了个谎。

　　“你是负责人？”

　　“嗯，负责人之一。”

　　“好，你跟我们去一趟公安局！”

　　“可以！”小宏毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　当夜无话，第二日中午，市局旁边的烤鱼店内。

　　“扑空了？！”彭国强一边吃着东西，一边轻声冲郑可问道。

　　“……抓捕过程中，咱们的盯梢车辆和一台挂车发生剐蹭，让我们专案组的人直接把老杜跟丢了。”郑可俏脸略显憔悴的回应道：“这个事儿跟咱们在新疆遇到的差不多！……专案组里肯定有人泄露了消息！”

　　“……！”彭国强听到这话，没有吭声。

　　“昨晚在抓捕现场周围，老杜曾被另外一伙人拦截过，并且双方还开枪了。”郑可再次补充道。

　　“我跟你说过，这个案子很深。”彭国强轻声回应道：“它跟前段时间被检察院抓走的邱小豪有一定关系，而邱小豪的邱氏公司又与很多利益集团有牵扯！”

　　“……你是说，老杜和小杜身上不止有一起抢劫杀人案？！他们还有别的事儿，所以有人想灭口他们？”郑可瞬间领悟了彭国强的意思。

　　“对！”

　　“……如果是这样的话，那我就要仔细甄别专案组里的成员了！”郑可舔着红唇，若有所思的回应道：“直接参与办案的人，要是想着往外递消息，那这案子还怎么破？”

　　“小可，如果是底层的消息泄露，你能想办法就能控制住！但问题如果不是出现在底层呢？”彭国强反问。

　　“什么意思？！”

　　“这帮人猖狂到，敢在警察抓捕之前动手劫人！你觉得他们的背后，会只有一个或几个小刑警在暗中帮忙吗？”彭国强面容严肃的回应道：“所以，我觉得问题一定不在底层！”

　　郑可听到这话后，小嘴O着，俏脸满是惊愕。

　　“这个案子不简单的，你这么干，很难搞出效果。”

　　“……你的建议呢？”

　　“何维绪，他是可以相信的。”彭国强话语简洁的说出了老领导的名字。

　　郑可听到这话，沉默许久后劝说道：“你为什么不找何局谈一谈，让他调你回大案队？！”

　　“……呵呵，我之前得罪的人太多了，而且很多人怕我回去，所以老何那边的阻力很大。”彭国强笑着回应道：“这事儿得等机会！”

　　“怕你回去？为什么？”

　　“因为我回去，案子就肯定破，很多人肯定会扒皮！”彭国强掷地有声的回应道。

　　“……那就祝你早日归队！”郑可端起了饮料杯。

　　“小可，案子你继续查，杜家父子是关键！等你真正遇到阻力的时候，何维绪也会找你。”彭国强也端起了饮料杯。

　　郑可一愣。

　　“我说了，这个案子很深，有很多都在背后观望，也包括老何！”彭国强再次补充了一句。

　　……

　　另外一头，万达城酒店。

　　“他俩是杀人犯？”刘小军背手走在屋内，皱眉问道：“是不是整错了？”

　　“我刚开始也以为警察只是排查犯罪嫌疑人，但我去市局的时候看了，人家专案组已经锁定抢劫杀人的，就是杜德伟和杜子勋。在工地里的时候，他们都把赃物翻出来了，我就在旁边看着。”小宏话语非常认真的补充道。

　　刘小军听到这话后，一脸不可思议的回应道：“这个世界上，有他妈当爹的领着儿子出去抢劫的吗？”

　　“是啊，我也整不明白啊！”小宏也十分费解。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，刘小军的电话就响了起来。

　　“喂？北伐！”

　　“咱工地里是不是有俩人，一个叫杜德伟，一个叫杜子勋？”满北伐在看守所内，话语简洁的问道。

　　“你都知道了？”刘小军愣了半天后，也是挺无语的问道。

　　“你认识他俩吗？他们是谁介绍来的，现在你能联系上吗？”满北伐话语很急，连着问出了数个问题。

　　……

　　长春。

　　刚刚健完身的林军，正要去浴区的时候，电话也响了起来。

　　“喂，咋的了？！”林军接通电话问道。

　　“小军的工地上，是不是有俩姓杜的，是杜子腾的亲戚？”苏润干脆的问了一句。

　　“哎，你咋知道呢？”林军顿时一愣。


第2045章 儿子变闺女，怎么和解？

　　“杜子腾这里亲戚犯事儿了，你知道吗？”苏润紧跟着又问了一句。

　　“犯事儿了？我不知道啊，上午我在开会！”林军一愣问道：“他俩犯什么事儿了？”

　　“……哈尔滨省公安厅的一个领导找的我，他跟我说杜子腾这俩亲戚犯的是抢劫杀人案。”苏润话语简洁的回应道：“但真实情况，肯定不是他说的这么简单。如果就是一个抢劫杀人案，他一个省厅领导，肯定不会给我打电话！”

　　“杜子腾他二大爷抢劫杀人？别扯淡了，我听小军跟我说，他可老实了啊。”林军有点不信的回应道：“更何况，这天底下哪有当爹的领着儿子出去抢劫的？”

　　“……这个你就别犟了，哈尔滨市局的专案组已经锁定他俩了，我听说赃物都从飞龙工地翻出来了。”苏润解释了一句后，就非常直接地问道：“先不说他俩犯的啥案子，你就告诉我，现在你能不能找到这俩人吧？！”

　　“……什么意思？”

　　“军，我跟你明说昂，找我的这个省厅领导是黎裕华的人。”

　　“黎小权他爸？”林军一愣。

　　“对！”苏润点头后，继续补充道：“杜子腾这俩亲戚，肯定是哪一步没迈明白，陷到一起他们根本就掺合不了的事儿里，所以才会有这么多大老板想找他们。”

　　“那你什么意思？”

　　“我的意思是，杜子腾这俩亲戚身上有啥秘密，咱就别管了。”苏润沉默数秒，皱眉继续说道：“但如果你能找到他俩，最好是让他俩自首！”

　　“……！”林军听到这话后，直接反问道：“黎裕华他们因为两个抢劫犯，都能给你打个电话，亲自说这事儿！那你觉得，他们敢让子腾的这俩亲戚自首吗？”

　　苏润：“我是委婉的说，但话里意思，你肯定明白啊！”

　　“……你的意思是，我帮忙抓人，然后再交给黎裕华他们？”林军直接问道。

　　苏润没吭声，表示默认。

　　“……他俩是子腾的亲戚，你觉得我能这么干吗？”林军坐在更衣室的椅子上，皱眉问道。

　　“黎裕华能找到我，说明他已经知道飞龙公司，背后的老板其实是你。”苏润思路非常清晰的回应道：“哈尔滨是人家的地盘，你在那儿做买卖，是不是得看人家的脸色啊？”

　　林军没有吭声。

　　“还有，我虽然不知道黎小权的篮子是因为啥碎的，但即使用脚后跟想，这事儿也肯定跟你有关系。”苏润再次补充道：“所以杜子腾这俩亲戚的事儿是个机会，你弄好了，起码能跟黎裕华缓和一下关系。”

　　林军还是没有回话。

　　“抢劫杀人案，市局高度关注，省厅领导亲自督办，在这种压力下，你觉得杜子腾这俩亲戚，能在逃多长时间？说句难听的，他俩被抓住，那是早晚的。”苏润皱眉劝说道：“更何况，这事儿就是因为他俩引起的。明知道自己身上背着这么大的事儿，还往你那儿躲，这很仗义吗？既然牺牲是早晚的，那挑对时机了，就是有价值的。”

　　“……小润，这当爹当妈的，就没有不护着孩子的！在黎小权的事情上，不管我占不占理，黎裕华都不会跟我讲理的！他儿子变成今天这个德行，我觉得，他是不会跟我搞什么相逢一笑泯恩仇的。所以，我即使把人抓住交给他，那他对我的微笑，也是暂时的，表面的。”林军思考许久后，轻声回应道：“你给找你的省厅领导回个电话吧，就告诉他，这俩人我现在找不到！在对话上，你把自己摘出去就行，不用考虑我！我不怕得罪他们，但你别在中间难受就行！”

　　“你想好了？”苏润直接问道。

　　“嗯！”林军点头。

　　“好，那我知道咋回他了。”苏润听到这话后，就没有再劝。

　　“嗯，我先给子腾打个电话，找找这俩人，回头咱们再研究这个事儿。”

　　“好！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　……

　　一小时后，长春融府店办公室。

　　林军把事情经过，全部跟天叔说了一遍。

　　“你做的是对的。黎小权从儿子变成闺女这事儿，隔谁谁也接受不了，所以咱就是交出去老杜爷俩，也不会从根本上改变融府和黎的关系。”周天搓着手掌，皱眉继续补充道：“更何况，白涛都伺候老黎多少年了？！俩人私底下共的事儿太多，所以咱不管怎么努力，也不可能把白涛挤走，让老黎当咱的政治原配。”

　　“……是啊，苏润其实也明白这个道理，所以也没深劝我。”林军点头。

　　“你打算怎么解决这个事儿？”周天问。

　　“我觉得黎裕华这么着急的找两个抢劫杀人犯，有点像是……！”林军若有所思。

　　“像是什么？”

　　“像是害怕了。”林军直言回应道。

　　“因为两个抢劫杀人犯，他就害怕了，并且还急着想找到这俩人，这说明，有另外一个政治团体，也在关注着老杜爷俩！而且这个团体领头人的段位，应该不比黎裕华低！”周天补充了一句。

　　“靠谱！”林军点头应道：“叔，咱现在可以两条线处理这个事儿！第一，继续找老杜爷俩……！”

　　“第二，是等！等能跟黎裕华掰手腕的大佬，通过关系找咱们。”周天立即补充了一句。

　　“我先给子腾打个电话！”林军和天叔捋清楚了事情脉络之后，就掏出了手机，拨通了杜子腾在监狱内的电话。

　　……

　　与此同时，哈尔滨后山风景区内。

　　“儿子啊，咱俩再在这儿呆两天，晚上就得冻死。”杜德伟流着大鼻涕，脸色苍白地问道：“你想个招啊！”

　　“去大兴安岭山里，晚上走。”杜子勋轻声补充道：“在那边林子里，找点零活先干着！”

　　“……咱俩回家一趟，看看你爷爷吧！”杜德伟打着喷嚏问道。

　　“不能回去，警察肯定已经找到家里了。”杜子勋毫不犹豫的拒绝道：“钱最近也别汇了，等过几个月，我想办法给他一次性多送点！”

　　杜德伟叹息一声后，也没再吭声。

　　……

　　呼兰区某县，阳光养老院内。

　　“杜胡子！吃饭了！！”一个五十多岁的大妈，一边擦着手，一边冲着养老院内一位遛弯的老头喊道。

　　“妈勒个逼的，电话打不通，钱也不给我汇……要饿死老子啊。”老头拿着诺基亚1110电话，身子骨很硬朗的回头喊道：“小红啊，你一会帮大爷发个短信呗。”


第2046章 两条腿走路

　　晚上，八点多钟。

　　国会娱乐会所的顶层茶室内，麒麟集团老板郭贯麟，双肘戳在真皮包裹的落地窗围栏上，一边抽着雪茄，一边笑着调侃道：“老白啊，我听说你去国外溜达一趟，这体格又壮实了不少？”

　　“你还有心思管我呢？”白涛喝了口茶水，直接岔开话题问道：“姓杜的那俩抢劫犯到现在都没抓到影呢，上面心气儿不顺，你要注意一下领导情绪。”

　　“呵呵，他们气儿不顺，就拿我泻火，那我他妈心里有气儿，该往谁身上撒呢？”郭贯麟转过身，皱眉骂道：“咱俩是拜在一个门下的，所以，这些年我给他做了多少事儿，你是看在眼里的。他要进市委常委，我把全部身家都压在了他搞的开发区上，三年回本钱，五年才算彻底盈利。进省里的时候，他一说要牵头搞呼兰景区，我他妈连地产都不做了，资本全部变现，一次性砸在了二郎山，公司最困难的时候，我连工资都开不下去，你知道吗？”

　　白涛听到这话后，没有吭声。

　　“在邱小豪的事儿上，我确实有点大意了。但事情的起因，可是他要通过邱小豪私吞国有……！”郭贯麟说到这里时，立马刹闸，只摆手叹息一声：“算了，不叨叨了！事儿都出了，现在说啥也没用了！”

　　“是啊，牢骚话咱俩说说就行了，但事情总得有解决的办法啊。”白涛放下茶杯，轻声补充道：“这事儿需要两条腿走路，我找关系给飞龙公司施压的同时，你也得继续找这俩抢劫犯。要早出结果，尽量在邱小豪的事儿尘埃落定之前，让这俩抢劫犯消失，闭嘴！”

　　“嗯，我已经在弄了。”郭贯麟抽着雪茄点了点头。

　　“有个事儿，我想问问你。”

　　“你说！”

　　“这俩抢劫犯在杀邱小豪儿子之前，你私下用没用过他们？”白涛非常认真的问道。

　　“没用过！”郭贯麟毫不犹豫的摇了摇头，撇嘴说道：“但邱小豪好像是用过。”

　　白涛看着郭贯麟的表情，沉默半晌后，就笑着回应道：“没用过就行啊。之前我最担心的就是，这俩抢劫犯之前给你们办过事儿，如果他们知道了不该知道的，那事儿就麻烦了。”

　　“……！”郭贯麟眨了眨眼睛，就立即龇牙回应道：“就是需要有人干脏活，那也不用我亲自接触啊，你说呢？”

　　“呵呵，对！”

　　“咱都是一家人，所以我也不跟你客气了，给飞龙公司施压的事儿，就交给你了。我这边也不闲着，咱们尽快把这俩抢劫犯挖出来。”

　　“好！”白涛托着下巴，点了点头。

　　……

　　半小时之后。

　　郭贯麟离开了国会会所，上了自己的宾利汽车。

　　“去哪儿，老板！”

　　“回公司！”郭贯麟想了一下后应道。

　　“翁！”

　　话音落，汽车启动，随即郭贯麟坐在车上就打起了电话：“老肖啊，杜德伟家里的情况都摸清楚了。嗯，你联系一下当地的关系，做做那个老头的工作。哎呀，这种事儿你不比我懂多了吗？态度上先客气点，实在不行了，你再耍流氓呗。呵呵，行，那就先这样……！”

　　聊了能有二十多分钟后，郭贯麟就挂断了电话。

　　“要吃点宵夜吗？”司机问了一声。

　　“不用了，不饿。”郭贯麟摆了摆手后，闭着眼睛靠在后座上，突然说了一句：“雷子，邱家龙死的那天晚上的事儿，你要烂在肚子里！”

　　“……！”雷子一愣后，就话语干脆的回应道：“我明白！”

　　“嗯！”郭贯麟点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　杜子腾在监狱管教室拨通了林军的电话。

　　“怎么样，联系上了吗？”林军接通电话后，就话语简单明了的问道。

　　“没有！”杜子腾摇了摇头：“能联系的人，我都联系了，但都找不到我二大爷和子勋。哥，他俩要真犯事儿了，那现在肯定是谁都不联系了。”

　　林军听到这话后，顿时挺无语地骂道：“不是，我就纳闷了，你说你们老杜家，怎么就没一个好人呢！？个个犯案，而且还全是大案！”

　　“……我也纳闷呢。”杜子腾皱着眉头回应道：“我虽然很长时间没跟我二大爷家有走动了，但在我印象里，我二大爷就愿意喝点酒，平时挺老实的啊。还有子勋，那小时候学习可好了，别说犯案了，就是跟别人打个架，那都得提前吃速效救心丸……我是真不相信他俩能去干抢劫杀人的案子，而且还是爷俩一块去的……！”

　　“你不相信也没用，警察现在已经锁定他们了，而且上面也有人要提前找到他俩。”林军话语简洁：“所以，你最好是马上想法联系到他们，我和他们谈一下。”

　　“嗯……！”杜子腾想了半天后，才眨眼回应道：“他们如果真要跑，那很有可能得先回一趟呼伦！”

　　“回呼伦干什么？”林军一愣。

　　“因为我二爷还在，他住呼伦养老院，子勋和他感情挺深的，所以他俩要跑之前，很可能回去看看我二爷。毕竟老头岁数大了，都快八十了。”杜子腾轻声回应道。

　　“你二爷还在世呢？”林军惊讶。

　　“哎呀，我爷哥五个，就我二爷年轻的时候吃喝嫖赌啥都干，但也就他活到现在，另外四个全没了……老头身体硬朗着呢！”

　　“那我过去一趟，看看你二爷！”

　　“我告诉你养老院的地址，但是……！”杜子腾把话说了一半。

　　“你放心吧，我就带身边的人去，不会把消息露出去的。”林军立即意识到了杜子腾的担忧。

　　……

　　第二日一早。

　　“老杜啊，老杜……赶紧起来，今天有县领导来咱敬老院慰问。”负责照顾老人的红阿姨，风风火火的就闯进了杜老爷子的房间叫嚷道。

　　“市里有领导来视察了？”杜老爷子眯缝着眼睛，躺在床上话语慵懒的问道。

　　“没有啊！”

　　“那就是电视台又整什么尊老爱幼的节目了！”

　　“也没听说啊！”

　　“那狗日的老汪，来这儿扯什么犊子？！”杜老爷子斜眼骂道：“闲着啦？”

　　“你小点声，人都到门口了！”

　　“……骂他咋地？！我家老房子拆迁都快五年了，县里还有好几万块钱尾款没给我结呢！”杜老爷子声音洪亮的回应道：“这王八蛋就会演节目，一点正事儿不干，招人烦！”

　　……

　　院内。

　　汪县长领着七八个人和两个穿刑警制服的中年，跟敬老院院长握了一下手后，才笑容矜持地问道：“老杜在吗？！”

　　“……您！”院长一愣。

　　“一会吃饭叫上他，有点事儿和他谈谈，顺便给他发点慰问品。”县长轻声回了一句。

　　“明白！”院长立即点头。


第2047章 倔犟的八旬老人

　　上午，汪县长拎着慰问品，就开始与随行人员，挨个屋子视察孤寡老人，中途有专人负责摄影留念。

　　时近中午，阳光养老院院长设宴款待前来慰问的领导，但汪县长特意嘱咐了一句，吃饭的费用由他自己私掏腰包，并且不可铺张浪费，要厉行勤俭节约作风，贯彻落实八项规定。

　　汪县长这一通哔哔，直接导致已经准备好的大鱼大肉，毫无用武之地，取而代之的都是一些清汤寡水的农家菜，所以杜老爷子一上桌就骂了一句：“这他妈的，以后能不能尽量别让他来了，这他一慰问，伙食还没平常好呢。”

　　“你小点声。”红阿姨皱眉呵斥了一句。

　　“呵呵，白菜梆子炖酸菜，真绝了。”杜老爷子回头问道：“谁研究出来的？”

　　“汪县长亲自下勺炖的。”

　　杜老爷子憋了半天后，竖起大拇指：“汪县长有大才啊！！”

　　众人坐在桌上聊了一会后，汪县长就领着县公安局的两个刑警，和其他随行人员一块上了桌。

　　“大家先别动筷，都围绕着汪县长坐好，让咱们的记者同志拍照留念！”养老院院长摆手喊了一句。

　　“操！”杜老爷子两三个玩的好的老朋友，齐刷刷的骂了一句。

　　……

　　吃饭时的琐碎闲言暂且不叙，只说汪县长讲完话，众人挨个敬完酒之后发生的事儿。

　　“杜老啊，在这儿感觉怎么样啊？”汪县长轻声问了一句。

　　“挺好的。”杜老爷子身体虽然硬朗，但依然扛不过岁月的流逝。他今年七十九了，嘴里的牙都掉了三分之一了，所以吃饭很慢，而且还不时的小口抿点白酒。

　　“挺好的就行，咱这是半公立的养老院，每年县里都有补贴，所以你生活上有啥困难，就跟院里提。院里解决不了的，还有县里呢。”汪县长语重心长的再次说道。

　　“……嗯。”杜老爷子想说说拆迁款的事儿，但话到嘴边又咽回去了，因为他知道提也没用。

　　“杜老啊，今天我过来，一是慰问，二也是公安局找到了我，想让我做做你的思想工作……！”汪县长说出了正题。

　　“做我工作，我咋的了？”杜老爷子一时间没有反应过来。

　　“是你儿子杜德伟的事儿。”养老院院长补充了一句：“他和杜子勋在外面犯案了，事儿也不小，现在一直在逃……县公安局的意思是，你看你能不能联系上他，做做他的工作。”

　　“呵呵！”杜老爷子听到这话后一笑，抬手就喝了一大口白酒，辣的直往嘴里嘶嘶的抽气。

　　“你是当爹的，你劝他肯定有用！他要自首了，也能判的轻一点。”汪县长旁边的刑警，也是出言劝说道：“现在的大案破案率都是有要求的，全国联网，这边一给他们挂在逃，他们身份证都用不了，住的地方也没有，在外面很遭罪，还不如回来自首，争取减轻处罚。”

　　“呵呵！”杜老爷子越笑越冷。

　　“杜老，你这一辈子经历的事儿，那都能写本书了，所以这件事儿的轻重缓急，你心里肯定有数，对吧？”养老院的院长，捧着唠了一句。

　　“你们还知道杜德伟是我儿子啊？”杜老斜眼问了一句。

　　“……！”

　　众人听到这话后一愣。

　　“哎，我问问你们哈，你们见过哪个当爹的，能祸害儿子的？”杜老爷子瞪着滴溜圆的眼珠子，满嘴酒气的回应道：“他们在外面犯罪了，你抓住了，直接把他毙了，这叫伏法！但我要给儿子，孙子叫回来，让你们这帮狗日的给突突了，那就叫傻逼。他俩在外面干啥事儿，我管不了，也没心思问，所以你们也别来捅咕我。再说了，国家一年给你们拨那么老些钱，这两个文盲你们都抓不住，那你们都忙啥呢？天天慰问呐？”

　　话音落，汪县长等人脸色铁青。

　　“老杜啊，这事儿咱们得讲道理，你儿子犯罪了……！”养老院院长张嘴就要继续劝说。

　　“讲鸡毛道理啊？去年你儿子开车给人碰了，那你咋没给他亲自送看守所伏法呢？为啥还要挨家送礼，找人往外捞他呢？”杜老爷子放下酒杯皱眉呵问道：“你的思想觉悟呢？”

　　院长听到这话后，也是脸色极为难看。

　　“老杜，你要知情不报，那也是包庇罪。这事儿一旦定性，你也得摊事儿！”刑警面容严肃。

　　“……我等着你枪毙我。”杜老爷子扔下一句后，转身就要走。

　　“老杜，你别是非不分，赶紧坐下，县长在这儿呢，有事儿咱们边吃边说！”养老院院长站起来呵斥了一句。

　　“你们都要杀我儿子了，我跟你吃你妈了个逼啊！”杜老爷子伸手直接扒拉开凳子，步伐硬朗的就奔着卧室走去。

　　县长皱着眉头，没再吭声。

　　“老头倔，你们吃，我去看看！”红阿姨站起身就奔着杜老爷子追了过去。

　　“这人呐，是真讲究出身的。你说就他这样的，能教育出来啥好玩应来？”刑警皱眉骂道：“都说他儿子杀人，有他这么个爹教唆，能不出去偷，出去抢吗？”

　　“县长……！”养老院院长出声就要解释两句。

　　“没事儿！”汪县长摆了摆手。

　　一小时后，县里的人扬长而去。

　　……

　　下午。

　　郭贯麟在公司里接到了电话：“喂，老汪啊？”

　　“郭总啊，你说的那个事儿我办了，但效果不太理想啊。这老头硬着呢，根本都不听咱说话啊！”汪县长话语直接。

　　“那个养老院院长没帮你劝吗？”

　　“劝了啊，但完全没用啊。你多说话，那老杜张嘴就骂人！”

　　“给脸不要脸！”郭贯麟皱着眉头，手里把玩着蜜蜡珠子回应道：“想法给他撵出养老院，剩下的我找人办。”

　　“……你别把事儿弄大了！”汪县长有点担忧。

　　“我心有数！”

　　“行，那我回头跟养老院那边打个招呼！”

　　话音落，二人直接就挂断了手机，但紧跟着郭贯麟又拨通了他手下一铁杆狗腿的电话。

　　“喂？”

　　“老肖，明天你领俩人去一趟呼伦，帮我办点事儿。对，就是杜德伟他爸那边。嗯，你稳着点就行，咱们的目的是逼着杜德伟露面。好，那就这样……！”郭贯麟低声嘱咐几句后，就按了挂断键。

　　……

　　哈尔滨星海洗浴内。

　　人送外号肖二愣子的郭贯麟狗腿，盘腿坐在大圆床上，一边扣着裤裆，一边扭头冲身旁纹龙画虎的小兄弟说道：“明天你叫点人，咱去呼兰办点事儿。”

　　“哎！”小兄弟点头。

　　门外。

　　一个姑娘双手合十的求着领班：“我求你了，你别让我进去了行不行，我真不上他钟！”

　　“……给你加钱！”

　　“不是钱的事儿，我就是不想去。”

　　“咋的呢？”

　　“他有性病，还不戴套，而且贼能祸祸人。一个钟，他和他朋友俩人换着来，不歇气，谁能受得了啊！”姑娘非常抵触的回应道：“你跟他说我来事儿了，今天没在不行吗！”

　　“他刚才看见你了！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，肖二愣子推门就从里面走了出来，随即斜眼问道：“研究啥呢？赶紧进来啊！”

　　“肖哥，我来事儿了！”

　　“赶紧的！”肖二愣子说话就拽住了姑娘的胳膊。

　　“肖哥，我今天真不行……！”

　　“不行你妈了个逼，我不给钱呐？”肖二愣子简单粗暴的抓着姑娘的胳膊，直接就往屋里生拽。

　　“……肖哥，好好说！”

　　“你给我滚！”肖二愣子一脚就将领班踹了出去，完全没有人性的扯着姑娘头发，就将她甩在了床上。

　　“操尼玛的，这逼养的早晚得让人干死。”领班在门外一边拍着裤子上的脚印，一边恶狠狠的骂了一句。

　　……

　　第二日，一早。

　　“我交钱了，你因为啥不让我在这儿住啊？”杜老爷子背手冲院长喝问道。

　　“没说不让你在这儿住，只是要给你换到分院去！”

　　“去个几把毛分院，来，你把钱给我退了，我不在这儿了。”杜老爷子话语铿锵的回了一句。

　　当天中午，杜老爷子退了养老院的钱后，打了个倒骑驴就往农村老家走。他也想好了，这块是呆不消停了，所以还不如拿着钱，回家雇个邻居照顾照顾他，平时给他做点饭呢。

　　……

　　老爷子这边刚走，肖二愣子就领着两车人进了呼兰县，而坐在头车内副驾驶位上的青年，指着前方一台路虎揽胜，就说了一句：“我操，吉林的车？车牌号真牛逼啊，全是7！”

　　话音落，两台车就擦边而过，随即路虎车内的林军，扭头就冲李英姬说道：“你去吧，子腾说他二爷愿意吃这家驴肉，你给他整点。”

　　“酒用买吗？”李英姬主动问道。

　　“不用，来的时候小崔买完了。”林军摆了摆手。

　　“咣当！”

　　话音落，李英姬推开车门，就下了车。


第2048章 寒光四射响马刀

　　杜家的老房子就在县城旁边的徐家村里，以前从县城到这边，大概得坐四十分钟的线车。但随着哈尔滨大力开发江北，宾县，呼伦等地之后，这边的路也是一年比一年好，交通很便利，坐个三轮车，不到半小时就能进村里。

　　前些年，杜家在这边是有两套房子的，一套是杜家祖房，另外一套是杜德伟结婚的时候，老头子特意张罗一万多块钱给他盖的。但当时杜德伟还不同意，他想在老头身边伺候着，不过杜老爷子却坚持让他搬出去住，因为儿媳妇的性格挺冷，而他又是个直肠子，所以人家杜老爷子说了：“……咱家名声本身就不太好，你能找到媳妇，就算祖坟冒烟了。日子好好过，有空领着孩子过来看看我，我就当你孝顺了。等我真不能动的那天，就去养老院，不用你媳妇照顾我。”

　　后来，杜德伟和他媳妇的婚姻，总共维持了不到八年时间，而邻居谈起来这家人的时候，总会说一句：“老杜家，那是生了一窝狼崽子，一个比一个能折腾！这些年要不是杜老爷子在中间压着，德伟跟他媳妇那是一天都过不下去的。”

　　媳妇跟杜德伟离婚之后没多久，杜德伟就带着儿子搬县里住去了。他跟杜老爷子说是去打工，但老爷子也从来没有细问过，因为他知道杜德伟想干啥，那是自己根本就管不了的。

　　前些年村里有一部分地皮划到了新投资的风景区里，而杜德伟的房子正好在圈里，所以他就让杜老爷子把房卖了，供他养老。杜老爷子听后只叹息一声，也没再劝。

　　……

　　今日，在养老院住了好几年的老爷子，重新回到了祖房。当他佝偻着腰站在三间歪歪斜斜的土房门口，浑浊的双眼看着满院积雪的房子，非常孤独的叹息一声：“唉，老杜家，没香火啦……！”

　　“杜叔，你回来了？”旁边院内，一个五十多岁的中年扯脖子喊了一句。

　　“李子啊？”杜大爷声若洪钟的回应道。

　　“啊，我听见门口有车的动静了，出来看看！”

　　“你爸挺好的啊？”杜大爷问候了一句。

　　“我爸去年就没了！”

　　“……唉，走我前头了。”杜大爷叹息一声。

　　“杜叔，回来长住啊？”中年又问一句。

　　“嗯，不走了。”

　　“就你自己啊，德伟呢？”

　　“他在……市里干活的……得一段时间能回来。”杜大爷皱眉回了一句。

　　“唉。”中年也叹息一声：“你那屋里都没有煤了吧？你等着昂，我一会给你拿车推一点过去！”

　　“行！”杜大爷十分爽快的点了点头：“我晚上请你喝酒！”

　　“我腰间盘犯了，要不你先来我家吧，一会我儿子回来，我让他帮你收拾收拾！”

　　“先不用，我进屋看看，明天实在不行，我就雇俩人收拾收拾房子。”杜大爷迈步就往屋里走。

　　“你可拉倒吧，这院里全是雪，你别滑倒了！”

　　“你甭管了，我一会就过去！”杜大爷雷厉风行，说话时人就已经进屋了。

　　“唉，这老头。”中年一笑，随即掏出手机，就给儿子打了一个：“中午早点回来，帮你杜爷爷收拾收拾屋……！”

　　……

　　杜大爷进了祖房之后，就把行李放在了冰凉的炕上，随即去仓房找点破木头板子，先在屋里生点火，烧点水。

　　进了仓房之后，杜大爷刚迈步，就看见了左侧墙壁上，挂着的一把刀。

　　“呵呵，我都给你忘了……！”老头看见刀之后一愣，随即左手扶着墙壁，右手就把刀拿了下来。

　　这是一把血统极为纯正的响马刀，刀身一米多长，柄窄头宽，整体弧度非常漂亮，而且柄手也很长，两手合握一点问题都没有。

　　杜老爷子拿下刀之后，先是抖了抖刀柄后红绸子上的灰尘，随即直接拔下了刀鞘。

　　“哗啦！”

　　刀鞘口上一阵灰尘泛起，刺鼻的机油味弥漫开来后，那寒光四射，刃口锃亮的刀身就显现了出来。

　　“这老玩应就是好啊，三四年前抹的油，鞘口竟然一点都没绣！”杜老爷子挺高兴的嘀咕了一句。

　　“踏踏！”

　　就在这时，院内响起一阵脚步声。

　　“老杜啊，你在那儿摆弄啥呢？”

　　“小红，你咋来了呢？”杜大爷拿着响马刀，挺惊讶的问了一句。

　　“……你这屋里都几年没住人了？！没人帮你收拾收拾，你晚上咋住啊？”红阿姨手里挎着个三角兜子，嗓门依旧很大的回应道：“我请了一天假，帮你收拾收拾，晚上赶末班车回去！”

　　“……你请假帮我收拾屋，那狗操的院长知道了，不得扣你钱啊？”

　　“一天就五十，扣就扣吧！”红阿姨毫不在意的摆了摆手。

　　“行，下午我请你和旁边院的李子吃饭！”杜大爷不太会说客气的话，而且对亲近的人，表达情感的方式一向简单直接，不啰嗦。

　　“你把那玩应放在，别扎着自己。”红阿姨看见一米多长的响马刀，有点眼晕的劝说道。

　　“哎呀，我玩它的时候还没你呢！你甭管我了，这刀放时间长了，我上旁边院借点油，给它擦擦……！”杜大爷挺开心的说了一句。

　　“你慢点！”

　　“没事儿，哈哈！”杜老爷子拿着刀，就去了邻居家。

　　……

　　中午县城内，某家常菜馆。

　　肖二愣子拿着牙签扣着牙，翘着二郎腿冲电话问道：“在徐家村是不？行，我们马上就过去，嗯，一会给你打电话，好叻！”

　　“哥，还喝点不？”旁边的纹龙画虎的青年，满脸通红的问了一句。

　　“操，咱几个大中午的就整一斤多，可以了，一会还办事儿呢。”肖二愣子打着饱嗝，嘴里喷着酒气的催促道：“快点吃，吃完赶紧过去！”

　　“哥，晚上还去星海吗？”

　　“今天的事儿要是成了，我带你们去国会，一人给你们叫个俄罗斯大洋马，逼毛金黄的那种。”肖二愣子话语粗鄙的冲着众人说了一句。

　　“哈哈，妥了！”

　　众人一笑。

　　十几分钟后，肖二愣子领着七个人，开了两台车，急匆匆的就赶往了徐家村。

　　……

　　阳光养老院门口。

　　林军坐在车里，拿着电话问道：“我到这儿了，但院里的人说，你二爷没在！走了啊！”

　　“走了？”杜子腾一愣。

　　“啊，说是今天早上走的。”林军轻声问道：“老爷子这么大岁数了，能去哪儿啊？会不会让杜德伟给接走了？”

　　“不太好说！”杜子腾思考半晌后应道：“哎，哥，要不你去我二爷老家看看吧！他说不定回那儿了！”

　　“在哪儿啊？”

　　“徐家村！你要在那儿找不到他，那说不定他真就让我二大爷给安排到别地去了。”杜子腾话语简洁的回应道。


第2049章 浑浑噩噩，老赖子

　　在混子圈里有两种人是比较招人烦的，一种是自身混的并不怎么样，但却愿意疯狂装逼摆谱的；还有一种是，明明段位已经到那儿了，但平时做事儿的风格，却还跟街头盲流子一个吊样，而肖二愣子明显就是后者。

　　郭贯麟帮老黎在整开发区的时候，遇到最困难的事儿就是拆迁，所以他当时就需要一个心狠手黑，并且得有一定恶名的人，帮他把拆迁户撵走。但郭贯麟连续找了几个成名的江湖大哥，都发现对方不行。直到后来通人介绍，才认识了刚刚出狱，并且在家闲着没事儿干的肖二愣子后，才把这事儿解决。

　　肖二愣子的外号不是白来的，他办事儿确实很愣，很生性，而且手段非常埋汰。别人碰到钉子户不走，那使用最多的方法，就是给对方断水断电。但肖二愣子要是碰到这种人，晚上先带人给钉子户拽出来，让铲车把房子推了，然后再跟你谈钱。你要还不走，你家有老人没？你家有孩子没？你有单位没？打老人，接孩子，往你单位泼大粪，这些事儿他都能干出来，而且还干的特别顺手。老人不狠打，验伤最多是轻伤；孩子接走，也绝对不超过二十四小时，不打不骂，到点就给你放回去，就问你哆嗦不哆嗦！

　　那段时间，肖二愣子挂在嘴边最多的话就是，我他妈刚判大刑出来，兜里非常渴，但时间有很多，谁他妈耽误我挣钱，我保证让你全家都好不了！平头老百姓，那都是得过日子的，谁能跟这样一个混不吝，大地痞较劲呢？再加上他背后还有有钱有势的郭贯麟支着，所以很多人让他折腾几个来回后，只要钱差的不是很多，那基本就都妥协了。

　　肖二愣子如此“用心”的给郭贯麟办事儿，郭贯麟自然也没亏待他。而且他也知道，肖二愣子这种人表面看着大咧咧的，但真遇到涉及自身利益的事儿，那绝对是一个六亲不认的主。所以，他答应肖二愣子，每拆一平米，就给他二百块钱的缝子钱。

　　拆迁前大约持续了不到一年，肖二愣子就得挣了四五百万现金，并且郭贯麟还在开发区白给了他一处地点很好的门市。但这些钱在肖二愣子手里还没等热乎两年，就让他全败没了。不光钱一分没剩，而且还把现在价值万金的门市房也卖了。

　　后来，肖二愣子曾自我总结过，经常跟别人说自己是时运不济，点子背。但跟他熟悉的人却都知道，这人就是一个纯纯没有任何思想的草根，狗肉上不了台面。有钱了领着兄弟又他妈上澳门，又去香港，一天晚上恨不得干八个姑娘，但却从来没想过，自己手里握着钱，还有郭贯麟这样的关系，完全可以借着机会扑腾起来。

　　所以，中国有句老话说的是非常正确的。这人呐，一旦吃惯了屎，那你再给他吃海参鲍鱼，他绝对是没法消化的。

　　所以，跟肖二愣子同时期的白涛，满北伐等人全部起来了之后，他还是一副我是流氓地赖子的作风，到哪儿都前呼后拥，因为一点鸡毛蒜皮的小事儿，就能和别人对砍在十字街头的角色。所以他注定是个听资本使唤的马仔，永远成不了气候。

　　而在这血色江湖里，马仔永远是离河边最近的人，他常在这儿转悠，哪有从来不湿鞋的道理呢？

　　今天，混了半辈子的肖二愣子，就万万没想到，自己曾经领着上百人拆迁，跟很多大混子交手都没事儿，最后却湿鞋在了一个小村子里。

　　……

　　下午一点钟左右，肖二愣子领着人就来到了杜家祖房，并且还拎了一些给老人用的保健品，但都是县城里买的一些便宜货。

　　“你们找谁啊？”正在收拾院子的红阿姨，抬头问了一句。

　　“老杜在吗？”

　　“你找德伟啊？”红阿姨看了一眼肖二愣子的岁数，就以为他和杜德伟是朋友，因为稍微懂点礼貌的人，都不可能管快八十岁的杜大爷叫老杜。

　　“我不找他，我找他爸！”肖二愣子龇着大黄牙，嘴里喷着酒气说道：“我来看看他，他在家呢吗？”

　　“咋了，谁找我？”正在屋里用油擦刀的杜大爷走了出来。

　　“哎，你是老杜吧？”

　　“你谁啊！”杜大爷站在台阶上扫了一眼肖二愣子。

　　“我是德伟朋友，他在外面不放心你，给我打电话，让我接你上我家呆两天！”肖二愣子手里拎着保健品，龇牙说道：“路上给你买了点东西，这玩应可好了，养肾！”

　　“……！”杜大爷再次打量了一眼众人，立即摆手说道：“你告诉我杜德伟，我不用他管，他死了那天给我个信儿就行！”

　　“呵呵，这老头！”肖二愣子一笑：“他再王八犊子，不也是你儿子吗？让我接你，也是一片孝心。”

　　“……你让他滚犊子吧，没他我还多活两年。”杜大爷再次摆手：“去吧，你们该干啥干啥去吧，我不去！”

　　“你看你这老头，咋这么犟呢？”

　　“……我说我不去，你们赶紧走吧！”杜大爷转身就要回屋。

　　“呵呵，这老头脾气可挺不好！”肖二愣子冲着红阿姨说了一句后，迈步就迎了过去，伸手拽住了杜老爷子的胳膊，再次说道：“我们大老远来的，你就别犟了，走吧！”

　　“松开我，你拽我干啥啊？”

　　“我怕你滑倒了！”

　　“你到底是干啥的？”杜大爷斜眼问道。

　　“我不说了嘛？我和德伟是朋友！”肖二愣子放下右手的保健品，扶住了杜大爷的腰，随即左手拽着他的胳膊，就一边往下拽，一边继续说道：“我媳妇正好在家没事儿，你去了，让她照顾照顾你，等德伟回来，我再给你送家来！”

　　“你是谁啊，我就跟你走？你把手松开！”杜老爷子嗓门很大的喊了一句。

　　“你看你这老头，怎么就不明白事儿呢！？”肖二愣子掐着老头瘦骨嶙峋的胳膊，目光贼鸡巴邪性的笑着说了一句。

　　“咋的了？杜大爷！”

　　与此同时，旁边院的大李子赶了过来。

　　“你把老头松开，他能扛住你拽吗？”红阿姨也皱眉凑过去推了一下肖二愣子。

　　……

　　往村里来的路上，林军坐在车里正冲着杜子腾说道：“嗯，我马上到了！”

　　……

　　去往大兴安岭的某私人线车上，杜德伟脸色苍白，混身冒着虚汗说道：“你往那边坐坐，我靠你一会！”

　　“咋的了？”

　　“不知道，可能感冒没好利索，混身骨头都疼！”杜德伟喘息着回应道。


第2050章 一刀斩尽岁月，白头翁梦回1939

　　院内台阶上。

　　“你是干啥的啊？”肖二愣子被红阿姨推了一下后，先是皱眉问了一句。

　　“我是老爷子的护工。你把他撒开，他这么大岁数了，能经得起你又拉又拽的吗？”红阿姨伸手就要将二人分开。

　　“操，护工你跟着凑什么热闹，上一边去。”肖二愣子听到红阿姨是这个身份后，直接就将她扒拉到一旁，随即一边拽着老爷子，一边说道：“走吧，别犟了，上车我让德伟给你打电话！”

　　“你松开我！”

　　“哎，你这人怎么回事儿，人家不走还带硬拽的？”红阿姨扯住肖二愣子的胳膊，厉声呵斥道：“赶紧把手撒开！”

　　“跟你有个鸡巴关系啊，你怎么就看不出来个眉眼高低呢？”肖二愣子皱着眉头，一脸不耐烦的将左手呼在红阿姨脸上，使劲往后一推。

　　“咕咚！”

　　红阿姨当即仰面就摔倒在了门口的雪堆里。

　　“哎，你谁啊，你怎么动手打人呢？”大李子刚才没有吭声，因为他不知道肖二愣子这帮人跟杜家是啥关系，但看见杜老爷子的态度和肖二愣子动手之后，肯定也就明白了过来，这群货都不是啥好玩应。

　　“别挡道，滚一边去。”肖二愣子此刻已经将杜大爷拽到了台阶下面。

　　“杜叔，你认识他们吗？不认识我报警了！”如果是别人大李子肯定不管，但他家和杜家那是几十年的老邻居了，所以他没走，而是掏出了手机。

　　“嘭！”

　　话音刚落，已经喝的五迷三道的纹龙画虎青年，一脚直接就蹬在了大李子的腰上，并且骂道：“操你妈的，不知道管闲事儿容易出人命啊？！滚犊子！”

　　“咕咚！”

　　大李子当场就坐在了地上，随即愤怒抬头刚想骂人，就看见对方掏出了一把黑漆的大卡簧刀。

　　“妈了个逼的，我他妈攮死你，你信不信？”纹龙画虎青年手里攥着刀，目露凶光的吓唬了一句大李子。

　　“李子，你快回家，我没事儿……！”杜大爷怕邻居出事儿，所以赶紧喊了一句。

　　“噗咚！”

　　就在这时，墙头上突然窜下来一个黑影，手里拎着个锹头被磨得发亮的铁锹，直接冲进人群，抡圆了胳膊对着纹龙画虎青年的后脑，就卯足劲儿拍了下去。

　　“嘭！”

　　纹龙画虎青年宛若木头桩子一般，直挺挺的一个狗吃屎就趴在了地上。而他身后的一小伙，身材壮硕，两手攥着锹柄，锹头拍完之后，竟还被震的嗡嗡发响，可见他刚才用了多大劲儿。

　　“哎呀我操你妈的！”

　　“把锹放下！”

　　“……！”

　　肖二愣子的其他几个兄弟，立即就掏刀围了上来。

　　“儿子，你回家去！”大李子急了，想站起来，但无奈他本身腰间盘就犯了，所以被踹倒之后，腰钻心的疼，根本就站不起来。

　　“操你妈的，打我爸？！”小李二十来岁，正直血气方刚的年纪，所以一看五十多岁的老爹挨揍，立马就炸毛了，两手攥着铁锹冲进人群就是一顿猛抡。

　　“呼啦啦！”

　　肖二愣子的兄弟手里掐的全是短刀，再加上小李子也很愣，抡着铁锹就往脑袋上砸，所以众人短时间内冲不上去，只能四散躲藏。

　　“妈了个逼的，一个小愣种还整不了了吗？”肖二愣子咬牙骂道：“上车里拿东西，给我往死削他！！”

　　话音落，两个青年跑出院外，打开后备箱就从里面拽出了两个稿把子，随即迅速返回后，就直奔小李冲去。

　　“别打了！”红阿姨上去拉架，但却被一脚直接踹翻在了雪地里。

　　两个青年冲上来之后，小李还能拿着铁锹跟对方拼两下，但随着其他人也从车里拽出了稿把子后，他就明显扑腾不开了，直接被堵在墙根下面，让乱棍拍倒。

　　“干死他！”有人拽住了小李手中的锹柄。

　　“别砸脑袋，往腿上削！”肖二愣子在旁边冷眼观看，恶狠狠的喊了一嗓子。

　　“噼里啪啦！”

　　众人围住小李，就是一通乱踢。

　　“啪！”

　　已经气到眼珠子通红的杜老爷子，情急之下一个嘴巴子呼在肖二愣子的脸上，随即吼道：“你们他妈的是什么玩应，怎么老娘们和小孩都打？！”

　　肖二愣子被扇的愣了一下后，反手就是一拳：“老逼养的，我是不是给你脸了？！”

　　“嘭！”

　　杜老爷子被打的后退了三四步，后背撞在房屋外墙，震的剧烈咳嗽了两声，但是没倒。

　　“别鸡巴打了，把人拽车里去，走了！”肖二愣子吐了口黄痰后，脸色不耐的喊了一声。

　　杜老爷子气的浑身颤抖，后背靠在墙上，扭头向四周扫了两遍后，就一步跨上台阶，伸手从门内拽出了那把刚擦完油的响马刀。

　　“哎呀我操！！老头子挺硬啊？整这么长个刀，你要砍死我，还是要吓死我啊？”一青年拎着稿把子，过来伸手要拽杜大爷时，直接笑着骂了一句。

　　“呼呼！”

　　杜大爷喘息两声，手里攥着寒光四射的响马刀，迈步下了台阶后骂道：“就你们这样的，也算是跑江湖，混社会的？！”

　　“呵呵，操，听你说话，你也混过呗？！”肖二愣子一笑。

　　“我那时候不叫混社会！”杜老爷子下了台阶之后，就已双手攥刀。

　　“那他妈叫啥啊？！”

　　“叫胡子！！！”杜老爷子一声怒喝，宛若霎时间回到了那1939年的夏天，他肩扛响马刀，为了生计，为了口饭吃，被几个同乡领着上山当匪的年代。

　　刀斩岁月，六十多年的时光飞逝，年轻的胡子早已垂暮，但响马刀依然锋利，雪亮！

　　两步上前，刀锋在腊月寒冬闪烁！

　　“刷！”

　　肖二愣子没想到老头说砍就砍，所以本能抬手就挡在了脑袋上！

　　“扑哧！”

　　响马刀落下，肖二愣子只感觉右臂一阵冰凉，整条手臂瞬间失去知觉！

　　“操！”

　　肖二愣子一声惊呼。

　　“刷！”

　　刀锋横着撩了过来，肖二愣子余光只看见一阵白影后，就听见噗嗤一声！

　　“踏踏！”

　　肖二愣子后退两步，本能用左手一摸脖子，但却只感觉到了脖子内喷出的大量鲜血。

　　“咕咚！”

　　紧跟着，肖二愣子仰着身体，噗咚一声就栽倒在了雪地里，眼珠子瞪瞪着，被砍断一般的脖子还在泚泚喷着鲜血。

　　院内瞬间一片寂静。

　　十几秒后。

　　“吱嘎！”

　　一辆路虎停在了院外。

　　“国家好了，能吃上饭了，我以为我躲过那颗枪子儿了……唉！”杜老子拿着刀，一屁股就坐在了地上。


第2051章 凋零在阳光明媚的清晨

　　林军从路虎车上下来之后，看见院内倒在血泊里的肖二愣子，就彻底懵圈了。

　　“……这……这是咋的了？”李英姬站在院门口，也是结巴的说了一句。

　　“小李有事儿没？”杜老爷子坐在雪地上问了一句。

　　“我……我没事儿……！”小李满头是血的站起来后，伸手就摸着身上，检查是否有刀伤。

　　“小红，你跟他们爷俩去医院！”杜老爷子有条不紊的吩咐着。

　　“你……你呢？！”

　　“我等着警察来。”杜老爷子话语简洁。

　　“杜叔，走吧！”大李子情急之下劝了一句。

　　“我都七十九了，往哪儿走啊？”杜老爷子摇头：“不走了，报警！”

　　一句报警说完之后，肖二愣子带来的兄弟彻底就炸毛了。因为他们虽然是伤重一方，但毕竟持械私闯民宅在先，再加上肖二愣子已经死了，这妥妥是人命官司，他们谁都不想掺合到这事儿里。所以一听杜大爷说要报警，就全部掉头就往门外走。

　　“你们是干啥的啊？”林军回过神来之后，皱眉就喝问了一句。

　　“跟你有啥关系？”纹龙画虎的青年小跑着就奔车辆方向赶去。

　　林军听到这话后，直接摆手说道：“全按住，谁都不能走！”

　　话音落，路虎和陆地巡洋舰旁边的张世忠，小崔，大脑袋等人，二话不说，迈步就冲向了对伙。

　　“起开，操你妈的！”

　　“别动！”

　　“别动个鸡巴，整出人命了你还想走啊？！”大脑袋掐着纹龙画虎青年的脖子，使劲儿就将他拽了过来。

　　“干他！”

　　“撤了！”

　　“……！”

　　话音落，现场一片混乱，李英姬等人噼里啪啦的就和对方撕扯了起来，而院子外则是村民越聚越多，所以对伙有几个脑袋灵的小伙趁乱就跑了，但大多数都被张世忠等人和热心肠的邻居按住。

　　……

　　院内。

　　“这人……？！”林军看着地上的肖二愣子，弯腰冲老爷子问了半句。

　　“我杀的！”杜老爷子皱眉看向了林军。

　　林军先是一愣，随即感受到杜老爷子目光中的反感后，就立即说了一句：“我是杜子腾的朋友，之前杜德伟在我工地那儿干活，但不知道后来为啥就跑了，所以子腾让我过来看看您！”

　　杜老爷子依旧面无表情的看着林军，没有吭声。

　　“啪！”

　　林军直接掏出手机，拨通了杜子腾的号码，随即张嘴说道：“二爷在我身边，你跟他说话！”

　　话音落，林军把电话就递给了杜老爷子。

　　“喂？！”杜老爷子略微沉思一下后，就拿着电话跟子腾交谈了起来。

　　……

　　与此同时。

　　乡派出所接到报警电话后，就立即赶往徐家村。而从徐家村跑了的肖二愣子马仔，打了个N个电话后，才通过别人把消息传给了正在市区某公司开会的郭贯麟。

　　办公楼的走廊里。

　　郭贯麟顺手关上门后，皱眉问道：“怎么了？”

　　“郭总，徐家村那边死人了！”对方话语急迫的说了一句。

　　“……！”郭贯麟一愣，顿时暴跳如雷的低声骂道：“肖二愣子缺心眼啊？我让他去把老头接走，他给人弄死干他妈啥？！他为啥自己不给我打电话呢？”

　　“哎呀，死的不是老头，是肖二愣子！”对方语句凌乱的补充道：“是肖二愣子让老头子给一刀砍脖子上，当场就死了！”

　　“肖二愣子死了？？？”郭贯麟惊呼着问道。

　　“嗯！”

　　“他能让一老头给整死了？？”郭贯麟完全无法接受的再次重复了一句。

　　“……嗯，听说两刀就给砍死了。”

　　“我，他……这他妈的……叫什么事儿啊？”郭贯麟一时语塞，心里也完全没想到是这个结果。

　　“郭总，这事儿怎么处理啊？”

　　“……肖二愣子呢，带没带回来？”

　　“脖子都两半了，那还带回来啥啊？！他小兄弟怕跟着摊事儿，能跑的全跑回来了。”

　　“人没带回来就行！”郭贯麟冷静了一下后，立即补充道：“经官吧，谁杀的，让警察抓人就完了呗！”

　　“明白！”

　　话音落，二人直接就挂断了手机。

　　……

　　徐家村，杜家祖房。

　　“您给人砍死了？”林军不可思议的再次冲杜老爷子问道。

　　“嗯！”杜老爷子点头回应道。

　　林军听到这话后，霎时间无言。

　　“孩儿啊，你要能联系上德伟那天，就帮我给他带个话！”杜老爷子沉默半晌后，神色清明的冲林军嘱咐了一句：“告诉他别回来了，把给我孙子照顾好。”

　　“……我帮您打官司，防卫过当，还有机会！”林军轻声补充道。

　　“我都七十九了，就是判我两年，我都不一定能活着走出来了。”杜老爷子轻摇头回了一句。

　　林军叹息一声后，心中也是极为无力，只能伸手将老头从地上扶起。

　　……

　　当天晚上，杜老爷子就让乡派出所给送往了市里。但由于他年事已高，不管是县看守所，还是区看守所，都不敢给他签字收监，怕照顾不好再摊事儿。所以市里的办案人，就只能把他送往公安医院。

　　老爷子在公安医院期间，其他犯人听说他的事儿之后，不管是大哥级别的，还是马仔级别的，都对这个老人肃然起敬。平时不光在食物上和生活上照顾老人，没啥事儿的时候还都愿意找他喝点，听他讲讲以前在大山黑土，茫茫雪原上当胡子的故事。而这其中有个叫何仔仔的小伙，更是老头的头号狂热粉丝……

　　何仔仔被判了十五年，而且早都被分到监狱羁押。但由于他关系挺硬，并且从不缺钱，所以闲着没事儿就会找个借口上公安医院来住几天，因为这里的羁押环境会相对宽松不少。

　　后来，据何仔仔跟别人回忆说，他一生当中见过不少有钱有势的大哥，老板，甚至是政客，但这些人出事儿之后，没有一个在看守所里能像老头一样，该吃吃，该喝喝，从来没有主动问过办案人，自己案子的事儿。

　　有一次俩人喝酒，何仔仔就问：“大爷啊，你是真不上火，还是硬挺着呢？”

　　杜大爷听到这话一笑，轻声回应道：“建国的时候，开公审大会，我就以为我会死，但有贵人帮我说了句话，我被判了七年；后来没过几年好日子，我就又赶上了文革。那时候我给棺材都买好了，心里觉得这回是咋地都躲不过去了。但最后没想到，死的不是我，是我老伴……所以对我来说，能活到七十九，那就是天照顾了，该知足了！”

　　大年三十的那天晚上，杜老爷子喝了三四两白酒后熟睡，第二日太阳升起后，老头面容祥和的躺在床上，没了呼吸……

　　……

　　远在大兴安岭的杜德伟，心里是克制克制再克制，但最后还是没能在农历新年时，克制住对父亲的担忧，所以他往家里打了个电话……

　　这是一个改变自己命运，也改变了许多人命运的电话，因为当天晚上他就和儿子下山了。


第2052章 猥琐发育的郭贯麟

　　在杜老爷子出事儿之后，郭贯麟就已经让人给养老院，还有杜家的远方亲戚，周围的邻居等人带过话，托他们转告杜德伟，只要他愿意露面，那郭贯麟就可以说服肖二愣子家属，不追究老人民事责任，并且还会帮忙帮老爷子打官司。

　　不过，郭贯麟万万没想到的是，杜老爷子大年初一就在公安医院去世了……

　　这事儿一出，郭贯麟心里顿时有点烦躁了。因为杜老爷子这一死，那杜德伟就肯定不会再露面了，而且也一定会想到，肖二愣子去徐家村，是自己指使的……

　　如此一来，郭贯麟这边不但没有用杜老爷子逼出来德伟和子勋，反到让这俩人彻底跟自己站在了对立面上。

　　一想到这里，郭贯麟就会在心里骂这个肖二愣子，办事儿太飘，太愣，窝窝囊囊的死在了一个老头的手里。

　　不过郭贯麟骂归骂，但心里还是防范着呢。因为他知道那些所谓的大老板好对付，但这种行踪不定，抱枪睡觉的泥腿子是最他妈难整的，你永远不知道他会从哪个草丛里跳出来，直不愣登的放个大的就跑……

　　所以，郭贯麟在知道杜大爷去世之后，就很少去公司了，并且还特意去市政府对面租了一套豪华公寓。因为路对面的政府大楼门口就有武警站岗，安全系数比较高，即使泥腿子跳出来放大招，他也能站在塔下埋伏一波。

　　稍有些忐忑的过完正月初八，公司就开始恢复到年后的紧张工作当中，而郭贯麟也觉得老这么防着不是个事儿，所以还特意约了白涛见了一次。

　　晚上，国会娱乐会所依旧搞着新年娱乐大趴的活动，而郭贯麟带着个口罩，领着六七个膀大腰圆的小伙子，非常低调的从楼梯间上了楼，进了办公室。

　　“呵呵，咋还带个口罩呢？”白涛笑着问了一句。

　　“有点伤风！”郭贯麟轻声回了一句后，就冲身后的众人摆了摆手。

　　“咣当！”

　　小伙子转身就都走了出去，但关上门后，却没离开办公室门口。

　　“有点不托底，是不？”白涛给郭贯麟倒了杯茶。

　　“我跟你说句实话，你让我得罪一百个满北伐，我都不在乎，但杜德伟这样的泥腿子，他是真不按套路出牌啊！！”郭贯麟叹息一声。

　　“肖二愣子你用错了。”白涛评价了一句。

　　“……别他妈跟我提这个人，我上火！”郭贯麟烦躁地骂道：“他家那些逼玩意，跟他一个死样，一点不知足。年前年后我让人给他们送去了一百多个，这他妈还天天打电话要钱呢！”

　　“好安抚吗？”

　　“没事儿，他家里人也不知道肖二愣子都给我办过啥事儿。我之所以给钱，是不想别人说，肖二愣子跟我一回，我就拿他当个傻子。”郭贯麟叹息一声：“唉，就是良心帐！”

　　“那下一步，你想咋整啊？”

　　“我来就是和你商量这个事儿。”郭贯麟搓了搓手掌回应道：“杜德伟和他儿子，现在肯定是难找了！他们也不跟别人联系，就躲着，谁能抓到啊！”

　　“是！”白涛点了点头。

　　“现在唯一的办法就是，给飞龙公司，给林军这边施压，让他们去找杜德伟，因为毕竟那个什么子腾和杜德伟有亲戚关系！飞龙公司这边要让咱整瘫了，那估计林军肯定也坐不住了。”郭贯麟话语简洁地说道：“老白啊，我的意思是，林军要是真能把杜德伟交出来，那咱们就让他在哈尔滨先干个买卖还能咋的？！咱们这些关系都经营多少年了，他一个外地回来的，能闹腾到哪儿去！等邱小豪的事儿过去，他要真嗮脸，咱们一块收拾他就完了呗！”

　　“呵呵，行！”白涛一笑后，点头应道：“上面也在催杜德伟的事儿，所以，我已经在弄了！你放心吧，刘小军这个正月不好过的！”

　　“那就行！”郭贯麟满意的点了点头。

　　……

　　刘小军最近这一段时间，确实是被白涛暗地里通过关系给整的够呛。市里不少领导都通过满北伐这边跟他见了面，而且话里话外的意思，全都是让他想办法给杜德伟叫回来。

　　但刘小军有自己的难处，他之前和杜子腾因为沫沫的事儿，本身就闹过很深误会，所以他对二人的关系非常敏感，压根就不会说出让杜子腾，想招把二大爷叫回来，然后再交出去的话。因为这样干，杜子腾不单肯定不会答应，而且也会让林军夹在中间，难以做人。

　　所以，刘小军与白涛找的关系周旋了几回合后，人家就彻底看明白了，刘小军这就是拿话在拖着……

　　而拖着的结果就是，飞龙公司会越来越艰难。开工的手续不单已经彻底卡壳，就连消防，治安大队，城管等部门也是三天两头就上门。

　　但就在刘小军有劲儿没处使，并且已经开始疲于应对之时，林军和周天曾经的谈话应验了。

　　也是初八的这天晚上，林军突然接到了苏润的电话。

　　“明天你来沈阳一趟！”

　　“怎么的？”

　　“……能和老黎掰手腕的人，联系我了。”苏润话语简洁。

　　“哎呀我操，我一天上三炷香，就求你打这个电话呢！”林军长长出了口气：“你要再不打，小军估计就得割腕了。”

　　“呵呵，来吧！”苏润咧嘴一笑。

　　……

　　哈尔滨委办公大楼内。

　　“书记，明天我去沈阳？”年轻的秘书，轻声问了一句。

　　“早去早回，该拜访的人，都拜访一下。”马书记低头看着资料，轻声回了一句。

　　“好！”秘书点头。

　　……

　　与此同时，市局大案队。

　　“嘀铃铃！”

　　一阵急促的电话铃声响起。

　　“……喂，市局刑侦三队，哪位？”

　　“我要举报！”一个电子合成的声音，在电话内尖锐的响起。

　　“举报什么？”

　　“我要举报一年前兴华国有钢厂，副厂长被人蓄意谋杀，用车撞死的案件！”

　　“……！”刑警听到这话后，顿时愣住。


第2053章 举报人给的线索

　　大年初八，晚上五点多钟，正在家过节的郑可被叫到了公安局内。

　　“什么情况？”郑可放下背包，解开围巾后，就黛眉轻皱的冲同事问了一句。

　　“过来说。”同事招呼着郑可去了办公室外的走廊，随即轻声补充道：“我们接到一个匿名电话，是直接打给咱们队里的，他说他要举报一年前兴华工厂，副厂长被车撞死的案子。”

　　“恩？这案子我没听过啊？”郑可面露疑惑。

　　“你肯定没听过，但我查了一下，这案子在当时是按照交通逃逸处理的，咱压根就没有立案调查过。”同事再次补充道：“但这个举报人，声称副厂长的车祸不是偶然，而是被人谋杀的。”

　　“……被人谋杀的？”郑可目光看似呆萌的沉默了半晌，继续问道：“举报人还说什么了吗？”

　　“我再问，他就啥也不说了，因为他要求这事儿必须和你在电话里谈，根本不跟我们细说。”同事面容严肃的补充道：“而且他还声称，副厂长被车撞了的案子，与那个前段时间被抓的邱小豪也有关系……！”

　　郑可听到这里，俏脸满是惊愕。

　　“郑组，凭我的直觉，这个举报人不像是打匿名骚扰电话的，而且他提供的信息，很可能跟邱家龙被杀有一定关系。”同事完全凭借办案经验和直觉补充了一句。

　　“我怎么联系他？”

　　“六点，他还会打电话，我把你手机留给他了。”

　　“好！”郑可点头后，立即补充道：“这事儿暂时保密。”

　　“除了咱们组的两个人知道，剩下的人都不清楚。”

　　“恩。”

　　……

　　晚上六点半。

　　郑可坐在办公室内，纠结了十几分钟后，才突然起身，拿起电话就拨通了局长何维绪的手机。

　　七点钟左右，原本开完会准备回家的何维绪，再次回到了市局自己的办公室内，而大约过了五分钟后，郑可就过来敲门了。

　　“进！”

　　“咣当！”郑可推开门，进屋敬礼喊道：“局长！”

　　“什么事儿啊，这么急？家都不让我回？”何维绪穿着便装问了一句。

　　“很重要的情况，需要当面跟您汇报！”

　　“坐下说。”何维绪一愣后，就摆手招呼了一声。

　　郑可看着局长喘息了一声后，就回身关上门，随即坐在了办公桌对面。

　　“说吧！”何维绪抱起了肩膀。

　　“我们接到了一个举报电话，一小时前对方跟我直接沟通过。他说，一年前兴华国有钢厂，副厂长尹东国出车祸死亡，是被人蓄意谋杀的。”郑可话语简洁的叙述道：“我们查了一下，这起案子当时交警部门是按照肇事逃逸处理的，但举报人却跟我说了详细的作案过程，甚至还有证物和犯罪嫌疑人的基本信息，我听着不像是编造的……！”

　　“你们查了一下？你们是谁？”何维绪皱眉问了一句。

　　郑可一愣：“就我们专案组的人啊。”

　　何维绪听到这话后沉默。

　　“局长，举报人还说，指使犯罪嫌疑人干这事儿的，总共有三个人。一个是麒麟集团老板郭贯麟，一个是已经被检察院抓了的邱小豪，还有一个人姓张，在体制内工作，但具体是干什么的，举报人并不知情。”郑可再次补充道。

　　“……你接到电话多长时间了？”

　　“六点接的，现在已经过去一个多小时了。”郑可看了一眼手表后回道。

　　何维绪听到这话后，站起身，背手在屋内走了几步，轻声冲郑可问道：“这事儿你为什么直接找我呢？”

　　“……彭队跟我说过，放在您手里的权利，是公正的，是值得信赖的。”

　　“哈哈！”何维绪无语一笑，摆手回应道：“他是不会说这么肉麻的话的。”

　　“呃……好吧，是我自己脑补的。”郑可眨着大眼睛，可爱的怂了怂肩：“但意思就是这个意思。”

　　“举报人已经说出了犯罪嫌疑人是谁了吗？”何维绪再次思考一下，随即轻声问道。

　　“对！”

　　“那就查吧，但有两个要求。第一，要先确认举报人提供的证据链条是否真实；第二，抓捕犯罪嫌疑人时，要确保证据链完整。”何维绪背手看着郑可，轻声补充道：“彭国强让你来找我，你也应该意识到了邱家龙被杀的案子，远不是表面那么简单……所以，案件在调查期间，你首先要保证自己和其它同事的安全，同时也要谨慎行事，一旦人抓不住，所有你能想到的线索，就一定会断……再想查，那就麻烦了。”

　　“明白！”郑可站起身来，敬了个礼。

　　“恩，去吧！”何维绪点了点头。

　　几分钟后，郑可离去，而何维绪则是坐在椅子上，拨通了市委马书记的电话。

　　“喂？老何！”

　　“书记，兴华国有钢厂的案子被翻出来了。”何维绪话语简洁地说道：“一个匿名电话举报的，车祸是人为的，我已经让人去查了。”

　　“老何，注意保密，注意用人呐。”马书记沉默半晌后，就立即叮嘱道。

　　“明白！”

　　“如果真查出来线索和证据，那你就放手去干，遇到阻力，我来解决。”马书记再次补充道。

　　“妥！”何维绪满意的点了点头。

　　……

　　晚上，十点四十分左右。

　　市区外，某大荒地内，十几个警察和市里叫来的工人，抡着铁铲生生凿开了冰冻的土地，并且费力的挖掘了近两小时后，才发现土地内埋藏的黑漆漆的铁架子。

　　“副组，汽车门框出来了，是截开的。”一个刑警从坑里爬出来后，大声喊了一句。

　　“刷！”

　　专案组副组长回头往坑里扫了一眼后：“还有其他东西吗？”

　　“用过的铁锹，钢锯，车牌子都找到了，但衣服和手套什么的没看见，估计早都烂了。”刑警语速很快的回应道。

　　“继续挖！”副组长扔下一句后，迈步走到旁边就拨通了郑可的电话：“这边证物找到了，你抓吧！”

　　……

　　市区内某二手车倒卖的大院外，郑可推开车门，领着十几个人就冲了进去。

　　几分钟后。

　　“你们是……！”

　　“你叫王老六？”

　　“怎么了？！”二手倒卖的老板，放下碗筷，一脸茫然的看着郑可问道。

　　“一台夏利车，车牌号黑A09337，有印象吗？”郑可面无表情的问道。

　　“我……我不知道啊？”

　　“还撒谎？！车加车牌子，一共卖了一万五！剩下的还用我说吗？”郑可旁边的刑警顿时呵斥了一句。

　　“……！”王老六愣了一下后，张嘴就喊：“我就是卖车的，一年都不知道往外倒腾多少台，我可能是真忘了！”

　　“刷！”

　　郑可拿出一张照片：“那这个人，你忘没忘呢？”

　　王老六当场愣住。

　　……

　　二手车倒卖点的院外。

　　杜德伟掐灭烟头，面无表情地回道：“警察听到咱的信儿，还真就抓人了！”

　　“走吧！”杜子勋低声招呼了一句：“咱俩去再踩踩他的点儿！”

　　话音落，父子二人扬长而去。而他们在回来之前，曾在路上商量过到底是谁害死了杜老爷子，但商量来商量去，最后才发现，很多人都有这个可能，当然也包括郭贯麟。

　　所以，二人在意见上迅速达成了一致。

　　既然不确定到底都有谁参与了祸害老爷子，那就索性一个不留……全干死！


第2054章 失眠的大年初八

　　王老六在去往公安局路上的时候就吐口了，一五一十的交代了一年前他非法卖车的经过。他声称当时有四个人一块过来买车，点名要一辆报废后重新撺过的二手车，车型号不限，只要能开就行。

　　但王老六干这行比较谨慎，一般的生人找他买这种车，他都不卖的。因为能买这种车的，除了一部分是农村拉黑活的以外，那剩下的基本都不是干什么好事儿用，所以王老六怕摊事儿。

　　不过王老六拒绝了四人之后，对方一领头的中年就打了个电话，找了个关系，让他跟王老六打了个招呼。而王老六一看对方有熟人介绍，所以就以一万五千块钱的价格，把车和一副假牌子卖给了对方。

　　车卖了半年后，王老六几乎已经快要忘了这事儿的时候，突然有一天那个关系给他打电话，叫他出去喝酒。而二人一人灌了半斤多猫尿之后，那个关系就没把住嘴，无意中说了一句：“你就是个傻逼，当时我给你打电话，你就没听明白我是啥意思！”

　　“打什么电话？”王老六一愣。

　　“就你卖的那台夏利车，一万五千块钱的那个！”

　　“……啊，那台夏利怎么了？”

　　“你知道他们买那台车干啥吗？！”关系神神秘秘的问了一句。

　　“干啥啊？”

　　“你把车卖完的第五天，兴华国有钢厂的副厂长就被撞死了。”关系低声回应道：“你个傻逼，当时你要五万，他们都能买！你知道给我打电话的那个人是谁吗？那是麒麟集团郭贯麟的堂弟，人家根本不差钱……！”

　　王老六听到这话后，彻底就懵逼了，心里十分不安，甚至当天晚上回家觉都没睡着。而且近半年以来，他也无数次梦到警察过来找自己，但他醒了都宽慰自己，觉得事情都过去这么长时间了，应该是不了了之了，但却没想到，这大年初八……警察还是来了。

　　……

　　郑可听完王老六的叙述后，冷脸问道：“就这些？”

　　“对，就这些。”王老六带着手铐子，低头回应道：“知道的，我全说了！”

　　“我刚才给你的那个照片，是郭锐东吧？”郑可又问。

　　“嗯，他就是郭贯麟的堂弟，我也是后来才知道的。”王老六点头。

　　话音落，郑可立即联系上了何维旭，并且话语简洁地说道：“局长，我请求抓捕郭锐东。”

　　“速度要快！”

　　“明白！”

　　……

　　深夜，哈尔滨某夜总会的包间内。

　　郭锐东搂着一姑娘，翘着二郎腿，满嘴酒气地说道：“肖二愣子就是个傻逼，兜里有一百块钱，他是个地赖子，兜里有一百万，还是个地赖子！你说，你咋地也算是个大哥了，就办个老头，还他妈用自己下车去得瑟吗？……而且你就算下车得瑟，你说你打人家邻居干啥？这下让人一刀给抹脖了，彻底他妈的老实了……！”

　　“哎，那个老头子也挺牛逼的哈，拿刀就往脖子上砍，我操，真他妈生性。”旁边的人也感叹了一句。

　　“老杜家的这帮玩应，可能基因都他妈变异了，你还没看见老头他儿子，杜德伟是咋办事儿呢……！”郭锐东随口回了一句。

　　“哎，你跟他儿子还办过事儿呢？哥，你说说呗！”又有一个小伙插了一句。

　　郭锐东听到这话后，眉头一皱，摆手回应道：“说个鸡巴，喝酒吧！”

　　“咣当！”

　　话音刚落，包房门就直接被踹开了，而屋内众人听见门响之后，全部都看向了走廊。

　　“把音乐关了！”郑可摆手喊了一句。

　　“哎呦，美女警官扫黄啊？！”郭锐东坐在沙发上没动，只嘴贱的调侃了一句：“呵呵，还是个混血阿sir！”

　　“你叫郭锐东？”郑可的俏脸泛着寒霜问道。

　　郭锐东一听郑可准确无误的叫出自己名字后，顿时就愣在了座位上，因为这说明，警察肯定是冲着自己来的。

　　“怎么了？！”郭锐东站起身问道。

　　“拷起来！”郑可直接摆了摆小手。

　　“呼啦啦！”

　　专案组成员刹时间一拥而上，直接就将郭锐东扑倒在了沙发上。

　　“你们他妈的要干什么啊，我怎么了？！”郭锐东一边挣扎，一边喝问道：“凭啥抓我啊！”

　　“凭啥抓你，你一会就知道了！”

　　“你们哪个衙门的，我打个电话行不行？”郭锐东脸颊紧贴着沙发，杀猪一般的喊到。

　　“都出去！”郑可拿了块西瓜，暂时充饥一下一天没怎么吃东西的胃，随即摆手冲着屋内陪酒的姑娘命令道。

　　“我跟你们市局张政委认识，我打个电话行不行？”郭锐东再次喊了一声。

　　“……你把嘴闭上昂，惹急眼削你！”刑警抓着郭锐东的头发，话语简洁的骂了一句。

　　“哎，郑组有意外收获！”

　　“怎么了？”郑可扔掉西瓜皮后，扭头问道。

　　“……这货包里有枪！”刑警拿着郭锐东的手提包，笑着说了一句。

　　“折腾了一宿，终于人品爆发了！”郑可擦着小手回应道：“先以私藏枪支拘了他，我去找局长办手续！”

　　“那枪不是我的，是别人的！”郭锐东争辩着喊道。

　　郑可依旧没搭理他，而是转身就走出了包房，拨通了何维旭的电话。

　　……

　　深夜，两点多钟。

　　郭贯麟刚刚到了家里，澡洗到一半，这摆在床头柜上的电话就催命一般的响了起来。

　　“喂？！”郭贯麟迈步走出浴室之后，站在客厅里接通了电话。

　　“……郭锐东进去了，你知不知道？”对方话语严肃的问道。

　　“进去了？？因为什么啊？”郭贯麟愣了一下后，皱眉反问道。

　　“市局抓的，我都没收到风声，你说是什么事儿？”对方语气急促的回应道。

　　郭贯麟听到这话后，愣了半晌，瞬间脸色煞白的再次问道：“……车……是车祸的那个案子漏了？”

　　“对！”

　　“……那你之前为什么不给我通信？！”

　　“我晚上在开会！！事先一点风声都没收到！”

　　“老何动手了？”郭贯麟本能问道。

　　“马书记授意的，肯定的！”对方补充了一句。

　　……

　　第二日一早，林军启程去往沈阳，准备通过苏润会见马书记的秘书。


第2055章 郭锐东的同犯

　　沈阳，郊区某度假村主楼门口。

　　苏润穿着厚厚的登山装，迈步就从会所院内自用的观景车上走了下来。

　　“呵呵，你这是提前步入了老年生活呗？遛弯去了？！”林军双手插兜的在门口调侃道。

　　“天天在市区里吸着霾，这好不容易出来一踏，咋地也得照顾照顾肺啊。”苏润一笑搓着手掌赞叹道：“这溜达一圈，整个人的精神头都不一样了。你休息一会，下午咱们去冰窟窿里捞鱼去。”

　　“你以为我这心跟你一样大呢？正事儿没谈完，我哪有心思捞鱼啊。”林军无奈一笑后，张嘴问道：“马书记的钦差啥时候到啊？”

　　“已经到沈阳了，但估计也在忙着拜年呢，估计晚上能来。”苏润拍着林军肩膀说道：“走吧，先进去，吃个饭！”

　　“嗯。”话音落，二人就进了度假村内。

　　……

　　哈尔滨，市局内。

　　郭锐东被抓过来，已经有快十二个小时了，在这期间郑可曾经审过他，但此人态度恶劣，拒不配合。最后郑可一急眼，干脆采用熬鹰战术，既不审他，也不让他睡觉，就把他晾在了审讯室内。如此一来，已经超过二十四小时没休息的郭锐东，困的鼻涕眼泪横流，整个人的精神极度疲惫，但偏偏又一直紧绷着。

　　与此同时，郭贯麟在得知堂弟被抓之后，也是急的一夜没睡，早晨直接去了沈金宏在郊区的小院，跟白涛，还有三四个身处在大利益集团内部的重要人物，进行了简单的商量。

　　“……郭锐东的嘴到底严不严，他能不能瞎咬？”沈金宏冲着郭贯麟问道。

　　“那是我堂弟，他知道事情的严重性，不会在里面瞎说话的。”郭贯麟毫不犹豫的回应道。

　　“……刑警队能对付他的招可太多了。如果咱迟迟不给他递进去消息，我看他能挺到啥时候，也不好说。”一位中年坐在窗帘旁边，整个人藏在阴影里，皱眉补充道：“他知道的太多，一旦要是吐口了，那就事儿大了，马书记和老何是不会放过这个机会的。”

　　“你什么意思？”郭贯麟皱眉问道。

　　“老何的人敢抓他，那说明手里已经掌握了确凿证据。你觉得就以目前的状况来看，郭锐东还能出来吗？”中年反问道。

　　郭贯麟听到这话后，继续焦躁的抽着烟，陷入沉默。

　　“有个事儿，我挺纳闷！”白涛突然说了一句。

　　话音落，众人全部看向了他。

　　“用车撞死兴华国有钢厂老尹的事儿，已经都过去一年了，为啥老何就突然把他翻出来呢？！”白涛皱着眉头，看着郭贯麟问道：“你当时不是跟我们说，这事儿干的天衣无缝吗？”

　　郭贯麟愣了一下后：“……我……当时这事儿确实办的没问题啊。”

　　“那既然没问题，老何又是怎么知道，这事儿是郭锐东干的呢？”白涛再次问道。

　　郭贯麟嘬着烟头，表情依旧很焦躁。

　　“郭锐东自己不可能往外说这个事儿，那是谁说的呢？”白涛看着郭贯麟，话语清晰的补充道：“老郭，你不跟我们说实话，我们怎么想办法？”

　　郭贯麟沉默许久后，搓着脸蛋子回应道：“当初办兴华老尹的时候，是我和邱小豪一块出的人！”

　　白涛听到这话一愣，稍微想了一下后，就试探着问道：“邱小豪找的人，就是杜德伟，还有他儿子！”

　　“……对！”郭贯麟咬着牙，点了点头。

　　话音落，屋内一片寂静。

　　“操！”白涛站起身转了一圈后，皱眉骂道：“我就说嘛，何维旭不会无缘无故的盯上一起一年多以前发生的造事逃逸，所以他抓郭锐东，肯定是受人指点了！贯麟啊，我问没问过你，杜家爷俩到底给没给你办过事儿？你当时是怎么回答的我？”

　　郭贯麟无奈的回应道：“老白，我也有我的考虑！”

　　“……说难听点，杜德伟他爸就是死在你手上的！你就没想过，杜德伟会报复吗？如果你提前把这事儿说了，咱们一商量，可能就不会让郭锐东被抓了，你明白吗？”白涛叉着腰回了一句。

　　“是锐东当初跟我说，证物是他亲自处理的，杜德伟他们并不知道啊。”郭贯麟也是极为无奈的回应道：“所以，我根本没想到，杜德伟他们也会知道这个事儿，而且还会通过警方这边报复……！”

　　白涛皱着眉头，在屋内来回走了两步后，继续问道：“杜德伟还知道啥？”

　　郭贯麟听到这话后，就看了一眼坐在窗帘旁的那个中年。

　　中年一愣，立即阴着脸问道：“他不会知道我吧？”

　　“……不好说，办事儿老尹的那天，你来酒店找过我和邱小豪。”郭贯麟话语简洁的回应道。

　　“妈了个逼的。”中年立即站起来骂道：“你要办脏事儿，还让我去干什么？”

　　“那天是你自己来的，别他妈什么事儿都往我身上推！”郭贯麟也有些怒气的回应道。

　　中年在屋内来回走了数步，咬牙说道：“必须马上找到杜德伟和他儿子，而且郭锐东不能留着了！”

　　“不能留着，你要干什么？”郭贯麟也站了起来。

　　“他犯了杀人罪，肯定已经出不来了！老何能抓他，就一定有把握撬开他的嘴。你留着他，就是个给自己添事儿，明白吗？”中年低吼着回应道：“我会想办法给他送个消息，至于怎么做他的工作，只能你来办！”

　　郭贯麟听完之后，立即话语干脆的回应道：“不行！”

　　“怎么不行？”中年逼问道。

　　“那是我堂弟！”

　　“我明告诉你，他只要在老何手里，那吐口就是早晚的事儿！”中年铿锵有力的回应道：“这时候，你是保自己，还是要保一个已经必死了的堂弟，你心里最好想清楚！”

　　郭贯麟咬牙愣在原地。

　　“贯麟，他确实已经出不来了，僵持下去，大家就得全露了。”一个胖子也站起来附和了一句。

　　郭贯麟看着屋内的众人，双拳紧握着问道：“那杜德伟和他儿子怎么办？”

　　“赵总，你想个招，圈一下飞龙公司的那个小老板。”白涛扭头冲着那个胖子说道：“不能再拖下去了，要尽快让林军那边找到杜家爷俩。”

　　……

　　下午。

　　市局提审室门口，食堂的一位掌勺师傅端着饭菜，冲负责监管的刑警说道：“我给他送点吃的？”

　　……

　　晚上，马书记的秘书去了沈阳郊区的渡假村，而苏润和林军等人则是出来迎接。


第2056章 他吞了东西？

　　办公室内。

　　郑可将郭锐东案件的基本证据链整理出来之后，就又开了专案组内部会议，把调查到的郭锐东基本资料，履历，还有在麒麟集团内任职的情况，全部跟专案组成员共享了一下。

　　一切弄妥之后，郑可就去食堂吃了晚饭。因为接下来就要突审郭锐东，而这明显是一个体力活，熬到几天还不一定呢，所以得补充一下自身能量。

　　晚上七点半，郑可刚从食堂内走出来，一位专案组成员就匆忙赶过来说道：“郑组，道外分局打过来电话，让你过去一趟，拿一下郭锐东五年前在太古街犯伤害案的卷宗！”

　　“……！”郑可一愣，眨着大眼睛问道：“把资料直接用电脑传过来不就行了吗，还非得让我取一趟干嘛？”

　　“这都七点多了，那边档案室早下班了，连系统网的电脑都用不了，所以他们让咱自己去取。”同事解释了一句。

　　“我下午才打完电话，他们晚上就把资料整理出来了，这次效率怎么这么快。”郑可无语的嘀咕了一句。

　　“过年嘛，早干完早下班呗。”同事一笑。

　　郑可听到这话后，低头扫了一眼手表，随即轻声回应道：“那就先不搭理郭锐东，等我从分局拿完资料回来再审他。”

　　“行！”

　　“那我先去了。”郑可打了声招呼后，就去了办公室取车钥匙，随即风风火火的就赶往了分局。

　　郑可对这事儿之所以这么上心，那是因为据王老六交代，当初制造车祸的应该有四个嫌疑人，所以她非常看重郭锐东以前的犯罪记录，因为从这里面有可能会摸到其他三个犯罪嫌疑人的身份。而一旦郑可能再抓一个郭锐东同案，那这案子就办实了，并且郭锐东有同案指证，心理也肯定会崩溃，吐口就是早晚的事儿了。

　　……

　　郑可驱车赶往分局的时候，郭锐东在提审室内，就疯狂用手砸着铁椅子，弄的整条走廊都能听见嘭嘭嘭的闷响。

　　“咣当！”

　　专案组负责看管的刑警，伸手推开门，就从外面走了进来：“你干什么啊？”

　　“嘭嘭……！”

　　郭锐东表情痛苦，根本不理会刑警的喊话，依旧用双手捶着带小桌板的铁椅子。而刑警一看他状态不对，就迈步上前，抓住了他的头发，抬起了他的脸。

　　“呃……咳……咳……！”郭锐东满嘴是血，一边咳嗽，一边喉咙发出沙哑的吸气声。

　　“你他妈吃什么了？！”刑警立即表情紧张的问道。

　　“你们刑讯逼供，我受不了了，我不活了……！”郭锐东身体缩卷着，一边满脸是汗水的抓着铁椅子小桌板，一边咬牙切齿地喊道。

　　“谁他妈逼供你了？来人啊，来人……！”刑警扭头就冲门外喊去。

　　不到三十秒，门外再次跑进来了六七个人。

　　“怎么了？”

　　“他不知道吃啥了，我进来后，他就开始吐血。”

　　“来来来，赶紧把铐子给他解开，把人从椅子里拉起来！”

　　“……！”

　　众人简单交谈两句后，就把郭锐东从铁椅子内放了出来，并且摘了他的手铐。而郭锐东躺地上，嘴里哗哗淌血。

　　“你张嘴！”

　　“张你妈了个逼！”郭锐东剧烈咳嗽地骂道。

　　“给他嘴扒开，看他是不是自己咬的。”领头的刑警话语利索的再次喊了一声。

　　“踏踏！”

　　就在众人按着郭锐东的时候，市局张政委迈步走到了门口，皱眉问了一句：“他什么情况？”

　　“好像是吞东西了！”

　　“你们怎么看管的？！”张政委面容严肃的骂了一句后：“还在这儿检查什么啊？马上送公安医院啊，胃里有东西，万一出事儿怎么办？”

　　……

　　与此同时，回往市区的路上。

　　与麒麟集团有着深度合作的赵胖子，坐在奔驰S600的后座内，皱眉冲郭贯麟埋怨道：“白涛说话吧，就完全不考虑事情的可操作性。那个什么刘小军，我都不认识，而且他也不露面，你说，我就是有招，但怎么使在他身上。”

　　“找不到他，你就找找别人呗。”郭贯麟同样心情十分烦躁的回了一句。

　　“……吞老兴华国有钢厂，具体操作是邱小豪办的。厂子推了之后，你负责的开发，白涛负责的承建，而我就承包了三分之一不到的景点！一块大蛋糕，到我嘴里的时候，就剩点渣了，然后这一出事儿，却把我支前线去了？！你说，我跟谁说理去啊？”赵胖子十分不满的回应道。

　　“……老赵，话没有你这么说的！你拿的是少点，但你同样承担的风险也要小很多啊！邱小豪因为这事儿进去了，而我和白涛搭进去的钱，是你能比的吗？利益是大家一块分的，现在出事儿了，自然要劲儿往一块使啊？”郭贯麟看着赵胖子，继续补充道：“更何况，你在江北遇到困难的时候，我少帮你了吗？杜德伟和杜子勋他俩帮你干了……！”

　　“行行行，不说了，刘小军这事儿我去办就完了……！”赵胖子直接摆了摆手：“剩下的窟窿，你们想办法，我是没招了。”

　　话说到这里，二人就没再继续交谈。而汽车到了市区之后，赵胖子就带着自己的人走了，随即郭贯麟坐在车内低头看了一眼手机后，抬头说道：“去市局门口吧！”

　　……

　　沈阳。

　　林军，苏润等人已经跟马书记的秘书碰面，并且话语相对直接的聊了起来。

　　“小润跟我提过，说你的分公司在哈尔滨进行投资的时候，遇到了一些阻力？”秘书喝着茶水，笑着冲林军问了一句。

　　“嗯，阻力是不小，但哈尔滨是我老家，所以公司也有意愿将一些项目的重心，放在这里。”林军点头应道。

　　“你们融府在东北已经具有一定知名度了，所以以政府的角度来看，我们是欢迎这种实力雄厚的明星公司回到故乡投资。”秘书轻声补充道：“但这个飞龙公司前段时间出了两个杀人犯，而且我听说这俩杀人犯和你的一个朋友是亲戚关系，对吗？”

　　林军自然知道对方说的朋友就是杜子腾，所以他也没有隐瞒的点了点头：“对！但这俩杀人犯，跟我们没有什么关系。”

　　“现在是新媒体时代，网络的影响力不容忽视，所以这有的时候啊，谣言和真实情况，很难让社会舆论看清楚。”秘书双眼盯着林军，话语委婉的提点了一句：“杀人犯这个事儿，对飞龙公司的影响很不好！但你们要能把这俩人找到，交由公安机关处理，那公司形象就会很正面，马书记在关键的时候，也会帮你们说两句话！”

　　“呵呵！”林军听到这话一笑，但心里也是咯噔一下。因为秘书的意思也很明确，你们要先交人，才能得到照顾。


第2057章 后……后悔了

　　公安局内。

　　张政委下完命令之后，专案组的同事就架着郭锐东往外面走。但这一运动，郭锐东的疼痛反应似乎就更加剧烈，嘴里不停的吐着血泡子。

　　“他肯定是吞了什么硬物！来，都别架着了，给他抬起来，让他平躺！”领头的刑警喊了一声：“要不东西卡在食道里就麻烦了！”

　　“取担架！”

　　“好，我去拿！”

　　“……！”

　　一阵噪杂的对话声响起，提审室门口略显慌乱，而张政委看着众人走出去了之后，就冲其中一名刑警问道：“郑可呢，郑可哪儿去了？”

　　“好像是去分局取材料了。”刑警回了一句。

　　“……让她抓紧回来，确保犯罪嫌疑人安全。”张政委皱眉吩咐了一句。

　　……

　　道外分局内。

　　郑可伸手小手说道：“谢了昂，让你等这么晚！”

　　“没事儿，我媳妇出去串门了，我回家也是打麻将，呵呵！”值班的刑警回了一句后，笑着说道：“行，那你忙，你就先回去吧！”

　　“哎，好叻！”

　　郑可笑着与对方寒暄了几句后，就手里拿着卷宗资料离开办公室。她刚准备在走路时看两眼，这兜里的电话就响了起来。

　　“喂？！怎么了，小李？”

　　“郑组，郭锐东抗拒审讯，嘴里吞了东西，张政委正好回局里的时候看到了，所以让我们把人送往公安医院，而且让我给你打个电话，赶紧回来……！”小李话语简洁。

　　“……吞东西了？你们怎么监管的？！”郑可俏脸通红，暴跳如雷的训斥道：“我没跟你们说过，要二十四小时监控吗？”

　　“我们监控了啊！他身上的手表，皮带，打火机，烟盒什么的全部都被收走了，甚至连衣服扣子都给他拽下来了，我真不知道他能吞什么……！”小李略显委屈。

　　“……人现在在哪儿呢？”

　　“我们刚往公安医院走！”

　　“一定注意保护郭锐东安全，我马上赶过去！”郑可收好卷宗资料，随即挂断电话，就如龙卷风一般奔着分局楼下跑去。

　　……

　　与此同时，道里区某街道上。

　　“人记清楚了吗？”赵胖子坐在车里问道。

　　“记住了！”一个青年点头。

　　话音落，赵胖子从车杂物箱内拿出了一个密封档案袋，随即轻声回应道：“找个机会，把这东西放到他房间里！”

　　“明白！”

　　“干完你就去外地旅旅游吧。”赵胖子话语简洁：“钱我让人打你卡里了。”

　　“我明白，赵总！”

　　“行，去吧！”

　　话音落，青年拿着档案袋就离开了汽车，而紧跟着司机就从外面回到了车内，扭头冲赵胖子问道：“赵总，咱们去哪儿？”

　　“你打车回家吧，我自己开车回去！”赵胖子话语简洁。

　　“好！”

　　……

　　五分钟后，赵胖子独自一人开着奔驰，驱车就赶往道里区江边某老式小区，并且在路上的时候，还特意拨通了一相好的电话。

　　“喂，老公？”

　　“你给我弄点吃的，我一会就过去。”

　　“……呦，今儿不出去浪呀？怎么想起来翻我牌子了呢？”姑娘阴阳怪气的问道。

　　“别废话，我最近晚上都在你这儿住。”赵胖子此刻跟郭贯麟一样，心里十分不托底，所以才选择了这个外人谁都不知道的相好这里，准备最近一段时间，晚上都到这儿来居住。

　　……

　　市局门口。

　　十几个警察抬着郭锐东就出了正门，随即步伐很快的就奔着台阶走了下去。

　　路边车内。

　　“哥，有动静了。”司机雷子扭头就冲郭贯麟提醒了一句。

　　“……！”郭贯麟沉默半晌后，面无表情的降下车窗喊道：“雷子！！把楼上的啤酒搬下来，一会咱回宾县老家跟他们喝点！”

　　话音落，市局门口的众人都没在意，可唯独躺在担架上的郭锐东用余光扫了一眼街对面，并且嘴角带血的抽动了两下。

　　“刷！”

　　车窗升上，郭贯麟坐在车内，透过颜色很深的车膜望着远处的堂弟，一动不动。

　　市局门口。

　　“来，来，把后座全部放到，从后备箱给他放进去！”领头的刑警，指着一辆警用面包车喊道。

　　“腿伸直，别卷着！”

　　“你别动！”

　　“……！”

　　众人费力的抬着郭锐东，就要将他塞进车内。

　　“扑棱！”

　　就在这时，郭锐东突然红着眼睛从担架上坐起，随即猛然用力扑倒一个扶他头的刑警，伸手就要抢他腰间插着的配枪。

　　“你干什么？”刑警反应非常迅速，身体往后一躲，直接护住了腰间。而郭锐东并没有接触过刑警专用的枪套，所以他连续拽了两下，都没有将枪套打开，将枪抢到手里。

　　“按住他！”

　　领头刑警伸手就抓，郭锐东的双腿。

　　“嘭，哗啦！”

　　郭锐东一个甩头，直接撞在了车玻璃上，而贴着车膜的玻璃，瞬间碎裂，不少玻璃碴子挂在车膜上，并没有全部掉落。

　　“啪！”

　　郭锐东伸手拽下一块玻璃碴子，直接戳到脖子上，半拉身子躺在担架上，怒吼着指着刑警喊道：“都你妈逼的给我退后！”

　　众人全部一愣后，领头的刑警右手摸枪劝阻道：“郭锐东，你别犯浑！你觉得你能跑出去吗？能吗？！”

　　“你觉得我是想跑出去吗？是吗？！”郭锐东精神崩溃，眼圈通红的吼着问道。

　　“你听我说，你还有机会，千万不要冲动……！”

　　“机会？！我他妈有个鸡巴机会！”郭锐东流着眼泪，余光扫向窗外：“谁也救不了我了……我就一马仔……从进来开始，就注定我走不出去了！”

　　“刷！”领头刑警冲着车内的司机使了个眼色。

　　“……操你妈！我要不是你弟弟该有多好！！”郭锐东流着眼泪喊了一声：“不是你弟弟，我就把你撂了！”

　　郭贯麟插手看着车外，脸上一丝表情都没有。

　　“噗嗤！”

　　郭锐东喊完之后，闭着眼睛，拿着三角玻璃狠扎在脖子上，随即向左一拉。

　　“呲呲！”

　　鲜血瞬间喷满警车。

　　“呼啦啦！”

　　刑警一拥而上。

　　“真……真想……死，谁……谁能拦住……！”郭锐东身体蠕动，眼珠子瞪着呢喃道：“我……我……就……不该从宾县出……出来……哥……我后……后悔啊……！”

　　“翁！”

　　路边，雷子开着汽车离去。十几分钟后，郑可赶回来的时候，郭锐东就已经断气了。

　　……

　　与此同时。

　　瞿正道晚上在公司处理完刘小军交代给他的工作后，就回到了常住的万达城酒店，而他刚进屋，门铃声就响了起来。

　　“先生您好，需要打扫一下房间吗？”男服务员满面笑意的问道。


第2058章 跟着倒霉的小宏

　　瞿正道看见服务员后，随口问了一句：“怎么晚上收拾房间呢？”

　　“白天我们同事来的时候，您房间没人，而这是商务房，所以没有客户允许，我们也不能进去收拾。”服务员微笑着解释了一句。

　　“进来吧！”瞿正道点了点头后，就让开了身位，随即服务员推着保洁车就进了屋。

　　“把被子换一下吧。”瞿正道扔下一句后，就掏出笔记本，坐在沙发上处理起了公事儿。

　　……

　　与此同时，沈阳。

　　林军，苏润，李英姬等人与马书记的秘书交谈了不到一小时后，对方就去了度假村客房休息，而剩下的自己人，则是在会客室内商量了起来。

　　“唉，沈秘书这边提的条件，也不比老黎宽松多少。”苏润双手搓着脸蛋子，也是挺疲惫的看着林军补充道：“没有杜家父子，咱们也很难搭上马书记这条线。”

　　“这老杜和小杜能跑到哪儿去呢？”李英姬也是挺上火的回了一句。

　　“我觉得啊，你找到他们不是最难的，最难的是找完之后怎么办！”苏润一针见血的回应道：“沈秘书明显是要这两个人，而你能交吗？”

　　林军听到这话后，沉默的点了根烟：“我觉得还能谈！”

　　“怎么谈啊，大哥！沈秘书的意思还不够明显吗？人家是要拿老杜和小杜当污点证人，去整该整的人，你还没明白吗？”苏润摊手问道。

　　“你说的对啊！马书记的终极诉求，是要整老黎！可如果杜家父子不用进去，也能起到污点证人的作用，那咱是不是能谈呢？”林军反问道。

　　“……你是觉得这个杜家父子手里本身就握着猛料？！”苏润明白了林军的意思。

　　“是啊，我一直觉得，杜家爷俩掺合的比咱们想象的要深。”林军点头后，也有些上火的回应道：“但问题是，现在要怎么能找到他俩呢？”

　　“操，那还难吗？”丹哥突然插了一句。

　　“嗯？”林军一愣，扭头就看向了他。

　　“杜家爷俩是什么人？！亡命徒，杀手，职业干脏活的！这种人要是让人害死了爹，你说会是啥反应？”丹哥打着哈欠，话语随意的反问道。

　　林军听到这话后，双眼冒光。

　　“我要是他俩，以前得罪过我的，一个都别想好，我能找到的，全他妈干死。”丹哥话语十分简洁的补充了一句。

　　“对啊！”李英姬恍然大悟：“丹哥解释的一点毛病没有啊！下一步，老杜和小杜肯定是要报仇的啊！那咱们找不到他俩，还找不到和他俩有仇的吗？”

　　“对，这个思路对！”苏润也表示赞同。

　　“丹哥，还是你反应快……！”李英姬捧了一句。

　　“快个鸡巴，你们寻思事儿就是太复杂。”丹哥喝了口茶，提了提精神。

　　“一会我掏钱给你白貂做个保养！”李英姬龇牙说了一句后，扭头又看着林军问道：“咱可以盯着点最有可能被干的对伙儿了！”

　　“我打个电话！”林军拿着手机就站了起来。

　　……

　　哈尔滨，万达城。

　　“先生，房间收拾好了，您早点休息。”男服务员弯腰打了声招呼。

　　“好，谢谢。”瞿正道略微点了点头。

　　“不客气。”房门关上，服务员推着保洁车就走了，而瞿正道则是抻了个懒腰，拿着浴巾和浴袍就去了卫生间。

　　半小时后，瞿正道洗完澡等了一会后，客房服务就送来了几个精致的小菜，还有一瓶红酒，随即瞿正道掏出手机，就给小宏打了一个电话。

　　没多一会，门铃声响起，瞿正道起身就去拽开了门，并且看见小宏后龇牙叫了一句：“来，进屋吃点东西。”

　　“公司的事儿忙完了？”小宏进屋后问了一句。

　　“早都弄完了！”瞿正道伸手推上了门。

　　小宏进屋扫了一眼后，伸手就拿起桌上摆的红酒瓶，看了一眼LOGO，皱眉问了一句：“……又签公司单？”

　　“呵呵，不签公司单，我喝这酒不冤大头吗？”瞿正道一笑。

　　“……！”小宏听到这话，面无表情的坐在沙发上，语气无奈地说道：“小舅啊，公司在这边已经扎根了，你也差不多收敛一下吧，行吗？你说现在写字楼都租完了，那里的环境和装修，规格都很高，你谈事儿也不用把关系叫到这儿来，那这酒店你为啥不提议退了呢？一天连吃带喝，消费起码五六千！军哥不说，你也不能心里没数啊。”

　　“我不是没找好房子呢吗？”瞿正道拍着大肚皮一笑。

　　“……公司不给你安排秘书了吗？找房子你跟她打个招呼，那不就是一句话的事儿吗？”小宏皱眉回了一句。

　　“行，行，我知道了。”瞿正道虽然辈分比小宏大，但姿态却摆的很低，跟小宏说话时总是脸上挂着笑意：“来，吃点饭，咱俩喝点。”

　　“……哎，我也饿了。”小宏挽起袖口，拿起筷子一边夹着菜，一边低声再次嘱咐道：“这次选你当这个老总，是因为军哥觉得我不同意回哈尔滨，所以才卖我一个面子。但咱自己得明白，这凡事儿不能过火，人要太招摇，那惹人烦啊。”

　　“嗯！”瞿正道吃着捞饭，点了点头。

　　“趁着这个机会你好好学一学，看看公司平时都是怎么运营的，别老想着靠关系，靠人情办事儿，这样是走不长的。真想留在飞龙，必须得自己有能力。如果你真把事儿做到位了，那我下回再让你办什么事儿，就不是军哥卖给我面子了！”

　　“明白！”瞿正道举杯说道：“来，喝一个！”

　　“叮咚！”

　　二人撞杯后，就小抿了一口红酒。

　　“哎，咱工地的手续是一步一卡壳啊！小军那边想办法了吗？我看这个满北伐在这边的能量，也跟他自己说的不一样啊，咱从到这儿来办事儿就没顺过。还有吉林那边的大老板，他是啥意思啊，有动静呢没？”瞿正道闲聊天的问了一句。

　　“现在这事儿……！”小宏夹着菜，略微思考了一下就要回话。

　　“咣当！”

　　就在这时，包房门突然被推开。

　　“别动！”

　　“别动！”

　　“……！”

　　紧跟着，十多个穿着便衣的男子，蜂拥着就冲了进来。

　　“你们干什么的？”小宏愣住。

　　“香坊缉毒大队的，临检，别动！”领头的警察喊了一声。

　　小宏一愣后，扭头看着瞿正道就喊了一声：“该说的说昂！！”

　　“闭嘴，操你妈的！”旁边的警察上去一脚就踹在了小宏的脸上。

　　……

　　与此同时。

　　赵总去了相好家吃了晚饭后，二人就没羞没臊的在床上大干了一场。

　　“你最近怎么老像是有心事儿呢？”姑娘的大长腿一边在赵总裤裆摩擦，一边脸颊红润的问道。

　　“妈了个逼的，最近事儿事儿不顺，我都不想在这边呆了。”赵总抽着烟，眉头紧皱的回了一句。


第2059章 非法持有

　　香F分局，缉毒大队办公室内。

　　“这些东西你从哪儿买的？”缉毒刑警拿着用透明袋包裹的成块冰毒和麻古，皱眉冲瞿正道问了一句。

　　“我根本就没见过这些东西，这不是我的。”瞿正道被拷在暖气管子上，毫不犹豫的张嘴否认。

　　“房是不是你开的，平时是不是你在住？！这里面翻出的毒品，不是你的，还是我的呗？”缉毒刑警目光凌厉的抱着肩膀问道。

　　“放我房间里，就一定是我的吗？”

　　“你还狡辩，是吗？”缉毒刑警扒开透明袋子，指着里面装着的一个打火机问道：“这个是不是你的？”

　　“……！”瞿正道一愣，瞬间认出了这个打火机是自己平常用过的。

　　“我还用验一下指纹吗？！”缉毒警察指着打火机，皱眉训斥道：“贩卖五十克就够死刑的，你这可不止五十克了吧？”

　　“呵呵，我是飞龙公司老板，我他妈至于去贩毒挣钱吗？”瞿正道气的发笑：“你觉得这事儿有逻辑吗？”

　　“以公司为掩护贩毒的案例不在少数，更何况你即使没贩卖，那光非法持有也够叛你个十年八年的了。”

　　“……这真不是我的，有人陷害我！”瞿正道低吼着回应道。

　　“你的那个同案，跟没跟你一块抽过冰，他参没参与购买毒品？”缉毒刑警继续问道。

　　“那是我外甥，他啥都不知道，就是来我房间喝酒！”瞿正道意识到缉毒刑警在有意引导他的口供，所以毫不犹豫的就将小宏摘了出去。

　　“他啥都不知道，那就是你啥都知道了呗？”缉毒刑警一笑。

　　“……扯淡！我是说，他过来吃顿饭，就被你们抓了，我不知道这事儿，他更不知道。”瞿正道额头冒汗的解释了一句。

　　“你嘴挺硬啊？”

　　“……我要求给公司法务部打个电话！”

　　“你他妈当这事儿是拍香港电影呢？！你在被侦查期间，没有权利联系任何人，明白吗？”缉毒刑警抓着瞿正道的头发，指着他的脸颊说道：“我再问你一遍，你说不说？”

　　“我不知道，怎么说？”

　　“行！”缉毒刑警点了点头，随即摆手喊道：“来，叫两个帮忙的特勤进来！”

　　两分钟后，三个膀大腰圆的外聘临时工，撸胳膊挽袖子的就走了进来。

　　“你们这是刑讯逼供！”瞿正道咬牙喊了一声。

　　“……逼你妈！”领头的临时工上去就是一个大嘴巴子，随即摆手喊道：“来，给他吊起来！”

　　……

　　另外一屋。

　　“你是不是和瞿正道一块买的冰毒和麻古？”另一组负责审讯的刑警，皱眉冲小宏问道。

　　“我不知道你在说什么！”小宏低头回应道。

　　“妈了个逼的，还撒谎是吗？你同案瞿正道已经全撂了，你还撒谎是吗？”刑警坐在椅子上，轻声问道：“你不光吸毒，前段时间还犯过一起伤害案，是不？”

　　小宏一愣，随即在心里想了一下，瞿正道不可能咬自己，所以立即坚持着回应道：“你不用诈我，我来这边是帮公司搞项目的，什么违法的事儿都没干过！！”

　　“嘭！”

　　刑警一脚踩在了小宏的脑袋上，弯腰问了一句：“你想遭点罪，是吗？”

　　……

　　哈尔滨，道里区。

　　赵胖子躺在相好的床上，听到电话铃声响起之后，就扭头摸着她的头发说道：“你去洗个澡！”

　　“恩。”姑娘点头后，光着身子就奔着浴室走了过去。

　　“喂？”赵胖子小声接起了电话。

　　“赵哥，这边挺顺利，不光瞿正道被抓进去了，那个小宏也在他的房间，所以缉毒队那边把他也带走了。”电话对面的青年，话语简洁的叙述道。

　　“能给他俩打上贩毒吗？”赵胖子眯着阴狠的小眼睛，张嘴问了一句。

　　“没抓现行，他们也没有上线下线，贩毒肯定打不上。”电话另一头的青年，很懂行的回应道：“但咱这边用瞿正道使用过的水瓶子做了一壶，里面有他的唾液，冰毒袋子里，也有瞿正道用过的打火机，所以打他个非法持有，应该一点问题都没有。”

　　“人能押进去就行。”赵胖子满意的点了点头。

　　“押进去这事儿，非常稳妥。”青年底气很足的回应道。

　　“妥，那就这样！”

　　“好叻，赵总！”

　　话音落，二人就挂断了手机。而赵胖子紧跟着又点了根烟，刚想给郭贯麟打个电话，这手机就再次响了起来。

　　“喂？爸爸，你干嘛呢？”一个女孩的声音甜甜的在电话中响起。

　　“……刚工作完，准备睡觉，你干嘛呢？”赵胖子笑呵呵的问道。

　　“我补完功课，上会网。”

　　“少玩点电脑，多跟朋友走动走动，别太内向了。”赵胖子听着姑娘的话，开心的咧着嘴劝了一句。

　　“恩，我知道的。”

　　“有什么事儿吗？”赵胖子问。

　　“我们学校有个亚洲生公会，里面有不少各校的国内学生，我们系也有好多同学参加了。恩，我也想参加……！”女儿有些难为情的说了一句。

　　“那就参加呗。”

　　“这个是要交会费的，而且门槛比较高，但福利也比较好。他们经常组织一些欧洲游，拜访名校，野外生存之类的活动，不过交完年会费，一切花销就都有公会承担了。”

　　“明天我给你打五十万，够吗？”赵胖子毫不犹豫的问道。

　　“差不多吧。”

　　“那就七十万！”

　　“谢谢爸爸，么么哒！”

　　“这种积累人脉的事儿，花多少钱都值。你好好上学，不用考虑经济上的问题。”赵胖子顶着已经有些秃顶的脑袋，在这一刻，仿佛自己所有的辛苦和疲惫的左右逢源都有了回报。毕竟这些付出，给儿女，给家庭，都带来了可以看见的帮助。

　　“我知道的……！”

　　“恩，你听妈妈的话，爸爸最近工作很忙，也没时间去澳洲看你们……！”赵胖子又苦口婆心的叮嘱了几句，这才笑呵呵的挂断了电话。

　　……

　　澳洲，某成人大趴舞会内，赵胖子的姑娘穿着比基尼，脸上画着浓艳舞会妆，小嘴上叼着大麻，慢步就从卫生间内走了出来，随即搂着一很帅的小伙胳膊说道：“明儿去提车，钱我解决了……！”

　　“爱你！”小伙噘着嘴亲了一下姑娘，随即领着她就去了楼上卧房。

　　……

　　国内，与姑娘通完电话的赵胖子，神清气爽的给郭贯麟发了一条短信：“事儿妥了！”


第2060章 亡命徒归来

　　第二日，中午。

　　小宏几乎是被抬着架出了缉毒大队，王明权将他扶到车上的时候，小宏一脱掉外衣里面的衣服，浑身全是淤青。

　　“有事儿，没事儿啊？”刘小军坐在副驾驶位上问道。

　　“……骨头疼！”小宏脸上冒着虚汗：“这帮逼养的太会打人了……别动弹我，让我躺一会！”

　　“到底怎么回事儿啊？”刘小军话语急迫的问道。

　　“能怎么回事儿？有人设套搞咱们呗！我去小舅房间吃饭，缉毒队的人就过来抓了，在屋里翻出了七八十克冰和麻古。他们要打我俩贩卖，但我俩咬住没吐口……！”小宏喘息着回应道。

　　“那怎么把你放了呢？”刘小军又问。

　　“小舅把事儿都扛下来了呗，死活没咬我，缉毒队那边也没有我的直接证据，所以只能放人了。”小宏咬牙回应道：“我这一出来，我小舅就完了，肯定在里面挨整呢。”

　　小宏这句话是有先见之明的，因为缉毒队这边是想给他们俩全部押起来，但瞿正道却咬死小宏毫不知情。而缉毒队那边没有证据，就不能把人扣押太长时间，所以才放了小宏。不过小宏这一出来，那瞿正道自然不会好过，三个特勤轮着班儿的收拾他，让他承认买冰毒和麻古是自用，想打他非法持有，然后签捕刑拘他。

　　“想想招啊，军！我小舅岁数不小了，扛不住这帮逼养的祸祸啊！”小宏擦着鼻子上的血，言语急迫的看着刘小军说道。

　　刘小军坐在副驾驶位置上，心里也是愁的都快发疯了。

　　“大老板不是去沈阳跟马书记的人见面了吗？他们谈的怎么样啊，能不能行啊？”小宏再次逼问道。

　　“那边也要找杜家爷俩，不见人，就不会给照顾，军哥现在也在想办法呢。”刘小军叹息一声回应道。

　　“那这事儿……！”

　　“嘀铃铃！”

　　小宏的话刚说一半，刘小军的电话就响了起来。

　　“喂？你好，哪位？”刘小军扫了一眼陌生的号码后，就接起手机问道。

　　“……你叫刘小军？”

　　“你是？”

　　“我姓赵，是白涛他们的朋友。”赵胖子话语委婉的点明了自己的身份。

　　“……！”刘小军眯着眼睛沉默。

　　“我知道有些事儿，你说的也不算，所以你给吉林的林军带个话！在逃的那俩人不交出来，我们确实会难受，但你们也绝对不会好过。”赵胖子停顿半晌后，继续补充道：“事情继续拖下去，谁的生意都干不好！”

　　“……！”刘小军还是没有吭声。

　　“呵呵，毒品这东西，小老百姓碰了，那就是一起普通的非法持有案。但如果是大型企业老板碰了，那随便往外透透风，都是个新闻。你说，你们项目还没等干呢，公司一把就因为窝藏毒品进去了，那以后谁敢在项目上给你们开绿灯啊？”赵胖子话语阴狠的继续补充道：“保两个小马仔，还是保公司，你们自己想吧！”

　　“我公司要黄了，你觉得你能好得了吗？”

　　“那没办法啊，我挣的就是有风险的钱啊！呵呵，操他妈的这些年想整死我的人，没有十个也有八个了，但我命还行，日子是越过越好。”赵胖子笑着回了一句：“五天，我给你五天时间找人！五天后我要看不见杜家爷俩，你就在新建监狱给瞿正道买两张长期饭票吧。”

　　话音落，赵胖子冷笑着挂断了电话。而刘小军拿着手机，看着窗外许久后，咬着牙一拳就砸在了车门上：“操你妈的，这帮篮子！”

　　“我就说了，咱来哈尔滨纯粹就是自找麻烦！！”小宏咬着牙回应道：“白涛在这边都经营多少年了？你知道人家有多深的道行啊，就跟人家斗？……！”

　　“说点有用的吧，行吗？！！”耿浩烦躁的呵斥了一句。

　　“别吵了！”刘小军叹息一声后，随即扭头看向小宏回应道：“咱们哥俩说句掏心窝子的话，军哥对我有恩，但是跟你没什么关系，公司现在弄的确实不好，所以，如果你现在要走，我刘小军二话不说，就给你结算股份！这话不是气话，是我心里真实想法。不光你可以走，王明权他们要觉得再跟着我干下去，没有明天，他们也可以走……！”

　　小宏听到这话后，嘴唇嚅动着没有吭声，并且内心也很挣扎，他也不知道该继续绑着公司一块走下去，还是扭头就离开。

　　“咣当！”

　　刘小军推开了车门，迈步下去后，就拨通了林军的电话。

　　“不要急，我已经让人去哈尔滨，找杜家爷俩了。”林军接通电话后，就立即张嘴安抚了一句：“给我一点时间！”

　　“我需要做什么？”

　　“等我的人给你打电话！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　晚上，八点多。

　　原本准备回相好家的赵胖子，临时接到了一朋友的电话。对方邀请他参加一个聚会，而这个聚会赵胖子又不好推脱，所以只能是用私人手机给相好发了个短信，告知对方晚上不用准备自己的饭了。

　　一切安排妥当后，赵胖子就领着四个人，开车赶往宴会地点，而且在车上的时候，他还和白涛通了个电话。

　　“嗯，我这边都弄完了。你放心吧，只要咱想判瞿正道，那就是一句话的事儿。”赵胖子满脸笑意的补充道：“估计弄不好，现在刘小军也和林军闹矛盾了！这段时间飞龙公司总受伤，而林军那边能给他的支持又不太多，所以刘小军估计心里也不平衡着呢……嗯，话我已经跟他说完了，五天时间，咱要见到人！”

　　“你费心了昂，老赵！”白涛客气了一句。

　　“大家的事儿，那就大家一块出力呗！”

　　“嗯！”

　　“林军那边顶不住压力，肯定得把人叫出来，咱现在只等着杜家爷俩露面就完事儿了！”赵胖子再次笑着说道。

　　“妥，我等你好消息！”

　　“好，就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　“快点……！”赵胖子拿着电话，抬头就要冲司机催促一句。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，奔驰车猛烈摇晃了一下，直接停在了湿滑的路面上。

　　“妈了个逼的，你开车打出溜滑呢？”司机抬头就冲着前面一辆破旧的奇瑞轿车骂道。

　　“咣当，咣当！”

　　话音落，奇瑞轿车上走下来俩人，一人拎着五连发，一人拎着仿六四。

　　“倒车！！！”赵胖子一愣后，顿时高喊一声。

　　“亢！亢！”

　　岁数小的小伙，抬手两枪，直接就打爆了奔驰前侧的两条轮胎。

　　“吱嘎！”

　　奔驰车失去平衡，横着甩出去半米远，就再次停在了路上。

　　“碰，哗啦！”

　　岁数大的中年，一枪把子砸开车窗，随即弯下腰，面无表情的冲赵胖子问道：“听说你找我呢？”

　　赵胖子一扭头，瞬间就认出了此人是杜德伟。

　　“……你凭啥找我啊？就凭他们啊？！”杜德伟抓着车左侧小伙的头发，直接把枪顶在他脑袋上：“操你妈的，他们行吗？！”

　　“杜德伟，你爸死可跟我一毛钱关系都没有！我压根都不知道！”赵胖子语调尖锐的争辩道。

　　“你下去别着急走，路上等等郭贯麟，他就这两天活头了！”杜德伟舔着嘴唇，哗啦一声就撸动了一下枪栓。

　　“别！”赵胖子抬手就护住了脑袋。

　　“亢，亢亢……！”

　　沉闷的枪响在夜晚响起。


第2061章 一把带血的锤子

　　“嗡嗡。”

　　街道上警笛声音翁鸣，数十名围观群众站在街道两侧观望，一台奔驰打着双闪和一台奇瑞斜对着停在路中央。

　　“吱嘎！”

　　领头警车停滞，郑可戴着白手套迈步从车内走了下来，与专案组的同事一起来到了奔驰车旁边。

　　“……死者身份确定了吗？”郑可扭头冲着已经先到的派出所警察问道。

　　“死者叫赵铭，麒麟集团景区的合伙人之一，铭海建材公司老板，身中五枪……脑……脑袋都给打碎了。”民警之前已经看过了奔驰车内的景象，所以身体极为不适的回了一句。

　　郑可听到这话后，也弯腰扫了一眼车内，只见赵铭身体斜着躺在后座座椅上，血肉模糊，身体僵硬。

　　“警戒线拉上，技术科先检查车内和车辆周围。”郑可看见赵铭的惨像后，也是黛眉紧皱的回过神冲同事招呼了一声。

　　“呼啦啦！”

　　技术科的人拎着设备和相机就来到了奔驰车旁边，而其他刑警则是将围观的群众劝到远处，随即拉上了警戒线。

　　“现场有直接的目击证人吗？！”郑可再次冲民警问道。

　　“有，车里一共五个人，除了赵铭死了之外，还有两个受伤的已经去了医院，剩下的两个在我车里呢。”民警点头应道。

　　“走，带我过去。”郑可一听有直接目击证人，就立即催促了一句。

　　话音落，众人迈步就走到了不远处的警用巡逻车旁边，而赵铭的那两个兄弟也压根就没坐在车内，而是蹲在车后面，哇哇的低头吐着。

　　“……你们和赵铭是坐在一个车里？”

　　“对！”司机擦着鼻涕和眼泪，精神状态极为不佳的点了点头。

　　“你们看见事情经过了？”

　　“对！”

　　“给他拿瓶水，洗洗脸。”郑可扭头冲民警吩咐了一句后，俏脸严肃的冲二人补充道：“我需要找你们了解一下情况，你们稍微调整一下。”

　　……

　　五分钟后，司机和赵铭的一个小兄弟用冰冷的矿泉水洗完脸，点了根烟，就与郑可交流起了当时的情况。

　　“赵总今天要去参加一个聚会，所以我们是往道里那边走，但车刚到这儿，就被一台奇瑞给别停了，我还没等反应过来，奇瑞车里就下来俩人，拿枪就给我们车的轮胎打爆了……！”司机脸色苍白的冲郑可叙述道。

　　“他们俩人，手里拿着两把枪，一把长的，一把短的……人到了我们车的旁边，就给车窗户砸开，拿枪给赵总支上了。”另外一小伙也补充了一句。

　　“赵铭遇害之前跟他们发生对话了吗？”郑可拿着录音笔问道。

　　“好像说了两句！”司机点头。

　　“都说什么了？”

　　“那个岁数比较大的枪手跟赵总说，你是不是找我呢？赵总回他一句说，你爸死可跟我没有一毛钱关系，然后那个枪手就骂了一句，提到了一句郭贯麟后，就开枪了……！”司机回忆了一下后，言语略显激动的冲郑可说道。

　　“郭贯麟？他怎么提到郭贯麟的？”

　　“他说，你下去别着急走，路上等等郭贯麟，他就这两天活头了。”小伙插了一句：“我就坐在副驾驶，所以听的比较清楚。”

　　“赵总认出对方是谁了吗？”郑可又问。

　　“对了，赵总跟对方说话的时候，管那个岁数大的枪手叫杜德伟。”司机猛然回想起这个细节后，就如实交代了一句。

　　郑可听到这话后，心里没有多大意外，但还是谨慎地问道：“你确定赵铭管对方叫的是杜德伟吗？”

　　“我确定。”司机点头：“车也不大，他就站在车外面，所以我听的真真的。”

　　“你继续说！”

　　“他们冲着赵总得打了七八枪，看见人死了之后才走，而且都根本都没跑，就溜溜达达的回了奇瑞车上一趟，奔着胡同就钻了进去。”司机指着同伴，继续回应道：“我和他辛亏是坐在前面，所以没受到伤，但我们另外两个同伴是和赵总坐在后面的，所以也挨崩了。”

　　“这俩人没为难你们？”

　　“没有，都跟我们说话，打死赵总就走了。”司机毫不犹豫的摇了摇头。

　　“你说他们临走的时候，回了一下奇瑞轿车里面是吗？”郑可又问。

　　“对！”小伙点头。

　　“你俩今天得麻烦一趟，把身份证交给我们的同事，先跟着回一趟市局，如果没什么问题，我们再做一下纸录的口供，然后你们签个字，就可以走了。”郑可冲二人轻声嘱咐了一句。

　　“好！”

　　“好！”

　　二人点头。

　　……

　　话音落，郑可关上录音笔就去了那台被弃了的奇瑞轿车旁边，随即戴着手套一拽车门，发现门并没有被锁上，而正驾驶的座位上，端端正正的摆了一个帆布兜子。

　　郑可弯腰冲着车内扫了两眼后，就把兜子在正驾驶位上打开，随即低头一看，只见里面有一把带血的锤子，用透明塑料袋包裹。

　　“……！”郑可俏脸满是狐疑的把锤子拿出来看了一下，只见锤子头和手柄上的血迹早已经干涸，但不难看出这锤子还是新的，锤柄上的商标还没有被摘下来。

　　“什么意思？”专案组的同事蹲在奇瑞轿车旁边，也不停的打量着锤子问道：“遗落的？”

　　“我看不像。”郑可摇头：“好像是杜德伟和杜子勋故意放在车里的。”

　　“为什么啊？”专案组的同事一愣：“他们什么意思？”

　　“邱家龙怎么死的？”郑可沉默半晌后，突然问道。

　　“被锤子……！”专案组的同事本能就要回话，但刚说到一半后，就瞬间反映了过来：“难道是这一把？！那他们也太猖狂了，把作案工具故意留在现场，这是跟咱们叫板啊？”

　　“不对，我看没那么简单。”郑可再次摇了摇头，随即迅速回头喊道：“技术科来个人，马上把这个锤子送回去，取上面的血迹，跟邱家龙的DNA做个比对！”

　　……

　　市政府对面的小区内，坚持猥琐发育不浪的郭贯麟，刚吃完安眠药要睡下时，手机铃声就将他吵醒。

　　“喂？”

　　“老……老赵死了……！”

　　扑棱！

　　郭贯麟听到这话后，猛然就从床上窜了起来。

　　……

　　“去哪儿？”杜德伟裹着军大衣，一边走，一边冲儿子问道。

　　“我有地方呆。”杜子勋话语简洁的回应道。

　　“把那个锤子留在哪儿，有啥用？”

　　“郭锐东死了，警方线索就断了。”杜子勋阴着脸，铿锵有力的回应道：“咱把那个锤子留下，警察就会怀疑邱家龙的真正死因，我就是要把他们的视线，再次引到郭贯麟身上！！要让他不光害怕咱俩，还害怕警察半夜敲门！”


第2062章 现场不止杜家父子二人？

　　郭贯麟猛然间从床上坐起来后，张嘴就问了一句：“老……老赵……怎么死的？”

　　“杜德伟和他儿子开枪打死的。”对方低声回应道。

　　“已经确定是他们干的了吗？”郭贯麟擦了擦额头上的汗水，张嘴又问。

　　“他俩干这事儿的时候，压根就没有隐藏身份，露脸开的枪，局里已经锁定他们了。”电话内的中年，语气也有颤抖的继续补充道：“……这俩人下手太狠了，完全不考虑后果，而且绝对不是开完这几枪，就准备跑路……！”

　　郭贯麟听到这话后，十分焦躁的搓着脸蛋子。

　　“出警的人跟我说，杜德伟在开枪的时候放话了，下一个就找你。”电话内的中年，轻声再次补充道：“贯麟你千万要小心啊，这俩人直接露脸开枪，那就说明他们已经知道自己很难躲过局里的调查，所以心里早都做好最坏打算了。”

　　“二哥，你是在体制内的，咱抓紧想想办法啊！他们老这么在外面逃着，咱谁能好过啊？！而且我天天事儿这么多，也不能走到哪儿身边都跟一大帮人啊！”郭贯麟很急迫地说道。

　　“上回这俩人在江北跑了之后，这心里肯定就惊了。现在他们谁都不联系，局里是一点线索都没有的，只能用笨办法，大规模排查可以留宿的公共场所！”二哥说完之后，稍稍沉默半晌，随即宽慰道：“你也先别上火了，杜德伟公开放话，说下一个就找你，那接下来专案组这边肯定也得盯着你，怕你出事儿，所以你只要多加小心，安全问题还是可以保证的。而且他们只要人还留在本市，想继续作案，那就早晚能抓住他们。”

　　“……二哥，瞿正道那边你还得打个招呼，想法给他押严管监儿去，让里面的祸害祸害他，给刘小军那边施加压力。”郭贯麟皱眉继续补充道：“老赵跟我说，他给刘小军就五天时间！咱们要在这五天内，继续让刘小军着急，这样他才能快点帮咱找人！”

　　“行！”

　　“那就先这样！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　“呼呼！”

　　郭贯麟坐在床上擦了擦脸上的汗水，随即毫无睡意的点了根烟，看着窗外发呆。

　　“滴玲玲！”

　　半根烟的功夫，电话再次响了起来。

　　“喂？”

　　“老赵死了，听说了吗？”沈金宏开门见山的问道。

　　……

　　当天深夜。

　　郑可梳理完案情，就赶紧去了市局技术科。

　　“送回来的那把锤子，你们拿到了吗？”郑可话语急迫的问道。

　　“……拿到了，已经在做比对了，但最快出结果也得明天。”技术员轻声回了一句。

　　“能赶赶不？我着急！”郑可冲着技术员眨了眨大眼睛：“这月发工资，我请你们几个腐败腐败，怎样？”

　　“这已经是最快了，祖宗，你看看我办公桌上摆多少份证物！我已经给你夹塞了。”技术员无奈的回应道。

　　“……那好吧，我再等一天！”郑可表示理解的点了点头。

　　“呵呵！”技术员一笑，轻声问道：“不过我觉得你不必要非得等DNA！”

　　“为什么？”郑可一愣。

　　“你做比对是要干嘛？”

　　“我想确认这个锤子是不是杀害邱家龙的凶器啊！”郑可毫不犹豫的回应道。

　　“那不结了！”技术员一咧嘴，直接从旁边拿出一沓资料，话语简洁的回应道：“邱家龙死后的验尸报告，刚刚我打印了一份，然后做了一下重力模拟和伤口比对。虽然不敢说百分之百的准确，但这把锤子有极大可能就是杀害邱家龙的凶器。你看照片，锤子的中心染血部位与邱家龙脑袋上的创口，吻合程度高的吓人。你再看锤子上沾着的毛发，也与邱家龙头部发丝的长短相匹配，而这种细微的匹配程度，并不是人为就可以模拟出来的……你明白吗？”

　　“你有多大把握？”郑可惊愕之后，立即问道。

　　“八成把握！”技术员与医生，律师之类的行业差不多，说话从来不说死，但他们口中的八成把握，那基本就是百分百了。

　　“你们这些技术宅真的很变态……！”郑可O着小嘴赞叹了一句后，就立即补充道：“做个指纹比对多长时间？”

　　“那个很快，电脑一扫就OK了！”技术员毫不犹豫的点头。

　　“好，那你扫描一下锤柄上的指纹，然后再比对一下杜德伟和杜子勋的指纹，看看用这个锤子的人，是不是他们俩！”郑可的大眼睛冒着精光催促道。

　　“……正月十五还没过完呢，我就加了一天的班。”技术员噘嘴回应道。

　　“哎呦，你才加了一天的班，我从初八开始到现在，就睡了两个半小时。”郑可轻笑着回应道。

　　“你的脸色确实很不好，要休息一下了。”技术员扫了一眼郑可的俏脸后，皱眉劝说道。

　　“恩恩，你帮帮忙，做个指纹比对！”

　　“一会我给你送过去！”

　　“好叻，谢谢！”

　　“去躺一会吧！”

　　二人说到这里后，郑可就离开了技术科，随即回屋冲了一杯茶奶，就招呼剩余的专案组成员开会，并且会议核心内容，主要是围绕着揣测杜家父子下一步报复对象，和如何保护郭贯麟人身安全展开的。

　　会议持续不到一个半小时后，专案组成员就各自忙活去了，而技术员也拿着指纹比对资料找到了郑可。

　　“怎么样？”

　　“锤柄上只有一枚指纹，在锤头和柄手交界处……！”技术员轻声解释道：“我比对了一下，这个指纹和杜德伟，还有杜子勋的指纹都不吻合！”

　　郑可仔细看着资料，皱着黛眉嘀咕道：“这说明……当天杀邱家龙的人……不止杜德伟和杜子勋？！”

　　“之前我说过，这锤子作假的几率太小了，并且上面的指纹也不是在手掌握柄的常规位置，所以这枚指纹应该是犯罪嫌疑人无意中摸上去的……！”技术员合理的分析道：“如果是这样的话，那之前咱的推测就错了！第一，杀害邱家龙的凶手，不止杜德伟和杜子勋二人；第二，杜德伟和杜子勋也有极大可能不是直接行凶的人，因为锤子不是他们拿的，你明白吧？！”

　　“对！”郑可非常赞同的点了点头。


第2063章 保护我方郭贯麟

　　郑可在确定锤子上的指纹不是杜德伟和杜子勋的之后，就马上让专案组的同事，用公安内部连网系统把指纹录入计算机，随即在全国的指纹采集库进行甄别。但查了一夜，却没有找到相应的匹配结果。

　　第二日，上午。

　　郑可去了何维绪的办公室进行案件汇报：“我们根据杜德伟和杜子勋留在现场的证物，进行了一夜排查，最终基本可以确定，杀害邱家龙的犯罪嫌疑人，很可能不止他们两个，应该有第三人在场。”

　　“……这个第三人的身份确认了吗？”何维绪话语简洁的问道。

　　“我们查了指纹库，但没有找到匹配结果。也就是说，这个犯罪嫌疑人要么是没有前科，要么就是在指纹库没有普及的时期犯过案，所以他的指纹没有被录入大系统。”郑可思路清晰的回应道。

　　“这个人的身份不确定，案子还是打不开局面啊！”何维绪听到这话后，也挺上火。

　　“……何局，以杜德伟和杜子勋的反侦察能力，他们是不可能无意中留下这个锤子凶器的。而如果他们是故意的，那就说明，他在引导我们专案组去调查这个犯罪嫌疑人。所以，我相信杜家父子还会想办法给咱们信息的。”郑可解释了一句。

　　“会给，什么时候会给？我能等，上面不能等啊！这段时间恶性案件太多了。”何维绪表情憔悴的点了根烟后，皱眉补充道：“还是要先找杜德伟和杜子勋，要尽快抓住他们，不能让恶性案件再发生了。”

　　“我们已经对网吧，洗浴中心，黑旅店等可以留宿的场所进行了大规模排查，各派出所也纷纷响应，每天晚上都有巡逻任务。但这两个人是消失的无影无踪，没有任何消息。”郑可也是十分无奈。

　　“他们有没有可能是提前租好了房子？”

　　“不太可能！”郑可摇头：“各房屋中介，地产中介，不管多大规模的，辖区派出所都已经下达了协查通报，并且配发了杜德伟的照片。只要是有两个年龄差异很大的男子租房，派出所都会第一时间过去甄别的。”

　　“这俩人还能钻地缝里去了？”何维绪听到这话后，也是非常不解的嘀咕道：“他们能去哪儿呢？”

　　“局长，我想去一趟吉林！”

　　“去吉林？干嘛去？”

　　“根据我们的排查结果显示，杜德伟和一个叫杜子腾的人有亲戚关系，而这个杜子腾我认识，他的老板……是林军……我也很熟。”郑可话语委婉的解释了一句。

　　“去一次也行，现在只要有一点线索，咱们都要努力把它抓住！”何维绪站起身后，面容严肃的补充道：“但你一定要部署好对郭贯麟的保护，不能再让他也出事儿了……！”

　　“是！”郑可敬礼。

　　“行，那你先走吧，我去一趟市里！”

　　“干嘛去啊？”郑可一愣。

　　“挨训去呗！”何维绪长叹了一声后，就转身拿起了棉警服外套。

　　郑可看着头发花白的何维绪，心中是既焦急又无奈。因为她知道此刻何维绪身上扛的压力，那远比自己要多得多。但无奈的是，这几起命案太过复杂，牵扯的人太多，所以即使她心里着急，那也得一点一点的去捋。

　　……

　　沈阳。

　　“沈秘书，我找到他俩之后，一定率先联系您。”林军的话是留了三分余地的，并没有直接说，我找到杜家父子就交给你们。

　　“好！”沈秘书点了点头。

　　“我送你！”苏润笑着插了一句。

　　“不用了，我直接去机场，你留步吧！”

　　“好，那你一路顺风！”

　　“客气！”

　　话音落，沈秘书乘车离去，而林军则是背着手冲苏润回了一声：“我也得马上回吉林，去研究找老杜和小杜的事儿！”

　　“恩，最近事儿是比较多，我就不留你了，赶紧走吧！”苏润点头表示理解。

　　“哎！”

　　话音落，林军等人也是与苏润告别，驱车奔着吉林赶去。

　　路上。

　　林军刚想靠着车窗眯瞪一会，这兜里的电话就响了起来。

　　“喂？可可！”扫了一眼来电显示后，林军就接起了电话。

　　“你在哪儿呢？”

　　“刚要往长春走，怎么了？”

　　“我下午过去，你等我昂！”

　　“你过来……！”林军一愣后，张嘴就要询问几句，但却没料到郑可那边直接就把电话挂断了。林军顿时挺无语的叨咕了一句：“这杜家爷俩又整疯一个！”

　　……

　　哈尔滨，麒麟集团。

　　“哗啦！”

　　司机雷子给郭贯麟倒了杯茶后，轻声提醒了一句：“刚才我故意开车溜达了一圈，发现有警察跟着咱的车！”

　　“他们是怕我出事儿！”郭贯麟心烦意乱，脸色蜡黄的回了一句。

　　“咱们可以想个办法甩开他们。”

　　“……他们愿意盯着，就让他们盯着吧。你故意甩开他们，反而显得咱心里有鬼了。”郭贯麟随便找了个理由，搪塞了雷子一句。

　　雷子听到这话一愣后，心里也就明白过来，这郭贯麟在赵胖子死后，心里也是哆嗦了，不托底了。

　　“外面有警察，你让老白派过来的人别出去嘚瑟。他们身上都有事儿，万一碰上了，那就麻烦了。”郭贯麟嘱咐了一句雷子。

　　“恩！”雷子点了点头。

　　……

　　麒麟集团，特意腾出来的休息室内。

　　“过来打会扑克啊？”王铎冲季康招呼了一声。

　　“……不玩！”季康替黎大姐扛了汽车撞人的事儿以后，就一直没在公开场合露过面，而且最近显得也特别忧郁，经常看着电话发呆。

　　“还想着黎姐姐呢？！唉，也能理解！这捅完腚眼子的鸡巴，你就很难再适应相对宽松的逼！”王铎嘴贼损的说了一句。

　　“王铎，我他妈再跟你说一遍，别拿我开玩笑！明白吗？”季康眼神非常邪性的回了一句。

　　王铎扫了一眼季康的眼神后，就臊眉耷眼的没再吭声。

　　休息室里面的小房间内，沙红刚躺在沙发上，闭目养神。

　　……

　　麒麟公司楼下。

　　郭秃子坐在面包车内，一边啃着鸡爪子，一边扭头冲小卓说道：“哎，咱现在这锦衣卫小组的权利可越来越大了哈。这不光他妈的保护自己人，连对伙都开始保护了！”

　　“呵呵！”小卓咧嘴一笑。

　　“你笑个毛啊？！我讽刺你呢，你没听出来啊？”郭秃子斜眼骂道：“这小半年，我们起码得跟你和阿哲折腾了六七个地方了。从八月份开始，你就说要发展下线，扩充队伍，这他妈年过完了，蹲坑还是得咱几个干！哎，你要再这样的话，我可不能跟你干了……老子就是当和尚，一月还有两天假期呢？在你这儿嫖娼的时候脖子上都得挂着电话……不行，太没人权，太没空间了……！”

　　“恩，回头我跟军哥提一下，抓紧给你找点帮忙的。”小卓龇着牙，连连安抚道。


第2064章 演戏？

　　下午。

　　林军刚刚回到长春融府，郑可就开车赶了过来，但她没有去酒店内部与对方见面，而是坐在车内给林军打了个电话。

　　“喂？”

　　“我到了，但就不进去了，最近几起案子挺复杂的，我得避避嫌。呵呵，给你个机会，请我吃顿饭。”郑可坐在车内，打着哈欠冲电话说道：“恩，我就在门口呢，你出来吧。”

　　……

　　十几分钟后，林军从酒店内独自一人走了出来，随即上了郑可的车：“想吃什么啊？”

　　“……你请客，你选吧。”

　　“恩？”林军扭头看向郑可充满异域风情的俏脸，皱眉问了一句：“你这是掉面缸里了啊，脸怎么这么白呢？”

　　“没睡好，有点累。”郑可仰面靠在座椅上，顺手拿起眼药水滴了两滴，并且依旧铁人似地说道：“木有事儿，走吧，去哪儿？”

　　“前面有家鱼头饺子馆，去那儿行吗？我这一正月都没怎么吃饺子。”林军询问了一句。

　　“你指路昂。”

　　“往前走吧。”林军点头。

　　话音落，二人开车就奔着鱼头饺子馆赶去。

　　……

　　哈尔滨，市局。

　　专案组副组长，手里拿着杜家父子用过的奇瑞轿车排查资料，走进办公区内问道：“赵胖子死之前一周的活动规律查的怎么样？”

　　“根据司机的口供来看，赵胖子死之前接触的人基本都是非富即贵，咱们去查，估计也查不出来什么。”刑警抬头回应道：“不过赵胖子的司机说，他出事儿的前两天，心里就跟有预感似的，每天晚上都不让司机送他，而是自己开车单独走。所以他那两天晚上住在哪儿，司机也不清楚，但肯定没有回家……！”

　　“……那是赵胖子心里清楚，杜德伟和杜子勋有可能会报复他！”专案组组长回了一句后，就轻声继续问道：“赵胖子在外面有没有相好什么的？”

　　“这事儿我问过司机，但他跟我说，赵胖子就让他在商场接过一个姑娘，但那也是很长时间的事儿了，所以他也不确定，那个女的是不是赵胖子的相好。”刑警认真回想了一下，随即应道。

　　“查一下赵胖子生前的手机通话记录，主要时间就放在晚上，看看咱能不能找到他，被枪杀的前几晚都住在哪儿。”专案组组长叮嘱了一句。

　　“好，我马上联系移动公司！”

　　“恩！”

　　话音落，专案组副组长拿着资料就转身离去。

　　……

　　哈尔滨，某老式小区楼房内。

　　杜子勋坐在淡粉色的床单上，正皱眉抽着烟，低头看着手里的牛皮档案袋。

　　“你在这儿想啥呢？”杜德伟手里端着两碗面条走了进来。

　　“……爸，郭贯麟身边都有一些什么办脏事儿的人？”杜子勋翘着二郎腿回头问道。

　　“他也不缺钱，而且还认识白涛，沈金宏这样的朋友，那想找两个干脏活的还不容易吗？”杜德伟将面条放在桌上回应道。

　　“不对。”杜子勋摇头回应道：“赵铭没出事儿之前，所有人都认为案子是咱们干的，这说明郭贯麟跟自己人也没说实话，所以他找的人，应该不是从白涛和沈金宏那儿借的。”

　　“你什么意思？”杜德伟一愣。

　　“我怕咱把锤子给警察了，但警察却确定不了拿锤子的人是谁！”杜子勋舔着嘴唇，皱眉反问道：“万一锤子上没有指纹怎么办？万一拿锤子的这个人没有前科，警察又怎么锁定他身份？”

　　杜德伟听到这话后，也坐在床上点了根烟，沉默半天才回应道：“……郭贯麟跟白涛，还有沈金宏都不太一样，他主要是玩钱做买卖的，所以我还真不记得他身边有啥行的人……！”

　　“你再好好想想。”杜子勋提醒了一句：“这个人一定是跟他关系很近的，他能信赖的……！”

　　“郭锐东以前有俩小兄弟，是给他办过事儿的。那次撞兴化钢厂副厂长的事儿，郭锐东就领了一个。”杜德伟皱着眉头叙述道。

　　“还有呢？”

　　“再有就是……他司机……！”杜德伟再次想了一下后，又摇头说道：“但我见过那小子，他娘们唧唧的，不像敢杀人，而且还他妈用锤子杀人的！”

　　“司机？！”杜子勋眨了眨眼睛：“你见过？”

　　“恩！”

　　“你说说！”杜子勋追问了一句。

　　……

　　沈阳，鱼头饺子馆内。

　　“你吃昂！”林军帮郑可倒了杯果汁之后，就拿着电话继续冲天叔说道：“恩，我见完苏润介绍的关系了，这刚回来，小可就过来了，我俩吃饭呢！恩，这个秘书的意思，也是要先找杜家爷俩，见到人之后，才能给咱照顾！是啊，我都快愁死了，小军那边已经要被逼疯了，他公司的那个法人，也让人给做局弄进去了，现在人关在里面，咱是一点办法都没有……！”

　　郑可坐在林军对面，一边吃着鱼头，一边俏脸面无表情的听着林军打电话。

　　“恩，那就先这样，回头再说，好！”林军又与天叔交谈了几分钟后，才挂断手机。

　　“演戏给我看呢？”郑可笑吟吟的看着林军问道。

　　“祖宗啊，我倒真是想演戏给你看啊！”林军双手合十，表情极为无奈的回应道：“你知道这俩人找不到，我这儿要扛多大的压力吗？来，我给你看看我的通话记录，全是你们哈尔滨打过来的。”

　　郑可看着林军焦急的表情，点头表示理解的回应道：“我以为你能有点消息呢。”

　　“我要有消息，飞龙公司的法人能说进去就进去吗？”林军吃着饺子反问道。

　　“也是！”郑可轻点了点头。

　　“……哎，你现在直系领导是谁啊？”林军突然问了一句。

　　“干嘛呀？！”郑可眨着大眼睛，谨慎的反问道。

　　“我又不刺杀他，就是问问！”

　　“我现在的案子，直接汇报给何局呀！”郑可想了一下应道。

　　“何维绪？”

　　“对！”郑可点头。

　　“那我估计啊，咱们最后是一条线上的人。”林军给郑可夹了一块鱼头，继续补充道：“你放心，如果有需要你知道的情况，我会告诉你的。”

　　“……那我谢谢你呗。”

　　“来，切丝，吐鲁番妹妹！”

　　“你滚！”

　　“哈哈！”

　　二人一笑，举起饮料就撞了一下杯。


第2065章 他不会原谅我

　　吃完饭之后，林军结完账就看着郑可问道：“你脸色真的不太好，要不晚上在我这儿休息一下？明天早上再走！”

　　“你说什么？”郑可一愣：“在你这儿休息一下，什么意思？”

　　“啊！你别多想，我的意思是在融府给你开个房，让你好好睡一觉。”林军意识到口误之后，就赶紧解释了一句。

　　“呵呵！”郑可轻声一笑，小手一边系着淡黄色的棉围巾回应道：“我还以为这么多年过去了，你那点套路还没更新到2.0版呢！”

　　“我什么套路啊？”

　　“吃饭，喝酒，看电影，开房呗！”郑可翻了翻白眼后，伸手就拿起了包包。

　　“……呵呵，拉倒吧，我可不敢套路你，我怕晚上你再跟我打军体拳。”林军莞尔一笑。

　　“你给我滚！”郑可笑骂了一句：“爷儿走了。”

　　“你状态不好，我找个司机送你回去吧。”

　　“不用了，我还有同事，他们等着我呢！”郑可扫了一眼手表：“我开车过去，就和他们一块回去了。”

　　“啊，你来这边就是为了问问杜德伟的事儿啊？”

　　“不然呢？”

　　“我以为你主要是给我过来拜年呢。”

　　“哈哈！”郑可大笑：“别傻了，根本不可能。”

　　“……扎心了，哥们。”林军一边与郑可交谈，一边就将她送到了门外的车上。

　　“军儿，如果杜德伟还有他儿子，真的跟你有一定关系的话，那现在能救他们的唯一一丝机会，就是要制止他们继续犯罪。这样的话，还有可能能保住一个，我的意思你明白吗？”郑可坐在车内，俏脸严肃的劝了一句。

　　“我知道！”林军双手插兜的点了点头。

　　“找到人之后，即使你不通知我，也要劝他们自首，越拖越被动。”郑可再次叮嘱一句后，就启动汽车说道：“行了，不跟你墨迹了，我走了昂！”

　　“路上慢点开，注意安全！”

　　“拜拜！”

　　“嗯，拜拜！”

　　话音落，二人就在饭店门口分开。紧跟着林军叫了一辆出租车，就回到了融府酒店，并且刚刚进门，就碰见了已经调到吉林这边的凌涵。

　　“你干嘛去了？”凌涵化了淡妆，穿着紧身牛仔裤，高筒鹿皮靴，整个人看着青春靓丽，回头率爆表。

　　“见了个朋友！”林军心里想着和郑可说过的话，并且还准备马上见一下天叔，所以也没空和凌涵寒暄，只扔下了一句，就要奔着电梯走去。

　　“哎，你等等！”凌晗叫了一声。

　　“怎么了？”林军转身。

　　“晚上一块吃个饭吧……！”凌涵捋着发梢，呼吸有点急促的邀请道：“好久没有一块吃过饭了，我想跟你说说话……！”

　　“不行，晚上我有事儿，你找别人去吧！”林军听完之后，伸手就按了上楼的电梯键。

　　“餐厅我都订好了。”凌涵把头低的更低了。

　　“不行的，晚上我真的有事儿，天叔在等着我。”

　　“叮咚！”

　　话音刚落，电梯就到了一层，随即林军迈步走进电梯，抬头再次解释道：“最近我真的很忙，改天，改天我请你！”

　　“我找你，你永远都是很忙。但郑可叫你，只一个电话就可以办到……！”凌涵低着头，呢喃了一句。

　　林军一愣后，电梯门闭合。

　　“唉……！”站在电梯内，林军长叹一声：“怎么总是盯着我呢！”

　　……

　　正月十一，东北的街头依旧年味很足，鞭炮摊逐渐清仓大甩卖，取而代之的是各种串门的礼品，凌涵裹着风衣走在路上，娇躯迎着风雪，眼泪噼里啪啦的往下掉。

　　“……你别哭了，行吗？！大过年的揪心不揪心啊！”黄晓彤在电话内劝说道。

　　“晓彤，我有一种预感，他不会在上次夏青凝的事情上原谅我了……！”凌涵满眼泪痕。

　　“……！”黄晓彤沉默许久之后，叹息一声劝说道：“姐们，爱情是一个最经不起较真的东西。一件事情，你从两个角度看，那就是完全不一样的结果！你觉得林军是因为上次夏青凝的事情拒绝你，但他也有可能真的就是很忙的啊！两种可能，你非得选一个悲观的，那谁又能劝得了你呢？！”

　　凌涵咬着嘴唇，心里无助的听着黄晓彤的话，没有吭声。

　　……

　　晚上，六点多钟。

　　郑可刚回到了哈尔滨市局，专案组的副组长就拿了一份快递跑了过来。

　　“小可，刚才咱接到一个盒子！”

　　“什么盒子？”郑可回头。

　　“我打开看了，里面除了一份女孩用的保湿露以外，盒子里还夹了一张纸条。”专案组副组长说话时，就将纸条递给了郑可。

　　“徐达山，焦鹏，单威，雷子……！”郑可眨着大眼睛，就读出了打印纸条上的几个名字。

　　“小可，纸条后面还有个杜字！”专案组副组长提醒着问道：“你说这会是杜德伟让人送过来的吗？”

　　“有可能！”

　　“那他写了这几个名字的意思是……！”专案组副组长陷入沉思。

　　“他怕咱不知道用锤子的人是谁，所以故意送个纸条引导一下！”郑可话语简洁的回了一句。

　　“那也不对啊！”专案组副组长，似乎抓住了重点，抬头继续说道：“纸条上一共五个名字，如果这真的是杜家爷俩送过来的，那就说明，他们也不知道真正拿锤子的人是谁，所以才给了五个人备选！可根据咱们所掌握的线索来看，他们俩应该和拿锤子的人，同时都在现场，可为什么他们会不确定这个人是谁呢？”

　　郑可快速眨动眼睛，黛眉紧锁的嘀咕了一句：“是很奇怪呀！难到……咱们的推测和侦查方向是错的？杜德伟和杜子勋压根就不是杀害……！”

　　……

　　哈尔滨，某老式小区内。

　　“饭喂了吗？”杜子勋坐在床上冲老杜问道。

　　“嗯！”杜德伟点了根烟后，喝着茶水又问：“儿子，咱啥时候办下一个？！”

　　“警察一时半会查不到这个房子，咱们还有几天时间，别着急，再等一等。”杜子勋轻声回了一句：“把下一个要做的点儿先踩好。”


第2066章 小事儿，扩散，恶化

　　褚中正曾经在喝酒吹牛逼的时候跟李英姬说过，当初他参加对越自卫反击战，心里最哆嗦的时候，根本不是拿枪往敌人战壕里发起冲锋的那一刻，而是在冲锋前，政委在给他们做站前动员的时候。在那几个小时里，是他最害怕，最忐忑的时刻，并且至今仍然没有忘了那种感觉。

　　李英姬问褚中正为什么，而褚中正则是非常有生活经验地说道：“这人呐，永远对未知的危险充满恐惧。你看那些押解在死人坑里的重刑犯，在判决下来之前，一个个都心事重重，眼神发直。但真到死刑判决下来的那一刻，反而有很多人轻松了！这是为啥？因为人都是这样，你要真知道自己哪天死，可能就没那么可怕了。而真正让你恐惧的是，你明知道自己有危险，但却不知道危险啥时候发生，这他妈才是最吓人的！”

　　“……就跟我每回嫖完娼，明知道莎莎怀疑了，但却不知道她啥时候跟我摊牌的时候一样，对不？”李英姬接了一句。

　　“你很有悟性，哈哈！”褚中正大笑。

　　“那种感觉确实挺生不如死的。”李英姬表示赞同。

　　……

　　是的，李英姬的这句生不如死简直是说到了郭贯麟的心坎里。自从赵胖子被崩了之后，他的精神压力，那就难以用言语表达了。

　　公司外面有警察蹲坑，公司里面有白涛派来的人，身边有雷子贴身跟着，晚上回家的时候，住所对面还有市政府门前值班的武警。可即使这样，郭贯麟也依旧不放心，整个人宛若陷入到了神经的状态，外面一有点动静，他马上就醒，并且还经常被吓出一身汗水。

　　连续两天，郭贯麟都在祈祷着杜家爷俩快点出现，但这俩人就跟凭空消失了一样，完全没有一点要继续作案的苗头。为此郭贯麟被逼无奈的出了一件“板甲”，让雷子找朋友，花钱帮他整了一件极为厚重的老款警用防弹衣，整天穿在风衣里面，平时在公司热的直冒汗，但也不愿意脱下去。白涛中途见过他一次，并且摇头评价道：“再拖个几个月，这俩人就是不出现，我看贯麟也够呛了……！”

　　白涛说的一点都没错，就照着郭贯麟的这种精神状态发展下去，再过个几个月，他可能熬都熬死了……

　　这天中午，郭贯麟在雷子的逼迫下喝了一碗小米粥，随即刚准备躺在椅子上眯瞪一小会，桌上的电话就响了起来。随即他扫了一眼号码，看见打来的电话备注是二哥。

　　“喂？”

　　“……在哪儿呢？”

　　“公司！”

　　“我问你个事儿！”二哥沉吟半晌后，开门见山地问道：“邱家龙到底是怎么死的？”

　　“……！”郭贯麟听到这话愣了半晌：“什么意思？”

　　“我问你，他是怎么死的！”二哥重复了一句。

　　“你不是知道吗？被杜德伟和他儿子……！”

　　“实话！我要听实话！”二哥咬牙打断之后，继续说道：“我刚刚得到消息，在赵胖子的死亡现场内，郑可专案组翻到了打死邱家龙的那把锤子。但锤子上面的指纹，压根就不是杜德伟和杜子勋的！”

　　郭贯麟瞪着眼珠子，咽了口唾沫。

　　“还有，两天前郑可那边接到了一张纸条，上面有五个名字，全都是你的人！”二哥话语简洁：“很明显，这是杜德伟故意给郑可提供的线索！而他为什么会提供这种线索，你心里不清楚吗？”

　　郭贯麟眨着眼睛：“我……！”

　　“都这个时候了，你还把事儿往杜德伟和杜子勋身上推吗？！你不跟我们说实话，谁能帮你？”二哥声调变高的喝问道。

　　“……！”郭贯麟沉默。

　　二哥等了几秒后，就叹息一声，继续补充道：“窟窿现在越填越大，一旦堵不上，你和我都难以脱身，明白吗？！这事儿到底是谁干的，你心里肯定有数！郑可接下来就会想办法拿到这五个人的指纹，确认犯罪嫌疑人的身份。剩下的该怎么办，不用我提醒你了吧？”

　　“……我让他走！”

　　“你自己要想好，如果这个人被抓了，那你就彻底难逃干系了！”二哥再次叮嘱道。

　　“我明白！”

　　“嘟嘟！”二哥直接挂断了手机。

　　“唉！”

　　郭贯麟放下电话，搓着脸蛋子叹息了一声。

　　……

　　哈尔滨郊区，运粮河边上的沈家大院。

　　“……我他妈一猜，邱家龙的那个案子就跟老郭有关系，要不然他会急到能去呼兰找杜德伟他爸的地步吗？”沈金宏坐在沙发上，阴着脸回应道：“二哥啊，这案子越填越多，我看这一关难过啊！”

　　“……！”二哥没有吭声。

　　“上面找过你了吗？”沈金宏又问。

　　“不找我也能猜出来上面下一步要干什么。”二哥轻声回应道。

　　“能干什么？”沈金宏追问。

　　“真要堵不住杜家爷俩这个窟窿，那就得有人站出来，把该扛的事儿扛了。”二哥声音低沉的回应道。

　　“站出来的人，会是谁呢？”

　　“别人我不知道，但白涛不可能。”二哥毫不犹豫地说道：“只要上边不出事儿，白涛肯定不会倒！”

　　“是你，是我，还是郭贯麟？”沈金宏又问。

　　“不知道，呵呵！”二哥摇头。

　　“……要早做打算啊！”沈金宏叹息一声。

　　“你的几率也不大。”二哥补充道。

　　“你敢跟吃人不吐骨头的上层，去赌几率吗？”沈金宏反问。

　　“你心里有数就行了！”

　　“恩！”

　　话音落，二人直接就挂断了手机，随即沈金宏躺在沙发上思考许久后，就又拨通了白涛的手机。

　　“喂？老沈！”

　　“涛，干嘛呢？！”沈金宏笑着问道。

　　“在国会呢，怎么了？”

　　“啊，我没什么事儿，只是饭店那边最近要装修，我想着把手里的几个本子，给你拿过去，先放在你那儿。”沈金宏话语简洁的回应道：“这老杜和小杜还没找到人影，咱们还是稳妥一点好！”

　　“行，你把本子拿出来，我会让人去取！”白涛想了一下后，毫不犹豫的答应道。

　　“恩，一会给你打电话！”

　　“好叻，就这样！”

　　说到这里，二人就结束了通话，随即沈金宏起身，一边往外走，一边就拨通了王铎手机：“你一会来一趟饭店，我跟你说点事儿，恩……就这样！”

　　……

　　国会娱乐会所内。

　　“老沈突然要把本子放在你这儿是啥意思？”茂名在看守所内，拿着电话问道。

　　“窟窿越堵越大，他也不托底了呗。”白涛面无表情的回应道。

　　……

　　五分钟后，沈金宏坐车赶往市区，但不知道为啥，整个人莫名有点心慌，所以特意让司机给他在路上买了点药。


第2067章 西餐厅

　　沈金宏在市区有一家自己的西餐厅，规模不算特别大，只有上下两层，二十几张桌。但这个店的装修却很豪华，消费也很高，再加上此店周一至周五只营业到晚上八点半，周六周日也就往后延迟一小时，所以别看店里弄的逼格很高，但生意却非常一般，几乎一直处于不赚钱的状态。这还是因为店面是沈金宏自己的，不然的话，那就是个往里白扔钱的买卖。

　　店里虽然不赚钱，但沈金宏却一直让人打理着，并没有往外出兑，因为他经常会在晚上来这里招待一些朋友，而且还会在店里储存一些东西，不过这些事儿只有很少一部分人知道而已。

　　……

　　司机开车抵达西餐厅之后，沈金宏就领着他和两个兄弟下了车，迈步进了店里。此刻已经是晚上十点钟左右，所以店里的员工都已经走了，只有大厅内的吧台里站着一个三十岁出头的青年。

　　“哥，你过来了？”青年笑着冲沈金宏打了声招呼。

　　“忙啥呢？”沈金宏摘下皮手套，笑着问了一句。

　　“我对对货。”青年合上了进货单。

　　“王铎还没到呢？”

　　“没呢！”青年摇头。

　　“行，那你先回去吧，我在这儿等一会他。”沈金宏摆手回应道：“把大库钥匙留下，我一会走的时候，自己锁门！”

　　“哎，好！”青年应了一声后，就从腰间掏出钥匙交给了沈金宏，随即与众人寒暄了几句，出门开车就走了。

　　……

　　沈金宏领着司机和两个兄弟在屋里等了不到二十分钟，王铎就独自一人从店外走了进来。

　　“你都到了啊？挺快啊！”王铎拍着身上的雪花，龇牙冲沈金宏说了一句。

　　“从郭贯麟那儿过来的啊？”沈金宏问道。

　　“嗯呗，我这几天不都一直呆在他那儿呢吗？！”王铎擦了擦鞋上的雪水后，迈步就进了屋。

　　“……郭贯麟怎么样啊？”沈金宏说话之时，司机就和那两个小兄弟非常懂事儿的走到了店外面，关上门，一边站在室外聊天，一边抽着烟回避着屋内的谈话。

　　“还能怎么样啊？！我看他已经快要被大杜和小杜给整疯了，在公司都穿着防弹衣，呵呵！”王铎挺不要脸的评价了一句：“这人没啥魄力！”

　　“谁摊上这事儿，谁都没魄力。”沈金宏客观的评价了一句：“知道有人要要你命，但还不知道这人啥时候过来拿！这确实挺折磨人啊！”

　　“嗯。”王铎点了点头后，岔开话题问道：“你叫我过来干啥啊？”

　　“……我是想嘱咐你两句！”

　　“什么？”

　　“你最近没什么事，就从咱下面的各个公司里，把流动款都往回收一收！按着没开发的那几块地，你也联系联系，看有没有买家，但动作不能太大，也不能急，要一点一点地处理。”沈金宏皱眉嘱咐道。

　　“……啥意思啊？”王铎一愣后，面色严肃的低声问道：“你感觉事儿不好啊？”

　　“虽然咱前面有郭贯麟和二哥顶着，但上面啥态度，我也不好判断。而且咱也比不了白涛和上面的关系，所以凡事儿要早做打算啊！”沈金宏叹息一声回应道：“王铎，这次事儿是一个很好的警示啊！这没出问题之前，郭贯麟和老赵，随便扒拉出来一个，那都是咱这儿的明星企业家，有钱，也有能量。可一旦出问题，下面的窟窿堵不上，上面看事儿情况不妙又他妈不会保你，最后整的是既他妈没法脱身，又随时可能被干掉出局……唉，这钱挣的太难了。”

　　“是，早做打算也挺好的！”王铎摸了摸脸上的疤瘌，也深深的被沈金宏引起了共鸣。他身上无数的创伤都在提醒他，这行不好干，一不留神小命就没了。

　　“嗯，凡事儿你心里有个数就行！”沈金宏说完自己的想法之后，就站起身来回应道：“一会陪我出去吃口饭，我先去一趟库里！”

　　“干嘛啊？”

　　“我有点东西，要交给白涛。”沈金宏轻声回应道。

　　“行，那我等你一会！”

　　“嗯！”

　　话音落，沈金宏拿着钥匙就进了走廊，随即拐了弯后，就来到了西餐厅的冷库门前，并且先用经理留下的钥匙打开了第一道老式铰链门。

　　门开之后，库内冒出一片白茫茫的冷气，而沈金宏则是迈步就走了进去。冷库内放了不少黄油，牛排，龙虾等食材，但沈金宏也没在意这些，直接就来到了冷库边角处的内库门前，并且从自己兜里掏出了一把钥匙。

　　“嘭，泚！”

　　沈金宏用自己的钥匙打开内库的气调门后，弯腰就走了进去，并且还特意用门下的钢制支棍将门板支住，防止液压门自动闭合。

　　……

　　餐厅内。

　　王铎自己倒了杯饮料喝完后，就迈步走到了店外面，冲着司机和那两个兄弟叫道：“进来吧，外面怪冷的。”

　　“谈完了？”司机笑着问道。

　　“嗯，随便聊了两句，呵呵！”王铎笑着应了一声后，拍着司机肩膀说道：“进屋暖和暖和，一会咱们出去吃个饭！”

　　“好叻！”

　　众人点头后，就扔下烟头，迈步要跟着王铎走进店内。

　　街对面的胡同内。

　　“巡逻车走了！”

　　“终于他妈的走了，整吧！”

　　话音落，两个人影背着帆布包就走出了胡同，随即快步就走向了西餐店。

　　十几秒后。

　　王铎等人刚刚进屋，就听到了身后泛起开门的声响。

　　“谁啊？”王铎转身问了一句。

　　话音落，杜家父子迈步就窜进了屋内，并且分别从自身的帆布包内掏出了五连发和仿六四。

　　“……操！”王铎顿时一愣。

　　“墙根下面，全给我码一排，抱头蹲好！！”杜德伟话语简洁的喊了一声。

　　众人一愣后，司机就立即喊道：“沈哥！！沈哥，来人了！”

　　“刷刷！”

　　与此同时，沈金宏的两个小兄弟直接奔着后腰摸去。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　杜德伟二话没说，一枪直接撂倒左边的那个青年。

　　“啪！”

　　杜子勋左手按着司机的脸往后一推，枪口直接冲下。

　　“亢亢！”

　　两声枪响后，司机当场就摊在了地上。

　　“啊！”

　　王铎发出一声极为凄厉的惨叫，迈步就钻进了走廊，随即杜德伟二话没说就追了进去，而杜子勋两抢崩了棚顶的吊灯后，也在黑暗中跟着追了进去。

　　父子二人从进屋到收拾完沈金宏的马仔，总共用时都不到十秒！

　　干脆，利索，完全没拿沈金宏的兄弟当回事儿！

　　……

　　与此同时，门外有两台汽车突然停滞。

　　“妈的，枪声？还真是这儿！”宝熊看着西餐厅惊呼着喊了一句。


第2068章 锁在冷库

　　宝熊和武邵阳，还有龙哥的几个兄弟一块来西餐厅，是帮白涛取沈金宏手里的东西，但没想到车刚到这儿附近，他们就听见了枪声。

　　“下去看看！”车停在西餐厅的道路对面后，龙哥兄弟就坐在车里招呼了一声。

　　“刷！”

　　话音落，宝熊双眼盯着西餐厅，就从腰里掏出了手枪。

　　……

　　数十秒之前。

　　老杜和小杜在开枪之后，王铎就抱着脑袋，狼狗一般的钻进了走廊内。而此刻正在冷库内库中取东西的沈金宏，听到枪声响起，也是惊的不行，手里拿着两个本子，就要迈步往外走。

　　“踏踏！”

　　沈金宏一只脚刚刚迈出内库门，王铎就惊慌失措的跑到了冷库第一道大门那里，并且破音地喊道：“回去！有人！！”

　　“谁啊？”沈金宏此刻已经走出了内库。

　　“杜德伟和他儿子，拿枪来的！快进去！”王铎慌乱无比的回了一句后，伸手就拽大冷库的钢体密封门，但这个门十分厚重，而且不是用手拽就能关上，他必须得扭动门外的圆形托盘才行。

　　“妈的，出去！”沈金宏一听是杜德伟父子来了，迈步就要往外走。

　　“他们有枪，有枪！往里面跑！”王铎放弃大冷库的第一层门后，迈步就冲进室内，伸手拽着沈金宏直接钻到内库里，并且还用脚挑了一下沈金宏支着钢体液压门的棍子。

　　“嘭！”

　　起码得有十几厘米厚的钢体液压门，发出一声极大的沉闷声响后，闪电般闭合。

　　“进……进来……就没事儿了！”王铎弯着腰，双手扶着膝盖，呼哧带喘地说道：“这门……他们进不来……！”

　　沈金宏此刻一脸懵逼的看着已经关上的冷库门，伸手扔掉手里的本子，迈步上前抬了一下液压杆后，就不由自主的喉结蠕动，咽了一口吐沫。

　　“……关上了……肯定关上了，他们进不来！”王铎在后面叨咕了一句。

　　“啪！”

　　沈金宏三秒没说话，只蹦起来一个大嘴巴子就抽在了王铎脸上：“操你妈，我还不知道关上了？他们进不来，你能出去吗？！”

　　王铎听到这话满眼惊愕，结巴着问了一句：“……出……怎么能出不去呢？”

　　……

　　门外，起码得过了十几秒后，完全不熟悉饭店内后厨地形的杜家父子，才持枪冲进了大冷库内。

　　“人进去了吗？”杜德伟扫了一眼小冷库后，抬头问道。

　　杜子勋闻声扫了两眼地面，见到地上有凌乱的脚印后，立即回应道：“人肯定在里面！”

　　话音落，杜德伟伸手就转动小冷库门的气压圆盘，但双手合力掰了好几下，圆盘都纹丝不动。

　　“……没钥匙，还有电子锁！”杜子勋伸手拦了一下喊道：“来，你往后走！”

　　“刷！”

　　杜德伟听声让开身位。

　　“亢亢亢……！”

　　杜子勋抬手就是三枪，直接将电子锁崩碎，随即喊道：“再试试！”

　　“还是不行！”杜德伟伸手再次转动圆盘，但依旧掰不动。

　　“妈了个逼的，锁死了！”杜子勋咬着牙骂了一句：“打不开！”

　　“咚咚！”

　　杜德伟拿着枪把子在门上狠砸了几下后，立即摇头说道：“太厚了！干不开，咱就赶紧走！”

　　“真他妈的见鬼了，他们怎么会提前跑到冷库里？”杜子勋十分想不通，对方为啥会往这里面钻。

　　“先走！”杜德伟一看门干不来，就果断放弃。

　　“等等！”

　　就在这时，杜子勋双眼盯着地面喊了一声。

　　“什么？”

　　“啪嗒！”

　　杜子勋弯腰在黄油桶上扒拉了一下，伸手从缝隙中拽出了一样东西。

　　……

　　门外。

　　宝熊，武邵阳，还有大龙的兄弟，全部拿好家伙之后，就准备下车。但车门还没等推开，杜家父子就已经走出了西餐厅的正门，而这倒并不是宝熊等人的动作有多慢，或者是故意拖延时间，而是他们到的时候，杜德伟和杜子勋就已经追到了冷库内，所以等宝熊等人反应过来并且拿出家伙后，杜家父子就放弃干开冷库门的想法，持枪冲了出来。

　　“他们俩人？！”武邵阳坐在车内招呼了一声。

　　“下去，下去，堵住他们就完了呗！”大龙的兄弟张嘴回了一句。

　　“别动！”宝熊伸手阻拦了一下：“他们好像不知道咱们在这儿，你先别动……！”

　　话音落，西餐厅门口处的杜子勋就扭头冲着父亲说道：“按踩好的线走！”

　　“恩！”杜德伟点头应了一声后，转身就往右侧走去，而杜德伟则是奔着路对面胡同快步走了过去。

　　“分开了，分开了。”宝熊坐在车内，摆手招呼道：“玉哥，你去后车叫你的兄弟！”

　　“咱两车人，直接摁住他们不就完了吗？”大龙的兄弟玉哥，皱眉回应道：“怕他干什么玩应？”

　　“这俩人很像是老杜和小杜，当初沙红刚整他俩都没整住，咱们这些人要真跟他俩干起来，弄不好容易吃亏。”宝熊非常谨慎的回应道：“你这样，咱们稳妥点，先跟……！”

　　……

　　与此同时，冷库内库内。

　　“整不开吗？”王铎抱着肩膀，表情再次有些慌乱的冲沈金宏问道。

　　“妈了个逼的，完了，电子安全锁肯定也被他们在外面打碎了，门都亮灯报警了，彻底锁死了……！”沈金宏刚才听见枪声都没怎么慌，但此刻看着十几厘米厚的液压门和钢体墙，这脑袋瞬间就有些懵了。

　　“不是，这门……怎么可能从里面打不开呢？”王铎继续在旁边哔哔：“不行液压杆砸折了！！”

　　沈金宏立即走到一旁，伸手就掏出了电话，但低头一扫，手机则是处于无信号状态。

　　“来，金宏，你把那个铁棒子拿起来，我按着，你砸一砸！”王铎急迫的做着努力。

　　沈金宏抬头扫了一眼冷库内的两个一米多高保险箱，看着里面的现钞和贵重物品，就再次咽了口唾沫，并且不停的来回移动身体，想找到有信号的位置。

　　“来啊，你把棒子捡起来……咱俩砸砸液压杆……！”

　　“滚你妈了个逼的，我他妈想给你砸了！”沈金宏暴跳如雷地骂道：“傻逼一个，出门就能上二楼，你他妈拽着我往这里面跑干啥？有没有常识，冷库液压门从里面能打开吗？！能他妈打开，我还支个助力杆干你妈逼！”

　　……

　　门外，此刻没受伤的那个沈金宏兄弟，迈步跑进了大冷库内，随即一边砸着门，一边喊道：“哥，沈总，你在里面吗？”


第2069章 丧门之星

　　“我在里面呢！”沈金宏在听到外面有喊声之后，就立即回了一句。

　　“……门怎么打开？！”

　　“你看电子锁是不是坏了？”

　　“哪一个是电子锁？”

　　“……圆盘旁边！”

　　“看见了，是坏了！”小伙立即回问道：“门还能打开吗？”

　　沈金宏沉默半晌后，咬牙回应道：“等警察来吧，你打电话催一下派出所！”

　　“金宏，这屋里有钱……还有东西……你叫警察来了，万一让他们看见怎么办？”王铎提醒了一句。

　　“妈了个逼的，是我想叫警察来吗？！他们听见枪声能没反应？你脑袋让狗吃了吗？”沈金宏咬牙切齿地骂道：“警察不找人过来，你就得冻成冰溜子！”

　　“那东西怎么办？”王铎又问。

　　话音落，沈金宏扭头就扫向了自己扔在地上的几个皮本子。

　　……

　　二十分钟后，道里某老式小区内，杜德伟在院里溜达了一圈，连续抽了两根烟后，才迈步走进了一楼栋内。

　　到了楼上之后，杜德伟再次站在楼梯间窗口处往楼下观察了五分钟，这才掏出钥匙回到了住所。

　　“……路上没事儿吧？”杜子勋在屋内看见父亲后，轻声问了一句。

　　“没什么事儿，我按你说的，在楼下等了半天才上来。”杜德伟点头应道。

　　“那就行。”杜子勋伸手推上了内门。

　　“妈逼的，这事儿干的不顺。”杜德伟点了根烟骂道。

　　“咱点踩的没问题，但谁也提前想不到他能往冷库里跑。干这事儿，有意外也很正常。”杜子勋没有多大情绪起伏的安慰道：“进来吧，吃点东西！”

　　“你在冷库里捡到的那个本子，是什么东西？”杜德伟问了一句。

　　“好东西，呵呵！”杜子勋一笑。

　　“什么好东西？”

　　“先吃饭，我一会跟你说！”

　　“好！”杜德伟点头。

　　……

　　与此同时，小区周边的街道上。

　　玉哥等了几分钟后，宝熊和武邵阳就找了过来，随即三人站在路边聊了一下。

　　“……你们跟上了吗？”玉哥冲宝熊问道。

　　“没有，小的太精，骑摩托绕了两圈就抓不着影了。”宝熊摇头后反问道：“你呢？！”

　　“小的也是骑摩托？！”玉哥一愣。

　　“对！”武邵阳点头。

　　“老的也骑摩托，但我跟到这儿跟丢了！”玉哥眨了眨眼睛，轻声回应道：“不过他们应该就在这儿周围住！”

　　“你能确定吗？”宝熊双眼冒光的问道。

　　“之前他骑摩托从这儿路过一次，但是没停，直接就上了环城桥，在那儿绕了两圈后，又掉头回来了。所以，我觉得他应该是就在这儿附近住。”玉哥轻声继续补充道：“而且……我记住了摩托车的牌子和样子！”

　　“牌子有可能是假的啊。”武邵阳皱眉插了一句。

　　“他们是不可能自己买摩托的，车百分百是偷的，所以我认为没啥必要整个假牌子。”玉哥笑着回应道：“宝熊，你给上面打个电话吧！”

　　“妥！”宝熊点头后，直接就掏出了手机。

　　“喂？”

　　“涛哥，我这边遇到点情况！”

　　“我接到电话了，知道老沈出事儿了，你们先回来吧！”白涛扔下一句后，就要挂断手机。

　　“哥，你等等！”

　　“怎么了？”

　　“我说的不是老沈的事儿！”

　　“那是什么事儿？”

　　“我摸到了老杜和小杜的影！”宝熊轻声回应道。

　　“什么？！”白涛听到这话后，猛然间就从椅子上坐了起来。

　　……

　　西餐厅，大冷库内。

　　“人在冷库里呢，是不？”警察皱眉冲着沈金宏的兄弟问道。

　　“对！”小伙立即点头回应道：“现在门整不开，人憋在里面很危险！”

　　“给消防队打电话！”民警冲着同事扔下一句后，又扫了一眼冷库门上的标签说道：“再联系一下制造这个门的经销商，他们懂，让他们也派人过来！”

　　话音落，西餐厅内的民警就开始忙碌了起来，有的在联系消防队，有的已经送受伤的人去了医院，也有的人在跟市局刑警队沟通……

　　而此刻小冷库里面的沈金宏和王铎，已经冻的脸色发青，呼吸急促。

　　“哥，要冻死在这里面……那可真就是新闻了……！”王铎坐在地上，浑身颤抖的哔哔道。

　　“哈！”

　　沈金宏搓了搓手掌后，就继续用手机拍着几个本子上的内容。

　　“……你拍它干啥啊？？”王铎再次问道。

　　沈金宏双手冻的僵硬，而且内心极为烦躁，所以根本没搭理王铎。

　　“……你拍完了，本子不也还在这儿吗？”王铎扭头扫了一眼四周：“警察一看见保险柜里有东西，肯定就得翻，这本子咱往哪儿藏？！”

　　沈金宏眉毛上沾着轻微白霜，咬牙骂了一句：“我在这儿拍，你就在这儿瞅着啊？！”

　　“问题是你拍完了，怎么办？能把东西藏哪儿？！”

　　“嘭！”

　　沈金宏气到爆炸，一脚直接踹在王铎的脸上骂道：“藏你妈了个逼，你给我吃了！”

　　“……！”王铎听到这话，顿时一愣。

　　“必须嚼碎了！吃完之后，你要是敢给我拉出成片带字的屎，我他妈整死你！”沈金宏浑身颤抖，恨的牙根直痒痒地骂道。

　　“……！”王铎咬了咬牙，没吭声。

　　“把那最后一本给我拿过来！”沈金宏喘息一声后，摆手喊道。

　　“什么最后一本？！”

　　“那边不是还有一本吗？”

　　“没有啊！”王铎扫了一眼四周，双眼迷茫的回应道：“没看见啊！不一共就你手里那几本吗？”

　　沈金宏听到这话，就立即在屋内翻找了起来。

　　“是不是掉外面了？”王铎忍了半天后，实在忍不住的问了一句。

　　沈金宏攥着拳头，指着王铎憋了半天后骂道：“你……你他妈就是个丧门星！！”

　　……

　　十五分钟后。

　　道里区老旧的小区周围，停下了四台私家车。

　　“龙哥！”

　　“龙哥！”

　　“……！”

　　宝熊，武邵阳，包括玉哥等人看见白涛目前较为宠信的大龙后，就全部都凑上前打了个招呼。

　　“人可能就在这儿住呢，是不？”大龙话语简洁的问道。

　　“对！”宝熊点头应道：“玉哥跟到这儿来的。”

　　“车牌号记住了吗？”大龙又问。

　　“记住了！”

　　“来，把车牌号说一下，在旁边这两个小区里，先找这台摩托车。”大龙话语简洁的吩咐了一句。


第2070章 丢失的本子

　　西餐厅冷库内。

　　市局刑警队，消防队，在销售冷库门的公司技术员指导下，捅咕了将近四十分钟，才彻底将门打开。而沈金宏和王铎被众人从里面抬出来的时候，浑身冒着白烟，身上衣物上挂着的霜花，在棚灯的照射下显得非常耀眼，就跟身上沾满了钻石差不多。

　　“沈总，你这是玩啥呢？！”邱家龙被杀案的专案组副组长，看了一眼沈金宏后，冷笑着调侃道：“喝多了啊，拿冷库当厕所了？”

　　“……！”沈金宏认出此人是何维绪得力干将，所以阴着脸也没说话。

　　“给……给我点……热水……冻……冻死我了。”王铎直哆嗦的抱着肩膀说道。

　　“缓一会再喝，适应一下室外温度。”消防队的人劝了一句。

　　“把人抬救护车上去吧。”专案组副组长摆了摆手。

　　大约过了五分钟，沈金宏感觉稍微缓过来一些后，就立马叫了那个最先发现自己在冷库里的小兄弟。

　　“卫，过来……！”

　　“怎么了，哥？”

　　“你在门外的时候看没看见有一个小本子，棕色的！”沈金宏声音低沉的问道。

　　“没有啊！”青年一愣后摇头。

　　“你仔细想想！”

　　“我真没印象了！”

　　“这样，你现在回大冷库里，在门口仔细找一遍，看看有没有棕色的小本子。躲着点警察，如果找到了，马上拿过来。”沈金宏话语严肃的嘱咐道。

　　“哎！”青年点头后，就再次奔着冷库走去。

　　……

　　沈金宏躺在救护车上，再次等了十多分钟后，就看见青年走了回来。

　　“怎么样，找着了吗？”沈金宏立即问道。

　　“没有，我在大冷库里仔仔细细的找了一遍，都没看见！”青年语气坚定的回应道。

　　沈金宏听到这话后，就忍不住咬了咬牙。

　　“……哥，你出来之前，我是一步都没离开过大冷库的，我也没看见警察和消防队的人，捡到过啥本子。”青年再次补充了一句。

　　“没有吗？”

　　“绝对没有！”

　　“妈了个逼的，这个该死的王铎真他妈的能给我找事儿。”沈金宏依然无法释怀王铎傻逼逼的给自己拽到冷库里的举动，并且越想越生气的骂了一句后，就直接拔掉检测身体状况的仪器，迈步下车就拨通了白涛的电话。

　　“喂？！老沈？”

　　“恩，是我！”

　　“你没事儿了？”白涛听到沈金宏的声音后，才缓缓松了口气。

　　“我差点没冻死在冷库里，王铎这傻逼，唉，不提了。”沈金宏无奈的回应了一声。

　　“没事儿就行，有话回来再说！”白涛点头回应道：“我这边摸到老杜和小杜的线索了！”

　　“什么？”沈金宏一愣。

　　“你出事儿的时候，我派出去取文件的人正好到门口，看见老杜和小杜出来，所以他们就跟上了。不过现在还没办法确定这俩人具体住在哪儿。”白涛话语简洁：“不过应该很快就会有效果，我让大龙过去了。”

　　“妈的，太好了！”沈金宏立即激动的回应道：“涛，你告诉大龙，办事儿的时候，一定要检查一下老杜和小杜身上，或者是住的地方！”

　　“怎么了？”

　　“本子丢了一个！”沈金宏也没隐瞒。

　　“操！”白涛听到这话，顿时眉头紧皱的骂了一句。

　　……

　　一天半后，凌晨一点多钟，道里区老式住宅楼内。

　　“你老在那儿捅咕那个相机和本子干啥啊？”杜德伟端着一盆方便面，皱眉冲儿子问了一句。

　　“没事儿。”杜子勋放下相机后，抬头问道：“你怎么起来了？”

　　“你吃口面吧！”杜德伟把方便面放在了桌子上。

　　“……有事儿啊？”杜子勋拿起筷子问道。

　　“我想出去一趟。”杜德伟坐在床上，轻声回应道：“那屋的小姑娘，从下午就发烧了，一直39°多，我给她吃了点家里的感冒药，也没什么效果！这不退烧，真容易给她烧坏了。”

　　杜子勋吃着面，没有吭声。

　　“而且屋里也没什么吃的了，咱们得整点口粮啊！”杜德伟扫了一眼手表：“这个点出去，应该没啥事儿吧？”

　　“……出门就是冒险。”杜子勋面无表情的回应道。

　　“儿子，这赵胖子是个篮子，但跟人家姑娘又没多大关系！咱俩办事儿归办事儿，但不能作损啊……这孩子要真烧出病来，咱不也麻烦吗？”

　　“呵呵！”杜子勋顿时一笑。

　　“你笑啥啊？”

　　“积德的话，不像是从你嘴里说出来的。”杜子勋连续几大口后，就将一包方便面吃的差不多了。

　　“……呵呵，我都多大岁数了？现在积德是不是晚了点啊？”杜德伟龇牙一笑，扒拉着儿子的脑袋说道：“我是想着，凡事儿事儿别做绝，留个福报，弄到最后……能让咱老杜家有个后……！”

　　杜子勋听到这话一愣，随即笑着回应道：“听我的，咱俩最后都能跑出去！”

　　“呵呵，听你的！”

　　“好，那一会我出去买东西！”杜子勋喝完方便汤之后，就站起来回了一句。

　　“你去？”

　　“你办事儿总马虎，还是我去吧。”杜子勋坚持着说道：“把车钥匙给我！”

　　“我去吧？！”杜德伟有点迟疑。

　　“你听我的吧，我去！”

　　“……路上加点小心！”

　　“没事儿！”

　　话音落，杜德伟就将摩托车钥匙递给了儿子。

　　……

　　十几分钟后，杜子勋穿着一件皮夹克，抱着肩膀就出了楼栋子，随即向四周扫了两眼，迈步就奔着另外一个大院走去。

　　过了几分钟，杜子勋来到临近院内的摩托车旁，伸手将钥匙插在了锁眼内，并且还用袖子擦了擦摩托车座子上的积雪。

　　“米子，你那车上还有蒜没？给我拿来两瓣，我这熬的嘴里一点味儿都没有……！”就在这时，一声叫喊从院门口处传来。

　　杜子勋顿时一愣，随即转身就奔着院门口看去。

　　“刷！”

　　门口处，一个身材肥胖的人影，在看到杜子勋之后，瞬间就躲到了楼体侧面，藏了起来。

　　“……！”杜子勋眨着眼睛，右手松开了摩托车把，向四周环顾了一圈后，就拔下了车钥匙。

　　……

　　院内，某树下的面包车内，大龙棱着眼珠子骂道：“操你妈的，刚才谁喊的话？！长脑子没？”

　　与此同时。

　　杜子勋左手插在裤兜里，右手掏出手机，一边慢步往回走，一边拨通了杜德伟的手机：“钱包你是拿走了？！……啊，我都下来了，才发现没带钱，你等着我昂，我回去取一下！”


第2071章 智商在线的凶残悍匪

　　杜子勋迈步往回走的时候，目视前方，体态非常放松的拿着手机跟杜德伟聊着，自始至终都没有往回瞅一眼。

　　大约三四分钟后，杜子勋拽开老楼的单元门，迈步就走进了楼栋子内。

　　门外，左右两个方向，各有两三个人拿着对讲机就喊了一声。

　　“龙哥，他进楼栋子里了。”

　　“我也看见了，他门关上，往楼上走了，我看见声控灯亮了。”

　　龙哥在对讲机内听到这话后，立即问了一句：“哪栋楼？”

　　“三号楼，四单元！”

　　“所有人下车，拿好家伙，把一二三单元门的门口全部给我堵死，防止他俩从天台绕路跑！”

　　话音落，小区院内四台蹲坑的车里，一股脑的下来了十六七个人，宝熊，武邵阳，玉哥等人也全部在列。这帮人拿了三把五连发，两把仿六四，还有数把片刀，军刺，可谓是武装到了牙齿。但这也从侧面证明了杜家父子的凶名，也让大龙这种纵横东北多年不倒的老江湖不得不认真对待。

　　往四单元门口走的路上，众人脚步带风，踩得积雪嘎吱嘎吱直响，片刀，枪管子也是在微弱的灯光下闪着寒光。

　　……

　　四单元门内，杜子勋站在二楼半的楼梯缓台上，眯着眼睛向楼下看了一眼，黑暗中瞧到有不少人影奔着自己这边走来。

　　“你进楼栋子了吗？”杜德伟在电话内急迫的问道。

　　“……进了！”

　　“那你回楼上，咱俩一块干出去！”杜德伟赶紧招呼道。

　　“我没进咱俩住房的楼栋子，我在旁边楼的四单元！”杜子勋话语简洁的应道。

　　“你……？！”

　　“爸，我要回咱俩住的那个单元，他们不一下就把咱俩都堵住了吗？”杜子勋话语简洁的回应道：“他们一直盯的是你那辆摩托车，这说明他们并不知道咱俩住在哪个楼里！所以你现在马上走，一点问题都没有！”

　　“放屁！那你呢？！”

　　“爸，你千万要记住，他们抓咱俩，那是因为怕很多事儿露了，所以咱爷俩只要活一个，那另外一个就即使被抓了，也什么事儿都没有。短时间内，郭贯麟和白涛他们绝对不会把事儿做绝，明白吗？”杜子勋此刻非常冷静的回应道。

　　“不行，来的人万一是警察怎么办？！”杜德伟担忧地吼道。

　　“如果是警察，他们早都挨个楼栋排查了，根本不会蹲摩托车！”杜子勋语气非常坚定的回应道：“爸！你要也出事儿，那咱们就彻底完了。如果两个一块被抓住，那郭贯麟是不会让咱俩活过今天晚上的，明白吗？”

　　“……！”杜德伟额头冒汗，表情剧烈挣扎了起来。

　　“听我的！行吗？！”

　　“操你妈的，你个小逼崽子不听话，让我下去买东西多好！”杜德伟声音沙哑的骂了一句后，就瞬间挂断了手机。

　　……

　　楼梯间内。

　　杜子勋将手机揣进裤兜，伸手就拽出了带在身上的两把手枪。

　　十几秒后，楼内的声控灯自动熄灭。

　　楼外单元门门口，宝熊和武邵阳等十来个人聚齐之后，这心里也他妈突突了起来。因为杜家爷俩在这段时间内真是太出名了，他们的凶悍程度和出手就杀人的办事儿风格，几乎天天都在被人谈论着，你想听不到都难。所以这时候只要不是大脑缺根弦的人，心里多少都有点哆嗦。

　　“踏踏！”

　　就在众人心里都不太托底的时候，大龙迈步走了过来，话语简洁的冲众人小声说了一句：“他们就鸡巴俩人，你们心里别犯怵，看见人影就给我往腿上崩，人只要不打死，咋地都行！我和小玉走前面，拿枪的跟我俩身后，来吧，开整！”

　　众人看见大龙表情很稳，说话又有条理，所以心里都踏实了一些。

　　“上面说了，人抓住了甩我五十万，我他妈一分不要，给你们全分了！”大龙再次提了提气之后，伸手就拽开了防盗门：“跟我往里干！”

　　“干！”

　　“妈了个逼的，按住他！”

　　“……！”

　　众人跟着大龙低吼一嗓子提气，随即一股脑的就冲进了单元门。

　　“踏踏！”

　　几秒之内，楼梯间脚步声音急促，整个楼梯间内的声控灯全部亮了起来。

　　“亢，亢……！”

　　突兀间两声枪响，二楼和三楼的声控灯全部灭掉，楼梯间内再次归于黑暗。

　　“别动，人就在二楼半！”大龙摆手喊了一句。

　　“操你妈的，你们就这两个人啊！？”杜子勋后背依靠在二楼半缓台的窗户门口，双枪冲下，扳机瞬间一扣到底。

　　“亢亢亢……！”

　　子弹宛若炒豆子一般响起，二楼楼梯口处的墙壁被打的火星字四溅，黑暗中惨嚎一片。大龙一方十多个人挤在一块，由于角度问题根本形成不了有效还击。因为他们和杜子勋是V字形站位，再加上小杜开枪完全不是街头斗殴的风格，他不考虑后果，只要我能跑，对伙死几个，我他妈根本就不在乎。

　　一轮爆射之后，小杜右臂弯曲，胳膊肘部直接撞向了老化的木头窗户。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响，窗户敞开，小杜迈步就窜了上去。

　　“出去几个，他要跳窗户跑！”小杜这一上窗户，大龙瞬间就有了反击的时间，所以第一个拎着枪冲上了二楼，抬手奔着窗口就扣动了扳机。

　　“亢！”

　　一声闷响后，小杜身体踉跄着从二楼栽了下去。

　　“踏踏！”

　　楼梯间内，宝熊和武邵阳等人转身就往门口跑准备围堵，而另外在一二三单元门门口等着的三四个兄弟，在听到枪声之后，也是往四号单元门跑来。

　　“咕咚！”

　　杜子勋从二楼半坠下，身体摔在地上砸出了一个雪坑，但很快单手扶着地面就站了起来。

　　“操你妈，站住！”

　　“别动！”

　　“……！”

　　其他单元门外冲过来的人，追喊着就围了过来。小杜扫了一眼几人后，一边更换弹夹，一边就钻进了旁边的自行车棚子里。

　　“咣当！”

　　宝熊，武邵阳等人迈步冲了出来。

　　“亢亢亢……！”小杜双枪搂火，打的侧面冲过来的那三四个青年掉头就跑，但他刚要起身再跑，大龙在二楼上，一枪就崩了过来。

　　“噗咚！”

　　小杜感觉肩膀一沉，当场就趴在了地上。

　　黑暗中，杜德伟躲在楼房拐角处，双眼盯着车棚，从怀里也掏出了枪！

　　此刻他的情感早已大过了理智，因为没有哪个亲爹，看见儿子这样，能做到转身就跑的。

　　短暂的挣扎过后，杜德伟拎着枪就要冲向车棚。

　　“翁！”

　　就在这时，突然有两辆没开大灯的汽车，从拥挤的小区路上冲向了车棚。


第2072章 顶配的五人天团

　　两台汽车开过来后，杜德伟站在楼房拐角处本能一愣，紧跟着他就看到，其中一台面包车直愣愣的就奔着四号单元门门口冲去。

　　“操！”

　　“车，车！”

　　“……！”

　　刚刚站到四单元门口的宝熊和武邵阳等人，看见有车冲过来时，本能身体向后靠，拥挤着就再次钻进了楼梯间内。

　　“咣当！”

　　面包车车速不减，底盘磕在单元门台阶上冒起一阵火星，紧跟着车头嘭的一声撞在了敞开的单元门上，致使门板当场变形，扭曲着闭合。

　　“吱嘎！”

　　与此同时另外一台轿车停在了车棚门口，随即阿哲和刘小军从车内冲了下来，抡起手里的镐把子，连续挥动数下，直接将旁边的两个小伙活生生砸在了雪地里。

　　“……过来！”阿哲冲车棚急迫摆手。

　　车棚子内挨了一枪的杜子勋，先是一愣，紧跟着就看见了刘小军。

　　“寻思个鸡巴呢？！赶紧过来上车！”刘小军再次喊了一声。

　　杜子勋咽了口唾沫后，咬着牙就站起了身，步伐踉跄的冲着刘小军跑了过来。

　　与此同时，轿车车内的小卓抬枪就冲二楼窗口崩，将楼内的大龙压了回去。

　　“操！”刘小军一看杜子勋受伤了，就骂了一句后，迈步迎了过去，左手架住他的胳膊回到了车内。

　　“走了！”

　　阿哲摆手。

　　“翁！”

　　话音落，面包车从四单元门口倒了回来，车头摆正后，就率先开路，领着后面的轿车迅速逃窜。

　　十几秒后，大龙从楼梯间内冲出来，从腰上拿下对讲机喊道：“司机，给我跟上那两台车，快点！”

　　楼房拐角处，杜德伟在看见刘小军和子勋上了轿车后，就没再露面，而是短暂思考了一下，转身就消失在了黑夜之中。

　　……

　　与此同时，轿车车内。

　　“军哥……！”杜子勋捂着肩膀，看着刘小军叫了一声。

　　“啪！”

　　刘小军直接把枪口戳在杜子勋的脑袋上，咬牙骂了一句：“你知不知道，你俩给我们添了多少麻烦？！让子腾夹在中间有多难做？！”

　　杜子勋咬着牙，没有吭声。

　　“我他妈的……！”刘小军浑身直哆嗦的骂了一句后，手里攥着枪，十分无奈的比划了一下骂道：“身上有事儿，你他妈的早跟我们说啊？！”

　　“行了，事儿已经都这样了，别吵吵了。”阿哲劝了一句。

　　“……你爸呢？”刘小军沉默半晌后，皱眉冲杜子勋问道。

　　杜子勋抬头扫了一眼小军，摇头说道：“跑散了！”

　　“后面有车跟着！”耿浩扫了一眼倒车镜后，张嘴提醒了一句。

　　“刷！”

　　阿哲听到这话后，扭头也扫了一眼车后面，看见有两台SUV追了上来。

　　“甩开他！”刘小军吩咐了一句。

　　“卓，你给秃子打个电话。”阿哲盯着后面的车，话语简洁的冲小卓说道。

　　“恩！”小卓瞬间就领会了阿哲的意思。

　　……

　　三四分钟后，耿浩开着轿车连续急转了几次，后面跟着的车已经变成了四台，随即他烦躁地骂道：“这路上一台车都没有，咋甩啊？”

　　“在前面路口，看见咱的面包车停一下！”阿哲再次说话。

　　“停一下？”耿浩一愣。

　　“一会你们走你们的，我们下去。”阿哲观察着后面的四台车，面无表情的再次说道。

　　“算了，耿浩你拉着他先回去，我和阿哲他们下去！”刘小军补充了一句。

　　“不用！”阿哲摆手回应道：“我们五个就够了！”

　　“能行吗？”耿浩问。

　　“就他们？肯定是不行！”阿哲非常另类的回了一句。

　　耿浩无语。

　　再过两分钟，耿浩拐了个弯之后，就看见了那台撞了单元门的面包车，打着双闪从对向行驶了过来。

　　“停车！”阿哲喊了一声。

　　“吱嘎！”

　　耿浩瞬间踩了一脚刹车。

　　“加点小心！”刘小军嘱咐了一句。

　　“你们走你们的。”阿哲扔下一句后，就与小卓推开车门走了下去。

　　“翁！”

　　耿浩再次加油起步，轿车速度极快的离开了街道。

　　“吱嘎！”

　　与此同时，面包车瞬间横着停在了路口，紧跟着大柱，二柱，还有郭秃子背着帆布包就从车内走了下来。

　　五个人在面包车车灯前站成一排后，大柱低头就打开了帆布包。

　　十几秒后，大龙等人的四台私家车，在看见面包车横着拦在路上后，全部紧急停滞。

　　领头的SUV车内，大龙抻着脖子就看向了面包车车灯前的五人，想打量一下对方是谁。但由于大灯光芒晃眼，他直着看去有视觉上的盲点，所以只能瞧到这五个人的人影，并不能看清他们面容。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　郭秃子就跟多啦A梦似的，低头从帆布包里连续拽出了两把微冲，三把手枪，一一扔给了阿哲等人。

　　“哒哒！”

　　阿哲接过枪之后，冲着地面的雪壳子就点了两下，随即肩上扛枪喊道：“你们行不行？？”

　　“啪！”

　　大龙咬着牙，直接就把手搭在了车门上。

　　“哥，轿车都走了！”宝熊伸手拦了一下。

　　大龙盯着宝熊半晌，随即又看了看他和武邵阳带来的人，手掌搭在车门上，就没有再动。

　　“唾！”

　　阿哲扭头吐了口痰，拎着枪喊道：“走了！”

　　“妈了个逼的！”大龙的兄弟气不过，推门就要下车。

　　“你弄他们也没用！”武邵阳也拦了一下：“这他妈一看就是黑户亡命徒……！”

　　“我日你妈，撒开我！”玉哥烦躁的甩开了武邵阳的胳膊，瞪着眼珠子看见阿哲等人回到了面包车上。

　　数秒之后。

　　二柱开车，扬长而去。

　　……

　　凌晨两点多钟左右。

　　老旧的小区内，刑警队的人找到了杜德伟和杜子勋这几天一直藏着的居住地点，因为他们接到了报案。

　　“你是谁？！”郑可冲着坐在大厅内，一脸色苍白的姑娘问道。

　　“我是赵胖子的……女朋友！”姑娘低头回应道。

　　郑可等人听到这话后，久久无语。

　　“咱太小看杜家爷俩了……！”专案组副组长，非常无语地说道：“全市封锁，各种娱乐场所清查，客运站，火车站，全部都有警力安排，但谁能想到，这俩人杀了赵胖子之后，却回过身来就躲在他相好的家里！”


第2073章 邱家龙死因

　　凌晨，平房区三中旁黑诊所内，曾经给刘小军等人治伤的马大夫，一边喝着白酒，一边抬着杜子勋的胳膊问道：“疼不疼？”

　　“不太疼！”

　　“这样呢？”马大夫再次换了个角度掰着杜子勋胳膊问道。

　　“有点疼！”

　　“胳膊麻不，自己能动吗？”

　　“不太麻，能轻动。”杜子勋认真的回答道。

　　“那还行，没伤到骨头，等一会吧，我准备准备。”马大夫穿着脏兮兮的白大褂，手里拿着酒壶指着刘小军说了一句：“你过来。”

　　数十秒后，门外。

　　“马哥，他怎么样，伤的不太重吧？”刘小军轻声询问道。

　　“能治！”

　　“那就好！”

　　“费用五万！”马大夫开了价。

　　范勇在旁边一听这个数字后，顿时炸了：“你有点黑吧？上回我们好几个人加一块，都没花上五万块钱！这回就他一个，你管我们要这么多？”

　　“这回和上回一样吗？”马大夫喝着酒，话语简洁的回应道：“你们自己身上背多少事儿，自己心里没点数吗？！警察在市区查的这么严，你去问问别的诊所，谁敢给你们治枪伤？五万？五万我都要少了。”

　　“咣当！”

　　话音刚落，旁边屋的房间门就被推开了，随即耿浩手里拿了三万块钱走出来，直接递给马大夫说道：“病你先看着，一会我再给你拿五万。只要人没事儿，钱多点少点无所谓。”

　　“刷！”

　　马大夫回头，看见了屋里坐着的林军后，笑着调侃了一句：“还是老板敞亮！”

　　林军同样笑着冲马大夫点了点头，坐在沙发上也没有回话。

　　“你多给我三万，我也不能白拿。人可以在这儿住几天，但出事儿了，可跟我没关系。”马大夫办事儿地道的回应道。

　　“谢了！”林军插手回了一句。

　　“没事儿！”马大夫摆了摆手后，喝着酒就再次进了诊室屋内，开始给杜子勋治伤，而刘小军等人则是进了林军的房间，跟他聊了起来。

　　……

　　众人喝着茶水，抽着烟，一直等了两三个小时后，杜子勋才脸色苍白，浑身冒着虚汗从诊室屋内走了出来。

　　“别扣我给你糊的药昂，枪伤想好得快，就指着我这点药呢！”马大夫冲着杜子勋嘱咐道。

　　“谢了！”

　　“给钱了，有啥可谢的。你们聊吧，但八点前，该走的就别在这儿呆着了。”马大夫扔下一句后，就迈步去了二楼。

　　“好！”杜子勋点了点头后，就被刘小军和耿浩扶着走进了林军的屋内。

　　“坐吧！”林军放下茶杯，面无表情的招呼了一句。

　　话音落，杜子勋用余光扫了一眼林军，就坐在了沙发上。

　　“你没啥跟我说的？”林军翘着二郎腿，等了一小会后，就主动问了一句。

　　“……军哥，去工地的事儿，我们做的确实不对，但那时候也是没办法，我们爷俩也不敢冒懵就往外地跑。”杜子勋看着林军解释道：“但我也确实没有想到，警察能找来的这么快，给你添麻烦了。”

　　“你添的可不是小麻烦。就这几天，你知道我接到了多少找你们的电话吗？”林军皱眉再次问道。

　　杜子勋没有吭声。

　　“你要不是子腾的弟弟，现在人已经在看守所里了，你明白吗？”林军语气里蕴藏着怒意，阴着脸继续说道：“抢劫杀人，案子闹的这么轰动，你来的时候连招呼都不打一个，这事儿干的挺损啊！”

　　“军哥，你真以为死的那个邱家龙是我们爷俩干的吗？”杜子勋点了根烟后，轻声反问道。

　　“什么意思？”林军听到这话一愣。

　　“邱家龙的死，跟我们一毛钱关系都没有！”

　　“你继续说！”林军眉头轻皱的摆了摆手。

　　“这事儿说起来话就长了。”杜子勋组织了一下语言后，就话语简洁的叙述道：“我爸最开始是跟着邱家龙他爸邱小豪玩的，五六年时间内，我爸给他办过不少事儿，但他也没亏待过我爸。”

　　“在这之前，你爸帮邱小豪干过命案吗？”林军直言问道。

　　“我不知道！”杜子勋摇头。

　　“你不知道？”

　　“那时候我还没跟着我爸一块做事儿！”

　　“我正想问你呢，你爸怎么会带着儿子一块干这事儿？”林军问出了心里一直很纳闷的问题。

　　“因为我爸有一次办事儿的时候差点折了，是我救的他！”杜子勋也没隐瞒的回应道：“而这一救，我就在警察那儿上线了，不跟他干，也逃脱不了干系！”

　　林军听到这里后，才恍然大悟。

　　“原本呢，我们爷俩想的是帮着邱小豪干几年，攒点钱就换个地方呆呆。但没想到，我刚刚加入，邱小豪就出事儿了，被检察院抓了！而在他被抓之前，邱小豪欠了我们爷俩两次款没结！这钱呢，对我们来说不是小数，而且我们爷俩也给他玩了命，理所应道的该拿到报酬！”

　　林军听着没吭声。

　　“邱小豪进去了，我就想着管他儿子邱家龙要钱！第一，他手里不缺我们这点；第二，之前我们爷俩见过这小子，他也掺合了他爸的很多事儿，所以，我们管他要这钱是一点毛病都没有！但没想到我爸给这小子打了很多次电话，他都不接，自己开着一百多万的跑车，但就赖着我们这几十个不给……最后，我们爷俩一商量，他躲着不露面，那我们就找找他呗！”

　　“他死的那天，你们在场？”刘小军问。

　　“我们爷俩进屋之后，他已经被人拿锤子干死了！”杜子勋如实回应道：“当时我俩以为杀他的人肯定已经跑了，所以干脆一不做二不休，就把屋里保险柜内的东西，还有其他一些贵重物品全拿了。”

　　“你以为干脏活的人走了，然后呢？”林军再次追问。

　　“翻东西的时候，我突然注意到，干脏活那人的锤子压在了邱家龙的身体底下，然后我马上就意识到，人可能没走！因为但凡长点脑子的人，都不可能把作案工具落在现场，所以肯定是他听到我俩上楼的脚步声，心里一慌就藏起来了！”杜子勋逻辑缜密的叙述道：“但我和我爸刚想在屋里找他，就听见里屋门被关上，等我们再追过去的时候，他已经从正门跑了！”

　　“这人你没看见？”

　　“没有，但肯定是郭贯麟的人！”杜子勋坚定的回应道。

　　林军陷入沉思。

　　……

　　与此同时。

　　江北去往市区的路上，一台奔驰停在路灯下面。

　　“……警察甩开了吗？”郭贯麟上车后问道。

　　“嗯！”雷子点了点头后问道：“咱们去哪儿，哥？”

　　郭贯麟坐在后座内想了半天后，右手摸着风衣兜里的枪，双眼盯着雷子后脑回道：“先往东风走吧！”

　　“去那儿干嘛啊？”

　　“小杜可能被林军那边抓了，白涛让我过去一趟。”郭贯麟话语简洁的回应道。

　　雷子从到车镜内看了一眼郭贯麟后，笑着点头：“啊！”


第2074章 子勋的条件

　　平房区诊所内，林军在听完小杜说清楚了邱家龙案件的经过后，先是沉默半晌，随即又长叹一声：“如果只是拿了东西没杀人，你把事情提前跟我说清楚，那这一切都不会发展成现在这样！”

　　“军哥，我可以单独跟你说两句话吗？！”杜子勋低头抽着烟，轻声问了一句。

　　“可以，你们谈吧，我出去！”刘小军毫不犹豫的站了起来，领着耿浩等人就走出了房间。

　　林军插着手，坐在沙发上问道：“你要跟我说什么？”

　　“军哥，你费这么大劲儿找我干什么？”杜子勋目光平静的反问了一句。

　　林军看着表情从容不迫的杜子勋，稍微有点愣神，因为他完全没想到杜子勋说话办事儿，这么稳当。

　　“算了，我还是先说说，我的要求吧！”杜子勋裹着烟头，又自己接了一句。

　　林军再次一愣。

　　……

　　早晨六点多钟，某公园路边，黎裕华秘书一边背手往前走，一边目视前方地问道：“之前让你接手这事儿，你说老杜和小杜警察都抓不到人影，所以你也不好办。现在人影出现了，我想问问，你打算怎么做？”

　　“人是出现了，但老杜这回彻底惊了，小杜也被林军给抓住了，所以现在依旧很难办，因为我和林军之间不存在任何对话的可能，完全没法谈……！”白涛表情很为难的回应道。

　　“呵呵。”秘书听到这话后一笑，并且停住脚步，扭头就看向了白涛。

　　“怎么了？”白涛反问了一句。

　　“十年前的你，对领导说的最多的一句话就是，给我干吧，我能干；五年前的你，常挂在嘴边的是，领导让我怎么干，我就怎么干……到了今天，你又开始说，不是我不干，是真的很难干……呵呵，白涛啊，这三句话真的很精辟，它非常好的诠释了一个人从无到有的心路历程啊！”秘书拍着白涛的肩膀，宛若开玩笑一样的回应道。

　　白涛一愣，马上解释道：“我真没别的意思，因为如果没被林军抓到，那我可以想办法通过飞龙公司给他施压。但现在他一抓到小杜，那就有了跟马书记谈判的本钱，我再想通过关系弄他，就会很难……！”

　　秘书笑吟吟的看着白涛没再吭声，而白涛盯着他的表情，观察了十几秒后，才言语略有些妥协的回应道：“好，我尽快想想办法吧！”

　　“涛，咱们也算是朋友了，所以我嘱咐你一句，你和领导的关系，其实跟我是一样的！咱俩再藏着，外面也知道你我是谁的人！烙印这个东西，不是你想用就用，你想擦掉就擦掉的，明白吗？”

　　“……嗯！”白涛看着秘书点了点头。

　　“小杜一旦在林军那儿吐口，紧跟着马书记就会有动静，而这种事情是领导不希望看见的。”秘书话语简洁的补充道：“所以，办法你要尽快想，事情也要尽快办！不惜一切代价，把小杜拿回来！”

　　白涛听着秘书几乎是用命令的语气把话说完后，插在兜里的手掌不自觉的攥了一下，随即点头应道：“我明白了！”

　　“嗯，我得去办公室了，不能再聊了！”

　　“好！”

　　话音落，秘书冲着路边摆手，一辆黑色奥迪A6就停了过来。

　　“慢点！”

　　“没事儿！”

　　白涛与对方寒暄了两句后，就目送A6远去。

　　“咣当！”

　　度假归来的大旗从路边的车上走了下来，随即问了一句：“他什么意思啊？”

　　“还能有什么意思？逼着我把小杜的事情解决了呗！”白涛面无表情的回应道。

　　“郭贯麟惹的祸，怎么他妈的非得让咱们擦屁股呢？”大旗皱眉骂了一句。

　　“大旗啊，你知道一个混子，在成名之后最怕遇到什么事儿吗？”白涛背手问道。

　　“什么啊？”

　　“最怕遇到以前自己跟过的大哥，而这个大哥以前帮过你越多，你就越不想见到他。”白涛话语简洁的评价道：“这是为什么？！”

　　“因为你怕这个大哥，现在依旧还拿你当个弟儿。”大旗毫不犹豫的回应道。

　　“是啊！我从来不怕帮他多少忙，我是怕他一直让我干着弟儿的活儿。”白涛长叹一声回应道：“这啥时候是个头啊！”

　　“……！”大旗没有吭声。

　　“你是不是觉得我太现实了？”白涛沉默许久后问道。

　　“……你有你的难处！”大旗真的认真想了半天后才回应道：“站在我的角度，我当然更希望你为公司考虑的更多！但你身上已经有标签了……这种标签给了你很多，但也跟狗皮膏药似的，不是说拽下去，就能拽下去的……唉，这些事儿不是我该考虑的，你自己心有数就得了。”

　　白涛抿了抿嘴，摆手招呼道：“走吧！”

　　……

　　诊所内。

　　杜子勋看着林军率先说出了条件：“这次回来，我们爷俩就是为了弄郭贯麟，但他身边一直有人，我踩了三次点都没找到合适机会！”

　　“你想让我帮你整了郭贯麟？”

　　“对！”杜子勋点头。

　　“凭什么，你能给我什么？”林军面无表情的问道。

　　“白涛跟你不和，所以你这么费劲的找我，肯定不是想把我交给他！”杜子勋歪脖问道：“既然不是他，那就一定是他们这帮人的对伙！对吗？”

　　“……！”林军再次打量了一下杜子勋。

　　“我手里有两本账，你帮我干了郭贯麟，我全都给你！”杜子勋直言说道。

　　“我怎么知道这两本账，是不是重要呢？”林军问。

　　“一本是我从沈金宏那儿抢来的，一本是邱小豪的，你说重不重要？”杜子勋反问了一句。

　　“你用嘴说，我没法信。”林军摇了摇头。

　　话音落，杜子勋沉默数秒后，就直接伸手摸到怀里，并且撕开衣服内里，拿出了一卷胶卷。

　　“这是？”

　　“这是沈金宏的那本，我用相机全拍了下来！”杜子勋将胶卷摆在桌上，继续说道：“这个先给你，干了郭贯麟之后，另外一本也会到你手里！”

　　林军拿着胶卷看了一眼，面无表情的回应道：“子勋，光凭两本账，那份量是不够的！”

　　“不够引出郭贯麟的？”杜子勋皱眉反问道。

　　“是不够让事情结束的！”林军放下胶卷回应道：“案子这么大，怎么收尾？”

　　杜子勋听到这话沉默。

　　“事儿是你们爷俩挑起来的，怎么结，你想好了吗？”林军再次问道。

　　“……干了郭贯麟，我就去自首！”杜子勋犹豫了大概十几秒后，就猛然间抬头回了一句。


第2075章 都在泥潭中挣扎着

　　诊所门外。

　　林军站在路边，伸手从兜里掏出杜子勋给他的那个胶卷后，轻声说道：“你拿着吧。”

　　“什么意思？”刘小军一愣。

　　“我约了马书记的秘书，一会你去见他。”林军话语简洁。

　　“我去？”刘小军听到这话后，显然有点没反应过来，因为他没想到林军会在这时候，把这么重要的关系渠道交给自己梳理。

　　“以后你常在这边，所以，我跟他们的关系好不好这不重要，明白吗？”林军轻声嘱咐道。

　　“恩。”刘小军点了点头。

　　“咱和马书记是在非常偶然的情况下才有了接触，之前没有共过事儿！所以以后你们来往，这是远，是近，什么时候该保持什么样的距离，你都要心里有数！”林军再次叮嘱道。

　　“我明白！”

　　“还有，这个马大夫咱们不太熟悉，所以子勋不能呆在这儿，我必须得领走。”林军眉头轻皱的继续说道：“今天我会回长春，跟天叔商量一下郭贯麟的事儿。但你在这边要注意一下，白涛现在已经确定小杜在咱这边，估计上层给他的压力也很大，所以你要防着他，他很有可能狗急跳墙。恩……另外，你把这个胶卷复制一份，留个底。”

　　“恩！”刘小军再次点头。

　　“行，你去吧！”

　　“你路上眯一会！”

　　“没事儿！”林军笑着说道：“你回来之后，我已经省心了不少，飞龙公司起步不难，但想在哈尔滨干好难啊！”

　　“难也得干好，毕竟你钱儿也没少给，真干黄了，我无颜面对江东父老啊！”刘小军龇牙回了一句。

　　兄弟二人说到这里后，就相视一笑。

　　……

　　早晨十点钟左右，市委大楼对面的一家私密性很好的茶馆内。

　　“您好，沈秘书！”刘小军笑着伸出了手掌。

　　“听林军提过你，年轻有为啊！”马书记的秘书笑呵呵的拍了拍刘小军的手掌。

　　“您坐！”刘小军帮沈秘书拉开了椅子。

　　话音落，二人相对而坐，先是客套的寒暄了几句后，就进入了正题。

　　“沈秘书，这个您拿好。”刘小军伸手就将相机胶卷摆在了桌面上。

　　沈秘书一愣后，迅速收起胶卷问道：“全在里面吗？”

　　“这是一本的。”刘小军如实回应道。

　　“……！”沈秘书眨了眨眼睛后又问：“那俩犯罪嫌疑人呢？”

　　“现在有一个，另外一个还没找到！”

　　“……最大限度能拿回几本？”

　　“在我们手里这个小杜，挺担心他爸，所以我们也在跟他谈。”刘小军沉吟半晌，话语简洁的回应道：“不过您放心，这种胶卷放在我们手里，一分钱都不值，所以能拿回来多少，它都会到您手里！”

　　“……小军，我听说这俩犯罪嫌疑人和你们的一个高层有亲戚关系，对吗？”沈秘书突然问了一句。

　　“怎么了？”刘小军没有正面回答。

　　“案子很大，社会关注度也比较高，所以，我的建议是，在这俩人身上你们要注意尺度。”沈秘书话语委婉的叮嘱道：“他们要是消失了，压力就会在你们这边，因为小杜现在在你们这儿已经不是秘密了，明白吗？”

　　“恩！”刘小军点头附和一句，但没有正面接话。

　　沈秘书喝了口茶水后，看着刘小军继续说道：“你们公司的法人因为非法持有毒品，被羁押了，是吗？”

　　“我正想和您说这个事儿呢！”

　　“这事儿不用细说。”秘书摆手回应道：“你该找律师找律师，该搜集证据就搜集证据，等案子进了检察院，我会在适当的时候说句话。如果他确实是被人做局圈了，那两三个月，人就应该能回来！”

　　“麻烦您了。”刘小军此刻心里瞬间感觉到关系的重要性，自己愁的头发都发白的事儿，人家可能打两个电话就解决了。

　　“老杜也要尽快找！”沈秘书再次提点了一句：“等案子尘埃落定，市里牵头搞几个经济论坛，峰会，你们飞龙跟着掺和掺和，这负面舆论就会越来越少的。”

　　“明白！”刘小军点头一笑。

　　……

　　市区边缘，东风镇某废弃工厂门口。

　　“哥，还怎么走？”雷子开着奔驰问道。

　　“你靠路边停一下，我撒个尿！”郭贯麟稍稍沉默一下后回应道。

　　“哎！”雷子面无表情的点了点头，双手转动方向盘，就把车停在路边。

　　“咣当！”

　　郭贯麟推开车门，步伐很慢的就走到了废弃工厂旁边的胡同内。而雷子坐在车内，看着郭贯麟的背影，伸手就摸了摸腰间的手枪。

　　胡同内。

　　郭贯麟双脚踩着积雪，左手扶着墙壁，整个人呆愣的站了数十秒后，右手就从腰间拔出了手枪。

　　“哗啦！”

　　郭贯麟咬着牙，撸动了一下枪栓，手掌颤抖。

　　车内，雷子虽然面无表情，但内心却极度挣扎。他额头冒汗的思考许久后，最终还是拿着枪，猛然间推开车门走了下去。

　　十几秒后，站在胡同内的郭贯麟听见身后泛起吱嘎吱嘎的踩雪声，随即猛然间回头。

　　“哥，到底往哪儿开啊？”雷子声音颤抖的问道。

　　郭贯麟看着雷子，紧咬着牙关回应道：“……杜子勋已经引导专案组，往你身上查了！！”

　　雷子没有吭声。

　　“我下车这么长时间，你为啥不走？”郭贯麟攥着枪，声音低沉的问道。

　　“噗咚！”

　　雷子双腿弯曲，直接跪在雪地上，掏出枪，顶在自己的太阳穴上说道：“……没有你，我早都进去了，离开你，我也活不长……哥，你说一句话，我拿血给雪化开！”

　　“……！”郭贯麟呆愣。

　　雷子枪口戳着太阳穴，一动不动的就跪在那儿。

　　“二哥跟我说，你要出事儿被抓了，有可能会卖了我！”郭贯麟攥着枪，眼圈含泪的回应道：“之前我不信……现在我更不信……雷子，锐东我没救了……但你我能救……你起来，咱俩一块回去！”


第2076章 小小风波

　　下午，飞龙公司工地。

　　哈尔滨的建材商汪大友，领着十多个人已经在办公室里坐了一个多小时了。众人脏话连篇，完全没有任何礼貌，带着雪水的鞋也是踩的满地脚印。

　　“……汪总，咱工地管事儿的人今天都不在，要不您自己给他们打个电话，沟通一下？”一位风韵犹存，皮肤很好的三十多岁女高层，礼貌的冲汪大友劝了一句。

　　“你别跟我扯这个！”汪大友自己拿着办公桌上摆放的水果，一边吃着，一边大剌剌的回应道：“我是搞建材的，拖账，赖账的人我见的太多了，你这套小语言对我没用！赶紧给能掏钱的人打电话，今天我见不到他们，肯定不能走！”

　　“咱们合同里写的很清楚啊，你给我们供货，我们要押您百分之三十的货款！如果不是这样，当初我们也不会选择和您合作啊？”女高层有些怒意的回应道。

　　“操，我是答应了押你们这儿百分之三十货款，但现在我公司也遇到经济问题啊，我钱周转不开，不管你们要管谁要？”汪大友完全不讲理的回了一句。

　　“……您这样说可不是一个合作的态度昂！”

　　“啪！”

　　汪大友手很贱的拍了一下女高层的屁股，满脸荡笑的回应道：“合作的态度我没有，但跟你合体的态度肯定没问题！哎，你在这儿一个月多少钱啊？不行跳槽到我公司来吧，我每月多给你开点，呵呵！”

　　“你……！”

　　“我怎么的？”

　　“……！”女高层咬了咬银牙，转身就走了。

　　……

　　万达城酒店旁边的公寓内。

　　“静静，刚才小军打来电话，让你订几张机票，明天咱一块回浙江！”王明权冲刘小军的对象毛静招呼了一声。

　　“怎么突然要走了？”毛静反问。

　　“……公司最近有点事儿，你就别问了。”王明权并没有跟毛静解释的太多。

　　“行，那都谁要走，一会把信息发在群里，我给你们订票！”

　　“好叻！”

　　话音落，王明权拿起外套，再次招呼道：“你等小军回来吧，我领俩人去一趟工地！”

　　“好！”毛静点了点头。

　　……

　　四十分钟后。

　　王明权领着两个兄弟就到了工地，进了办公室。

　　“哎呦，王总！”

　　“呵呵，别叫我王总！”王明权摆手笑着回了一句：“友哥，你这领十多个人来公司，是要军训呐？”

　　“没有，我来问问货款的事儿！”汪大友摆手一笑。

　　“货款不是说好了，要先押百分之三十吗？”王明权反问道。

　　“我公司遇到点问题，手里钱倒不开，所以想着让你给我先结点！”汪大友大咧咧的回应道。

　　“你这是违约啊！”

　　“啥违约不违约的，咱不是朋友吗？相互通融通融呗！”汪大友翘着二郎腿，手里掐着烟头回应道：“更何况你这工地迟迟不开工，我给你们准备好的货也运不进来，这天天存在仓库里，我也有费用啊！”

　　“你怕我们黄摊子，干不下去了，是吗？”

　　“没有，没有！”

　　“呵呵！”王明权一笑，伸手拿起电话就给财务打了一个，并且话语简洁地说道：“帮我查查，汪总这儿有多少钱还没结，电话别挂，我等你信儿！”

　　“好的！”财务答应了一声后，就开始拢账。大约过了不到二十分钟，就话语利索的回应道：“二十七万四千多！”

　　“你给我点二十七万五，马上送办公室来！”

　　“好的！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“谢了昂，王总！”汪大友抱拳回应道。

　　“朋友吗，相互通融呗！”王明权歪着脖子看向大友，笑着问了一句：“哎，跟你们竞争的挺厉害的那个公司叫啥来着？”

　　“你说运通建材啊？”汪大友一愣。

　　“对！”

　　“怎么了？”汪大友追问了一句。

　　“你有他们老总电话吗？”王明权插手笑着问道。

　　“什么意思？”

　　“没啥意思，工地这两天就要进料，我先从他那儿订个百十来万的货。”王明权话语极其赤裸的回应道。

　　汪大友听到这话后，脸色铁青地问道：“王总，你这撅我呢？”

　　“啊！你听出来了啊？呵呵！”王明权笑着回了一句后，站起身指着那个女高层说道：“一会把钱给他，我先走了！”

　　“王总牛逼！”女高层竖起大拇指，笑着说了一声。

　　“花钱买东西，咱还得受气吗？”王明权看都没看大友等人，推门就离开了办公室。

　　汪大友极为尴尬的坐在沙发上，咬牙低声骂道：“不用你装逼，这遭罪的日子在后头呢！”

　　五分钟后，王明权去财务那儿签了字，就上车离开了工地。

　　……

　　与此同时。

　　刘小军与沈秘书见完面之后，就回到了家里，皱眉冲毛静问道：“明权呢？我不让他过来告诉你一声，订机票的事儿吗？”

　　“他跟我说了呀！”毛静愣了一下回应道：“机票我都订完了。”

　　“那他呢？”

　　“好像是工地那边有事儿，他过去处理了。”

　　“去工地干什么？！”刘小军沉吟半晌后，掏出电话就给王明权拨打了过去。

　　“喂？”

　　“你去工地干什么了？”

　　“汪大友怕咱工地黄摊子，最后不给结货款，所以过来要钱了。”王明权随口应道。

　　“那你给财务打个电话，让他把钱结给汪大友不就完了吗？”

　　“你不知道，这个汪大友领着十多个人过来，可能是想扒拉点事儿，我怕工地的人压不住，汪大友再他妈耍无赖，说咱迟迟不进货算违约，所以我才过来处理一下！”王明权解释了一句。

　　“这段时间你尽量少露面！”

　　“恩，我知道！”

　　“你去房子那边了吗？”刘小军又问。

　　“正要去呢！我给他们送点吃的，顺便拿点换洗的衣服。”王明权应了一声。

　　“……你买完东西过来接我一趟，咱俩一块过去！”

　　“那也行！”

　　聊到这里，二人就结束了通话。

　　“……老公，你不跟我们回浙江吗？”毛静的声音非常具有南方女子的特点，很软，很好听。

　　“我在这边还要处理点事儿，先不能回去！”刘小军想了一下后补充道：“你回去之后，领着你爸妈去外地玩几天，过年都没陪他们！”

　　“你给拨款呀？”

　　“必须滴！”刘小军宠爱的摸着毛静头发，笑呵呵的回了一句。


第2077章 今晚有大活儿？

　　王明权在路上买了一些生活用品，衣物，还有打包的食物后，就让跟着自己的两个小兄弟先打车走了，随即自己开车去住所接了刘小军。

　　……

　　“东西都买完了吗？”刘小军坐进车内后问道。

　　“买完了，花了我一万多……你是不是得给我报销啊？”王明权笑着回了一句。

　　“钱的事儿，对我来说算事儿吗？”刘小军系上安全带，也是调侃着回了一句。

　　“小杜这一露面，我发现你心情好了不少啊。”

　　“是啊！”刘小军搓了搓脸蛋子，叹息一声回应道：“你都不知道，咱公司这次回哈尔滨，我心里是一直忐忑着。事儿要干好了，大家都乐呵。但事儿要干不好，我一对不起军哥给的经济支持，二又对不起你们。公司折腾起来，不是我一个人出的力，我拿着大家一起积累起的资源，去还我自己大哥的人情……不敢干折了啊！”

　　“军儿，咱们相处不是一天两天了，虽然来哈尔滨之前，我是赞同小宏意见的，但你说要干，我也肯定跟着！”王明权笑着回了一句：“除了钱，咱们不还有情义在呢吗？！人呐，很难凭借绝对的理智做事儿。你对林总有情有义，才能换来我们对你有情有义……现在最难的时候挺过去了，这就挺好了。”

　　“明权，我还是那句话，如果有一天我在对待融府的态度上，表现的过于亲密，以至于让你们觉得影响到了公司的前景或者是大利益，你们一定要跟我说。”刘小军脸色非常认真的回应道：“咱们是兄弟没错，但你们想保护自己努力得来的东西一样也没错！笑着离开，总比桌上争吵过后散伙，要有人情味儿！真想走，我刘小军百分百是能理解的！”

　　“呵呵！”王明权一笑。

　　“我说的是真心话！”

　　“我知道！”王明权点头回应道：“我要真累了，不想掺和了，一定会跟你说！军，你就记住，我永远不会因为钱跟你翻脸的。我和小宏不太一样，他是挣多少都觉得不够，而我觉得钱够花就行。”

　　“你这话容易引起矛盾昂！”

　　“哈哈！”王明权一笑：“我说的没错啊，现在这个社会，有几个不喜欢钱的？！小宏是爱财，但你说干什么，他不一样也干了吗？……而且我最欣赏小宏的就是这一点！”

　　“哪一点？”

　　“我喜欢钱，但我不装啊。人不隐藏自己对利益的渴望，这起码是真诚的。”

　　“呵呵，也对！”刘小军若有所思后，笑着回了一句。

　　“……哎，这段时间挺累的，回浙江之后，我也放松放松，领着天天想我的小妹妹，出去溜达溜达！”

　　“你和姝姝怎么样了？”

　　“她性欲太强，让我总感觉她对我的身体依赖，要大于对我精神上的依赖……！”王明权龇牙回应道。

　　“……你果然是个有文化的流氓！”

　　“哈哈，我和她未来啥样也不太好说，哎，先处着看呗，能成就成，不成就当练级了！”王明权的性格是工作上很严谨，但生活上却非常开朗，不是那种爱钻牛角尖的人。

　　……

　　小杜被找出来之后，刘小军马上就搭上了马书记这条线，所以心态稍微放松了不少，一路上跟王明权说了很多话，聊了很多以前的事儿，总之是心情很不错的赶到了呼兰地区，某城乡结合部的小区内。

　　车停下之后，王明权和刘小军拎着东西，就进了这个小区的B栋五单元。

　　六楼三门，王明权按过门铃后没多久，防盗门就被推开了，屋内一中年笑着问道：“哎呦，你俩一块过来了？”

　　“明儿他就走了，我们过来看看，给你们送点温暖！”刘小军指着王明权调侃一句后，就拎着东西进了屋。

　　……

　　市区边缘，东风镇某粮站内。

　　一台面包车停滞，宝熊和武邵阳领着三四个人走下来后，就迈步进了屋内。

　　“龙哥，啥事儿啊？”武邵阳笑着问了一句。

　　“我也不知道呢，进屋等着吧！”大龙坐在椅子上，低头看着手机回应道。

　　“整滴还挺神秘！”

　　“你就话多！”

　　武邵阳和宝熊扯了几句后，就带人进了里屋，并且见到王铎，季康等人也都在里面呢。

　　“人到的挺齐啊！”王铎看见二人带队进来后，笑着调侃道：“这今天是要有大活儿啊！”

　　“铎哥，冷库是速冻的啊，还是恒温的啊？”宝熊嘴非常损的问了一句。

　　“哈哈哈！”

　　季康顿时爆笑；“你傻逼啊？！我都不会问这么尖锐的问题……！”

　　这话一出，屋内瞬间炸了，众人全都没憋住，笑声很澎湃。

　　“……你跟我嗮脸呢？”王铎斜眼冲宝熊骂了一句。

　　“你看开个玩笑，你咋急眼了呢？”武邵阳拦了一句。

　　“……别跟我嘚瑟！”

　　“行，不嘚瑟了，来吧，有打麻将的不，今晚说不定等到啥时候呢，咱坐下玩两把！”宝熊张罗了一句。

　　话音落，众人迅速的就凑成了一桌麻将，随即开始玩了起来。

　　二十多分钟后，玉哥领着三个人到场，而他进屋没多久，沙红刚就也露面了。不过由于他身份另类，屋里的人跟他没有关系近的，所以老沙只冲着武邵阳点了点头，就坐在了门外。

　　……

　　旁边院内。

　　白涛抱着肩膀冲郭贯麟问道：“雷子……！”

　　“我让他走了！”郭贯麟如实回应道。

　　“他万一出事儿怎么办？”二哥习惯性的坐在窗帘旁边的阴影处，皱眉问了一句。

　　“……是啊，专案组那边已经盯上他了，万一抓到人，你怎么解释？”沈金宏也质问了一句。

　　“他要出事儿咬我，那我就认了！但事儿我自己扛，跟你们没关系！”郭贯麟话语强硬的回了一句。

　　众人一听郭贯麟都说出了这样的话，也就都没再吭声。

　　“滴玲玲！”

　　屋内刚刚沉默了一小会，白涛的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“……老板，我这边有一些动静了！”

　　“你说！”白涛端着茶杯，面无表情的回应道。


第2078章 酒局

　　东风镇。

　　“老板，人我跟上了，他们去了挺远的一小区，都快到呼伦了。而且小区周围我看了，不像是平时租着用的。”电话内的青年，话语简洁的冲白涛说道。

　　白涛沉吟半晌问道：“里面住的什么人，你弄清楚了吗？”

　　“没有，他们进去之后就没出来，而我要去装邻居敲门，很有可能对伙就惊了，所以我没敢动。”青年摇头。

　　“地点发给我，剩下的你就不用管了。”

　　“哎，好！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　“怎么样？”郭贯麟冲白涛问了一句。

　　“地方是摸到了一个，在呼伦那边，也不像是平时他们租着用的。”白涛摸着脑袋，继续回应道：“但杜子勋在不在那儿，现在不太好确定。”

　　“找个人上去看一眼呢？”二哥问了一句。

　　“平时这么干可以，但现在这个时候，你整两个人上去装邻居，很有可能就让他们惊了。”白涛摇头回了一句。

　　“你觉得杜子勋会不会已经被带走了？”郭贯麟问道。

　　“不太可能。第一，老杜还在外面，林军需要用小杜做他工作；第二，小杜抓住了，林军需要拿他跟上面谈；第三，外面查的这么严，你回长春万一碰上临检，是很麻烦的。”二哥抱着肩膀，思路非常清晰的分析了一下后，抬头看着白涛说道：“……我觉得有可能是。”

　　“那就干！”沈金宏皱眉插了一句：“要做就干脆点，老这么拖着，这事儿他妈的完不了！”

　　白涛听到这话后，扭头就看向了郭贯麟。

　　“整吧！”郭贯麟眼珠子通红，满脸疲惫的回应道：“老沈说的对，这事儿不能拖了！”

　　“啪！”

　　白涛直接拿起电话，拨通了大龙的手机。

　　“喂？”

　　“先往呼伦走，地址我一会发给你！”

　　“好！”

　　……

　　十分钟后，旁边院内。

　　大龙，武邵阳，宝熊，季康，沙红刚，王铎，玉哥领着七八个人，就从屋内走了出来。

　　“电话全给我关机放塑料袋里，上车，快点的！”大龙拍着手掌喊道。

　　众人闻声照做后，就各自上了汽车，而大龙则是再次叮嘱道：“身上都先别放东西，那边有临检的，东西到地方再发！”

　　“知道了。”玉哥喊着回了一声。

　　车内。

　　武邵阳扫了一眼旁边院的几台车，随即小声冲宝熊问道：“你看见了吗？”

　　“看见什么？”宝熊一愣。

　　“车牌号啊！四个5的，三个8的……我操，大哥全来了，都在那边院呢。”武邵阳龇牙说道：“这都是在这儿等信儿呢！老铁，我跟你说，今天的事儿肯定大了。”

　　“你说会是抓谁？”宝熊小声问道。

　　“呵呵！”武邵阳笑着摇头：“我不知道，不敢说！”

　　“我也不敢说，哈哈！”宝熊也笑了。

　　众人在车上各自聊了几句后，大龙坐在头车内一摆手，随即三台车一同出发。

　　……

　　呼伦，小区内。

　　“哎，你别说，这菜做的还挺有味儿呢。”二柱吃了一口肥肠，赞叹着评价了一句。

　　“我尝尝！”郭秃子拿着筷子也凑了过来。

　　“你一和尚老瞎他妈尝个蛋。”二柱笑着调侃道。

　　“操，和尚不也得吃饭吗？”郭秃子拿了瓶白酒，坐在二柱身边回应道：“我这辈子是不可能得道了，有机会我培养培养你儿子吧！”

　　“你给我滚犊子！”

　　“呵呵！”

　　众人听着二人对话，咧嘴一笑。

　　“郭哥，你以前真是和尚啊？！”王明权好奇的问道。

　　“恩，真是，你看我脑袋上还有戒疤呢！”郭秃子认真的点了点头。

　　“……我一直以为他们拿你开玩笑呢！你咋想的啊，咋还出家了呢？”王明权哭笑不得的问道。

　　“哎，别提了，当初一部少林寺让多少二逼青年背着包上嵩山啊！哎，你知道王宝强吗？他以前就在少林的……！”

　　“那你们是一批战友呗？”王明权起开啤酒龇牙问道。

　　“操，我们不叫战友，战友是一起蹲过号子才叫呢。我们叫师兄弟儿，但他比我早多了，我在那儿呆了没几年！”郭秃子大剌剌的回应道。

　　“呵呵，我以为叫驴友呢！”二柱贱贱的调侃道。

　　“你滚远点！”

　　“哈哈！”

　　众人再次一笑。

　　“那你后来咋不继续当了呢？”

　　“马拉隔壁的，现在的人都太浮躁，寺院整那么多钱，也他妈不分给我，我呆着有啥意思。”郭秃子非常富有生活气息的评价道：“挣不着钱的，叫修行；能挣到钱的，叫工作。”

　　“没有真修行的吗？”

　　“有，但是少。”郭秃子简洁的回了一句：“哎，咱吃饭喝酒，就别聊当和尚的事儿了昂，弄的我很有罪恶感。”

　　“哎，你看看，咱这队伍是不是啥人才都有，当过和尚的，当过兵的，卖电话的，扫过雪的……这他妈的三百六十行都快凑齐了。”刘小军笑着插了一句。

　　“还有拉皮条的！”二柱补充了一句。

　　“能不能吃了！”刘小军顿时急眼了。

　　“谁拉过皮条啊？”王明权有点好奇。

　　“啊，李英姬在金色海洋干过！”刘小军毫不犹豫的摆手回应道。

　　“哈哈！”

　　众人一边吃着，一边聊着以前的事儿，难得开心的聚在一块，所以这酒下的特别快，大家都没少喝。

　　……

　　与此同时，市区内。

　　小卓拿着电话，皱眉问道：“你去哪儿了？”

　　“没事儿，我回来看一眼，顺便取点东西，你先在那儿吧。”阿哲话语简洁的在电话内回道。

　　“就你自己啊？”小卓有些担心的问道。

　　“恩，没事儿的。”

　　“你注意点昂！”

　　“我知道了。”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　呼伦小区楼下，三台车停滞后，大龙扫了一眼手表，回头招呼道：“小玉，你下去把东西发了，把撬棍拿出来！”

　　“地址过来了吗？”玉哥问道。

　　“恩，在我这儿呢！”大龙点头。

　　二人说到这里后，玉哥下车肩上扛着两个包，就开始发东西。

　　再过半小时左右，天色大黑，空中飘起了大雪后，一行十几个人，就都迈步下了车，快步走进了楼栋子。


第2079章 一窝端？

　　大龙和林军家这边的人已经碰上过不止一次了，他非常清楚融府这边有几伙人是很难整的。所以，他在来之前就已经做好了多手准备，不光提前收上来了手机，保证消息不会泄露，而且还特意叫回来几个自己队伍内的骨干。

　　进了门栋之内，大龙一边示意众人放缓脚步，一边轻声嘱咐道：“进屋之后，以抓住人为主，能不惊动邻居，就不要惊动，都明白吗？”

　　众人立即点头。

　　“小玉，把撬棍拿出来！”大龙指着防盗门轻声招呼道。

　　话音落，玉哥从帆布包内拽出两个撬棍，伸手交给了身体稍微壮硕的武邵阳后，就又指了指防盗门的门锁位置。

　　武邵阳扫了玉哥一眼，二话没说就把撬棍扁扁的一头插在了门锁位置的门缝上，随即双臂肌肉隆起，双手抓着撬棍柄就往外一掰！

　　“吱嘎，当啷！”

　　武邵阳猛然间掰动撬棍，防盗门瞬间发出一阵酸牙的声响，并且撬棍头没别住门缝，当啷一声弹了出来，棍子头敲在了门板上。

　　“你他妈干什么？！”玉哥小声骂了一句：“一个能他妈撬开吗？俩一起来啊！”

　　“我以为你让我先来呢！”武邵阳额头全是汗水的低声回应道。

　　“操！”大龙听到声响，立即撸动了一下枪栓招呼道：“干开，快点！！”

　　屋内。

　　刘小军，王明权，大柱，二柱，还有郭秃子虽然都没少喝，但毕竟这里面有三个人都是在刀口上讨生活的，所以平时特别敏感，外面防盗门一响，二柱立马就抬头说了一句：“什么动静？”

　　“怎么了？”王明权迈步就从门口处的厕所内走了出来。

　　“吱嘎，当啷，吱嘎……！”

　　话音刚落，防盗门再次连续泛起数声闷响，而二柱扑棱一下站起来就喊：“拿东西，有人撬门！”

　　“操！”大柱骂了一声，迈步就冲进了卧室，二柱则是一把掀开沙发垫，伸手就从里面掏出了仿六四。

　　防盗门被连续猛烈的撬动数下后，就咣当一声敞开。

　　“操你妈的，都别动！”大龙领着七八个人眨眼间就窜进了屋内。

　　二柱抬手就要开枪。

　　“嘭！”

　　大龙眼疾手快，左手抓住王明权的后脑头发，嘭的一声就将他的脸按在了墙上。

　　“都别动，妈了个逼的，谁敢动我崩了他！”武邵阳枪口戳在王明权的脸上，低吼着喊道。

　　二柱站在沙发边上，当场愣住。

　　“哗啦！”

　　大柱，郭秃子，一人从屋里拎出一把五连发，刚到门口就看见了王明权被人按住。

　　“你拿枪有用吗？！”大龙两步上前，一枪把子就把二柱打倒在了沙发上。

　　“噗嗤！”

　　王铎从人群内钻出来，一刀就砍在了二柱没手的左胳膊上。

　　“枪都给我放下！”大龙棱着眼珠子喊了一声。

　　大柱和郭秃子手里握着五连发，扭头看了一眼王明权和二柱后，先是举起了手，随即将枪扔到了一旁。

　　“那天在面包车前面的就是你们几个吧？”大龙歪着脖子问道。

　　二柱眼珠子通红的看着他没有吭声。

　　“嘭！”

　　大龙上前就是一脚，低头再问：“我行不行？”

　　“……你把人放了，把枪还回来，我们几个告诉告诉你，你行不行！”郭秃子斜眼回了一句。

　　“嘭！”

　　王铎今晚状态惊人的澎湃，离三米开外，一脚就蹬在了郭秃子的腰上，手里掐刀连续冲郭秃子砍了两下后骂道：“装你妈啊！”

　　“也鸡巴不还手，整什么台词啊！人堵住了，就赶紧走呗。”沙红刚肩上扛着枪，皱眉催促了一句。

　　“找找屋内，看看那个小杜在不在！”大龙摆手喊道。

　　五秒后，宝熊领着人在屋内转一圈，摇头回应道：“没有！”

　　“小杜没有，有小军也行。”大龙指着刘小军说道：“你不用不吭声，我见过你照片！”

　　“啊！”刘小军咬牙点了点头。

　　“人全弄走，快一点！”大龙再次招呼道。

　　“别他妈扒拉我，我自己会走！”

　　“快点操你妈的！”

　　“……！”

　　十多个人连骂带推搡的就将屋内五个人夹在队伍中间，快步向楼下走去。而走在最后的沙红刚伸手将门推上后，就先是摸了摸自己腰间的手枪，随即端着五连发，枪口冲下的对着人群，整个人拖在队伍最后，额头冒汗，表情复杂。

　　在下楼的这十几秒当中，沙红刚就已经想好了自己要怎么干。他现在是宁可露了，也不会让刘小军被大龙带走的。这一点是不需要思考的，因为刘小军一折，那融府就太被动了，所以他决定冒险营救……

　　但怎么救？这是有一定技术含量的，因为沙红刚就不是那种光凭魄力办事儿的亡命徒，他想的很细。自己出了门栋子之后，就不由自主的往大龙方向靠拢，并且准备稍微等一等，等这帮人先上车一部分，再干！

　　“快点！！”大龙站在头车旁边，在不停的催促着众人。

　　人群中，此刻除了沙红刚以外，还有一个阴霾的目光也看向了大龙。他右手插在兜里握着枪柄，头发内的汗水顺着脸和脖子，就宛若洗过澡一般的往下淌。

　　“把他们分开，别整一个车里！”大龙皱眉看着人群，摆手喊道：“刘小军，把他弄我车里！”

　　话音落，沙红刚扫了一眼周围，步伐果断的就奔着大龙走去，并且嘴上喊道：“你等他们干啥啊？！人塞进去，头车先走就完了呗！”

　　“刷！”

　　大龙皱眉回头。

　　沙红刚握着枪，迎面而来。

　　“嘭！”

　　就在这时，一声闷响泛起。

　　“我操！”

　　刚要走向大龙的宝熊，发出一声惊呼后，就噗咚一声趴在了地上。

　　众人猛然间回头，只见阿哲右手拿着个砖头子，左手拎着一把折叠式微冲，歪着脖子说了一句：“把我兄弟放了！”

　　“咕咚！”

　　原本已经接近绝望的郭秃子，喉结蠕动的咽了口唾沫，抬头就冲大柱使了个眼神。

　　“我就操你妈了！你打我来着，是吗？！”大柱疯了一样的甩开车门口处青年的胳膊，宛如老牛一般窜出去，两拳就将对方搂倒！

　　“别动！”

　　大龙猛然迈步上前，枪口直接戳住了刘小军的脑袋：“妈了个逼的，你一个想换五个？我吃亏了点吧！”

　　“五个？我他妈枪里满满一梭子子弹，倒下之前，你们最少得折一半！！”阿哲回了一句后，脚丫子踩在宝熊脑袋上，猛然弯腰一砖头子就拍在了他的后脑：“人给我放了！”


第2080章 一命搏生机，明权救五人

　　“放人？！”大龙扫了一眼阿哲，正面硬刚的回应道：“来啊？你开枪，我要他妈躲一下是儿子！”

　　宝熊满脸是血的抬头看了一眼大龙，咬着牙没有吭声。

　　“不怕死就牛逼啊？！”大龙拽着刘小军的脖领子：“你怕不怕他死？！”

　　阿哲额头青筋冒起，此刻心里也是极为挣扎。因为他虽然肯定不缺开枪的魄力，但对伙人数众多，而且起码有一半人手里是有响儿的，所以他只要一搂火，那刘小军百分百就完了！

　　“一个换一个，怎么样？”大龙同样内心忐忑，因为他也实在是摸不准阿哲的脉。对方只要一开枪，那场面肯定就压不住了。

　　“跟他换个鸡巴！不用管我，整他！”刘小军挣扎着大龙的胳膊，毫不犹豫的喊了一句。

　　与此同时，已经被拽上车的二柱，郭秃子，还有王明权此刻也是跟对方发生了肢体冲突。

　　“操你妈，别动！”

　　“滚你妈的！”

　　“我让别动！”

　　“秃子下车！”

　　“噗嗤！”

　　话音落，武邵阳旁边的一青年，拿刀就扎在了二柱腿上：“再动我捅死你！”

　　“小逼崽子！”二柱一只胳膊拽住青年的脖领子，使劲儿往后一拉，紧跟着大柱上去就是两拳将其打的后退两步。

　　“别动！！”武邵阳迈步冲出来要阻挡众人下车。

　　阿哲一咬牙，抬手举起微冲，枪口对着武邵阳就扣动了扳机。

　　“哒哒！”

　　两发子弹瞬间就扫了过去。

　　“噗咚！”

　　武邵阳左腿暴起血雾，当场就跪在了地上。大柱眼疾手快，立即弯腰喊道：“弄他！”

　　“啪！”

　　二柱伸手抓住了武邵阳的枪管子，郭秃子一脚闷在他的脸上，二人闪电般的就将枪抢了下来。

　　“亢！”

　　大龙低头一枪崩在刘小军的腿上，扯脖子吼道：“来，操你妈的！我跟你一枪换一枪！”

　　“龙哥！”玉哥在旁边低声劝道：“小武和宝熊都不是咱的人！”

　　“去你妈的，人我必须带走！”大龙直接甩开了玉哥，冲着阿哲喊道：“你敢让他们全折吗？敢吗？！”

　　“人放了！”郭秃子端着枪，枪口指着武邵阳的脑袋喊了一声。

　　“放你妈了个逼！”王铎拎着刀冲大龙喊道：“你就带着刘小军先走，我看他们能咋地？！”

　　话音落，众人陷入极为短暂的僵持，但紧跟着王明权就突然打开了指着自己脑门的一把仿六四，抬腿就冲向了大龙。

　　“亢！”

　　持枪的小伙，一急眼抬手就崩，子弹噗的一声打在了王明权的后肩上。

　　“刷！”

　　大龙猛然回头。

　　“去你妈的，不还手全是折！跟他们干了！！”王明权后背染血，吼着就扑向了大龙。

　　“崩了他！”大龙冲玉哥喊道。

　　“啪！”

　　话音落，刘小军伸手就抓住了玉哥拿枪的胳膊，而王明权咕咚一声就撞在了大龙的后背，双手牢牢扯住了他拿枪的手臂。

　　“你妈了个逼的，一个拿刀篮子，你跟我比划什么？！”阿哲一看双方动手，迈步就往前冲，枪把子闪电般的砸在了王铎的脑袋上。

　　王铎后退两步，转身就往楼栋子里跑。阿哲红着眼睛冲着他的后背就连续点了三枪，单元门火星字直冒，王铎噗咚一声就栽倒在了地上。

　　“操你妈，别动！！”玉哥指着阿哲喊了一句。

　　“你是个鸡巴！”阿哲压低枪口再次搂火，地面上流弹横飞，人群瞬间轰散。

　　与此同时，刘小军冲着大龙的脑袋闷了数拳之后，挣扎开了他的胳膊。

　　“嘭，嘭！”

　　大龙用脑袋猛撞了两下王明权的脸，但对方鼻骨流血，依旧不肯撒手地喊道：“走啊，军！”

　　“噗咚！”

　　话音落，王明权拽着大龙噗咚一声就倒在了雪地上，刘小军转身就要营救。

　　“亢！”

　　玉哥一枪打在他的腹部，上前就要拽他。

　　“噗咚！”

　　手里没有枪的二柱与大柱，俩人从后面抓住玉哥脖领子，抡拳上去就是一顿猛掏。

　　“小军，走啊！不走全你妈的完了！！”王明权与大龙在地上撕扯着再次喊了一声。

　　与此同时，大龙的兄弟跑到花坛里之后，阿哲站在明面上被连续打了两枪，一枪在腿上，一枪在腹部，行动力瞬间下降，整个人摊在车后面，左手扶着车门，咬牙就要再次站起。

　　“走了！”大柱冲向刘小军喊道。

　　“明权！”

　　“你他妈完了，就全完了，走啊！”王明权在雪地里歇斯底里的喊着。

　　“啪！”

　　大柱一把扯住刘小军的胳膊，生拉着他冲进了楼房旁边的胡同内。

　　“亢亢……！”

　　郭秃子将枪里的子弹打光之后，扔了五连发，将阿哲直接架起迈步就跑。

　　“嘭！”

　　二柱捡起一把片刀，跳起来抡碎路灯，身体踉跄着顺着汽车就拐进了旁边的小路。

　　“松开我！”大龙疯了一样的抡拳打着王明权的脸。

　　“松你妈了个逼！”

　　“松开！！”大龙已经近乎于无力地喊道。

　　“松……松你妈逼！”已经站不起来的王明权，身体外加双手依旧压着大龙拿枪的胳膊，右手食指卡在扳机后面，意识模糊的回应道。

　　大龙躺在地上打了王明权足足二十多下，但依旧没能给他干服，对方就跟粘他身上了一样，死活就是不松手。

　　“抬……抬我出去……我动不了了！”王铎躺在楼梯间内，捂着伤口喊道。

　　宝熊和武邵阳俩人，咬牙站起来之后，疯了一样的冲进楼梯间，对着王铎的脑袋起码连踹了十几脚。

　　“操你妈的，我要能再跟你出来办事儿，我是你养的！！”宝熊对刚才大龙和王铎的做法，十分不满，但他又没法收拾大龙，所以只能拿王铎泄火了。

　　“你他妈追啊！”大龙吼着冲沙红刚喊道。

　　“我他妈该你的啊？！你们没按住人，让我去给你堵微冲枪眼去啊？！”沙红刚毫不犹豫的骂了一句。

　　“走！”

　　宝熊没管大龙等人，只招呼了一声武邵阳和自己人后，就拽开了车门。

　　“我让你抓！”

　　玉哥等人冲上来后，按着王明权就是一顿枪把子。

　　“别给他整死了，刘小军能跑都不跑，死活要救他，这小子地位肯定不低。”大龙喘息着回应道：“赶紧走！”


第2081章 你稍微忍一忍

　　自从邱家龙被打死在家里，赵胖子又被枪杀之后，哈尔滨其实就已经进入了严打期。因为邱家龙死之前受到了网络关注，而赵胖子又是本市明星企业家，所以这两起案子的社会影响都非常恶劣，搞的警方压力很大。

　　呼伦周边小区内枪响之后，最先反应过来的就是江B分局，他们最近背锅背的实在太憋屈了，因为矛盾明明是市区内各集团争斗引起的，但每次出事儿却偏偏都在江北。之前满北伐百人斗殴是在这儿干的，抓老杜和小杜也是在这儿，现在十多个人拿枪互崩又是在这儿，所以分局长在家里接到电话后就急了，暴跳如雷地骂道：“江北是什么地方，流氓的比武擂台吗？！我一再强调，要加强警力巡逻，保证各街区不要有治安盲点，你们是怎么做的？还能不能干了！”

　　“局长，咱不是抓不到，是抓了也没用。你也不是不知道，整事儿的人都是谁！白涛，郭贯麟，包括满北伐，哪个在市里省里没有人？你前脚把人抓了，后脚人家的关系就找来了！没错，咱公安局是负责抓人，但起诉，下判决的是检察院和法院。你玩命给人按住，回头人家私下一运作，主犯不是判缓就是保外，顶缸全是小虾米，你说，你让我怎么弄？！”回话的刑警队长也是很憋屈，因为他这个活儿是最不好干的，一件事儿要干不好，上面开口就骂人，下面还满肚子牢骚。

　　“我不管他们有什么关系，你就给我负责抓人，有压力我兜着！”

　　“那人抓了，如果有关系打招呼，让咱照顾怎么办？”

　　“谁打电话让照顾，那我把局长让给他干，我看他是怎么照顾的！”分局局长咬着牙说道：“我就在分局等着，你干活吧！”

　　江B分局一急眼，事儿就大了。王铎刚返回市区，这带血的衣服还没被医生扒下来，警察就给他堵屋里了，连同他在内的六七个人，全都被领走了，谁点的他们压根就不知道。

　　与此同时，飞龙公司这边也没好过。因为阿哲等人的居住地点，是刘小军这边出面租的，警察顺着这条线，把原本要返回浙江的几个高层，全都按在了公司。而且被抓的人里有两个是小宏从浙江带来的兄弟，身上都背着案子，所以他们一被抓，以前的事儿还被翻了出来，稀里糊涂的就跟着遭了灾。

　　王铎临进去之前还吹牛逼呢，指着警察骂道：“操你妈，你信不信我针还没等缝完，你就得把我放出去！”

　　“滚你妈逼的！”警察斜眼骂了一句后，就不再搭理他。

　　是的，王铎原本很有底气，因为他知道白涛干的这次事儿，是帮助上层擦屁股，所以肯定有人会往外捞自己。但他没想到的是，上层现在也是焦头烂额了。

　　白涛听说王铎进去之后，就当着沈金宏的面儿给老黎的秘书打了个电话，但嘴还没张开，对方直接问了一句：“怎么把事儿搞的这么大？”

　　“……！”白涛无语半晌：“小杜现在是什么情况，你应该比我了解啊！我想搞大吗？我要不使劲儿，对面能把人交给我吗？”

　　“江B分局的老刘，辞职信都写好了，说这回人要判不了，那他就不干了，所以现在不是我能说话的时候。”秘书话语委婉的回了一句。

　　白涛沉默数秒：“进去的人，是我分公司的一股东！”

　　“股东也忍忍吧。”

　　“那就判死他吧！”白涛咬了咬牙后，语气十分不满的回了一句，就挂断了手机。

　　“不管？”沈金宏挑眉问了一句。

　　“……让你忍一忍。”白涛脸色阴沉的回应道。

　　“我忍他妈了个逼！”沈金宏满脸无奈的骂了一句。

　　“……上面压力也很大。”二哥皱眉劝了一句：“王铎遭点罪就遭点罪吧，咱把小杜的事儿平了，上面过了这一关，他的案子不难。”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，白涛手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“人我领回来了！”大龙的声音响起。

　　“王明权是吗？”

　　“对！”

　　“把人领屋里，让下面的人该散的都散了，我马上过去！”白涛摸着下巴回了一句。

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“走吧，去看看这个王明权！”白涛站起身招呼了一声屋内的众人。

　　……

　　平房区。

　　马大夫无语的看着阿哲，刘小军等人喝问道：“你们都他妈是吃生牛肉长大的啊？怎么三天两头的就往我这儿跑呢！”

　　“帮帮忙！”满北伐的兄弟小锐，好言祈求道。

　　“……我这儿整不了这么多人啊！”马大夫无语的回应道：“这全伤了，我和徒弟能干得过来吗？再说药和设备也不够啊！”

　　“你想想办法！”小锐伸手就递过去了一张银行卡。

　　“……！”马大夫接过银行卡，思考了半天问道：“多少啊？！”

　　“十个！你先拿着！”

　　“你……我……你说……我操……这钱真是好东西！”马大夫咬了咬牙后，脸上露出一副我为三斗米折腰的表情，将银行卡揣进兜里，摆手喊道：“别在这儿了，开车，去旭光！”

　　“为什么？”

　　“你们老往这儿来，万一让居委会给点了，那就全完犊子了。”马大夫脱掉白大褂，再次催促道：“我打电话，你们上车，我再叫两人，让他们在旭光村腾出两间民房！”

　　“还得住吗？”阿哲腹部挨了一枪，虽然已经被马大夫简单处理了一下，但还是疼的浑身颤抖，已经无法独立站起。

　　“住吗？你把那个吗去了！”马大夫毫不犹豫地说道：“没有个三四个月，你是别想着嘚瑟了！”

　　……

　　高速路上。

　　“小军阿哲他们，都没事儿吧？”林军拿着电话问道。

　　“伤的挺重。”二柱应道。

　　“……谁没回来？”

　　“小军的兄弟，王明权！”

　　“……！”林军沉默。

　　“我们现在要走，一会我把地址发给你。”二柱补充了一句。

　　“好！”

　　话音落，二人挂断手机。

　　“……有没回来的？”周天皱眉冲林军问道。

　　“恩。”林军揉着眼睛，轻声回了一句：“老沙联系不上，我又不了解当时的情况，也不知道他漏没漏。”


第2082章 大小便失禁

　　林军刚说完自己有些担忧沙红刚，手机就接到了一条短信，内容很简洁，就三个字：我没事！

　　看到这条由陌生号码发过来的短信后，林军才算松了口气。

　　“是老沙发过来的吗？”周天问道。

　　“是个生号，既没说自己名儿，也没点出我身份，所以应该是他发的。”林军话语简洁。

　　“没事儿就好。”周天同样松了口气后，扭头看向林军：“军，现在有个机会……！”

　　“什么？”林军皱眉问了一声。

　　“……！”周天观察着林军的表情，有些欲言又止的回了一句：“算了，见到小军再说吧。”

　　林军双眼盯着天叔数秒，面无表情的叹了一声，就没再接话。

　　……

　　三个半小时后，哈尔滨平F区旭光村。

　　“哥……明权……！”刘小军躺在床上看见林军后，非常虚弱的呢喃了一句。

　　“你放心，我会想办法救他出来！”林军心里清楚他想说什么，所以抢着回了一句。

　　“小军，有一件事儿我要和你商量一下。”周天沉吟半晌后，坐在了椅子上。

　　“叔……你说……！”

　　“这事儿如果拖下去，那结果就是白涛会以王明权为要挟，跟咱们换杜子勋。”周天冷静的叙述道：“这样一来，王明权不一定能安全回来，而杜子勋也有可能被白涛在交换的时候干掉。而只要子勋一没，老杜就绝对不可能再回融府这边。”

　　“你是要……！”

　　“王明权咱们是一定会竭尽全力去救的，但现在我有一个想法，即可以让他在白涛那儿的风险降低，咱们也可以借着这个事儿……！”周天思路清晰的冲着刘小军交代了起来。

　　……

　　与此同时。

　　东风镇，某粮食站仓库内。

　　白涛，郭贯麟，二哥，沈金宏等人站在门外面，透过玻璃看向屋内被绑在凳子上的王明权，轻声交谈了起来。

　　“这小嘴挺硬啊！”沈金宏背手冲白涛问道：“大龙能不能扣出来消息啊？”

　　“回屋再等一会吧。”白涛沉默半晌后，面无表情的招呼了一句。

　　话音落，众人溜溜达达的就离开了仓库。

　　“你这嘴是钢焊的是不？！”大龙光着膀子，一边擦着汗水，一边冲王明权骂道：“皮带都抽折三条了，就是不说，是不？”

　　王明权脑袋怂搭着，汗水混着血水从头发上滴滴答答的落在地上，整个人就宛若死掉了一般，坐在椅子上一动不动。

　　“……来，把修车的锯条给我拿来。”大龙扭头吐了口痰，眉头轻皱的喊了一声。

　　“踏踏！”

　　话音落，玉哥迈步走过来，趴在大龙耳朵旁边说了一句：“歇一会吧，连着整我看这小子够呛能扛过去了，万一弄死了，就麻烦了。”

　　大龙喘息着再次擦了擦汗水。

　　“让那个大夫进来给他枪伤处理一下，咱歇一会再弄？”玉哥试探着问道。

　　“麻了隔壁的，行，那就歇一会，正好我他妈也饿了。”大龙斟酌再三过后，决定听从玉哥的建议，让王明权先缓一缓。因为这人一旦心里升起对抗情绪，那连着弄反而适得其反。

　　话音落，众人迈步离去，屋内只留下了三四个人看守。

　　二十几分钟后。

　　白涛坐在沙发上，冲着曾经给沙红刚等人治过抢伤的黑大夫问道：“那小子怎么样？”

　　“不太好，脊椎有重创，下半身都没反应了……！”医生轻声劝说道：“轻点弄吧。”

　　“人能不能死屋里？”郭贯麟很焦躁的喝问道。

　　“现在倒不至于死，但继续弄下去，也不太好……！”

　　“死不了就行，他瘫不瘫的能咋地。”郭贯麟根本就没听医生后面说的话。

　　……

　　粮仓内。

　　沙红刚，宝熊，武邵阳等人斜眼扫了几眼王明权，正一边抽着烟，一边闲聊着。

　　“这个大龙手挺狠啊，人都快捅咕废了。”沙红刚背手嘀咕了一句。

　　“他也挺狠，咋揍就是不说。”宝熊头上缠着纱布，弯腰看着王明权喊道：“融府一年给你开多少钱啊，咱命都不要了啊？都他妈给你整到这儿来了，你还坚持啥呢？能跑了咋地？”

　　王明权低着脑袋，依旧不吭声。

　　“杜子勋在哪儿，你他妈到底知不知道啊？知道你就说了呗，我让大夫给你看看脊椎是咋回事儿，行不？”宝熊弯腰继续喊道。

　　“滴滴答答！”

　　王明权嘴角淌着血水，眼球充血的看了一眼宝熊，随即就再次低下了头。

　　“……还不说啊？那不说，你就等着遭罪吧！”宝熊挺无语的站直了身体。

　　沙红刚刚才也看见了王明权被收拾的全部过程，并且一直注意他的神态和反应，所以此刻他在心里犹豫了半天后，就突然弯腰说了一句：“你是不是尿裤兜子里了，身上咋这么骚呢？”

　　王明权依旧不吭声。

　　“啪！”

　　沙红刚用手扒拉了一下王明权的脑袋：“我跟你说话呢，你是不是尿了啊？”

　　“……！”王明权被扒拉的向左一歪，眯着眼睛就看向了沙红刚。

　　“操！”沙红刚左手扶着凳子把手，弯腰看向凳子底下骂道：“这他妈都尿裤兜子里了，你怎么不吱声呢？全是味儿！你是还拉了？”

　　王明权目光呆滞的看着沙红刚，一动不动。

　　“是不是拉了？！”沙红刚再次扒拉了一下王明权。

　　“……我……我不知道……！”王明权回了一句：“没感觉！”

　　“真拉了？”武邵阳也问了一句。

　　“你闻不着啊？”沙红刚摆手冲大龙的兄弟招呼了一声：“他要上厕所就给他整出去，要不拉屋里，这全是味儿。”

　　“他也没说啊！”大龙的兄弟也站了起来。

　　“呲呲！”

　　话音刚落，王明权的裤裆就瞬间潮湿一片，尿液从凳子上滴滴答答的就流了下来。

　　“……操，真尿了。”宝熊立即往后躲了一下。

　　“这屋里没法呆了。”沙红刚转身就往外走，并且喊道：“饭好没好呢？别往屋里端了，这都快成厕所了。”

　　“别尿了，操，给他整出去！”大龙的兄弟招呼着身边的同伴，伸手就架起了王明权。


第2083章 吐了

　　粮仓走廊的厕所外。

　　“你他妈慢一点，都整我身上了！”一个青年左臂架着王明权的胳膊，右手使劲扒拉了一下他的脑袋骂道：“给头转过去，血在粘我衣服上，我他妈整死你！”

　　“行了，赶紧给他扶进去得了！”旁边岁数稍大一些的中年，叹息一声嘀咕道：“你说你年纪轻轻的图啥啊？！身体是你自己的，三条皮带在你身上都抽折了，这疼不疼你自己还不知道吗？”

　　说话间，王明权就被塞进了厕所，而那个青年则是擦了擦裤子上粘的血，扭头冲同伴问道：“操，还真给他脱裤子擦啊？！恶不恶心啊，我还没吃饭呢！”

　　“不擦咋整啊？”

　　“妈了个逼的，真他妈丧气。”青年骂了一声后，摆手回应道：“你在这儿等着，我去接个水管子，给按在地上泚一泚就得了！”

　　“这天儿泚凉水啊？！那泚完人还不得废了啊！”

　　“他死不死跟我有啥关系，你等着吧。”青年冷漠的回了一句后，转身就要走。

　　“把……把门关上……我自己来……！”王明权双手扶着洗脸盆边角，手臂颤抖，咬牙回了一声。

　　“你他妈能行吗，能站住吗？”

　　“关……关上吧！”

　　话音落，厕所门就被外面的青年顺手带上，但也没关严，就只是虚掩着。

　　“你去吃一口啊？”青年点了根烟后，抬头问道。

　　“我在厕所门口，你问我吃不吃一口，你他妈挺会说话啊？！”中年伸手就扒拉了一下对方的脑袋。

　　“呵呵，我问你去不去吃饭！”

　　“你先去吧，我也去个厕所。”

　　“操！”青年骂了一句后，转身就走了。

　　……

　　几分钟后，粮仓走廊尽头的房间内，大龙吃完饭，喝了二两白酒，刚准备要回到临时“审讯室”就看见青年头摇尾巴晃的走了进来。

　　“你咋过来了呢，我不让你看着他吗？”大龙一愣后主动问道。

　　“他尿裤兜子里了，我和老齐给他整厕所去了，他自己在那儿擦呢，我过来吃口饭！”青年大咧咧的解释了一句。

　　“他就自己在厕所呢？”大龙拔高声调儿喝问道。

　　“没事儿，走廊里有人，他跑不了。”青年笑着摆手。

　　“嘭！”

　　大龙一拳怼在青年的肩膀上骂道：“没事儿个鸡巴！！人他妈要在里面自杀了，你怎么解释？”

　　青年听到这话，当场愣在原地。

　　“妈了个逼的，你们是啥都干不了！”大龙扔下一句后，迈步就窜出了房间。

　　数十秒后，大龙冲到厕所门口，猛然间拽开了门，呼哧带喘的观察着汪明权，见他没有做出任何过激反应后，才算松了口气。

　　“你看，我就说吧，这走廊里全是人，他在里面要真搞事儿，咱肯定能听见……！”青年在旁边插了一句。

　　“我他妈再告诉你们一遍，我说他二十四小时身边不能没人，你们就一分钟都不能离开。让我发现谁偷懒，别说我翻脸！”大龙脸色极为严肃的冲众人骂了一句。

　　众人眨了眨眼睛，都没敢吭声。

　　“啪！”

　　大龙伸手就掐住了王明权脖子，歪脖问了一句：“歇一个多小时了吧？尿也给你擦，屎也让你拉，你他妈想没想好啊！”

　　王明权扶着洗手盆，依旧不吭声。

　　“还他妈挺着是吧？来，给他整屋去，咱继续唠唠！”大龙薅着王明权的头发，就将他硬拽出了厕所。

　　……

　　一小时之后。

　　旁边，民房院内。

　　“咕噜噜！”

　　郭贯麟叼着冰壶吸管，一边用火机燎着锡纸上化开的冰儿，一边玩命吸着里面的气体。

　　“……！”二哥冷眼看着郭贯麟，也不吭声。

　　“给我来一口！”沈金宏沉默许久后，就冲着郭贯麟打了个指响。

　　如果是在平时，沈金宏和郭贯麟是极少极少碰这种东西的。但在最近这一段时间内，二人不光没遇见过一件顺心的事儿，而且心里也都在为自己的前景担忧，那种因为害怕失去而产生的压抑感，是常人无法理解的。

　　白涛刚开始想劝两句，但话到嘴边还是没有说出来，因为他也理解二人的处境。

　　屋内就这样的再次沉默了半个多小时，随即玉哥推门进来，小声招呼了一句：“涛哥，你们过去吃一口吧，要不饭凉了！”

　　白涛转过身，张嘴问道：“还没吐？”

　　“龙……龙哥吃完饭就过去问了，但这小子嘴太他妈硬了。”玉哥替大龙解释了一句。

　　“他到底是不知道，还是不想说？”二哥皱眉问了一句。

　　“他是不说话，一句都不说……！”

　　“不说？！”郭贯麟猛然抬头：“那还是知道呗？”

　　玉哥看着郭贯麟通红的眼珠子，没敢瞎接话。

　　“妈的，你让大龙出来，我去整他！”郭贯麟咬牙站起身：“我他妈咋就不信他那么有刚呢？！”

　　“审人就没鸡巴这么审的，光打就有用的话，那公安局就没有破不了的案了。”沙红刚站在门外，吃着西瓜眉头轻皱的插了一句。

　　“你有办法？”二哥张嘴问道。

　　“照大龙这么打下去，人还没等张嘴，就让他给祸害死了。”沙红刚吐着西瓜籽，言语随意的回应道：“拿个管钳子，二十分钟就夹他一根手指头，骨头碎了，肉还连着，你看他能不能挺的了！”

　　“这个行！这个是个路子！！”郭贯麟立即指着沙红刚喊道：“你去弄，他要吐口了，我给你拿钱！”

　　“我不去！”沙红刚毫不犹豫的摇头。

　　“怎么的？”

　　“……他是融府的人，我还是有多远躲多远的好，别回头弄出什么事儿，我再说不清楚。”沙红刚非常理智的回应道。

　　“那我去！”郭贯麟迈步就往外走。

　　“你让大龙办吧！”白涛皱眉拦了一句。

　　“不用他，我亲自弄！”郭贯麟焦躁的摆了摆手，抬脚就走出了房间。

　　“老郭啊，这真是急了！”二哥皱眉评价了一句。

　　白涛站在原地，背着手没有吭声。

　　……

　　二十分钟后。

　　“咣当！”

　　房门被推开，玉哥冲进屋内，张嘴喊了一句：“你别说老沙这个招真他妈好使，手指头夹一根，这小子就吐了！”

　　“吐了？”白涛一愣。

　　“吐了，他说了杜子勋在哪儿！”玉哥立即点头。

　　“操你妈的，几亿的买卖我都干了，我还整不了你了？！”郭贯麟爽朗的声音在走廊内泛起：“吐了！”


第2084章 目标黑河，小杜接老杜

　　粮仓的“提审室”门口，白涛，二哥，沈金宏，还有郭贯麟等人再次站在玻璃窗前向屋内看去。

　　“你说吧，杜子勋在哪儿？”大龙点了根烟后，就塞到了王明权嘴里。

　　“他现在在哪儿，我确实不知道。”王明权嗓子沙哑，干裂且带着血迹的嘴唇狠狠吸了一口烟嘴后，就鼻孔喷着烟雾再次补充道：“他被领回来的当天，人就被林军亲自弄走了，所以现在应该不光我不知道他在哪儿，其他人也不一定知道。”

　　“你继续说……！”大龙面无表情的催促道。

　　“但我被你们绑出来之前，刘小军让我办了两件事儿。一件是订机票让我们公司所有高层先返回浙江，防止你们背后搞阴招；还有一件是让我弄几幅黑河那边的车牌子……！”王明权再次吸了口烟。

　　“买车牌子干什么？”

　　“刚开始我也不知道，更不敢问刘小军什么。因为最近事儿比较多，不管是融府和飞龙都不太顺，所以这时候知道的越多，越没什么好处。”王明权用粘着血的拇指和食指掐着烟头，声音颤抖的继续叙述道：“但就在你们来的那天，我去工地解决完了建材欠款的事儿，就去接了刘小军，然后我俩到呼伦后，一块下车去小超市买东西的时候，我无意中听到了刘小军跟别人打电话……说是周五晚上去黑河，车，车牌号都准备好了……当时我挺好奇，因为车牌号是我弄的，所以就偷着打听了一下小宏，而他告诉我车是他安排的，但具体干什么用，刘小军也没和他说。”

　　“……你的意思是，这车是给杜子勋用的？”大龙背手问道：“去黑河干什么？”

　　“干什么，这还很难猜吗？”王明权抬头问了一句：“小杜抓到了，但老杜还在外面跑着呢啊。我听刘小军说，马书记的秘书偷着在沈阳见过林军一次，直接就告诉他，杜家父子整不回来，那飞龙公司就照顾不了！”王明权舔了舔干裂的嘴唇：“所以我觉得这次去黑河百分之八十，是林军要领着小杜去接老杜。如果不是这么重要的事儿，刘小军不会瞒着我，更不会把一件一个人就能干的事儿，非得交给我和小宏两个人做！”

　　“……周五？那就是明天！”大龙想了一下后，继续问道：“你觉得都谁会去黑河？”

　　“耿浩和范勇都没准备回浙江，所以刘小军应该会带着他俩跟着林军去吧。他们都是跟着小军从老家出来的，小军比较信任他们。”

　　“刘小军不信你和小宏吗？”

　　“不是他不信我们，是林军不信。这么重要的事儿……当然是知道的人越少越好。”王明权毫不犹豫的回应道：“说句心里话，刘小军不让我和小宏去……这是为我们好。”

　　“具体去黑河哪儿，你真不知道吗？”

　　“不知道！”王明权轻摇头：“……该说的我全都说了……你们抬抬手放了我吧……！”

　　“你出事儿了，林军会不会取消这次去黑河的事儿？”

　　“应该不会，因为刘小军并不知道我无意中听见了他打电话。更何况小杜是被融府抓走的，所以老杜对林军估计也没什么好感，随便取消或更换见面地点，老杜也会怀疑啊！万一他惊了，那林军再想联系他可就难了。”王明权话语简洁的应道：“他们会不会去黑河，你们想办法证实一下就完了呗……我知道的就这么多了，你不用再套我话了……真的……！”

　　白涛站在门外盯着王明权的表情，沉默半晌后招呼道：“走吧！”

　　……

　　十几分钟后，民房内。

　　“你们怎么看？”二哥背手站在窗口处，轻声问了一句。

　　“……王明权说马书记的秘书去沈阳了，这事儿你知道吗？”沈金宏反问了一句。

　　“嗯，前段时间他确实去了。”二哥是体制内的人，所以对这些情况非常了解。

　　“他说的话，跟咱掌握的情况基本一致。包括他怎么去的工地解决欠款，又怎么接的刘小军等等一系列的事儿，都没有撒谎。”沈金宏搓着手掌回应道：“可问题是，他说林军去黑河接老杜，完全是出于猜测，而且具体地址也不知道，咱们很难搞啊。”

　　“咱这儿到H黑总共就一条大路，所以想找到林军他们不难。”二哥沉吟半晌，又看着郭贯麟问道：“你怎么看？”

　　“光小杜一个人露面，就值得干一把，更何况老杜也有可能跳出来。”郭贯麟眼神阴霾的回应道：“可以干！”

　　“要先确定王明权的推测是不是正确的！万一小杜没在车里，林军去黑河不是办这个事儿呢？”二哥思路稳健的回应道：“最近的事儿已经够多了，要有十足的把握再动手。”

　　“那就去一趟黑河，确认了小杜到场了再动手。”郭贯麟站起来说了一句：“要是林军也去了，那他妈的就连他一块弄了……！”

　　白涛扭头看向了沈金宏。

　　“……不拖了，就这么办吧。”沈金宏狠狠吸了口烟后，就点头表示赞同。

　　“你给大龙打电话，告诉他把人拢好，这次我亲自去。”郭贯麟叼起吸管，用火机燎着冰儿，狠狠吸了一口。

　　“啪！”

　　白涛看了一眼郭贯麟，伸手就拿起了电话。

　　“我不太方便露面，你和贯麟一块过去吧？”二哥冲沈金宏问了一句。

　　沈金宏一愣，脸上表情不太好看，但还是点头应道：“行！”

　　“喂，大龙，你过来一趟！”白涛一边冲电话说着，一边点了根烟。

　　……

　　吉林与黑龙江省交界处。

　　“你爸往那边走了吗？”林军坐在某林带杨木板加工厂内，面无表情的冲着杜子勋问道。

　　“已经去黑河了。”杜子勋点了点头后，抽着烟问了一句：“我要去自首的事儿，你跟子腾说过吗？”

　　“……！”林军一愣，眯着眼睛问道：“你什么意思？”

　　“我是想说，亲戚归亲戚，事儿归事儿。我和你谈的买卖，跟他没有关系。”杜子勋低头补充了一句：“你不用告诉他。”

　　林军沉吟半晌后，话语干脆的回应道：“这种事儿，我不会瞒着他！因为你可以不考虑，你们之间的亲戚关系，但是我不行！”

　　话音落，林军转身离去。


第2085章 黑河小旅馆

　　第二天下午，黑河收费站附近，一台半截子货车停在土路口处静止不动，车内的玉哥拿着电话轻声说了一句：“嗯，我还在这儿等着呢，没离开过人。嗯，饭吃完了，你电话保持有电就行。好叻。”

　　……

　　距离收费站五公里外的一小旅馆内，大龙挂断电话，抬头冲着郭贯麟和沈金宏说道：“我的人一直没离开过，但那边没动静！”

　　“来也不能这么早来，估计得天黑。”沈金宏扫了一眼手表，抬头看着郭贯麟招呼道：“你别玩了，躺下眯一会吧，有动静我叫你！”

　　“没事儿。”郭贯麟再次从裤兜内掏出一透明的小袋，里面装的全是略有些发黄的冰毒晶体块。

　　沈金宏皱了皱眉头，也就没有再劝。

　　……

　　另外一房间内，宝熊与几个同伴正在玩着麻将，武邵阳，大旗，沙红刚，季康等另外一些人，或是看着电视，或是正在喝着啤酒，聊着天。

　　“嘀铃铃！”

　　电话铃声响起，大旗走到窗口拿起电话，单手插兜问道：“怎么了？这事儿给我打电话干什么，涛没在东风吗？……他很严重吗？大夫是不？嗯，行，你等着吧，我打个电话，好。”

　　大旗拿着电话轻声回了几句后，就低头再次拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“刘大夫，嗯，是我，你方便吗？嗯，还是昨天那个人，对，就后来手指头被夹的那个，他状况不太好，发烧了……你过去看一下，帮忙弄一弄，嗯，就现在！”大旗挠着鼻子点了点头：“对，还在粮站，你过去就行。”

　　旁边床上，沙红刚抽着烟，皱眉冲季康问道：“你能不能可一个台看，老调什么玩应？”

　　“……我找个电影看！”季康随口回了一句：“枪战的没意思，找个言情的。”

　　话音落，季康又捋了捋额头前的粉毛，伸手继续拿着遥控器播台。

　　“操。”沙红刚无语的骂了一句后，翻身就坐了起来，一边往外走，一边摇头骂道：“这头型真鸡巴霸道。”

　　“你干啥去啊？”武邵阳斜眼冲沙红刚问了一句。

　　“买烟！”沙红刚随口回应道。

　　“屋里有！”

　　“我就抽中南海！”

　　“大龙说了，不让……！”武邵阳皱眉就要阻拦。

　　“我跟你去。”大旗冲着武邵阳摆了摆手，张嘴冲沙红刚招呼道：“走吧！”

　　“操，闲的。”沙红刚撇嘴回了一句后，迈步就跟大旗向外面走去。

　　二人出了小旅馆后，就去了旁边的食杂店，沙红刚扭头冲着大旗问道：“有零钱吗？”

　　“有！”

　　“给我拿五盒中南海，要点8的。”沙红刚冲食杂店老板说了一声。

　　“我看你平时也不咋吱声啊？”大旗一边掏着钱，一边随口问了一句。

　　“我和你们不是一路人，也谁都不认识，没事儿吱啥声啊？”沙红刚接过烟后，面无表情的回了一句。

　　“……不是一路人，你不也在这儿呆着了吗？”大旗一笑。

　　“不是一路人，但干的不一样的事儿嘛。”

　　“也对。”大旗略微沉吟半晌后，脸色认真的回应道：“你也知道，你和别人不一样，所以平时做事儿，千万别让人多想！”

　　“白涛要么就让我走，要让在这儿，那我就这样。”沙红刚根本不在意的回应道：“操，在鸡巴融府我都没按照林军心思做事儿，在这儿我还指着白涛拿我当你用啊？”

　　大旗听到这话愣了半晌，笑着点头回应道：“也是这么个理儿！”

　　“呵呵！”沙红刚一笑，就没再吭声。

　　二人买了烟，水，还有N罐啤酒后，就一边聊着，一边出了食杂店奔着小旅馆走去。路上的时候，沙红刚掏出兜里仅剩的一根烟点燃，顺手就把烟盒扔在了垃圾桶内。

　　……

　　傍晚，五点多钟。

　　三台SUV从收费站路过，开进了黑河境内，而车队刚刚提速，玉哥的那台半截子货车就跟了上来。

　　车内。

　　玉哥拿着电话拨通了大龙的手机，话语简洁的说了一声：“车进来了，往市区开了。”

　　“在哪个路口？”

　　“刚过收费站，往你那边去了！”

　　“行，我知道了，你跟到旅店这块，就不用再跟了，注意点，别露了。”

　　“露不了，往市区走就这一条路，车挺多的。”玉哥轻声回应道。

　　“好，那就这样！”

　　说到这里，二人就结束了通话。

　　……

　　两分钟后，黑旅店内。

　　大龙推开房门，张嘴喊了一声：“来，宝熊，你带着你的人过来！”

　　“你替我打！”宝熊立马冲武邵阳招呼了一句，随即就走到门外问道：“咋了？”

　　“电话都收上来了吗？”

　　“嗯，咋了？”

　　“好，你带着你的人上车，一会我告诉你跟哪台，你把车盯死了就行。”大龙语速很快的叮嘱道。

　　“明白！”

　　……

　　SUV车队，领头的车内。

　　林军插着手掌，轻声冲杜子勋问道：“你爸到了吗？”

　　“还没给打电话，但人应该已经在这边了。”杜子勋低头抽着烟，面无表情的回了一句。

　　“你告诉他先不用露面，等你电话就行！”林军轻声嘱托道。

　　“嗯！”杜子勋点了点头。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，林军手机响起，随即他看了一眼来电显示后，就接起应道：“丹哥！”

　　“我到这边了。”丹哥在电话内，直奔主题的回应道。

　　“看见人了吗？”林军又问。

　　“没有，这边全是粮仓，我们也进不去。”丹哥摇头解释道：“但我看见你说的那个大夫了！”

　　“好，你等我电话，我这边开始，你再动。”

　　“妥！”丹哥点头。

　　……

　　哈尔滨市区内。

　　二哥刚刚准备去单位的时候，就在路上接到了一个电话。

　　“喂，你在哪儿呢？”

　　“外面呢，马上去单位。”

　　“你不知道吗？”

　　“知道什么？”二哥皱眉一愣。

　　“今儿道外分局的老张被检察院带走了！”电话内的中年，压低声音说道。

　　“吱嘎！”

　　二哥听到这话，猛然间就踩了一脚刹车，身体摇晃着坐在正驾驶位上喝问道：“检察院为啥找他？”

　　“……马书记的人抓的他！”电话内的人沉默半晌：“你们不是一直在填坑吗？马书记为什么说动就动了，一点征兆都没有？！”

　　二哥眼神略有些惊慌，坐在车内大脑急速运转。

　　……

　　小旅馆内，郭贯麟额头冒汗的冲大龙问道：“确没确定车里坐着的是谁？杜子勋，林军都在吗？”

　　“车还没停，还没确定！”大龙回应道。


第2086章 马书记反击

　　二哥接完电话，坐在车内思考了足足五分钟后，才擦了擦脸上的汗水，拨通了白涛的电话。

　　“……喂？”

　　“道外分局的老张被检察院的领走了，你听说了吗？”二哥声音低沉的问道。

　　“刚听说。”

　　“……杜子勋绝对是带着东西去林军那儿的，要不然马书记不会这么快就动手。”二哥咬着牙，内心忐忑无比地说道：“现在找到杜子勋还是晚了，你说，马书记手里现在会掌握多少材料！”

　　“你别慌！”白涛劝了一声。

　　“我怎么不慌？我们谁和你都不一样，只要老黎不一折到底，不进去，你就永远都不会倒。因为你和他共的事儿太多了，所以你要一出大事儿，那就说明他也完了……！”二哥声音颤抖：“但我们不行啊。平时我能见到他的机会都不多，他让我们办的事儿，不是让你从中间过话就是让别人……关键时刻，他是会……弃了我们的。”

　　白涛挠着鼻子，轻声劝说道：“……你先不用这么悲观，马书记那边是不是真的有料在手里，还不太好说。他动道外的老张，也可能就是想吓唬吓唬咱这帮人，让你自己先慌了。”

　　二哥听到这话，没有吭声。

　　“你先别急，该回去上班上班，剩下的事儿我来打听！”白涛非常认真的劝说道：“即使真出问题，我也会提前通知一声。”

　　“……好吧！”二哥眼神发直的回了一句。

　　“嗯，那先这样！”

　　话音落，二人就结束了通话，而二哥看着挂断的手机，摇头骂了一句：“这都是什么意思？我真他妈看不懂了，分局领导说抓就抓了……还跟我说不要悲观……！”

　　坐在车里，连续抽了两根烟后，二哥心里决定不回单位，将车随便停在某桥下停车场，打了个出租车就离开了。

　　与此同时，白涛斟酌再三后，就拨通了徐占年的手机。而黎书记在听说道外老张被抓后，就摘下眼镜，一边面无表情的擦着，一边冲秘书说道：“……我可能需要去一下北京！”

　　……

　　黑河。

　　SUV车队，头车车内。

　　“后面的车还跟着呢吗？”林军冲大脑袋问了一句。

　　“半截子货车撤了，又上来两台，但还不好说是不是跟着的。”大脑袋坐在后座，一边回头观望，一边轻声回了一句。

　　林军闻声后，低头扫了一眼手表，随即轻声回应道：“随便靠路边找个饭店，先吃一口，等晚上八点。”

　　“好！”大脑袋点头。

　　“你打电话联系你爸吧，一会就办事儿。”林军面无表情的指着杜子勋说道。

　　“我自己办，不用他！”杜子勋咬牙回应道：“反正我都要自首，干嘛让他多背个案子呢？”

　　林军看着杜子勋，再次补充道：“完事儿之后，我就要见到他！”

　　“好！”杜子勋点头。

　　……

　　小旅馆内。

　　“你说什么？车停下了，是吗？”大龙站在窗口，拿着电话语速很快地问道：“在饭店吃饭，只看见杜子勋了？林军也在？好，我知道了，我现在就过去！”

　　“有信儿了？”大旗皱眉问道。

　　“嗯！”

　　“那我去叫郭贯麟！”大旗扔下一句后，就要往外走。

　　“不，你先不用叫他。”大龙摆手应道：“他都抽的懵逼了，去也帮不上什么忙！你在这儿等着，等我看见杜德伟之后，你再带着他过去！”

　　“那也行！”大旗点头。

　　“我先走了！”

　　“好！”

　　话音落，大龙领着三个兄弟，快步出了黑旅馆，随即迅速开车离去。而此刻旅馆内，就只剩下了郭贯麟，沈金宏，大旗，还有宝熊，武邵阳等人。

　　不到半小时后，大龙赶到饭店门口，扫了一眼停滞的三台SUV后，站在路边冲身边的人问道：“人在大厅呢，还是在包房呢？”

　　“在包房！”

　　“饭店有后门吗？”

　　“……我！”旁边的人顿时一愣。

　　“操，去看一下啊，万一杜德伟来了，从后门进怎么办？”大龙立即呵斥了一句。

　　……

　　黑旅馆内。

　　“你来一口不？”郭贯麟眼珠子通红的攥着管儿，抬头冲沈金宏问道。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，沈金宏的手机就响了起来。

　　“你玩吧，我接个电话！”沈金宏掏出手机，皱眉就往外走。

　　“啥事儿啊，还背着我说？”郭贯麟变得十分敏感的嘀咕了一句。

　　“你少抽点吧！”沈金宏烦躁的扔下一句，手里拿着电话就推门走了出去。

　　“喂？”

　　“沈总，你在哪儿呢？”公司一高层直言问道。

　　“在外面，怎么了？”沈金宏话语含糊的问道。

　　“道外分局的老张，旅游局的老佟……我听说全被检察院带走了。”高层声音低沉的叙述道：“还有，刚才我一个不太熟的朋友，非得打电话找我过去吃饭，我觉得事儿不太对，就还没去……沈总，是不是上面出事儿了？”

　　沈金宏听到这话后，身上的汗毛都竖了起来：“你确定是检察院把人带走的吗？”

　　“百分百的，我已经找人问了，还有邱小豪，我听说他也被省检查厅给提走了！”高层用非常肯定的语气回应道：“……沈总，上层到底出什么问题了？”

　　“……马书记动手了。”沈金宏眼珠子乱转的回了一句。

　　“那……火会不会烧到咱们身上啊？”高层惊愕过后，继续补充道：“检察院抓的可没有一个是小角色啊！沈总，如果真是马书记动手了，那你也早做准备啊！”

　　“是丢的那个账本出事儿了！”沈金宏咬了咬牙，轻声回应道：“通知关系近的人，自己心里都有点数吧！”

　　“明白！”

　　话音落，二人结束通话，紧跟着沈金宏沉默数秒后，抬头看了一眼郭贯麟的房间，伸手刚想推开门，但却在空中稍稍停顿一下，又眼神阴郁的缩了回来。

　　……

　　与此同时，街道上。

　　林军坐在车内，舔着嘴唇说道：“准备干活，咱要先动手！”

　　“咱要先动手的话，白涛那边会不会怀疑内部有问题啊？”李英姬坐在副驾驶上皱眉问道。

　　“……没事儿，他能想到在收费站路口等着咱们，我为什么就不能想到提前一点给他下个反套呢？！”林军摇头回应道：“更何况，他们那边现在肯定乱了！”

　　“马书记动手了？”

　　“对！”林军点头。

　　“大脑袋一会在饭店怎么走？”李英姬又问。

　　“我告诉他办法了，你不用管！”林军心中有数的回了一句后，低头就掏出了手机。

　　数秒之后。

　　“喂？”丹哥接起电话。

　　“那边没人离开吧？”林军张嘴问道。

　　“没有，一个人都没走！”丹哥应道。

　　“好，那就动手吧，务必把王明权给我整回来！”林军话语干脆的嘱咐了一声。


第2087章 土匪的后代

　　东风镇粮站外面。

　　丹哥坐在车内，哗啦撸动了一下枪栓，随即扭头看着司机招呼道：“开进去，整吧！”

　　“翁！”

　　司机猛轰一脚油门，汽车速度极快的就冲进了粮站院内，与此同时，丹哥，波战神，南征，还有另外两人，低头就戴上了头套。

　　十几秒后。

　　“吱嘎！”

　　汽车横着停在了曾经关押王明权的那个仓库门口，紧跟着丹哥跳下车，枪口冲下对准门锁。

　　“亢！”

　　一声枪响，木板门应声碎裂。

　　“嘭！”

　　丹哥抬腿就是一脚，踹开门后，第一个拎着枪冲了进去。

　　……

　　黑河，街道上。

　　林军跟丹哥通完电话之后，就扭头看向了杜子勋：“马上到了，你准备准备吧！”

　　“刷！”

　　张世忠听到林军的话之后，伸手就将一把仿六四递了过去。

　　“哗啦！”

　　杜子勋接过仿六四后，将其插在腰间，紧跟着又拿起了一把军刺。

　　半分钟后。

　　“吱嘎，吱嘎，吱嘎……！”

　　三台挡着牌子的陆地巡洋舰停在了小旅店门口后，杜子勋拎着军刺，目光阴霾的第一个跳下车，大步流星的就往旅店内走。

　　紧随其后，林军，张世忠，李英姬，小崔等十几个人，也全部下车，一股脑的扎进了旅店内。

　　“你们是……！”旅店吧台内的老板，一看杜子勋拎着刀走进来，顿时吓的有点懵。

　　“低头，蹲下去！”杜子勋拿着刀拍了拍老板的脑袋。

　　“……哥们！”

　　“我让你低头！”

　　“……！”老板扫了一眼明晃晃的军刺，弯腰就蹲在了吧台内。与此同时，李英姬跟在后面一摆手，两个青年跑过去，一人拿刀架住老板脖子，伸手就拔监控硬盘，而另外一人将暂停营业的牌子立在门口，身体往起一跳，哗啦一声就拽下了卷帘门。

　　“踏踏！”

　　众人拥簇着林军，跟在杜子勋后面就上了楼，脚步声咚咚咚的就泛起在了楼道内。

　　……

　　二楼房间内。

　　“你说什么？”大旗皱着眉头，冲白涛喝问了一句。

　　“如果事儿不太对，你不要露头。”白涛声音不带一丝情感的回应道。

　　“……什么意思？！”

　　“不要问了，我告诉你怎么做，你就怎么做。”白涛再次嘱咐道：“如果一旦出问题，可以不用保……！”

　　“我操，来人了！”

　　就在二人拿着电话交谈之时，门外突然传来一阵叫喊之声，大旗拿着手机立马回头。

　　“怎么了？”白涛从电话内听到大旗这边有喊声后，立即问道。

　　“好像来人了！”大旗迈步就要往门口走。

　　“……你不要动！”白涛立即喊了一声。

　　……

　　走廊内。

　　宝熊的兄弟出来拿水的时候，就碰见了刚刚上楼的杜子勋，还有林军等人，随即他喊了一声后，就转身往屋内跑。

　　“踏踏！”

　　李英姬，张世忠二话没说，一人拎着一把五连发，绕过林军就冲了上去。

　　“操你妈，拿东西！”

　　“人过来了！”

　　“……！”

　　霎时间，宝熊等人所在的屋内泛起一阵嘈杂，桌上的麻将乱飞，不少人从床底下，枕头底下都拽出了家伙，但沙红刚却扑棱一声从床坐起，二话没说就冲向了窗台。

　　“咣当！”

　　李英姬走到门口后，一脚踹开虚掩着的客房门，第一个冲进了屋内：“操你妈的，都给我立正！”

　　“啪！”

　　张世忠抬手一枪把子就怼在了宝熊的脑袋上：“怎么的了？白涛没兄弟啦，怎么脑袋上缠着纱布的选手，都鸡巴出来干活了呢？！”

　　宝熊趴在床上没动，斜眼的扫了一眼张世忠。

　　“你瞅你妈了个逼啊，你不服啊？！”小崔上去就是一刀，宝熊抬胳膊一挡，鲜血当场就流了出来。

　　“我操你妈的，你个篮子也在这儿呢？”李英姬一眼就看见了沙红刚。

　　“嘭！”

　　沙红刚直接用肩膀撞开了窗户。

　　“亢！”

　　李英姬抬手就是一枪，沙红刚从二楼坠落，窗户框子瞬间被打的七零八落。

　　“刷刷！”

　　沙红刚一上窗户，其他人就也要从这儿跑，但李英姬枪口瞬间指向窗台，棱着眼珠子骂道：“来，我看看是你们腿快，还是我枪快！”

　　“找沈金宏！”张世忠冲小崔招呼了一声。

　　……

　　十几秒之前。

　　李英姬等人刚刚冲进宝熊等人的房间，杜子勋就一脚踹开了另外一间的客房门。

　　屋内。

　　郭贯麟听到外面有动静后，迈步刚要往外走，就看见杜子勋拎着刀冲了进来。

　　“……！”老郭一愣后，伸手就要拿枪。

　　“嘭！”

　　杜子勋两步上前，一脚就踹在郭贯麟腰上。

　　“踏踏！”

　　与此同时，林军双手插兜，迈步跟着肚子勋走进了郭贯麟的房间，顺手关上门后，就站在原地没动。

　　“……没想到我这个泥腿子，能来找你吧？”杜子勋歪脖问了一句。

　　“我操你妈！”抽完之后的郭贯麟，十分激动且易怒的从沙发上窜起，右手直接奔着后腰摸去。

　　“扑哧！”

　　杜子勋竖起刀尖，从上至下的扎在了郭贯麟的左臂上！

　　“啪！”

　　郭贯麟后退一步，一边企图反抗，一边喊道：“大旗，大旗，来人了！”

　　“噗嗤！”

　　杜子勋咬着牙，也不搭话，拔出军刺之后，紧跟着又扎在了郭贯麟另外一条胳膊上，而后者则是再次仰面的倒在了沙发上。

　　“小逼崽子……！”郭贯麟喘息着坐在沙发上，双眼中恨意难以掩盖。因为他永远也没想过，自己会被两个从农村走出来的泥腿子，弄到今天这样被动。

　　“啪！”

　　杜子勋扫了一眼郭贯麟，从兜里掏出手机，调出录像模式，伸手摆在桌面上，将摄像头对准自己拍了一下后，才又转向了郭贯麟。

　　“你他妈的……！”郭贯麟一愣后，眼神有点懵。

　　“郭贯麟！不管你怎么收拾我，那叫江湖事江湖了，但你为难一个快八十的老头，这就没规矩了！”杜子勋攥着刀，身影从视频内走过，话语铿锵的咬牙骂道：“你欠我钱，我可以不要，但你欠我老杜家的命，我他妈粉身碎骨也得拿回来！！”

　　“操你妈……！”

　　话音落，郭贯麟就要再次起身，而杜子勋迎上去，右手攥着染血军刺，左手抓住郭贯麟的头发，就一刀接一刀的捅了下去。

　　林军站在门前，一声不吭，而那个手机则是屏幕亮着光芒，记录下了整个过程。


第2088章 豪宅，枪，一个犯错的人

　　粮食站内。

　　丹哥，波战神，南征，还有另外两个融府兄弟，一块冲进走廊之后，就奔着最里面的房间跑去。

　　门外。

　　给丹哥等人开车的司机，低头刚拿起烟盒，就听到车辆后方传来了一阵马达声响。

　　“刷！”

　　司机瞬间回头，只见后风挡玻璃传来一阵刺眼的光芒。

　　“嘭，咣当！”

　　紧跟着，一阵闷响泛起，后面一辆厢货货车呼啸着撞在了面包车车尾，司机身体猛然向前一晃，脑袋砸在了方向盘上。

　　“咣当，咣当！”

　　厢货货车后门被推开，十几个手持砍刀，稿把子，钢管的青年宛若饿狼一般冲下，瞬间就冲着面包车围了过去。

　　“操你妈，砍死他！”

　　“下车！”

　　“给他拽下来！”

　　“嘭，嘭嘭……！”

　　十几个人一拥而上，围着面包车连打带砸，车内司机额头冒血的向四周扫了一眼，右手仓促的抓起手枪，胡乱冲着车外就是一顿乱崩。枪声响起之后，人群暂时轰散，但很快对伙手里有枪的小伙，也冲着面包车驾驶室乱崩。

　　……

　　十几秒前。

　　“咣当！”

　　丹哥一脚踹开走廊最里面房间的门，迅速往里扫了一眼后，立即回头说道：“没人？”

　　南征顿时一愣，摆手招呼道：“走！”

　　就在这时，室外的枪声传进屋内，波波立即伸手拦了一下后面的人，并且喊道：“事儿不对！”

　　“哗啦！”

　　与波波默契十足的南征，连续往前跑了两步后，低头一枪就打开了另外一个屋的房门：“这里有窗户！”

　　话音落，五人转身进屋，而走廊两头则是传来了激烈的脚步之声。

　　“从窗户跑！”南征站在门口喊了一声。

　　“老头还在外面呢！”丹哥窜上窗台后，毫不犹豫地喊道：“回去救他！”

　　……

　　室外。

　　外号叫老头的司机，在急眼之后，开着已经被打碎两条轮胎的面包车，往前冲了十几米后，车身失去平衡，难以控制的就撞在了墙壁上。

　　“嘭！”

　　老头推开车门，迈步刚冲下去，腿上就被崩了一枪，随即六七个人冲上来，拿着稿把子和片刀，就往他身上一顿猛拍。

　　“操你妈，给他架起来！”一个脸上满是疤瘌的男子，手持片刀喊了一声。

　　“亢亢亢亢……！”

　　就在这千钧一发的时刻，丹哥等人从窗户跑出来后，第一时间冲到了门前，乱枪打散人群之后，南征单手将老头从地上拽起，直接架在了肩上。

　　“走了，走了，丹哥！”波波拽着已经红眼的丹哥，连续喊了N声。

　　话音落，一行人狼狈不堪的就冲着院外跑去，而丹哥为了掩护南征，胳膊上也挨了一枪。

　　……

　　另外一头。

　　市局内，何维绪盯着看了半天，最终还是拨通了一个备注为“政委老张”的电话号码。

　　“喂？”张政委很快就接通了电话。

　　“……在哪儿呢？”

　　“身体不舒服，在家呢，怎么了？”

　　“市里要临时开个会，你回来一趟，咱俩过去啊？！”何维绪看着他年轻时候和张政委的合照，眼神有些发呆的回了一句。

　　“……！”张政委在电话另外一头，沉默了得有十几秒后，才笑着回应道：“行，那我一会过去！”

　　何维绪双眼盯着照片，再次补充了一句：“你回来吧，我陪你去市区！”

　　“……！”张政委再次停顿半晌后，点头应道：“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　市区，某豪华公寓内，一直被沈金宏，白涛等人称作“二哥”的张政委，独自一人坐在沙发上，低头看着手机默然无语。

　　就在二十多分钟之前，他从一些关系那里得知，旅游局的老佟等人已经被检察院叫走，黎裕华也准备动身去北京。而在体制内干了半辈子的张政委，自然不难从这些信息中分析出，自己所在的黎裕华派系，可能要迎来一场大灾……

　　但在这场由马书记反击引起的大灾中，黎裕华和白涛最终是什么结果，张政委可能不好说，但自己如果留下，那绝对会是被弃掉的那一部分。

　　二哥不准备坐以待毙，他在国外有私人账户，里面存有大量贪污款，足够他后半辈子活的了。而现在家里肯定也已经让检察院和局里盯上了，所以他也暂时顾不上老婆和孩子了，只准备自己先走再说。

　　“啪！”

　　将电话揣进兜里后，二哥提起脚边的皮箱，迈步就要往公寓外面走，但双脚刚迈两步，手机就在裤兜里响起了短信提示音。

　　“刷！”

　　二哥收住脚步，低头扫了一眼手机后愣住。

　　“警察已经去了，你跑不了，但怎样取舍，你要心中有数！”

　　短信内容毫无情感，电话号码也是陌生的，但二哥不难猜出给他发短信的是谁。

　　房门，近在咫尺。

　　二哥看着防盗门，脸如死灰，闭着眼睛杵立半晌，就转身再次回到了沙发上。

　　“嘀铃铃！”

　　电话再次催命一般的响起，二哥扫了一眼来电显示后，左手搭在额头上，宛若喘不过气来一般接起了电话。

　　“……喂？”

　　电话另外一头沉默。

　　“说话啊！”二哥喘息着再次叫了一声。

　　“老张，回来吧！回来还有机会，相信我！！”何维绪声音颤抖的劝说道。

　　“……我政法大学毕业的，我会不知道，自己不至于被判死吗？”张政委脸色苍白的笑着回应道。

　　“老张！！错了就是错了，但你得认！我们搭班子干这么多年……！”

　　“老何，你是让我去跟那些，曾经被我抓过的犯人，呆在一个监号里吗？”张政委眼圈通红的回问道。

　　何维绪无言以对。

　　“……老何，下辈子吧，下辈子如果还有机会，我给你好好当一回政委！”二哥眯着眼睛，从腰里掏出了手枪。

　　“上去了吗？！”何维绪听到这话，猛然站起后，冲着办公桌旁边的刑警问道。

　　“郑可说她们已经上去了！”

　　“老何，想死的人你拦不住……！”张政委擦着眼泪，咬牙说道：“早点退了吧，老黎不对，马书记也不一定就是正确的。老何，念在朋友一场，别难为我家里人！”

　　“亢！”

　　一声枪响，张政委吞枪死在了自己金碧辉煌，但却永远也无法见光的豪宅里。

　　……

　　黑河。

　　林军接起电话：“喂？！”

　　“粮站是个套，没有人！”丹哥开门见山地说道。


第2089章 浓浓父子情

　　“是套？你们有事儿吗？！”林军立即回问道。

　　“如果没有南征和大波就他妈悬了。你不用管我们了，我们直接去小军治伤的那个地方。”丹哥语速很快的回应道。

　　“好，我知道了！”林军挂断手机，扭头就冲杜子勋喊了一声：“走吧！”

　　杜子勋手里攥着刀，双眼盯着林军没动。

　　“咣当！”

　　房门被推开，小崔拎着枪进屋说道：“没看见沈金宏，好像提前跑了！”

　　“先走！”林军面无表情的回了一句后，迈步就要走。

　　“等等！”杜子勋突然叫了一声。

　　“刷！”

　　林军猛然回头：“你什么意思？”

　　杜子勋双眼如鹰隼一般盯着林军，歪脖回了一句：“军哥，我不想自首，我不想死……！”

　　林军歪着脖子看向杜子勋，目光如炬，没有吭声。

　　“啪！”

　　杜子勋手里拿起摆在桌上的那个手机，低头回应道：“一份账本，一份视频，换一个郭贯麟，我认为份量够了！”

　　“我会跟你换，是因为你是杜子腾的弟弟，明白吗？”林军皱起眉头回应道。

　　“……军哥，如果不是子腾在你这儿，我连这个视频也不会录！”杜子勋硬着头皮回应道：“没人想死……我爸还需要我照顾……我希望你能理解！”

　　“你这么干就有点没人性了！”小崔歪着脖子，手里攥着枪骂道：“事儿是你们爷俩引起的，融府不得已才跟你们掺合到了一块。现在郭贯麟也死了，事儿闹的这么大，你说走就要走，你他妈跟我们玩呢？！如果不看在你是子腾弟弟的份上，我他妈的早都把你交给警察了，你知道吗？”

　　“……！”杜子勋舔了舔嘴唇后，伸手从腰后拿出枪，摆在桌面上低头回应道：“我只是想活着……不想死！”

　　话音落，杜子勋拿着电话，脸颊略显愧疚的看向林军，伸手拨通了一个号码后，才按了免提说道：“……其实我爸没来这边！”

　　林军看着杜子勋的一举一动，再次仔细的打量着这个年轻人。

　　……

　　吉林，融府工地。

　　杜德伟坐在张世峰对面，面无表情的抽着烟，而峰哥则是悠哉的喝着茶水，双眼盯着他，完全忽略桌子上摆的手枪。

　　“嘀铃铃！”

　　就在二人沉默间，一阵电话铃声响起，随即杜德伟弹了弹烟灰，伸手从兜里掏出手机摆在桌上，接通，按了免提键。

　　“喂？爸，你到了吗？”

　　“到了，张总就坐在我对面！”杜德伟停顿半晌后，先是回了儿子一句，随即看着张世峰说道：“张总，说句话吧！”

　　“呵呵！”张世峰一笑，伸手摸着自己弥勒佛一般的耳垂，一声都没吭。

　　……

　　小旅馆内。

　　杜子勋拿着电话，咬牙看着林军低吼道：“军哥，让我走！我爸也走！！”

　　“……！”林军摸着脑袋，竖起大拇指说道：“你们杜家出人才啊！”

　　“哥，没有人不惜命的……我们老杜家没人了……你别怨我。”杜子勋咬牙回了一句。

　　“好，你走吧！”林军左手在兜里握着电话，面无表情的点了点头。

　　“谢谢！”

　　杜子勋二话没说，迈步就往外走，而林军也没拦着，直接给他让出了门口位置。

　　“……子勋，等等！”就在这时，电话内的杜德伟突然叫了一声。

　　杜子勋和林军同时一愣。

　　“儿子……！”杜德伟此刻心里有千言万语，但话到嘴边却又不知如何说起。

　　“你干什么？”杜子勋瞪着眼珠子，低声冲电话问了一句。

　　“……我不走了，你也别走了！”杜德伟流着眼泪，声音颤抖的回了一句。

　　“你在说什么，你疯了？！”杜子勋眉头紧皱，内心急迫的吼了一声，因为他怕林军会改变主意。

　　“……儿子，你爸带你在外面干这些事儿，已经……是……是罪责难逃了……你爷爷可能到死都没有原谅我，你知道吗？”

　　“什么时候，你说这些？”杜子勋有点急了。

　　“儿子，你爸一辈子都没正事儿……在农村别人当我是个不务正业的老混子，在市里又只能给别人做个拿命挣钱的马仔……我一直想着攒点钱，给你妈找回来，咱们一家人好好生活……但没想到……我……不……不但没有把钱攒到，还把你牵扯进来了……我恨赵胖子，也恨郭贯麟……但也挺羡慕他们……因为他们不曾亏欠家庭……子勋啊，你给我当孩子……爸委屈你了……我没尽好责任……不然，就凭我儿子的头脑，何至于跟着我犯罪……！”杜德伟老泪纵横：“儿子，你记住，当你有一天成家立业……你要尽好你的责任……不然这种亏欠，会在你心窝子里藏一辈子……！”

　　“你说这些干什么？！我说让你走！”杜子勋崩溃的哭着。

　　“爸，不走了，爸一辈子都没为你做过什么……但这一次，我站在你前面……！”杜德伟擦着眼泪，眉头紧皱的回应道：“你在林军那儿吧，有子腾的关系……他会照顾你的。”

　　“杜德伟！！我说咱们能走，我都已经安排好了！！”杜子勋歇斯底里地喊道。

　　“……儿子，走了咱们能去哪儿，能干什么啊？”

　　杜子勋听到这话后，一时无言以对。

　　“我去自首，给你换个机会……我已经这个岁数了……不飘了……儿子，对于我来说，你就是我生命的延续……你活着，爸就活着……！”杜德伟咬着牙：“以后……你好好的！”

　　“你能不能听我的！！”

　　“嘟嘟！”

　　杜德伟咬着牙挂断电话，整个人趴在桌子上，身体不停的抽搐着。而张世峰则是皱眉看着他半晌，随即站起身拍着他的肩膀说道：“跑了，没有未来；留下，你起码能留个种！你是个爷们……！”

　　……

　　小旅馆内。

　　“嗖！”

　　杜子勋猛然扑向林军，伸手死死攥住他的脖领子咆哮道：“是不是你偷着联系我爸了？！！是不是你跟他说的这些话，啊？你说，是不是！！”


第2090章 金宏连夜潜逃，德伟服务区自首

　　林军看着杜子勋，皱眉回应道：“我没有给你爸打电话！！”

　　“那他为什么会突然改变主意！”

　　“你没听懂吗？他是为了你，为了让这个案子结束，明白吗？”林军指着杜子勋的胸口吼道：“你以为就凭你两个犯的案子，即没关系，又没固定的落脚地点，能躲过警察多长时间的抓捕？！去国外？你能干什么，啊？”

　　“他说的那些话，肯定是你教的……！”

　　林军看着已经失去理智的杜子勋，摆手冲小崔喊道：“领他走，要二十四小时看着他！”

　　话音落，林军根本不理杜子勋的叫喊，而是迈步就往外面走去。

　　几分钟后，林军上了车，直接拨通了周天的电话。

　　“喂？”

　　“老沙联系你了吗？”林军直奔主题。

　　“没有，怎么了？”

　　“丹哥那边不但扑空了，还差点钻到套里。”林军挠着鼻子回应道：“白涛应该是提前有了准备，故意给咱们明权还在粮站的信息，想看看到底有没有人去救他！”

　　“你的意思是，白涛已经怀疑他那边有咱的人了？”周天直奔主题。

　　“对啊。如果白涛有这种想法，那第一个怀疑的人就会是老沙！”林军心中焦急：“但我现在联系不上他……！”

　　“我跟阿哲商量一下，在必要的时候启用一下他的人？”周天反应极快的问道。

　　“我就是这个意思，你找阿哲商量吧！”

　　“好，我现在就找他！”

　　话音落，二人就挂断了手机，紧跟着林军就听到周围响起警车的声音，随即迅速催促道：“快点，走了！”

　　……

　　与此同时，大旗，沙红刚，还有另外两人，已经开着一辆车出了黑哈尔滨区，并且走的是国道土路。几人之所以碰上，正是因为沙红刚从窗户刚刚跳出去，就看见了同样接到白涛电话后撤退的大旗等人。

　　即然碰上了，沙红刚就没有理由单独走，所以他被大旗强行叫上车后，就一块跑出了黑旅店。

　　路上。

　　“伤是怎么来的？”大旗目视前方，轻声问道。

　　“融府那边人打的呗。”沙宏刚连头都没抬的回应道。

　　“我有个事儿，挺纳闷！”

　　“什么事儿？”沙红刚随口问道。

　　“你那么恨融府，但为啥在每次事儿上，你的第一选择都是跑呢？！”大旗扭头看向了沙红刚笑着问了一句：“而且你他妈还每次都能跑成功！你有什么诀窍啊，告诉告诉我呗？！”

　　“你什么意思？”沙红刚笑着反问道。

　　“没意思，我就是好奇！”

　　“……！”沙红刚看着大旗的表情，心里感觉有点不对，但又想不明具体原因，更不可能知道白涛已经在粮站设套，并且成功的引去了融府的人。

　　“啥诀窍？”大旗又问。

　　“我这诀窍你用不了！”

　　“怎么用不了呢？”

　　“我惜命，你玩命，咱俩不是一路人呗。”沙红刚处理了一下刮破的伤口，低头回应道：“我能出来，那说明我比别人要强……他们去了十多个人，我他妈不跑，还跟他们干啊？”

　　“嗯，有道理！”大旗若有所思的点了点头。

　　“操！”

　　沙红刚骂了一句后，身体靠在座椅上，闭着眼睛，不再吭声，但放在右腿上的手掌，却随时准备掏出手枪。

　　“刷！”

　　大旗回头冲同伴使了个眼色，对方瞬间领悟，双眼不时的用余光观察着老沙。

　　……

　　两小时之后，青岗县某地。

　　“咋的了，二舅？！”一位青年下车后，就抬头冲着沈金宏问道。

　　“我让你带来的钱，还有衣服在哪儿呢？”沈金宏扫了一眼四周后，低声问道。

　　“都在后备厢呢！”

　　“车是假牌子吗？”沈金宏又问。

　　“嗯！”青年点头。

　　“把钥匙给我，我一会开车走，然后过一段时间，我会告诉你车在哪儿，到时候你去取一下就行！”沈金宏轻声回应了一句。

　　“好！”青年点头后，就把钥匙递了过去。

　　沈金宏拿着钥匙打开了后备箱，一边站在车后换着衣服，一边张嘴嘱咐道：“回去之后，你要托人给里面的王铎带个话，告诉他不用慌，除了自己的案子以外，多余的话一句都不要说，咱在外面会想办法捞他！”

　　“……你是要！？”

　　“我得走一段时间，谁都不联系。”沈金宏换上了外套之后，再次补充道：“定期给王铎存钱，不要让他在里面遭罪，今天你来找我的事儿，不管谁问你，你都不要说！”

　　“好！”

　　“家里你照应一下，有急事儿，我会想办法联系你的。”

　　“二舅，你得走多长时间啊？”

　　“……我也不知道！”

　　“如果白涛找你呢？”青年又问。

　　“……他找你，你也要说没联系过我。”沈金宏仔细思考一下后，就话语果断的回应道。

　　“好，我明白了！”

　　“行，你自己想办法回去吧！”沈金宏拿着车钥匙就奔着驾驶室走去。

　　“二舅，你自己小心点！”

　　“嗯，没事儿！”沈金宏摆了摆手后，迈步就上了车。

　　数十秒后，汽车离开土路，消失在了黑暗之中。而沈金宏拿着电话想了许久之后，最终还是把里面的东西删干净，顺着车窗扔在了满是积雪的壕沟之中。

　　……

　　深夜。

　　京哈高速的德惠服务区内，杜德伟拨通了林军的手机。

　　“喂？”

　　“……军，希望你能看在子腾的面子上，照顾好他！”杜德伟咬牙说了一句。

　　“你放心，即使你不说，我也会替子腾看好他。”林军叹息一声回应道。

　　“那我就没事儿了，嗯，没事儿了，挂了……！”杜德伟满意的点了点头后，将手机放在服务区的窗台上，迈步就走了出去。

　　路边。

　　三台警车停滞，郑可站在车前，摆手制止了持枪要向前冲的武警特警。

　　“刷！”

　　杜德伟迈步走到郑可身前，直接伸出了双手。

　　“拷上吧！”郑可看着狼狈不堪，浑身泛着酸臭味的杜德伟：“搞不懂你为什么不相信郭贯麟会被绳之以法，而是非得要自己去做这件事儿！现在你回头都晚了……！”

　　“呵呵，小姑娘，要是没有我这个泥腿子在搅合，你们再过十年也不见得能破案！”杜德伟一语双关的回了一句：“他杀了我爸，所以我会玩命，但有几个警察……会为了别人的案子玩命呢？”

　　“我会！”郑可沉默半晌后，脸色认真的回应道：“我专案组的人也会！”

　　“……唉，你这样的人多一点，我这样的人就会少一点！”杜德伟长叹一声：“挺他妈冤的，我第一次犯事儿，怎么就没遇到你这样的警察呢？！”

　　……

　　另外一头。

　　大旗，沙红刚等人回到了哈尔滨。


第2091章 集合

　　沙红刚下车之后，扭头看了一眼荒地和被冰冻的松花江水面，心里那种不详的预感就变的更加强烈。

　　“……白涛要问你点事儿，你把枪拿出来。”大旗脸色冷峻的冲沙红刚说道。

　　“问我事儿，要我枪干什么？”沙红刚眉头轻皱。

　　“你给不给吧。”大旗单手插兜问道。

　　话音落，不远处的岸边又走过来三个人，距离沙红刚七八步远后停住脚步，也不吭声，就眼神直愣愣的看着他。

　　沙红刚稍稍停顿数秒，随即二话没说，伸手就把枪从腰间拿了出来，扔在了地上。

　　“走吧，白涛就在前面！”大旗弯腰捡起了沙红刚的枪，随即带头就往岸边走。

　　……

　　齐霄云是宝熊身边的小兄弟，今天他也参与了黑旅店的活儿。但在杜子勋干了郭贯麟之后，融府这边刚一走，警察就到了，所以他和很多人一样，都被冲散了。

　　单独跑到市郊之后，齐霄云给宝熊打了一个电话，但对方却是关机状态。随后他正准备在给武邵阳打的时候，这电话就率先响了起来。

　　“喂，你们在哪儿呢？我给大熊打，他怎么关机啊？”齐霄云挺激动的问了一句。

　　“我也不知道，我没和他在一块！”对方轻声问了一句：“你在哪儿呢？”

　　“我在市郊呢，这块有个玻璃厂！”齐霄云扫了一眼四周后回应道。

　　“那咱俩先见？我就在这儿附近呢！”

　　“你能联系上大熊他们吗？”齐霄云快速问道：“这尼玛街上全是警车声，咱俩要没人接，万一被摁住就麻烦了。”

　　“我先找你，然后给大龙打电话！”

　　“行吧！”

　　“你在哪儿呢，具体位置给我！”

　　“我在三合路189号，这块有个玻璃厂，你到这儿就能看见我！”齐霄云很信任对方所以根本没有多想的回了一句。

　　“好，你等我吧！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　与此同时，黑河辖区某农村的土路上，宝熊蹲在路边，捂着胳膊问道：“还有几个没回来？”

　　“霄云，李瘦子，腾小财……！”武邵阳从车场走下来，连续念了几个名字后回道：“这些都还没回来呢。”

　　“挨个给他们打电话，问问人都在哪儿呢！”宝熊吐了口唾沫，皱眉骂道：“拢完人赶紧走！”

　　“行，我打！”话音落，武邵阳掏出了手机，蹲在宝熊旁边就开始给没回来的挨个拨电话。

　　十几分钟后。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台车停在路边，大龙推开车门走了下来，张嘴就问：“妈了个逼，我他妈就弄不明白了，林军是怎么知道咱在哪个旅店落脚呢？”

　　“……那谁知道了。”

　　“肯定有人把地点露出去了！”大龙咬牙再次骂了一句：“他们在饭店吃饭，就是故意先引咱一部分人过去！”

　　“事儿都出了，现在说这事儿还有用吗？”宝熊十分心烦的点了根烟。

　　“……还不走，在这儿干什么啊？”大龙问。

　　“我的人被警察冲散了，正联系着呢！”宝熊和大龙自从一块经历过围堵刘小军等人的事件后，就已经面和心不和了。因为宝熊觉得大龙这个人跟他妈的王铎一个操行，有点没人性，而大龙也不怎么能瞧得起宝熊和武邵阳等人。

　　……

　　玻璃厂门口的大牌子下面，齐霄云贼眉鼠眼的抽着烟，低头拿着微信说道：“媳妇，今天晚上我回不去了，你上你女朋友家住吧……操，我搞个鸡巴破鞋，我他妈命差点都没了……哎，你一娘们，跟你说了你也不懂……去你妹啊，你上你麻痹的酒吧，老子心情正不好呢，我告诉你，你最好别得瑟，要不我回去把逼给你拿十字绣缝上！呵呵，行，先不说了，嗯！”

　　齐霄云一边抽着烟，一边聊着微信，蹲在大牌子下面又等了十多分钟后，突然就有两台车停在了路边。

　　“刷！”

　　紧跟着，第一台车的副驾驶车窗降落，里面一个看不清面容的男子喊道：“霄云，过来！”

　　齐霄云一愣后，以为是刚刚跟自己打电话的那个人，领着同伴来接自己了，所以站起身就往道对面走。但当他来到路中央之后，就突然发现事儿有点不对，因为这两台车的车牌子，他一个也不认识，而且仔细回忆一下，这次来黑河办事儿，自己一方也没开过这样的SUV。

　　“大熊，邵阳，你俩上哪儿去了？”齐霄云站在路中央喊了一声。

　　“咣当！”

　　领头SUV的副驾驶车门被推开，一个壮硕且陌生的青年走了下来，摆手喊道：“快点过来得了！”

　　“去你妈的！”齐霄云掉头就跑。

　　“刷！”

　　青年站在车边一摆手，两台车内顿时冲下来六七个人，速度极快的就扑向了齐霄云。两帮人狂奔一条街后，齐霄云一个急转弯，刚想往路边的林子里钻，这后脑的头发就被人抓住了。

　　……

　　两分钟后。

　　农村土路上。

　　“都联系上了吗？”大龙皱眉冲武邵阳问道。

　　“滴滴！”

　　话音刚落，武邵阳接到了一条微信，随即低头扫了一眼后，就立马给对方拨了过去。

　　“您好，您拨打的电话已关机！”

　　“妈的，就不会打个电话说吗？”武邵阳骂了一句。

　　“怎么了？”宝熊扭头问道。

　　“……齐霄云给我发了条微信，说他电话没电了，人在市郊三合路的玻璃厂那儿，让咱去接他！”武邵阳立即回了一句。

　　“他还在市区呢？”大龙无语的问道。

　　“是呗！”武邵阳点头。

　　“操，这么多车咋回市区啊，万一让警察堵住怎么办？！”大龙皱眉停顿数秒后，张嘴又问：“还有谁没回来？”

　　“腾小财和李瘦子他们！”

　　“这帮人有车吗？”

　　“有一台！”武邵阳点头。

　　“那你让他们去玻璃厂接一下齐霄云就完了呗！”大龙迅速吩咐道。

　　武邵阳听到这话后，扭头就看向了宝熊。

　　“这么多人是不方便回去。行，你让腾小财他们过去接一下霄云吧！”宝熊点头冲武邵阳回了一句。


第2092章 生死路口，如何抉择

　　哈尔滨岸边。

　　白涛嘴上叼着烟，身体靠在车头上，双眼明亮的盯着向自己走来的沙红刚。

　　“你找我要唠啥啊？”沙红刚体态轻松的问了一句，但实际上精神已经很紧绷了。因为他从旅店刚跑出来就碰上了大旗，并且一路上都没有分开过，所以他此刻并不知道外面都发生了什么事儿，更不清楚白涛以这样的方式跟自己见面是什么意思。

　　“王明权一直关在哪儿？”白涛的脸颊在黑暗中有些模糊不清，所以说话的时候，别人也很难看清楚他的表情。

　　沙红刚听到这话后，几乎没有任何停顿的回应道：“他不是一直在粮站吗？”

　　“……你听到大旗给医生打电话了，是不是？”白涛又问。

　　“不光我听到了啊，屋里的人都听到了。”沙红刚也低头点了根烟。

　　“大旗打完电话没多久，融府的人就去粮站了，我在那儿安排了点人，但没堵住对方。”白涛晃动了一下脖子，指着沙红刚补充道：“估计去的人是林军身边的那几个当兵的，呵呵！”

　　沙红刚一愣：“那你什么意思呢？”

　　“有人想救王明权，而且人就在我这边。”白涛往前走了两步，来到沙红刚面前后，歪脖打量着沙红刚的表情，笑着问道：“你说这个人会是谁呢？”

　　“你的意思是，这个人就是我呗？”沙红刚舔了舔嘴唇。

　　……

　　土路边上。

　　武邵阳吩咐完腾小财去接齐霄云之后，就与宝熊坐在车里等着，而大龙则是不停的催促着问，人什么时候回来。

　　就这样，众人总共等了十几分钟后，武邵阳的电话就突然响了起来。

　　“喂？”

　　“邵阳！！警察过来了，我们跑不出去了……！”电话内一片嘈杂，但腾小财的声音还是很清晰的传了过来。

　　“什么？！”

　　“警察来了！你们也快走，我们跑不出去了……！”腾小财再次喊了一声，电话就被挂断了。

　　“扑棱！”

　　武邵阳猛然坐直身体，拿着电话连续喊道：“喂，喂？小财！”

　　“怎么了？！”宝熊问了一句。

　　“腾小财说他们被警察堵住了！”武邵阳满脸惊愕的回了一句。

　　“堵住了？！”宝熊也是一脸懵逼。

　　“……什么堵住了？！”大龙听见二人对话之后，也是快步走了过来。

　　“腾小财他们被警察抓住了！”武邵阳冲着车外回应道。

　　“齐霄云呢？！”大龙一愣后，立即问道。

　　“不知道啊！”武邵阳摇头：“腾小财一共就跟我说了两句话！”

　　“妈了个逼的！”大龙立即摆手：“赶紧走，这儿不能呆了！”

　　……

　　松花江岸边。

　　“大旗在屋里打的那个电话，是我安排他那么做的！”白涛挠着鼻子，轻声补充道：“我为什么要这么做，你知道吗？”

　　沙红刚心脏此刻都要快跳到了嗓子眼，但脸上的表情却没有丝毫变化。

　　“大旗是在屋里打的电话没错，可是他打完电话之后，我又让他告诉了其他人，这个消息是假的。”白涛伸手拍着沙红刚的肩膀，脸色突然变的阴沉：“所以，知道王明权还在粮站的这个消息，只有你一个人知道！而你知道了以后，融府的人就来了，你怎么解释！”

　　沙红刚目光直视着白涛，沉默数秒后，脸色泛着微笑回应道：“你他妈的在炸我？！”

　　白涛饶有兴致的看着沙红刚，没有吭声。

　　“你说大旗打电话是你安排的，这我信！但你要说大旗打完电话，又跟除了我之外的所有人都说，王明权没在粮站，这就有点扯淡了！”沙红刚撇嘴回应道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为你也不确定谁是那个想救王明权的人！”沙红刚坚定的回应道：“所以，你不可能就光设套圈我一个！”

　　“呵呵！”白涛咧嘴一笑。

　　“我敢说，你到现在也不确定，我是不是真的有问题。”沙红刚再次笑着补充了一句。

　　“老沙啊，你要是之前没在融府干过，直接来我这儿，你会是跟茂名，付饶一个级别的。”白涛感叹了一句：“可惜，你命不好，我命也不好，所以咱俩必须得一块经历过很多事儿，才能让彼此放心！”

　　沙红刚烟了口唾沫，没再吭声。

　　“来，把他领下来！”白涛冲着车内摆了摆手。

　　话音落，大旗的兄弟伸手就从车内拽出了王明权，并且将他按在了地上。

　　“刷！”

　　王明权费力的抬头看向了沙红刚，双眼浑浊，身上的血迹也是早已干涸。

　　“……！”沙红刚盯着王明权，嘴角抽搐，站在原地一动不动。

　　“他见过我，见过二哥，沈金宏，郭贯麟……！”白涛坐在车头上，面无表情地说道：“所以，他不能回去！”

　　“……！”王明权跪在地上，声音沙哑地问道：“……你是融府的人吗？……别杀我……我是小军的兄弟……你杀了我……他会记恨你一辈子的！”

　　沙红刚听到这话后，内心触动，因为他理解明权话里的意思！！

　　“红刚，这事儿怎么办呐？”白涛低着头，再次问了一句。

　　“白涛，你让我说的……我都说了……你别杀我，行吗？你放我走，我回浙江……再也不回来了！”王明权再次哀求道。

　　“啪！”

　　话音落，大旗将一把军刺扔在了地上。

　　“呵呵！”沙红刚晃动了一下脖子，弯腰直接捡起军刺，迈步就冲着王明权走去。

　　“刷！”

　　白涛抬头看向沙红刚，狠狠的吸了口烟。

　　“嗖！”

　　沙红刚扯住王明权的脖领子，几乎没有任何犹豫，就直接将刀扎了下去，动作极为干脆，极为凶狠！

　　“噗嗤！”

　　热血喷撒，王明权脖子青筋冒起的看着沙红刚一动不动。

　　“嘀铃铃！”

　　就在这时白涛的电话铃声响起。

　　“喂？！”

　　“……我这边出了点状况。”

　　“怎么了？”

　　“……通风报信的人，可能是齐霄云！”大龙话语简洁的回应道。

　　白涛听到这话后，瞬间皱起眉头，看向了沙红刚。


第2093章 失联的老沙

　　“……怎么回事儿，为什么是他？”白涛坐在车头上，低声问了一句。

　　“他给邵阳发了个短信，让我们过去接他，但腾小财离他更近，所以我就让小财去了，可他们刚到就被警察给堵住了。”大龙话语简洁的叙述道：“……我想法试了一下，被抓的人里没有齐霄云，他现在也联系不上了。”

　　白涛听到这话后，没有吭声。

　　“……小旅馆这边被林军掏了，那明显是有人在中间递信，咱们只要一到家，第一步肯定是找这个人出来，所以齐霄云可能是慌了啊。”大龙再次补充道。

　　“齐霄云是宝熊的人，他怎么说？”白涛问。

　　“他能怎么说？！自己的人出问题，现在说什么还有用吗？”大龙此刻心里是非常不满的，对宝熊瞧不上的情绪更加强烈。

　　“……行，我知道了。”白涛挠了挠鼻子，低头回应道：“带着所有人，去我给你的地址，没有我的话，你们就在那儿呆着，哪儿都别去。”

　　“明白！”

　　“好，就这样！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即白涛抬头看向沙红刚，之前心中那种不信任的情绪，逐渐消失了不少。

　　……

　　通过阿哲的人，利用齐霄云帮老沙打掩护之后，林军就一直在等着沙红刚亲自传回来消息，但让他不非常安的是，对方却迟迟没有联系自己。而且不光他没了消息，就连阿哲的那个兄弟，也是彻底失去联系。

　　事情朝着这个方向发展后，林军极为担忧老沙的处境，他非常怕齐霄云的事儿没有效果，而老沙已经被白涛找出来，然后……处理了。

　　与此同时，刘小军在丹哥那里得知王明权并没有在粮站，而且白涛还在那儿设了套之后，心中就已没了焦急，取而代之的是绝望。

　　刘小军有过心理准备，因为他知道王明权在这时候落在白涛手里，那十有八九是危险了。可在丹哥回来之前，他还是觉得事情会出现转机，因为林军曾经告诉过他，白涛那边是有自己人的，所以融府会竭尽全力的接王明权回家。

　　但现在白涛能在粮站设套，那就说明他提前知道了自己家里不干净，早都有了准备，所以融府的人只要一出现在粮站，王明权就已经没有了存在的价值，他很有可能已经被处理了……

　　想到这里，刘小军躺在病床上，双眼望着天花板，一直沉默着，没有说过话。

　　“小军，明权是你身边很重要的人，所以白涛很可能还会用他，你先不用担心，咱们先等军哥的人，从那边传回来消息。”耿浩劝了一句。

　　“让我自己呆一会！”刘小军咬着牙回了一声。

　　耿浩看着小军，低头抽着烟，没再吭声。

　　……

　　一天后。

　　黎裕华和白涛全部到了北京，而哈尔滨的“政治台风”也彻底进入了爆发期，马书记操控全局，继续犀利反击着。

　　首先，杜德伟被郑可带回去后，在态度上极为配合，他交代了很多之前帮助郭贯麟，邱小豪，二哥等人犯的案子。而郑可有了石锤口供后，很多案件的难点，要点也就全部捋顺，N条线索再次恢复生机，只排查了不到二十四小时，就与检察院配合，抓了十几个给郭贯麟，邱小豪等多方利益集团干脏活的骨干成员，和一些充当保护伞，玩着政治变现的贪污腐败官员。

　　外围的一些小虾米清理干净之后，局级干部也相继落网。但这些人老谋深算，深知说的越多，自己就越难摘清，所以案件再次开始陷入难点。

　　……

　　周五晚上。

　　林军见了郑可和彭国强，三人在市局旁边的一家火锅店吃了顿饭，聊了聊案子的事儿。

　　“……老杜的情况怎么样？”林军冲郑可问了一句。

　　“可能他早都有心理准备了吧，精神状态挺好的。”郑可托着下巴回应道。

　　“能照顾，就照顾一下吧，他也……没多长时间了。”林军停顿一下后，轻声回应道。

　　郑可抿着红唇，沉默半晌后，黛眉微皱地问道：“杜子勋是不是在你那儿？”

　　林军一愣，低头调着麻酱应道：“没有！”

　　“杜家父子在情感上值得同情，但在案子上，他们都是罪犯。以我对案情的了解……他们中间的主犯，很有可能是小杜。”郑可俏脸表情认真的说了一句。

　　“吃饭吧，在局里就研究案子，出来之后还研究，能不能有点私人生活了？”彭国强强行插了一句。

　　“杜德伟怎么说？”林军面无表情的冲郑可问道。

　　“他当然是把所有的案子都往自己身上揽啊，让自己变成主犯。”郑可盯着林军的表情回应道。

　　“他说的合理吗？”

　　“逻辑上是合理，可是……！”

　　“那不就完了吗？”林军轻声打断道：“老爷子没了，爹也没了，就剩这一个独苗了，差不多就得了呗！”

　　“杀人犯！！什么叫差不多就完了？”郑可有些激动的顶了一句。

　　“这件事儿的问题完全出在他么身上吗？！警方就一点责任都没有吗？”林军瞪着眼睛，拍着桌面回应道：“杜老爷子多保护一下，把赵胖子盯死了，后面这些事儿会弄到今天这一步吗？”

　　“你是说他们杀人杀对了？”郑可攥着拳头问道。

　　“……我是说，他们只是身在局中，被人推着走的小人物！”林军闷了一口白酒，脸色阴沉的回应道：“而比他们更该伏法的人，现在全在北京花天酒地呢！”

　　“你……！”郑可还要说话。

　　“哎哎哎，差不多行了昂，好不容易聚一次，能不能别在这儿吵吵了？”彭国强皱眉看着二人喊道。

　　话音落，郑可和林军相互对视了一眼后，就都没再吭声，而是各有所思。

　　……

　　北京。

　　徐占年喝着茶水，看着轻声白涛问道：“你为了老黎求我，让我有点想不通！”

　　“……能帮的，我还是希望你帮帮他！”白涛搓着手掌，轻声回应道。

　　“呵呵！”徐占年盯着白涛看了数秒后，意味深长的笑了一下。


第2094章 臭气熏天的林场小屋

　　“老黎……跟我的关系，不但已经没法分清你我，而且从私人情感上讲，他也是一个很重要的长辈。”白涛停顿半晌后：“……所以，我才特意来北京求你帮他找找关系。”

　　徐占年端着茶杯，笑着说道：“你说这话，让我听着很舒服啊。”

　　“……我不是在跟你说漂亮话。”白涛皱眉强调了一句。

　　“嗯。”徐占年喝了口茶，抬头问道：“他这个事儿是在搜证阶段，还是已经查实了？？”

　　“……如果真查实了，我就不会找你了。”白涛轻声应道。

　　“如果这事儿只是老黎和那个书记的内斗，就还有缓和的余地。但如果是中纪委先盯上的老黎，并且已经调查出了一部分东西的话，那我也没办法。第一他不是我这脉的人，我不可以说太多话；第二，中纪委真想要动他，那就不是谁一个电话就能解决的，你明白吗？”徐占年翘着二郎腿问道。

　　“嗯！”白涛点了点头。

　　“行，一会我打个电话问问吧。”

　　“老黎想跟你见一面，你看……？！”

　　“先算了，事儿结束之后再说吧。”徐占年思考半晌后，就轻摆手回应道。

　　……

　　第二日。

　　吉林省，珲春某林区内的房子外，李英姬挠着耳朵，轻声问了一句：“他情况怎么样？”

　　“太他妈能作了！”一位青年咬牙切齿地骂道：“我进去两次，他都跟我动手了！要不是咱们以前在伐木区处的关系铁的话，你就是一天给我一万块钱，我都不让他在这儿呆！”

　　“……！”李英姬听到这话后，脸色不太好看的冲青年回道：“不好意思了，小董！”

　　“没事儿，你进去看看他吧，有事儿喊我。”

　　“妥了！”李英姬点头回应后，就推开了房门，领着小崔还有另外俩人走进了室内。

　　“我操，这味儿。”小崔刚迈步跨过门槛子，就差点没被熏个跟头。

　　屋内，数十个啤酒瓶子胡乱的散落在地上，干涸的呕吐物散发着刺鼻的臭味儿，一张破旧的床垫子上面，杜子勋四仰八叉的躺在上面，眼珠子瞪的溜圆，一动不动。

　　“……！”李英姬扫了一眼屋内的情况，低头问了一句：“吃饭了吗？”

　　“出去！”杜子勋嗓音沙哑的回了一句。

　　“你是要喝死在屋里吗？！”小崔跟杜子腾是有着深厚哥们情谊的，所以他一看见子腾弟弟这样，就有点急的劝了一句：“难受就呆一会，这么喝下去，你能受得了吗？”

　　“滚！”杜子勋面无表情地骂道。

　　“……你骂谁呢！你怎么分不清楚好赖呢？”小崔旁边的一兄弟，挺来气的回应道：“你知道我们从长春跑到这儿得多长时间吗？！”

　　“我让你们滚！”杜子勋扭头吼道：“我爸都让你们劝公安局去了，你们还跑这儿跟我装他妈什么好人？！你们跟郭贯麟一样，都该死！该死！！”

　　“你是不是疯狗啊？！”小崔的兄弟气的脑仁发疼，伸手推了一下满身酒气的杜子勋，咬牙切齿地骂道：“我真他妈想抽你！”

　　“嘭！”

　　杜子勋用脑袋直接撞在对方的脸上，身体摇晃着抄起地面上的啤酒瓶子，似乎完全丧失理智的就砸了下去。

　　“操！”

　　李英姬抬手就在中间拦了一下。

　　“嘭！”

　　一声闷响，啤酒瓶子在李英姬的胳膊上碎裂，玻璃碴子将他穿着的呢绒风衣瞬间就刮破了，鲜血滴滴答答的就落在了地面上。

　　一酒瓶子过后，屋内落针可闻。

　　“你他妈逼的真是给脸不要脸！”小崔的兄弟嗷的一声就急眼了，右手抄起门口的板凳子，冲着杜子勋的脑袋就要抡去。

　　“行了！”李英姬扫了一眼被刮出口子的胳膊，抖落掉玻璃碴子后，就面无表情的冲杜子勋说道：“当爹的出事儿了，这是个人心里都不好受。但我能理解你，那也是看在子腾的面子上！你现在觉得自己挺他妈委屈的，那因为你们这件事儿，被抓走的王明权又该找谁说理去呢？事情最开始是你们爷俩挑起来的，但跟着背锅的却是融府，因为你们这件事儿，我好几个兄弟一周之内伤了两次！！”

　　杜子勋听着李英姬的话，右手死死攥着酒瓶子嘴儿，眼珠子通红的喘息着。

　　“你给我听着，看在子腾的面子上，我已经足够忍耐你了！但凡事有限度，我他妈没义务要惯着你，哄着你！真给我惹急眼，你看老子敢不敢让你滚蛋！”李英姬指着杜子勋说完这句后，就气鼓鼓的跟着小崔等人走了出去。

　　几分钟后，门外车内。

　　“你话说重了，他现在爹也进去了，家也没了，你要真撵他走，那让他上哪儿呆着去啊。”小崔冲李英姬劝了一句：“他毕竟是杜司令的亲堂弟，你得忍耐一下！”

　　“我他妈是看着他着急……你说这万一喝死在屋里，咱怎么解释？”李英姬摸着脑袋，心情烦躁的回了一句：“我就怕等子腾出来的时候，他已经废了……你明白吗？”

　　“也是！”小崔也犯愁的点了点头。

　　话音落，看管林地和房屋的青年端着一碗面条走过来，龇牙冲着车内问道：“这人挺操蛋吧？”

　　“……回头别往那屋给他搬酒了！”李英姬嘱咐了一句。

　　“行！”

　　“算了，还是让他喝点吧，要不他这心里一憋屈，都能给你房子点着了。”李英姬仔细斟酌了一下后，才满脸无奈的继续说道：“下周我再过来一趟，你要没啥事儿，就多和他唠会嗑！”

　　“他到底跟你啥关系啊！？”青年费解地问道：“你这脾气能忍他这个？哎，他不会是你失散多年的二弟吧？我看他长的挺像你年轻的时候！”

　　“去你大爷的，老子三十还不到呢，年轻你爹篮子！”李英姬笑骂了一句。

　　“呵呵！”青年也是一笑。

　　“行，那我先走了！”

　　“嗯！”

　　二人寒暄几句后，李英姬就和小崔一块坐车下山了，但车还没等开到主路上，车内就响起了微信提示音。

　　“刷！”

　　李英姬打开手机低头看了一眼，只见微信是看林地那哥们的号发来的，但内容却明显是杜子勋口述的。

　　“另外一半东西，在赵胖子情妇家的楼洞子里，废弃邮件箱左边起第三个格子，号码301。东西不是账本，是胶卷。”

　　“什么啊？”小崔抻着脖子问道。

　　“……这杜子勋脑袋转的是挺快的哈，喝的迷迷愣愣的，还知道咱俩这次来找他是要干啥。”李英姬咧嘴一笑。

　　……

　　当天晚上。

　　李英姬和小崔连夜返回哈尔滨，在赵胖子情妇家的楼栋子邮箱内，找到了杜子勋所掌握的另外一部分资料。


第2095章 老黎眼中的白涛

　　第二日上午，哈尔滨市郊。

　　马书记检查完某项目施工地点后，就让秘书给他安排出了十几分钟的私人时间，见了一下特意赶过来的林军。不过二人在见面过程中，并没有谈出什么有营养的话题，也就是马书记问了几句融府目前的现状，林军如实的应付而已。

　　二人初次见面，而且又是在哈尔滨“政治台风”刮的猛烈之时，所以谁嘴里也不想说出太过格的话。但马书记能在这个关口公开与林军碰面，也等于是告诉其他人，融府的城头上插的是他老马的旗，而林军能亲自露面，看重的也是这一点。

　　简单的交谈了能有十多分钟后，老马话语委婉的提点了一句林军：“沈金宏，郭贯麟，包括白涛都不是脑袋冲动的蠢人，他们善于利用规则，善于用人情办事儿，所以才有今天。对于政府和社会来说，能给城市带来推动的资本企业，在规则之内，适当给予照顾，开个绿灯，也是没有办法的办法。但如果太懂规则，又不停的破坏规则，结果往往会难以控制。林军啊，你也不缺钱了，是吧？”

　　“我明白！”林军认真的点了点头。

　　“哎！”马书记微笑的应了一声。

　　话到这里，二人这次见面就算结束，而林军送马书记上车之后，就与他的秘书站在路边聊了几句。

　　“……老黎现在很被动，马书记这与你一见面，飞龙公司的压力就会减少很多。”秘书笑着提醒了一句。

　　“万分感谢。”林军客气了一句。

　　“……小的要看住，不要让事情再发生变化了。”秘书嘱咐了一声。

　　“明白！”林军轻声回了一句，就从兜里掏出了李英姬和小崔取回来的胶卷：“这个是邱家龙保险柜里藏着的一本账，内容很详尽，怎么用，你做决定吧。”

　　“啪啪！”

　　秘书满意的拍了拍林军肩膀后，就动作隐秘的将胶卷揣进了兜内，紧跟着二人握手，相互寒暄几句后，就各自离去。

　　……

　　北京市郊，黎裕华与一位比他小起码五六岁的中年，相对而坐，一边喝茶，一边交谈了起来。

　　“怎么搞的，下面出的问题，会把你弄的这么被动？”中年眉头轻皱的问了一句。

　　“……宋调任一把之后，除了我之外，老马最有可能和他搭班子，而我和老马一直在很多事情上都有矛盾。政治这东西你也清楚，有的时候不争，你也很难在事情中心内脱身啊！……我的问题，不是在下层爆发的，而是宋更看重老马啊！”黎裕华长叹一声，满脸疲惫的回应道。

　　“如果有宋支持，案子到了中纪委，就真的很难办。”中年眉头紧皱，低声回应道：“中纪委手腕再硬，也要充分考虑当地一把的态度，所以宋如果在你的事儿上多说话，这事儿难办呐。”

　　“……老领导的意思呢？”黎裕华轻声问道。

　　“咱们这一脉的人，立场是有没问题的。”中年拉了个长音后，身体往前坐了坐，才面无表情的回应道：“来之前，我爸说的是，在事情上尽力而为，在心理上要做好准备。”

　　黎裕华听到这话愣了半天后，面无表情的应了一声：“我明白了。”

　　“要想状态最佳的过了一关，那事情不能再继续发酵。那些已经被抓走，并且准备被处理的人，在里面要把嘴巴闭好。”中年再次嘱咐道：“如果这样，就还有一线希望！”

　　“嗯！”黎裕华轻点了点头。

　　……

　　二人分开后，黎裕华被白涛带来的人接走。

　　夜里，市郊某私人会所内，白涛与黎裕华吃着精致的小菜，喝起了价格不菲的红酒。

　　“……领导，老徐这边我打过招呼了，应该很快就有回复。”白涛给黎裕华续着杯中酒，话语轻柔的说了一句。

　　“小涛啊，我问你个问题。”黎裕华脸色红润的一笑。

　　“您问。”白涛一愣后，就放下酒瓶，准备洗耳恭听。

　　“你真的希望我过了这一关吗？”黎裕华满脸笑意的看着白涛问道。

　　“什么意思？”白涛听到这话，脸上的表情有一瞬间变的极为不自然。

　　“……呵呵。”黎裕华一笑：“有了老徐，还需要老黎吗？！”

　　“领导……”白涛张嘴就要解释。

　　“刷！”

　　黎裕华直接摆手打断，一边夹着菜，一边继续说道：“……我刚升县长的那一年，老领导问我，你想在哪儿干，我直接就告诉他，在哪儿干都行，但就不想在您身边干！他笑着问，为啥呀，我就跟他直说，有您在上面，我就永远都是个秘书啊！”

　　白涛听到这话后，嘴唇嚅动着，没有吭声。

　　“涛啊，这些年我没少帮你，你也没少给我支持，咱们之间如果说一句亏欠，可能在你心里，你早就觉得，我给你的资源，已经远远比不上你为我付出的了。”黎裕华眼神睿智的看着白涛，依旧笑着冲他说道：“赵胖子不好说，但郭贯麟你绝对能救，却没救，对吗？”

　　白涛咬了咬牙，还是没有说话。

　　“你已经极度厌烦了，我给你资源不够的同时，又给你带来的麻烦。比如我那个不争气的儿子；比如你明明不想掏的投资，却要看在我的面子上，微笑的把钱掏出来；还有那些你不想干，但又不得不干的事儿……”黎裕华指着白涛，笑容灿烂的评价道：“白涛啊，你比谁都清楚，只有我倒了，你才能摆脱这种病态的关系。或许暂时会很难受，但却有个健康的未来啊！”

　　白涛端起酒杯，一饮而尽。

　　“为什么你会找徐占年帮我？因为我不能折的太彻底，那样会牵连到你和你的公司。”黎裕华沉吟数秒后，插手问道：“我说的对吗？！”

　　白涛沉默。

　　“我没看错你，你是个干事儿的料……换作是我，我也会这么干！”黎裕华端起酒杯，拍着白涛肩膀招呼道：“话唠七分透，留着三分脸！来吧，到此打住，咱俩喝酒！”

　　白涛停顿一下后，眼圈通红的拿起酒瓶，仰脖就大口灌着。


第2096章 男尸

　　当天晚上，白涛和黎裕华喝到断片后才睡。而这可能是白涛近几年内，唯一一次喝到懵圈，因为黎裕华晚上跟他说的话，可谓是字字诛心，句句说到了他心坎里。

　　郭贯麟究竟能不能救，这没法假设，因为人已经死了。但有一点可以肯定，白涛那天见完黎裕华的秘书，跟大旗唠嗑之时，心里应该就已经有了决定。而对于白涛来说，只要是他做的决定，那就很难再更改……

　　曾经对待太和他是这样，如今对待黎裕华他也是这样。他从不掩饰自己的无情和决绝，只有果断和不可挽回！

　　……

　　哈尔滨的抓人行动依旧在继续，有了杜子勋提供的第二本账本，那些准备跑的，或者每晚都在忐忑中入睡的人，大多数还是没能躲过这早晚要来的一刀。而黎裕华想控制局面，但却心有余而力不足了。

　　与马书记见完面之后，林军就准备返回吉林，静观事态发展，但他刚准备要走，郑可的电话就打到了他的手机上。

　　“喂？！”

　　“……！”郑可沉默。

　　“怎么了？”

　　“江上的冰窟窿里发现一具男尸，死亡时间就是最近几天。”郑可皱着黛眉说了一句。

　　“确认身份了吗？！”林军声调拔高的问了一句。

　　“……需要你过来辨认一下。”

　　“好！”

　　……

　　下午，江边的封锁线外。

　　“吱嘎！”

　　一台路虎停滞，林军，大脑袋，张世忠等人迈步就冲了下来。

　　“你们是干什么的？”外围的刑警拦了一下。

　　“让他们进来吧！”郑可戴着白手套，白口罩站在积雪旁边喊了一声。

　　话音落，林军掀开警戒线就冲了过去，神色略有些慌乱的冲郑可问道：“人呢！”

　　“在这儿呢。”郑可指了指担架上，蒙着白布的尸体。

　　林军咽了口唾沫后，手掌颤抖的就抓起白布，掀开一角看去！

　　尸体不是老沙，但林军却依旧怔在了原地！

　　“明……明权？”张世忠脸色铁青的叫出了尸体的名字。

　　“……！”林军看着王明权满是伤痕的尸体和脖子上，胸口上明晃晃的刀口，枪伤，脑袋嗡嗡直响。

　　“哥，先别告诉小军了！”大脑袋回过神来之后，轻声劝了一句。

　　“能瞒住吗？！能……能吗？”林军脸色苍白的反问道。

　　“……！”

　　话音落，众人无言。

　　……

　　平F区，旭光村。

　　阿哲躺在炕上正在睡觉之时，手机铃声突然响起。

　　“喂？”

　　“……是我！”

　　“你在哪儿呢？”阿哲听出对方是谁之后，立即睁开眼睛问了一句。

　　“从黑河回来之后，我们就让大龙全部带走了，这几天我们一直在一块，我没办法联系你。”对方语速很快的叙述道。

　　“……他们怀疑你了吗？”阿哲立即问道。

　　“把齐霄云递给你之后，我应该没事儿……！”

　　“那就好！”阿哲松了口气。

　　“我给你打电话，是想跟你说一声，不要想着去救王明权了。”对方停顿半晌后，直奔主题。

　　“……他？”阿哲一听这话，心里顿时升起了不好的预感。

　　“我听大龙打电话说，王明权在黑河事儿出的当天晚上，就被处理了！”对方声音低沉的回应道。

　　“……！”阿哲久久无语，心中瞬间联想到，如果刘小军听到这个消息，会是怎样的反应。

　　“阿哲，这事儿谁都没招。白涛如果提前真有防备，那王明权就是这个结果……谁也改变不了……！”对方劝说了一句。

　　阿哲咬了咬牙，脸色阴沉的回应道：“你要保证自己的安全！”

　　“……！”对方沉默。

　　“怎么了？”阿哲反问。

　　“……我有个事儿想问你。”对方似乎斟酌再三后，才硬着头皮问了一句。

　　“什么事儿？”阿哲一愣。

　　“沙红刚到底是不是自己人？”对方知道自己这么问有些违规，但他还是没忍住。

　　“……！”阿哲听到这个问题后，立即目露精光的反问道：“你到底想说什么？”

　　“……！”

　　“说话啊！”

　　“我不知道该不该说！”对方再次有些犹豫。

　　“和我你有什么不该说的？”阿哲皱起了眉头。

　　“……我听大龙说，捅死王明权的就是沙红刚。”对方语气略有些急促的补充道：“人命关天的事儿，我不好瞎说。但我又确实听到大龙说，是沙红刚亲手做的王明权，而且白涛就在旁边！你跟我交个实底儿，沙红刚到底是不是自己人？！”

　　阿哲听到这话后，瞬间呆愣。

　　……

　　上海，某娱乐会所。

　　“曾哥好！”

　　“曾哥好！”

　　“……！”

　　曾洪强穿着阿玛尼的风衣，脚上踩着古驰的皮鞋，手里攥着宝马5系的车钥匙，迈步走到大厅时，立即就有N个销售经理围上来打招呼。

　　“曾哥，今晚还开大包吗？”

　　“不用，我找人，在V15！”曾洪强摆了摆手。

　　“好，您跟我来！”

　　“把我的存酒拿过去。”曾洪强补充了一句。

　　“明白！”

　　话音落，曾洪强被众人拥簇着就去了二楼，进了低消五千多的包房。

　　“哎呦，来了，强哥！”一个膀大腰圆，脸上全是横肉的中年，龇牙就冲曾洪强打了招呼。

　　话音落，跟着中年一块来的朋友，也都起立冲曾洪强打着招呼。

　　“呵呵！”曾洪强一笑，摆手应道：“都坐！”

　　“哎，儿子撒谎，我谁都不佩服就佩服你！！这一年多的功夫，你算是又活过来了！这阿玛尼穿的太有样了！”中年捏着曾洪强的风衣，笑着调侃了一句。

　　“你喜欢，明儿我送一件不就完了吗？”曾洪强笑着就坐在了沙发上。

　　“你晚上出来嘚瑟，那个女大款不收拾你啊？”中年小声问了一句。

　　“……她出国旅游了。”曾洪强随口回了一句后，立马岔开话题说道：“不聊她，说说你的事儿！”

　　“好！”中年点头后，就给曾洪强倒了杯酒。

　　……

　　与此同时。

　　“……你确定是老沙干的？”阿哲再次逼问道。

　　“大龙没必要撒谎啊！”对方毫不犹豫的回应道：“而且我是偷着听到的！”

　　“……这件事儿你要给我烂在肚子里，跟谁都不能说，明白吗？！”阿哲语气十分严肃的叮嘱了一句。


第2097章 兄弟，你跟着灯往家走吧！

　　阿哲从自己人那儿知道，王明权有可能是被沙红刚亲手处理了之后，并没有把这个消息告诉给任何人，包括小卓他都没说。因为阿哲觉得，自己只要没有亲眼看见这个事儿，那就不能瞎做判断，不然很可能会引起沙红刚和刘小军之间的矛盾；其次即使这事儿是真的，阿哲也想看看沙红刚的反应，看他会不会主动跟林军交代这个问题。

　　……

　　深夜，江边。

　　当刑警调查取证结束，拉着王明权的尸体离开后，那一台接一台的汽车，碾压着路上的积雪，缓缓开了过来。

　　紧跟着，刘小军，丹哥，耿浩，范勇，小宏，包括满北伐那边的兄弟，小锐等三十多号人，全部都从车内走了下来。

　　“你慢点。”耿浩扶着刘小军劝了一句。

　　刘小军重伤在身，肩上披着棉袄，在众人搀扶下，顺着大坝的缓坡走到了江边。

　　北风冷冽，夹着晶莹的雪花，宛若刀子一般吹在众人脸上，冷的刺骨。众人无言的看着刚刚有些要融化的江面，无声的从车内拿出纸钱，花圈，白酒，蜡烛。

　　“哈！”

　　小兄弟们搓着手掌取暖，用几个半人高的铁桶开始燃烧着冥币。当燃烧过后的纸屑灰烬，顺着北风乱吹，刘小军看着江面打捞王明权时砸开的冰窟窿时，内心悲痛万分。

　　如果说林军值得信赖的人，是为了融府已两鬓斑白的天叔，是在南苏丹永远不能回国的于亮，是一直为融府没有怨言做着后勤工作的方圆和张小乐，那么对于刘小军来说，他自己的肱骨之臣，就是耿浩，范勇，小宏，王明权。

　　这些人可能有的是为了利益而来，但最终留下的原因却是出于情感。刘小军站在江边，不知为何，脑中突然崩出他和王明权开车去跟郭秃子等人喝酒时的场景。

　　那一天，二人聊了很多，也是那一天，王明权跟刘小军说：“不管多难，你不撵我，我就不走……要等我真累了，想离开了，我会先跟你说。”

　　这一句既认真又有些玩笑意味的话，将永远藏在小军心里，伴随着无奈和愧疚，陪他走完一生。

　　“……弟，对不起啊，哥没能把他给你救回来！”林军长叹一声，内心情感很复杂的低头说了一句。

　　他很心疼刘小军，更能体会小军心里的无奈和酸楚，因为从某种意义来讲，他们现在干的是一样的活儿。其实当初在融府是否返回哈尔滨的决策上，他和刘小军面临的压力是一样的，有人反对，也有人赞同……

　　如果干好了，反对的人自然不会说什么；可是如果干不好，那决策者内心的压力和愧疚，将是短时间内很难调整过来的。

　　王明权曾经也反对刘小军回到哈尔滨，但当刘小军做出决定的时候，他还是选择了留下，义无反顾的帮助刘小军实现目标，直到被人捅死，扔到寒冷刺骨的冰窟窿里……

　　“哥，你知道我多希望，明权出事儿之后卖了我吗？！”刘小军眼中含泪，眉头紧皱的叙述道：“他没有一点对不起我，而我亏欠他的，一生都没机会还了……！”

　　林军无言。

　　“他被抓了，我就知道他很难回来了，但我还是等，等事情出现哪怕一点点转机，我都会义无反顾的去救他……！”刘小军声音沙哑，低着脑袋摇头呢喃道：“……没机会了，没了……！”

　　话音落，二人望着江面，陷入沉默。

　　……

　　与此同时。

　　长春。

　　张世峰看着方圆，轻声问道：“浙江那边没了个兄弟？”

　　“小忠跟你说的？”方圆抽着烟问道。

　　“嗯。”张世峰点了点头。

　　“对，是小军的兄弟，叫王明权。”方圆也没隐瞒，低头抽着烟回了一句。

　　“有股份的？”张世峰又问。

　　“对，飞龙公司股东之一！”

　　“……！”张世峰听到这话后沉默。

　　方圆无声的抽着烟，也没有吭声。

　　二人相对而坐，足足过了十多分钟后，张世峰站起来叹息一声：“进哈尔滨之前，我说咱们融府一直在跑着前进，已经是人疲马乏了，最好先缓一缓，把步子放慢，但天儿还是太急了……浙江的飞龙公司是单独核算，按理说不是融府财产，那是军自己玩起来的盘子，所以我没资格评论什么。但从情感上讲，飞龙毕竟可以算是融府的隐性能量之一，他们那边出事儿，我也跟着着急啊！”

　　方圆看了张世峰一眼，低声回了一句：“峰哥，我能理解你的感受。”

　　“这也就是咱俩私下说说，但军和天儿回来之后，这事儿就不提了。”张世峰摆手回应道：“他们压力也很大，我不适合在这时候说话。”

　　“峰哥，你做人没得说。”方圆竖起大拇指赞赏道。

　　……

　　江边。

　　一盏盏孔明灯飞向空中，小宏捋着江边倒着白酒，低头呢喃道：“……兄弟，往南走吧，那里是家。”

　　“权哥，往南走，回家了！”

　　“哗啦！”

　　纸钱随风而舞，浙江来的兄弟声音悲恸的齐喊了一声。

　　……

　　与此同时，北京。

　　徐占年坐在沙发上，话语简洁的看着老黎说道：“我打听了一下，中纪委手里已经掌握了不少你的材料，抓进去的人里，也有人吐口了！”

　　黎裕华听到这话，插着手掌没有吭声。

　　“……违纪是一定的了，事情最后发展成什么样，咱们还要走着看。你最好有个心理准备，有白涛在，我会尽力而为。”徐占年再次补充了一句。

　　“我借你光了。”黎裕华笑着冲白涛说了一句。

　　白涛脸色表情淡然，没有回话。

　　……

　　泰国，某医院内。

　　“……先生，你真的决定了吗？”一位白人医生，冲着病床上的黎雨落再次用英文问道。

　　“开始吧。”黎姐姐用力的点了点头后，闭上眼睛，心中呼喊道：“康康……我要为你做一个真实的女人……！”

　　就在黎姐姐准备为爱割吊时，他在病房内的手机疯狂响起。那是他妈打来的，想告知他家里已经发生了重大变故。


第2098章 涵涵的仰慕者

　　王明权被火化了之后，林军等人就返回了长春，而小军等人则是留在了哈尔滨，一边养伤，一边静等“春天”的到来。

　　杜德伟的案子因为牵扯事情过多，所以程序走的很慢。但不论这案子进展成什么样，他的结局都已无法改变，死刑是一定的，没有任何运作的可能。

　　如果按照正常流程，杜子勋在没被抓到的情况下，检察院会让市局在完整的诉讼期内，尽最大可能的让案件全部犯罪嫌疑人归案。但还是因为这案子社会影响巨大，公检法三家都希望尽快审理出结果，给社会舆论一个交代，所以检察院在受理本案之后，杜子勋就被打成了在逃，而杜德伟则是被以主犯的身份单独处理。

　　黎裕华去见完徐占年的第二天，还没等返回哈尔滨，人就被中纪委带走，执行双规调查。

　　事情发展到这一步，老黎和马书记的争斗，才在混乱中慢慢显现出了结果。因为黎裕华这边一被带走，马书记就飞了北京，而哈尔滨的圈子内也传出了，未来黑龙江省的政治局面，很大可能就是宋和马搭台唱戏。

　　但最终结果是怎样，还需要等一段时间才能看清，所以大家都在耐心的观望，也包括林军等人。

　　……

　　回到长春之后，李英姬曾几次劝林军去见见杜子勋，但都被后者否了。因为林军觉得杜子勋这事儿不是劝的，他得自己慢慢消化，慢慢接受……

　　而在等待消息的这段时间内，林军和涵涵在情感上，也终于出现了大爆发，事情起因却是从峰哥这边引起的。

　　由于凌涵从石家庄借调，是张世峰安排的，所以在最近这一段时间内，二人的工作重心都是围绕着吉林融府店展开的，平时接触的很多，张世峰也没事儿就带着凌涵参加一些酒会和应酬。

　　一来二去，这本身就貌美如花，而且性格大大咧咧，非常开朗的凌涵就被长春一条件非常优越的某单身青年给看上了。

　　这人叫熊梓龙，不光有国外留学经历，而且人长的很精神。以现在浮夸的审美眼光来看，他是非常接近小女生喜欢的那种韩国欧巴——大长腿，五官精致，皮肤也白。最重要的是此人不光家庭背景优越，而且自身的工作能力也很强，三年内就干起了一家手游开发公司，并且还投资养了两个国内比较知名的电竞团队。

　　总之，此人虽然比不上所谓的“京城四少”，但在本地那也是年青一代的风云人物。用某短片视频APP软件内流行的话说就是，这是一个有牌面的小伙子，不光很硬，而且有弹性，不能瞎碰……

　　熊梓龙在一次聚会上见到凌涵之后，就对其一见倾心。但由于二人不太熟，熊梓龙又不想给凌涵留下一个“炮王”的印象，所以当时就没有主动要联系方式，而是后来偷着跟张世峰提了一嘴：“张总，你们公司的那个涵涵，有对象没？”

　　“干啥啊？”张世峰当时一愣。

　　“……你说我问这事儿能干啥？呵呵！”熊梓龙一笑。

　　“别跟我扯淡昂，找妹妹上外面找去，别上我这儿来嘚瑟。”张世峰以为对方没安好心，所以当时就给熊梓龙怼了。

　　但峰哥万万没想到的是，这次熊梓龙还是认真了，特意来融府两次，跟张世峰极力解释自己是喜欢凌涵，不是想扯犊子。

　　这样一来，张世峰也就心里记下了这个事儿。但他一直弄不清楚林军和凌涵是啥关系，所以也就暂时没提这一茬。

　　……

　　这天周三。

　　林军去吉林看完工地之后，人刚要回酒店休息，手机就响了起来。而他一看来电显示，整个人还有点发懵，因为打来电话的人是已经许久没联系过的黄晓彤。

　　“喂？”

　　“……林军，你行不行啊？”黄晓彤没头没脑的来了一句。

　　“什么行不行啊？”林军一脸懵逼。

　　“就因为凌涵给你怼跑一富婆，你就开始玩冷暴力啊？！”黄晓彤言语犀利地说道：“你这也有点太现实了吧？”

　　林军一听这话，顿时明白过来，黄晓彤指的是夏青凝和凌涵的那次事儿，所以心里有些反感的回了一句：“你不了解情况，就别跟着乱掺和。更何况我最近确实很忙，跟冷暴力有啥关系！”

　　“……哥们，你有点良心没啊？凌涵等你多久了，你还想怎样啊？”黄晓彤沉默半晌后，直言劝说道：“自从上回夏什么凝的那个事儿之后，凌涵状态一直很不好，你又不理她，再过一段时间，我看她得魔怔了。”

　　“……！”林军喘息一声后，皱眉问道：“她让你给我打电话的。”

　　“没有，我是心疼她，所以才给你打的。”黄晓彤非常认真的回了一句。

　　“行，我知道了。”

　　“……你有点良心昂！”

　　“姐啊，你少给她出点馊主意比啥都强！”林军翻着白眼回了一句。

　　“你说谁呢？我出什么馊主意了！！”

　　“……懒得说你！”林军深知不能与女人撕逼，所以叹息一声就挂断了电话。

　　站在工地门口，林军一边等着车，一边叼着烟给凌涵打了个电话，但对方一直处于没信号的状态，打了几遍都没通。

　　“你说你一小伙子，怎么天天磨磨唧唧的，就这点事儿一天给我打百八遍电话。你要能接触，你就自己接触呗！”就在这时，峰哥拿着手机走了过来：“行，我还有事儿，不跟你说了！”

　　“怎么了？”林军回头问了一句。

　　“唉！”张世峰烦躁的叹息一声：“我他妈都快愁死了！熊家的那个小孩，看上凌涵了，天天给我打电话，让我搭个线，叫俩人出来聚一聚！”

　　“……看上凌涵了？”林军一愣。

　　“嗯呐呗，就跟魔怔了似的。”张世峰点头后，皱眉问了一句：“我还正想问你呢，你和凌涵到底是怎么回事儿啊？！是要开花啊，还是要结果啊，你心里有谱没啊？”

　　“我和她什么事儿都没有啊！”林军一说到这个话题脑袋都快炸了：“……我怎么说什么你们都不信呢？”

　　“真没有？”

　　“真的没有！”

　　“操，没有就别耽误人家孩子啊。”张世峰低头点了根烟回了一句：“外面都说你俩有事儿，你弄的别人想追凌涵都不敢。”

　　“……明天她电话能打通，我再找她聊一下吧。”林军轻声回应道。

　　“恩！”

　　话音落，二人就岔开话题，聊起了工地的事儿。

　　“吱嘎！”

　　五分钟后，张世忠开着路虎停在路边，探头喊了一句：“走啊，哥！”


第2099章 介绍对象

　　第二日一早，林军去公司上班时，在电梯内碰到了凌涵，二人对视一眼后，凌涵略有些拘谨的将头扭了过去，也没吭声。

　　“……昨晚我给你打电话了，你电话好像没信号。”林军挑起了话头。

　　“哦，昨晚我去地库了，那里是没信号。”凌涵先是一愣，随即眨着眼睛回了一句。

　　“中午有空吗？”林军准备和凌涵谈谈。

　　“干嘛呀？”

　　“有点事儿要和你说，你方便的话，咱俩吃个饭呗！”

　　“……行，那就吃呗。”凌涵点头应了一声。

　　就这样，二人从尴尬的气氛中缓和过来后，就一边交流着，一边回到了各自的工作岗位，而同时林军也在思考着，中午该跟凌涵怎么谈。

　　“滴玲玲！”

　　就在林军有些发呆的时候，桌上摆着的手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“……跟你商量个事儿，矿区出来的货，我可以先提走一小部分吗？！”夏青凝一副公事公办的口吻，开门见山地说道：“我姐们要用一下。”

　　“给我们公司贷款的那个？”林军一愣。

　　“对！”

　　“太和和你们公司那边怎么说？”林军又问。

　　“都没问题，我本来想征求于亮的意见，但他让我给你打个电话。”夏青凝语速很快的解释道。

　　“……他们都同意了，我能不同意吗？我还欠你姐们人情呢。”林军也毫不犹豫的答应了下来。

　　“好，那就这样，拜拜！”夏青凝说着就要挂断了电话。

　　“哎，你等等！”

　　“怎么了？”夏青凝一愣。

　　“我问你个事儿昂，如果一个人为你付出了很多，但你俩确实不适合在一块，你该怎么跟她说？”林军憋了半天后问道。

　　“……直说！”夏青凝懵了数秒后，话语干脆的回应道。

　　“不拐弯的话，那话说重了，对方会不会……很难……接受啊？哎，换位思考一下，如果是你碰到这事儿，别人跟你说的很重，你能接受吗？……！”

　　“我会砍死他，老子不要脸的啊？”夏青凝简单粗暴的回应道。

　　“……你是不是有点彪啊，不是你让我直说的吗？”林军有点烦躁。

　　“你骂谁呢？”

　　“……你怎么不讲理呢？算了，不跟你说了！”

　　“你有神经病啊？懒得理你！”夏青凝翻了翻白眼后，直接就挂断了手机。

　　“唉，真他妈愁死我了。”林军坐在办公桌内，长叹了一声。

　　的黎波里，夏青凝看着电话，摇头评价了一句：“……唉，内心纯净的一批，感情世界里的金轮法王……谁碰上谁倒霉……！”

　　……

　　办公区内。

　　“你是不是给林军打过电话了？”凌涵吃着泡芙，眼神机智的冲着电话问道。

　　“没有啊！”

　　“放屁，你肯定打了！”

　　“……真的没有，姐姐七夕都在家啃狗粮，哪有时间管你啊！”黄晓彤一口否认。

　　“真的没有？”

　　“绝对没有，贫尼法号灭绝，已经没有时间管你们这些破事儿了！”黄晓彤长叹一声。

　　“好吧，那回头我给你打电话！”

　　“恩，有事儿写信吧！”黄晓彤直接挂断了电话。

　　“……算了，不想了，爱怎么着怎么着吧，呃……我先看看中午吃什么！”凌涵放下泡芙后，就在电脑上查起了最近的餐厅。

　　……

　　与此同时，楼下。

　　“催一催供货商，料赶紧给我运进去，开业的推广计划我看了，但有点太普通，你们要开会再讨论一下！”张世峰一边与公司高层交谈，一边就乘坐电梯到了楼上。

　　“张总！”

　　人刚到公司，秘书就跑过来喊了一句。

　　“怎么了？”张世峰皱眉问道。

　　“那个熊梓龙又过来了，在会客室等您呢。”秘书笑着回应道。

　　“哎呀我的妈呀！”张世峰心累的叹息了一声，站在原地缓了一会后，仔细回想了一下林军昨天跟自己说的话，才做出决定的回应道：“你去凌涵那儿，叫她来一趟会议室！”

　　“好的！”秘书也没问为什么。

　　“行，你们先忙去吧。”张世峰冲着身后的高层招呼了一句后，就迈步走向了会议室。

　　……

　　几分钟后。

　　会议室内，熊梓龙看见张世峰进来之后，就整理了一下紧身西服，站起来笑着说了一句：“张总，我又来了！”

　　“……我看见你都脑袋疼！”张世峰无语的回了一句。

　　“呵呵！”熊梓龙摸着极短的头发，龇牙一笑：“你帮帮忙，哪怕让我俩见一面就行，剩下的我自己谈！”

　　“我跟你提前说好了昂，我就给你俩介绍一下。人家乐意呢，你们就接触接触；不乐意呢，你也别跟个狗皮膏药似的，让我难做！咱们大老爷们，行不行的，都洒脱一点！”张世峰嘱咐了一句。

　　“妥，妥！”熊梓龙连连点头说道：“你放心吧，我绝对不给你添麻烦！”

　　“恩，你等着吧！”张世峰点头后，迈步就走出了会议室。

　　几分钟后，凌涵穿着工作制服，一流小跑的找到张世峰问：“什么事儿啊？”

　　“……熊梓龙你认识吗？”张世峰直接问道。

　　“有一些印象，怎么了？”凌涵愣了一下后，点头应道。

　　“对他印象怎么样呀？”

　　“什么怎么样？”凌涵更加迷茫。

　　“……呵呵！”张世峰笑着回道：“他想跟你处对象，都找我好几回了，这不今儿又来公司了吗？我寻思你要没事儿，就和他见见呗，他条件也挺好的！”

　　凌涵听到这话后愣住。

　　“……涵涵啊，感情这事儿单方面的等着也不是个事儿，咱们有合适的还是要接触接触！”张世峰好心的劝了一句。

　　凌涵俏脸瞬间冷了下来，回想起林军今早在电梯内跟自己说过的话后，黛眉微皱的问了一句：“峰哥，林军……是不是和你说什么了？”

　　“……呵呵，没说什么。”张世峰考虑到凌涵感受，所以自然不可能跟她说，昨晚林军和自己说过的那些话。

　　但凌涵看着张世峰表情，心里却更加不是滋味。她认为林军一定是和张世峰说了什么，不然峰哥不可能要给自己介绍对象。

　　想到这里，凌涵俏脸上的表情，就变的更加难看。


第2100章 集体造反

　　凌涵在被峰哥介绍对象之后，心里是极为不舒服的，因为她觉得林军肯定知道这个事儿，而且私下绝对跟张世峰说了什么，不然峰哥不会这样做。

　　但即使凌涵心里很不得劲儿，她也知道熊梓琳家庭背景优越，而且他父亲和融府还有一定交往，所以只能硬着头皮去了会议室。

　　“……你好，熊梓龙！”

　　“您好，凌涵！”

　　“……呵呵，你们新店准备开业，这段时间挺忙的吧？”熊梓龙没话找话的问了一句。

　　“还行。”凌涵完全出于礼貌的回应道。

　　“我特别喜欢那些要强的女孩，工作越认真越显得可爱。”熊梓龙捧了一句后，笑着问道：“你中午有空吗？我请你吃个饭！”

　　“……我中午有个报表要做！”

　　“这算什么事儿，我跟张总打个招呼，让她放你俩小时假，休息一下。”熊梓龙搓着手掌回应道：“我爸公司跟你们融府有一定合作，这点面子他还是能卖给我的。”

　　“……！”凌涵一听对方要给张世峰打电话，就黛眉轻皱的回应道：“不用了，我下午可以赶出来的！”

　　“那我订个餐厅？”

　　“在周围吧，要不中午堵车，我不好回来。”

　　“呵呵，行！”熊梓琳点头一笑后，就掏出了手机。

　　……

　　时近中午的时候，熊梓琳率先下楼，提前热好车等待凌涵，而凌涵坐在办公位上，等了半天后也不见林军给自己打电话，随即心里很不爽的就下楼赴约了。

　　12点左右，林军听完开业典礼的讨论会后，迈步走出办公室，扭头就冲张世峰问了一句：“涵涵呢？今儿我怎么没看着她呢？”

　　“那个熊家的孩子过来了，我给介绍了一下，俩人聊的还行，中午一块出去吃饭了。”张世峰随口解释道。

　　“啊！”林军一愣后，心里就想着，既然人家都出去见面，那自己就别打电话了，让凌涵跟对方谈谈呗。

　　“下午你去工地吗？”

　　“我就不去了，我找万哥喝点茶！”林军摆手应道。

　　“行，那一会自己过去吧。”张世峰点头。

　　话音落，林军下楼准备去公司餐厅吃口饭，而张世峰则是往办公室方向走去，但人还没等到门口，小忠就阴着脸走了过来。

　　“下午你不用跟我去工地了，跟军去万隆昌哪儿吧。”张世峰轻声嘱咐了一句。

　　“你给凌涵介绍对象了？”张世忠抬头问道。

　　“呵呵，你都知道了？”张世峰一笑。

　　“你真特么闲的！”张世忠一秃噜嘴，竟带着脏字骂了一句。

　　“恩？！”张世峰一脸懵逼。

　　“一天天的都能不能干点正事儿啊！”小忠扔下一句后，转身就走了，背影相当决绝。

　　“……！”张世峰起码得愣了十几秒后，摊手嘀咕道：“什……什么意思啊？！哎，你说的是啥啊？”

　　小忠没搭理对方，推开公司玻璃门就走了。

　　十几分钟后，林军吃完饭给小忠打了个电话：“你吃没吃呢？吃完了就下楼热车吧，我马上下去，咱俩一块去一下老万哪儿！”

　　“你自己开车去吧！”张世忠扔下一句后，就挂断了手机。

　　“……！”林军一脸懵逼，看着手机愣了半天后，就立即回拨了过去问道：“你他妈的手机里是不是没存我号码啊？！不认识哥是谁了是不？”

　　“……下午我请假，不去了！”

　　“忠哥，是我提不动刀了，还是你飘了？”林军无语地问道：“哎，咱俩谁给谁开钱啊？你有点太牛逼了吧？”

　　“就牛逼，你爱咋咋地！”张世忠扔下一句后，就挂断了手机。

　　“哎呀我操？”林军眨了眨眼睛，咬牙又给李英姬拨了电话：“你过来开车接我一趟，我下午要去老万哪儿！”

　　“小忠呢？”李英姬愣了一下后问道。

　　“他……他下午请假休息了！”

　　“我儿子感冒了，我在医院呢，你找别人吧昂，我先不跟你说了……！”

　　“你们他妈的是不是都不想干了？”

　　“他休息，我就不休息啊？”李英姬“十分硬气”的回应道：“我也请假了，有事儿给我发工作微博吧！”

　　“……行，行，姬哥，你今年一年都可以休息了。”

　　“我大舅哥苏润？我差钱吗？！我怕你吗？”

　　“你这个软饭吃的硬气！”

　　“……再见！”

　　二人叽歪了几句后，林军咬牙喝光了最后一点汤，伸手拿起车钥匙骂道：“这都尼玛膨胀了！！打压，需要狠狠的打压！”

　　话音落，林军愤恨的下楼开车，独自赶往了万隆昌哪儿。

　　……

　　与此同时，日料店内。

　　熊梓龙低头看着菜单，专门捡昂贵的刺身和高档红酒点。

　　“午餐，随便吃一点就好，我中午一般是不怎么吃东西的。”凌涵轻声劝了一句。

　　“……吃饱了才有力气干活啊！”熊梓龙合上菜单，轻声冲服务员交代道：“菜先上，酒先醒一下！”

　　“好的，先生！”服务员拿着菜单微笑着离去。

　　“……哦，对了，我有个东西要送给你！”熊梓龙一笑后，伸手就打开手包，从里面拿出一个品相古典精致的红木小盒。

　　“……！”凌涵一愣。

　　“啪！”

　　熊梓龙打开盒子后，露出里面的一副玉镯，轻笑着补充道：“珠宝首饰，奢侈手表什么的都太俗，我在国外喜欢买一些原石自己开着玩玩，这个镯子的料，是我开过品相最好的！希望你能喜欢！”

　　“……我平时不带镯子，而且也从来没收过普通朋友这么贵的礼物！”凌涵捋着发梢，轻声回应道：“谢谢您的好意，但这个我不能要！”

　　熊梓龙插手笑着问道：“涵涵，我是不是给你的感觉太急了？”

　　话音落，餐厅门开，四五个人走进来后，其中一人笑着喊道：“呦，涵涵，你也在这儿呢？”

　　“刷！”

　　凌涵抬头，看向青年一笑：“呦，你怎么也来了？”

　　……

　　上海，某高档公寓。

　　芳姐拎着行李一边开门，一边拿着电话摇头冲闺蜜说道：“这小没良心的，我回来都没去接我！”

　　“刷！”

　　话音刚落，卫生间内的曾洪强围着围裙钻出来，从身后直接抱住了芳姐老腰。

　　“饭我给你做好了，你是想让我先吃你，还是先吃饭？”曾洪强口鼻在芳姐的脖子上一边摩擦，一边双眼迷离的问道。

　　“讨厌！”芳姐满是绒毛的嘴一撅，声音娇滴滴地骂道。


第2101章 装逼界的扛把子

　　西餐厅内。

　　凌涵看见张世忠，李英姬，大脑袋，小崔四人后，也挺意外的挥了挥手。

　　“……哎，巧了，她怎么也在这儿？”李英姬看见凌涵后，明显挺意外的嘀咕了一句。

　　“是挺巧哈。”小崔眨了眨眼睛：“怎么还有个男的。”

　　几人一边聊着，一边就去了凌涵那一桌。

　　“吃饭呢？”张世忠笑着冲凌涵问了一句。

　　“恩，中午没什么事儿，熊先生请我吃个便饭。”凌涵站起来回应了一句。

　　“哦，我们也没什么事儿，一块出来改善改善伙食。”张世忠挠头回了一句。

　　“涵涵，他们是……？”熊梓龙也站起了身，他虽然见过张世忠等人，但并不是特别熟悉。

　　“哦，他们都是我同事，这位是张总的亲弟弟，剩下的几只都是高层。”凌涵简单的介绍了一下。

　　“……哦，你们好，我叫熊梓龙。”

　　“你好，李英姬。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　众人站在桌旁客套的寒暄了几句，就相互交换了名片。而熊梓龙原本想着大家打个招呼，这四个人就能走，但没想到李英姬看到桌上点的菜，还有那个用木头盒子装的玉镯，心里顿时就明白了过来，这小子他妈的没安好心，可能是要追凌涵……

　　但对于融府的人来说，只要不是傻子，那大家都知道凌涵是喜欢林军的，所以李英姬挠了挠鼻子后，小声冲凌涵问道：“一块吃啊？”

　　凌涵眨了眨眼睛，领会了李英姬的意思后，就立即点头回应道：“我正尴尬呢，一块吃就太好了。”

　　“妥了。”李英姬听到这话后，心里就明白了过来，涵涵跟熊梓龙吃饭是不太乐意的，所以他直接张嘴说了一句：“呵呵，这都认识，一桌吧？”

　　熊梓龙尴尬了起码得有三四秒后，也不好意思拒绝，只能干笑着应道：“行，那就一块吧。”

　　“来，坐吧！”凌涵笑眯眯的冲众人招呼道。

　　话音落，众人换了一张稍大一些的桌子，就一块坐了下来。

　　“你们吃什么随便点哈，我请客。”熊梓龙脸色虽然不太好看，但还是很有派头的冲张世忠等人说了一句。

　　“我请吧。”李英姬抢了一下。

　　“咳咳……！”小崔斜眼看了一眼李英姬，知道这王八蛋扣儿的要死，所以这么说肯定是没憋好屁。

　　“不用，不用，我在这儿签单，老板跟我是朋友。”熊梓龙轻飘飘的回了一句后，扭头就冲凌涵问道：“你喜欢旅游吗？”

　　“以前还行吧，现在工作太忙，一直也没什么时间出去。”凌涵时刻保持着微笑的回应道。

　　“没事儿的时候，还是要出去走一走看一看，提升一下自己的视野。人生的24小时要合理分配，不能全被工作填满哈。”熊梓龙笑吟吟的劝说道：“你要有时间的话，我们可以一起去欧洲转转，开着老爷车，去好一些的酒庄尝尝酒，真的是惬意啊。”

　　“熊先生懂酒哈！”李英姬低头看着菜单，轻声问了一句。

　　“还行吧，我爸在那里就有个小酒庄，呵呵。”熊梓龙甩了甩手上的腕表，矜持的回了一句。

　　“哦！”李英姬露出了然的表情点了点头。

　　“……我家的酒庄在法国，你有时间去欧洲旅游的话，我可以招待一下。”熊梓龙补充了一句。

　　“我们语言基础都很差，护照也不好办，哪有机会出国啊。”李英姬灿笑着回应道：“最多也就是去新疆看看海。”

　　众人一愣，凌涵直捂嘴。

　　“呵呵，李先生太能开玩笑了。”熊梓龙无语挠了挠鼻子。

　　“哎呀，你在那观花呢？差不多的点点东西就行了呗！”大脑袋托着脸蛋子，斜眼催促道：“我都饿了。”

　　“没事儿，你们点吧，今儿我来。”熊梓龙一笑。

　　“我来吧！”

　　“……你们别客气，涵涵的朋友，就是我的朋友。”熊梓龙随口扔下一句后，扭头就再次把注意力放到了凌涵身上，没话找话的继续与她聊着。

　　“呵呵，那行吧，我就不客气了。”

　　“恩，你点你的。”

　　“好的。”李英姬微笑着点了点头，扭头打了个指响儿：“来，服务员。”

　　“先生您好，还需点什么？”服务员走过来后，弯腰问道。

　　“……松阪牛有吗？”李英姬张嘴问了一句。

　　“恩？”熊梓龙听到这话后，扭头哑然的就看向了李英姬。

　　“不好意思，先生，我们这里没有松阪牛。”服务员摇了摇头：“神户牛可以吗？空运的。”

　　“好吧，四份，我要熟一点的。”李英姬点头。

　　“啪啪！”

　　凌涵在桌下踢了一下李英姬，意思是你悠着点。

　　“82年的拉图古堡有吗？”李英姬没搭理凌涵，抬头看着服务员又问。

　　熊梓龙听到这话，脸瞬间就有点绿了。

　　“82年的没有！”服务员连续摇头。

　　“……10年的有吗？”

　　“有！”服务员微笑着应道。

　　“……那咱开一个？”李英姬看着熊梓龙问道。

　　“啊！”熊梓龙咬了咬牙，点头应道：“那……那就开一个吧！”

　　“恩，那开一个，先这些，一会不够我再叫你。”李英姬爽快的点了点头后，笑着冲众人说了一句：“中午随便吃一口，咱们实惠点就行，别点太贵的，这酒我跟我爸吃饭的时候喝过，口感还行！”

　　熊梓龙听到这话后，心中顿时狂奔过一万匹草尼玛，表情相当难受的回应道：“对，随便吃一口……！”

　　……

　　一个多小时后，李英姬等四人干了一瓶半红酒，吃了四块神户牛排后，饱了！

　　熊梓龙咬牙去吧台结账，轻声问道：“多少？”

　　“先生，打完折，五万四！”

　　“……！”熊梓龙再次咬了咬牙。

　　“我来吧！”李英姬假模假式的抢了一下。

　　“不用！”

　　“没事儿，没事儿，我来吧！”李英姬仗义地说道。

　　“……行，那你来吧！”熊梓龙斜眼回了一句。

　　“哎呦，小崔，我钱包是不是落你车上了？”李英姬是出了名的不要脸，所以熊梓龙虽然不按套路出牌，但他也一点不尴尬的冲小崔问了一句。

　　“……那算了，我来，我来！”熊梓龙打了个指响，扭头冲服务员说道：“签单！”

　　“好的，先生！”

　　“头一次看见拿红酒当啤酒喝的。”凌涵十分无语。

　　“下回他找你吃饭，你还叫我昂！”李英姬嘱咐了一句。

　　“……！”凌涵听到这话，再次无语。

　　……

　　就这一顿饭，吃的熊梓龙五天没敢给凌涵打电话，直到在家缓过劲儿来之后，才在周五晚上给凌涵发了个短信：“……晚上……有空吗？”


第2102章 偷偷修炼辟邪剑谱的男人

　　熊梓龙在追求凌涵的事情上，可谓是使出了吃奶的劲儿。虽然凌涵对他的态度一直是很抗拒，并且多次暗示自己已经心有所属，但熊梓龙一直不愿放弃，心里总认为以自己的条件，那只要上点心这事儿就还有戏。

　　刚开始熊梓龙走的是经济包围路线，不光疯狂给凌涵邮寄一些价值不菲的礼品，而且还企图让张世峰看在自己的面子上，每月给凌涵多开一些工资，费用由自己承担。但张世峰听到这话顿时笑着回道：“凌涵现在年薪加奖金，一年一百二十个左右，你看你想往上提多少？提个三五十的话，对凌涵来说区别不是很大，如果提个三五百，那你有压力吗？……没事儿，你不用冒汗，咱爷俩可以商量商量这个事儿。”

　　熊梓龙一听这话，就知道张世峰是在怼自己。首先人家凌涵虽然算不上富婆，但起码凭借多年努力，已经可以满足自己的物质生活了；其次你熊梓龙有多大个能耐啊，还想借着融府的手给你养女人？

　　经济路线走崩了之后，熊梓龙就觉得凌涵不是砸点钱可以打动的，所以如果想在感情上有突破性的进展，那就得换个思路！

　　比如……走心……

　　是的，熊梓龙准备走心了，吃饭不再摆谱了，奢侈品也不送了，天天开着的保时捷帕拉梅拉也换成了奥迪A4。每天都用闹钟定时，一到凌涵下班就微信跟对方沟通，扯一些段子，发点心灵鸡汤，甚至为了凌涵还写了几篇卖相很好的旅游游记，企图用文字打开对方的心扉。

　　但感情就是这样，一个女孩要对你很有感觉的话，那不管你是穷奢极欲，还是穷的裤衩一周穿八天，她都很容易接受你。但如果她对你不来电，那你的一切努力，都只是没睡醒的自嗨。

　　凌涵在熊梓龙疯狂追求自己的事情上，越来越感觉到心累。比如熊梓龙每天早上都风雨无阻的给自己送早餐，而这事儿在情侣之间可能是浪漫，是暖心，是感动的情调，但对压根就不喜欢熊梓龙的凌涵来说，这事儿很容易引起公司同事的非议，也会让自己觉得完全没有私人空间。

　　但凌涵跟熊梓龙提了几次之后，对方仍像亡命徒似的坚持着，完全抱着一副不管前路是片刀还是镐把子的心态，我就玩命送，送到你动心为止。

　　为此，凌涵开始有意躲着熊梓龙，没事儿的时候电话总开飞行模式，早晨让别人帮忙打卡，尽量避开熊梓龙过来送温暖。

　　……

　　日子就这样过了大概不到一个月后，熊梓龙觉得有必要把二人的关系往前推进一步了。

　　周五晚上，熊梓龙在杰克酒吧攒局，准备了一个大趴后，就给凌涵打了电话，而对方因为明天要回家，所以手机是通着的。

　　“喂？”

　　“涵……涵，你在……在哪儿呢？”

　　“刚要回家，你怎么了？”凌涵一听他说话跟要死了似的，就主动问了一句。

　　“……我在家里胃疼的不行……你能帮我买点药送来吗？我给助理打电话，她没接……！”熊梓龙哼哼唧唧的问了一句。

　　“……去你家？”

　　“我下楼等你也行，你陪我去一下医院吧，我疼的走路都费劲啊。”熊梓龙立即回了一句。

　　“……好吧，你等我吧。”凌涵仔细思考了一下后，还是觉得一口拒绝对方不太好，所以就点头应了下来。

　　“你到杰克酒吧门口，我家就住楼上。”

　　“恩，我知道了。”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　“呼！”

　　凌涵长长出了口气后，伸手就准备拦车。

　　“吱嘎！”

　　就在这时，一台路虎停在了街边上，张世忠探着脑袋问道：“美女，去哪儿啊？”

　　“呦，你还没走呀？”凌涵捋着发梢一愣。

　　“我们在这儿等艳遇呢！”李英姬坐在副驾驶龇牙回了一句。

　　“你小心苏莎回家收拾你。”凌涵翻了翻白眼，笑着怼道：“你最近怎么不跟小崔一块玩了！”

　　“他宣布经济破产了，我得让他缓一段时间。”

　　“这王八蛋最近黑上我了，撵都撵不走。”张世忠一脸无语的回了一句后，主动问道：“你回家啊？我送你吧！”

　　“我不回家，熊梓龙给我打电话，说胃疼，让我陪他去一下医院。”凌涵随口应道。

　　“呦，关系有突破啊？”张世忠笑容非常勉强的回了一句。

　　“突破个毛线啊，我是不太好意思拒绝他，更何况大家怎么说也算是朋友。”凌涵笑眯眯的应了一声。

　　“呵呵，我还以为你俩处上了呢！”

　　“我不喜欢他那款。”凌涵摇头否认。

　　张世忠一听这话，顿时脸色缓和了不少，笑着招呼道：“那我送你过去吧。”

　　“哎？你别说，我还真就又饿了。”李英姬占便宜有瘾，所以此刻非常兴奋：“今晚日料，就这么订了！”

　　“你别闹，我给他送去就回来。”凌涵深知李英姬不怎么要脸，所以特意嘱咐了一句：“你别又让人家下不来台昂！”

　　“呵呵，上来吧。”李英姬点头。

　　……

　　众人聊了几句后，凌涵就上车让张世忠把自己送到了杰克酒吧。到了地方之后，凌涵怕李英姬下车什么都说，所以就让二人在车里等一会，自己过了马路，站在酒吧门口等待。

　　车内。

　　“滋滋！”李英姬裹着电子烟，斜眼打量着一直看向窗外的张世忠说了一句：“你知道，你有点像谁吗？”

　　“谁啊？”张世忠一愣后问道。

　　“岳不群！”李英姬笑着回道。

　　“滚你大爷的！”张世忠烦躁地骂道。

　　“心里想要，还不敢明说！你不是岳不群，谁是？”李英姬一针见血的评价道。

　　“……我想要什么啊？”

　　“装，你再装？！”李英姬撇嘴应道：“你想要什么，你心里没个逼数啊！”

　　“……你别跟我叨叨！”

　　“岳不群！”

　　“我他妈急眼了昂！”

　　“岳不群！”

　　“……哎，我求求你了，明天我借给小崔一点钱，你继续跟他玩去呗！”张世忠服了，抱拳商量了一句。

　　……

　　就在二人跟车里扯淡的时候，凌涵已经被熊梓琳叫到了酒吧里。


第2103章 求爱

　　“你不说你胃疼吗？”凌涵被熊梓龙扯着胳膊，满脸疑惑的问了一句。

　　“我有两个朋友在这儿，咱过去跟他们喝杯酒就走。”熊梓龙笑着回了一句。

　　“胃疼还喝酒？你撒谎！”凌涵黛眉微皱的再次问道。

　　“如果是撒谎，也是善意的谎言，嘿嘿！”熊梓龙表情十分温暖的看着凌涵：“跟我进去看一下。”

　　“我是以为你真的病了才来的。”

　　“我知道，所以我很开心。”

　　“你……！”凌涵一脸无语。

　　“走吧，走吧！”熊梓龙拽着凌涵胳膊，就顺着走廊，去了酒吧二楼卡台。

　　二人到的时候，卡台上已经坐了六七对男男女女，众人见到凌涵过来后，都嬉笑着称呼对方为嫂子。但凌涵听的十分反感，脸上没什么表情的扫了一眼熊梓龙回应道：“我们就是朋友。”

　　“嘿嘿，这里有我公司员工，也有好朋友，这是……！”熊梓龙站在卡台边上，先是将众人相互介绍了一下，随后招呼着凌涵说道：“坐！”

　　“……熊总，我明天要回我爸妈那儿，票都订好了，你要是没什么事儿，我就先走了。”凌涵小声冲熊梓龙交代了一句。

　　“你今天安心坐在这儿，听我把话说完，我明天让车送你回老家都行！”熊梓龙满眼炙热的看着凌涵回应道。

　　“说什么？”凌涵问道。

　　“啪！”

　　熊梓龙打了个指响后，抬头冲着走过来的服务员说道：“你去弄吧。”

　　“好的，熊总。”

　　话音落，服务员离开。

　　“涵涵，我敬你一杯哈。”熊梓龙一男性朋友，端起酒杯就冲凌涵说了一句。

　　“……我不太能喝酒。”

　　“已经都来酒吧了，你少喝一点。”熊梓龙的朋友弯腰就给凌涵倒了半杯，满是英文的鸡尾酒预调酒。

　　这个酒是国外生产的，很受当下年轻人的追捧，因为它还有个中文名叫失身酒，近几年在夜场内非常流行。

　　熊梓龙准备这种酒，倒不是说心里想把凌涵怎么样，而是他觉得凌涵如果稍微喝的晕晕乎乎一些，有利于接下来的节目。

　　凌涵由于工作原因很少玩夜店，也不知道这酒的劲儿有多大，所以一看对方就给自己倒了半杯，那她也不好意思拒绝，站起来就跟对方撞了一下杯，随即一饮而尽。

　　众人都是第一次见面，那有一个人敬完，自然就会有另外一个人，所以凌涵喝了一圈下来，就消灭掉了一灌半的失身酒，并且紧跟着就有点迷糊，俏脸也红了起来。

　　“没事儿吧？”熊梓龙问了一句。

　　“……没事儿！”

　　“不能喝就别喝了。”熊梓龙还真怕凌涵喝的断片，所以劝了一句。

　　“……你到底要干嘛？”凌涵扶额问道。

　　“来，灯光打到DJ台，大屏幕给我亮起来！”就在这时帅气的男DJ，嗓音低沉的在楼下喊了一声：“腊月寒冬，你我初见，阳春二月，不抵你一眼望来的温柔……不知何时，我心弦被你撩动，如今，在这激情澎湃的夜晚，在杰克酒吧，我的无名指为你跳动……我想说，随着音乐的节奏，我想说，随着耀眼灯光，我想说……想说……涵涵，我喜欢你！”

　　“呦吼！！”

　　熊梓龙的朋友全部站起来，挥动双手，吹着口哨。

　　“来，灯光师把灯光打给我们的男主角！”DJ拿着麦克，激情澎湃地喊道：“熊总牛逼！！杰克全体员工，祝您今晚开心，快乐！当然，最重要，最重要的是！我们的涵涵小姐能接受你这份诚挚的爱……！”

　　话音落，熊总转身看向凌涵，满脸真挚地说道：“不是摆谱，我只是想告诉你，我和你在一块要让全世界知道！我不是玩，我是认真的。”

　　凌涵一脸懵圈的看着熊梓龙，惊愕地久久无语。

　　“在一起！”

　　“在一起！”

　　“……！”

　　十几位充当啦啦队的盆友，开始卖力的起哄。

　　凌涵眨着大眼睛，努力让自己清醒后，伸手拽着熊梓龙说道：“你别闹了，行吗？”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”

　　“……你这样很尴尬！”凌涵狂汗的回应道：“我……我是……不能答应你的。”

　　“我哪里做的不好吗？”

　　“不不，熊总，你没有做的不好，只是我……我们是不可能的，你明白吗？”凌涵摆手解释道：“你难道没有听懂，我曾经跟你说的那些话吗？”

　　熊梓龙单膝跪地，身体僵硬的回应道：“你等了这么多年没有结果，为什么不试着接受一下我呢。”

　　“那是我的问题！”

　　“嫂子，你们就在一块吧，熊总真的很喜欢你。”劝凌涵酒的那个男生，抓着凌涵的胳膊，就要把她的手掌放在熊梓龙的手里。

　　“我说了，我不是你嫂子！”凌涵皱眉甩开了那个伸手的胳膊，沉吟半晌后，再次倒满了一杯鸡尾酒，低头看着熊梓龙说道：“熊总，你对我很好，我能感受得到。但……可能我比较傻……在认识你的很多年以前，我就爱上了他……我这么说，你明白吗？”

　　“可是你们这么多年，并没有任何结果啊！不是吗？”

　　“……那是我的问题。”凌涵仰脖喝掉杯中的鸡尾酒，站起身来说道：“对不起，熊总，我们还是保持工作关系吧！”

　　话音落，凌涵站起身就要走。

　　“涵涵，涵涵，你听我说……！”

　　“我们没可能的。你觉得，我会为了一个认识不到半年的人，去放弃支撑我走了六年的感情吗？”凌涵声音颤抖的回问道。

　　“……毛的感情啊，不就是林军的条件在那儿摆着呢吗？！”劝酒的那个青年，有些激动的回应道：“你不想跟着林军，能在融府混成现在这样吗？！我跟你说昂，女人不能太他妈的有心眼，你想睡大哥，也得问问大哥能对你保持几分热度啊？！”

　　“……松开我！”凌涵听到这话后，没搭理那个男的，而是扭头冲熊梓龙说道。

　　“我为你做的还不够多吗？”熊梓龙咬着牙问了一句。

　　“松开我！”

　　“熊哥，你就让她走吧！！这地球没女人了是咋地？人家要当融府少奶奶，你场面整的再大，有他妈啥用……！”

　　“嘭！”

　　话刚说一半，青年的头发就被一双大手从后面抓住。

　　“操！”青年一阵惊呼。

　　“你这嘴吃大粪了，怎么这么脏呢？”张世忠压着青年的脑袋，直接插在了硕大的冰块桶内：“来，我给你好好洗洗！”

　　“呼啦啦！”

　　卡台内的所有男生全部围了过来。


第2104章 姬哥摇号子

　　酒吧内。

　　“张世忠，你他妈什么意思？我俩的事儿，跟你有什么关系？！”熊梓龙瞪着眼珠子，伸手扒拉一下小忠喊道：“你给我松开他！”

　　“你们别吵了，行吗？”凌涵头很晕的喊了一声。

　　“……熊梓龙，男人得有点风度。涵涵的话说的已经挺明白了，你以后给我离她远点，听见没？”张世忠知道融府和熊梓龙他爸有合作，所以也在克制着自己的情绪。

　　“你他妈算老几啊？我俩的事儿，跟你有什么关系？”熊梓龙被整个舞池的人注视着，此刻已经有些下不来台了，急了。

　　“我是她朋友！”

　　“你不用在这儿自己找画面，凌涵心他妈的野着呢，人家想要的是大哥，你算个什么东西？”

　　“你他妈再说一遍？”张世忠眯着眼睛问道。

　　“怎么的，说你两句，你受不了了啊？”

　　“我去你妈的！”张世忠瞬间炸了，右手拎起一酒瓶子，嘭的一声就拍在了熊梓龙的脑袋上。

　　“给我干他！”

　　“往死揍他！”

　　“……！”

　　人群中不知道谁喊了一句后，十多个男男女女全部都扑向了张世忠，而旁边卡台坐着的李英姬，也是一脸懵逼的嘀咕道：“这逼咋说炸就炸了呢？”

　　是的，张世忠自从经历了大柱和二柱的事儿之后，本身就稳当了不少。再加上这几年他一直在林军身边干活，平时接触的人都是有头有脸的，在性格上想不收敛都难。所以除了办正事儿之外，李英姬等人很少看见他跟谁红脸，而且更是极少为了私事儿去得罪跟融府利益挂钩的人。

　　但今天张世忠干的很干脆，话还没说上几句，就跟对方十来个人怼了起来。

　　“别他妈打了！”李英姬冲过去拉了两下。

　　“你给我起开！”挨了一酒瓶子的熊梓龙此刻也不端着了，双手捧着个冰桶就要往张世忠脑袋上拍。

　　“啪！”

　　李英姬右手掐着熊梓龙的脖子，指着他的脸颊骂了一句：“你是不是心里没个数字了？！你他妈想干啥啊？”

　　“你给我起来！”要换成平常熊梓龙肯定就忍了，但今天不光没了脸儿，而且还喝了酒，所以仗着自己这边人多，稍微就有点要不服天朝管的意思。

　　“……非要干是不？！”

　　“你他妈起开！”

　　“行，你干吧！”李英姬咬牙直接让开了身位。

　　熊梓龙一愣过后，也没多想，拿着冰桶就要再次奔着张世忠脑袋砸去。

　　“嘭！”

　　一向走猥琐流的李英姬抄起酒瓶子，直接就拍在了熊梓龙的脑袋上。

　　“咕咚！”

　　挨了两酒瓶子的熊梓龙当场就被砸的趴在了地上，咬牙切齿的骂了一句：“李……李英姬，我操你妈！你他妈背后打我？！”

　　“……你当我是西部牛仔呢，还得跟你按剧本打啊？”李英姬从后面骑上熊梓龙，上去就是一顿王八拳。但这种持续输出是短暂的，因为双方都没有啥杀伤力比较大的凶器，所以熊梓龙一方人多，就很快占据了绝对优势。

　　“别打了！”

　　“住手！”

　　“……！”

　　众人在地上，沙发上撕扯互殴的过程中，凌涵和安保人员一直在拉架，但双方怼的太激烈，足足拉了三四分钟，才把众人扯开。

　　李英姬总共参与战斗不超过五分钟，但就这短短的五分钟，他衣服被扯开了，鞋也干丢了，鼻子也泚泚冒血了。而熊梓龙比他也强不到哪儿去，坐在地上站了两次都没站起来。

　　“……妈了个逼的，今儿我要不替你爸收拾收拾你，你是真不知道自己在吉林算老几！”李英姬咬牙掏出手机，转身就走下了台阶。

　　“你没事儿吧？”张世忠此刻反而是扶着凌涵的，因为她酒劲儿已经上来了，整个人就跟断片没啥区别了。

　　“操你妈，你们给她喝啥了？啊？”张世忠抬脚就要踹熊梓龙，但紧跟着就被保安给拉开了。

　　……

　　十几分钟后。

　　李英姬一个电话就叫来了整整两卡车的人，并且全都是膀大腰圆的汉子，身上穿着统一的深蓝色工作服，人手一根搞把子，从车上跳下来之时，夜场的保安堵在门口，借着昏暗的灯光往下一看，还他妈以为是防暴队出警了呢。

　　“……咋了，李总？”融府工地的一工头，站在人群前面冲李英姬问道。

　　“帮我收拾一帮小逼崽子！”李英姬擦着脸上的血回了一句。

　　“人在哪儿呢？”

　　“操他妈的，干他就完了呗！”

　　“走，你领我们进去！”

　　“……！”

　　不管是在社会上，还是在融府内部，李英姬的人缘，是没有任何一个人能比上的，因为他是一个看似斤斤计较，但却心胸非常宽阔的人。有背景，但却不争不抢；家境最好，但却跟谁都没架子。甭管是大哥，还是身边兄弟，或者是贩夫走卒，他都能跟你扯两句，所以，融府这帮人都喜欢他。一看他挨了毒打，顿时就炸庙了，拎着搞把子直接就冲上台阶，给人一种马上就要砸店的感觉。

　　“四大谱！停！私人恩怨，跟人家夜场没关系，咱他妈要打文明礼貌仗！前后门给我堵上，一会那帮逼崽子出来，给我往死削就完了！”李英姬立刻拦了一下。

　　……

　　酒吧内部，被堵在屋里的熊梓龙一听李英姬叫了四五十号人过来后，顿时就跑厕所里去了，把门反锁，掏出电话就给他爹打了一个。

　　四十分钟之后。

　　老熊被自己儿子从床上折腾了起来，火速赶到了杰克酒吧门口，穿着拖鞋下的车。

　　“咋的了啊，英姬？！”

　　“不咋的，我要收拾收拾你儿子！”李英姬“直言相告”。

　　“……不是，因为啥啊？！你俩怎么还能整起来呢？”老熊憋了半天后，挺无语地问道：“谁喝多了啊？”

　　“你看我喝酒了吗？”

　　“……他给你打的啊？”老熊又问。

　　“那我还能是自己打的吗？”

　　“你等会，我给世峰打个电话！”

　　“别扯没用的，是我吃亏了，你给他打电话干啥啊？！”李英姬摆手回应道：“不行，今儿太窝火了，我肯定揍他！”

　　“……！”老熊一脸疲惫的看了一眼对方，转身就走到了一旁，拨通了张世峰的手机。


第2105章 东北第一王八蛋

　　老熊一看李英姬叫来了四五十号人，心里顿时觉得一会要真干起来，自己肯定拦不住，所以第一时间拨通了张世峰的电话。

　　“……你赶紧过来吧，是啊，你不到这儿，那我能拦住吗？除了李英姬和小忠，他找的那帮人都不认识我，万一撕巴起来，可能连我都打了。”老熊介绍了一下这边的情况后，就话语很急迫的招呼了一声。

　　“行，行，我知道了，你把电话给李英姬！”张世峰心挺累的回应道。

　　五秒之后。

　　“他不接……！”老熊挺无语地说道。

　　“那你让小忠接。”

　　“我没看着他！”老熊再次答道。

　　“哎，我真服了。行，你等我吧，我马上过去。”张世峰极为无奈的回了一句后，就挂断了手机。

　　……

　　不到半小时之后，张世峰推开车门，迈步走到了酒吧门口，抬头看着李英姬喝问道：“你给工人都叫出来干什么玩应？明天还干活呢，你不知道啊？”

　　“……他们人多，我不找人，还等着挨揍啊。”李英姬话语干脆的回应道：“哎，对，你来了正好！你是领导吧，来，领导，你看看我脑袋让他打的，你再看看我衣服……这事儿怎么整？你能不能给我做主，不能我就自己办。”

　　“你是不是喝多了，你别扯淡！”张世峰皱眉骂道。

　　“谁喝多了？！我他妈没喝多！”李英姬一听张世峰的话，瞬间就摆出一副我要耍酒疯的状态，完全不听劝的回应道：“今儿我肯定弄他，谁说都不好使！”

　　“小姬，咱都认识！”有人劝了一句。

　　“妈了个逼的，认识还这么打我啊？不认识不得给我整太平间去啊？”李英姬眼珠子呆滞，露出一副喝了三斤酒精的表情，火冒三丈的喝问道，但其实他晚上一滴酒都没喝。

　　老熊扫了一眼李英姬这状态，背手说了一句：“你等一会，我把梓龙叫出来！”

　　“……出来我就揍他！”

　　“老张，你等会昂！”

　　“没事儿，别叫了，我给人整回去就拉倒了。”张世峰说话就要拽着李英姬。

　　“咕咚！”

　　李英姬靠在墙壁上，歪脖回应道：“我就不走，要不你也打我一顿吧！”

　　“我是不是管不了你了？”

　　“我没喝多！”李英姬打了个“酒嗝”，摆手回应道：“没喝多，你不用管我。”

　　“……！”张世峰无语。

　　就在二人争执的过程中，老熊迈步就走进了杰克酒吧，气的脸色铁青的就奔着厕所走去。

　　门外。

　　“你差不多得了昂，都认识，别整的太僵。”张世峰斜眼冲李英姬骂道。

　　“我喝多了！”李英姬斜眼回应道。

　　“你喝多个鸡巴！”张世峰烦躁的踢了李英姬一脚屁股：“小忠呢？”

　　“……峰哥，我跟你说，他们要是打的我，我直接就忍了，这点大局观我还没有吗？！但他们打的是谁啊？是小忠啊！那是你亲弟弟，军BOSS的司机啊！！你说我能忍吗？为了你我也不能忍啊！”李英姬擦着脖子上的血，十分真诚地说道。

　　“你快有多远给我滚多远，行不行！”

　　“我就一句话，动我峰哥的兄弟，全部干倒，蹲监狱我他妈认了，老婆孩子我都不要了！咔咔就是整！”

　　“……！”张世峰摆手：“滚，滚滚！”

　　就在二人交谈的时候，老熊领着儿子熊梓龙就从大厅内走了出来。

　　“刷！”

　　李英姬瞬间就给下面的工头甩过去一个眼神。

　　“操你妈的，揍他！”

　　“往死削！”

　　“……！”

　　站在台阶周围的工人拎着镐把子就冲了上去，张世峰站在原地没动，使嘴拦了一下：“都别扯犊子昂！”

　　“张总，你起来！”

　　“给张总拉一边去！”

　　“……！”

　　工人挤着就上了台阶，但随后就懵逼了。

　　“你个小逼崽子，出来就惹事儿！你不说你晚上开会去了吗？”老熊扯着儿子的脖领子，每走一步就是一个大嘴巴子。

　　熊梓龙还没怎么反应过来，脑袋就被抽的跟个拨浪鼓似的，鼻孔窜血。

　　“英姬你不认识啊，你打他干啥？！”老熊瞪着眼珠子喝问道。

　　“……我……他先动的手，在后面拿啤酒瓶子削我！”

　　“啪！”

　　老熊一个大嘴巴子抽过去：“还犟嘴？”

　　“……我！”

　　“啪！”

　　“再犟？”

　　“……我……！”熊梓龙被抽的眼冒金星，稀里糊涂的就被拽到了门口。

　　“他妈了个逼的，我外面这点关系，都得让你给我得罪没了！都一个地方的，你他妈动手打人家干啥？”老熊越骂越来气，站在门口就抽出了皮带。

　　“哎哎，行了，老熊！”张世峰肯定不能让老熊真拿皮带玩命抽熊梓龙，所以迈步过去拦了一下：“孩子打仗，你较什么真，行，行了！”

　　“这逼崽子不听话，总给我惹事儿！”老熊气的呼哧带喘。

　　“……！”李英姬斜眼看了一眼老熊，站在原地挠了挠鼻子。

　　“你过来！”老熊扯着儿子的脖领子，拽到李英姬身边说了一句：“给小姬道歉！”

　　“……我！”

　　“我让你道歉！”

　　“……！”熊梓龙擦了擦鼻子上的血，咬牙回了一句：“英姬，我喝多了……你别忘心里去昂，不好意思了。”

　　“明天去医院看看小忠去，听见没有？”老熊再次呵斥了一句。

　　“……恩！”

　　“给人家道歉！”老熊抬手还要打。

　　“哎哎！”李英姬立马拦了一下，扭头看着鼻孔窜血的熊梓龙，张嘴说了一句：“熊总，你看我就说说，咱们都认识，我能真找人打他吗？！你看你咋还当真了……！”

　　老熊沉默半晌，几乎是咬牙回应道：“一码归一码！”

　　“行，行，道歉就不用了，我们也没咋地。”

　　“赶紧把人给我领回去，明天我他妈再收拾你！”张世峰冲李英姬喝骂了一句。

　　“啪啪！”

　　李英姬拍着熊梓龙的胳膊，满脸歉意地说道：“我也有不对的地方，改天找我喝酒，我们公司旁边有一家西餐厅不错……我请你！”

　　熊梓龙喘息两声后，心里憋屈到爆的应道：“恩……行！”

　　“赶紧把人散了！”

　　“哎！”李英姬听话的从台阶上走了下来，冲着工人摆了摆手：“收队！”


第2106章 百分百的付出，真的就是爱吗

　　李英姬散了工人兄弟后，就和张世峰一块去了医院，而他们刚到没多久，林军听到信儿就也赶了过来。

　　医院走廊内。

　　“她怎么样啊？！”李英姬在外科诊室擦了一点消毒水后，就走出来冲小忠问了一句。

　　“洗完胃了，在病房内，有点醉了。”张世忠轻声回了一句。

　　“那你还在这儿坐着干啥啊？！”李英姬无语地说道：“去挂个号，让大夫给你抹点药啊？”

　　“没事儿，我在这儿坐一会！”张世忠低头回了一句。

　　“……你说你俩都多大了，怎么还跟小孩似的，上夜场干仗呢？”张世峰皱眉冲二人呵斥了一句。

　　“刷！”

　　张世忠听到这话后，抬头问了一句：“你不说，我还想不起来呢！你说你闲着没事儿给涵涵介绍什么对象啊，那熊梓龙是啥样人你了解吗？！”

　　“……！”张世峰听到这话一愣。

　　“你们聊哈，我去给媳妇打个电话！”李英姬明显不想参与这种话题，所以找了个借口就溜了。

　　“你……什么意思啊？”张世峰反应过来后，感觉有点不对的问了一句。

　　“什么，什么意思啊？”

　　“我发现你好像对凌涵……！”张世峰把话说了一半。

　　“我们是朋友！”

　　“……放屁，你是我养大的，你想干啥我不知道啊？”张世峰转身坐在长椅上，轻声再次问了一句：“你跟我说实话，你到底要干啥？”

　　“我……我不干啥……！”张世忠一时语塞。

　　“不是以前你也不是这个性格啊，现在怎么还整的娘们唧唧的？”张世峰插着手，翘着二郎腿干脆地问道：“你是不是想跟凌涵处对象啊？”

　　“没有！”

　　“……那你对她这样，还能是要结拜吗？！”张世峰一看小忠这个扭捏的样儿，顿时气不打一处来地骂道。

　　……

　　房间内。

　　“没事儿吧？”林军双手插兜的冲凌涵问道。

　　“……呵呵。”凌涵发丝凌乱的躺在病床上，俏脸红润，表情非常别扭的笑着。

　　“怎么了？”

　　“……林军，你是不是可想推开我了？”凌涵眼圈通红，轻声呢喃着问。

　　“什么推开你？”林军被她说的有点懵。

　　“想给我介绍对象，怕我粘着你？”

　　“你想多了，熊梓龙找的是峰哥，刚开始我也不知道。”林军解释了一句。

　　“……那后来你知道吗？”凌涵咬着红唇，双眼委屈的望着林军，轻声再问。

　　林军沉默。

　　“你就那么急着让我有男朋友啊？我就那么招你烦吗？”凌涵强笑着问道。

　　“呼！”

　　林军沉默许久之后，伸手拉过凳子，低头点了根烟回应道：“涵涵，其实……我一直挺想跟你说的……有的时候，我面对你，会有一种很累的感觉……！”

　　凌涵听到这话愣住。

　　“为什么这样说呢？！因为我的生活中，不可能以情感为主，我有公司，有跟着我吃饭的兄弟，有着随时需要我去解决的事儿，所以，我在情感上的付出，会被这些东西分摊很多……而你不一样，你把全部心思都放我身上！就像赌博一样，不是赢，就是输……这样真的会让我特别累。因为你是一个以爱情为主要生活观念的人，你可以为了一个人，去干一件不喜欢的事儿，但我不能……我没法做到，用百分百的精力和时间去陪你谈一场恋爱……你的幸福指数，永远取决于我怎样做！可你考虑过吗？！我有的时候是真的做不到的……！”林军轻叹一声，继续叙述道：“有的时候，你总让我想起曼曼。外人总是认为，我和她分手，是因为融府牵连到了她女朋友，但其实真实的情况，不是你们想的那样。因为即使没有她女朋友的事儿，我和她可能也走不长。”

　　凌涵怔怔的听着。

　　“有一段时间内，我和曼曼是没话说的，因为那时公司要整新的产业，天叔也快出狱，我整天都忙着跑关系，解决钱的问题，整个人每天不是在开会，就是醉倒在酒桌上。可她习惯性的每天晚上都等我，等我吃饭，或者等我回来聊会天……但我到家的时候，经常是人事不省的状态……我们之间很早就出现了问题……她的生活中全部是我，可我的生活却要分摊给很多人！”林军低着头说道：“如果我们在一起，一样会有这些问题的，你明白吗？”

　　“我可以工作啊！”凌涵哭着说道。

　　“……可你工作也是为了我干的啊？！”林军摊手回应道：“你总在感情里不停的加注，在付出，你在不停的给我信号，在情感中你付出的已经很多很多了，而我不能回馈给你什么，那就是亏欠，你明白吗？！”

　　“……所以，你更喜欢夏青凝，对吗？”

　　“我没有说过我喜欢夏青凝！”林军无奈的解释道：“我和她真的没什么！”

　　“……林军，你喜不喜欢她，我能感受得到！”凌涵捂着胸口，十分认真的回应道：“你说的对，我全部的生活都是你，所以你的一举一动，你的每个笑容，我都能看在眼里，能读懂它，尤其在情感上！”

　　“涵涵，你想偏了……这就是你让我觉得很累的地方，你明白吗？你总在以自己的角度看待问题，去用自己的思想来揣摩别人的心理！”林军极力解释道：“你知道吗？！我跟你在一块要小心翼翼的，要防着，要防着一不留神，你就会多想！”

　　“……我付出的多，是我错了吗？”

　　“是你让我太累了！”林军捂着脸回应道：“涵涵，人得活出自己呀，你不能总想着把所有东西都奇托在一个人身上……因为爱情是你自己的，不是强行让别人攥住的！你明白吗？”

　　“……我懂了！”凌涵怔怔的望着林军，轻声回了一句。

　　“涵涵，你仔细想想，是不是你在健身馆的时候，比现在更开心呢。”林军叹息一声回道。

　　“……也许吧。”

　　话音落，二人沉默。

　　“好好休息！”林军等了半分钟后，起身冲凌涵回了一句，转身就往门外走。

　　“……！”凌涵看着林军的背影，闭着眼睛说道：“……希望夏青凝能让你感觉不到，这么累吧！”

　　林军无语半晌，手掌攥着门把手回应道：“……你还是没懂，咱们之间的事儿，跟夏青凝真的没有关系。”


第2107章 情字

　　第二日，融府吉林店办公室内。

　　“咚咚！”

　　“进！”张世峰听到敲门声之后，头都没抬的回了一句。

　　“吱嘎！”

　　门开，凌涵背着单肩包，俏脸苍白的问了一句：“忙着呢？”

　　“你好点了吗？”峰哥抬头后关切地询问道。

　　“恩，好多了。”凌涵笑着捋了捋发梢。

　　“……我正想跟你说这个事儿呢。昨天晚上小忠跟我都急眼了，说我不太了解熊梓龙的为人，就瞎给你们介绍，呵呵。”峰哥挺不好意思的解释了一句：“涵涵，你别往心里去昂。”

　　“没事儿，他们昨晚就是喝多了。”

　　“恩，你要身体不舒服就歇几天，开业典礼的事儿已经忙的差不多了，剩下的让他们做就行。”

　　“峰哥，我今天来……是要辞职的，呵呵。”凌涵眨了眨眼睛，就从包里拿出了辞职信，放在桌子上补充道：“你看一眼。”

　　张世峰闻声一愣：“辞职？”

　　“恩。”

　　“……！”张世峰无言半晌，伸手拿起辞职信打开扫了两眼后，就放在了座机旁边，抬头问道：“是因为熊梓龙，还是因为……林军啊？”

　　凌涵沉默一下，摇头回道：“就是想休息了，这几年挺累的，呵呵。”

　　“涵涵，按理说你们私生活的事情我不该管，但咱们除了工作之外的关系，也算是认识的时间不短了，在我眼里，你和英姬，小忠他们都一样。”张世峰插着手掌，十分认真的回应道：“以我的生活经验来说，当感情和事业，两者不能兼得的时候，起码要保住一头，因为在这个世界上，没有任何人能为你自己做出的决定买单！再现实点说，离开融府，你是可以从头再来，但你知道你得再拼多久，才能有现在这个年薪吗？”

　　凌涵抿着嘴，静静听着。

　　“人呐，在钱上面，虽然不能太较真，但也更不能太抹不开脸。你来融府是冲着林军，但给你加工资，那是因为你的工作能力！你俩出问题了，跟工作有什么关系，你辞职干什么？闲的啊？”张世峰点到为止的说完之后，手掌拍着辞职书说道：“我的建议是，你先挂职个几个月，回去仔细想想，再做决定！”

　　“……峰哥，我！”

　　“唉，我像你这个年纪的时候，满脑子都是怎么赚钱，养活我弟弟，养活我身边的人，哪有时间哭天抹泪的去寻思怎么把恋爱谈好……！”张世峰叹息一声，指着凌涵评价道：“你们这代孩子啊，是生下来就吃饱了，不知道饿是啥滋味。”

　　“谢谢你，峰哥！”凌涵忍着忍着，这眼泪还是流了下来。

　　“谢啥谢。”张世峰递给凌涵两张纸巾，轻声劝道：“你回去吧，我给人力资源那边打个电话，给你挂职三个月，你自己找地儿呆一段时间，好好想一想。”

　　“……！”凌涵弯腰给张世峰鞠了一躬，随即转身就离开了办公室。

　　“唉！”张世峰再次叹息一声：“你们这帮人啥时候能长大呢。”

　　……

　　下午。

　　凌涵浑浑噩噩的回到了家里，在收拾东西的时候，看着工作日志，看着各种报表，看着墙上贴着的未来两三个月的工作计划，捂着脸，坐在床上哭的昏天暗地。她发现她的生活中，全部都是林军的影子，似乎早都已经没了自己……

　　防盗门外。

　　张世忠手里拎着养胃的药，零食，还有路上买的其他生活用品，驻足沉默了许久之后，才按了一下门铃。

　　“踏踏！”

　　脚步声从屋内传来，张世忠站在门外停顿半晌，伸手把东西放在门口，转身就走了。

　　来之前，他也跟林军请假了，想陪着凌涵去外地散散心，但人到凌涵家门口的时候，心中又忐忑的觉得，还是别说了……因为一来凌涵需要一个自我调整的时间，二来如果对方拒绝了，那可能连朋友都没得做了。

　　之所以小心，是因为怕永远的失去。

　　“咣当！”

　　凌涵打开门的时候，楼道内早已空无一人，只有小忠买的那些东西，规整的摆放在门口。

　　……

　　上海，某高档餐厅内。

　　“今儿怎么了？怎么这么好，请吃我大餐啊？”芳姐笑着问了一句。

　　“……！”曾洪强沉默着没有吭声。

　　“怎么了？”芳姐一愣后问道。

　　“啪！”

　　曾洪强犹豫了一下，伸手从裤兜里掏出IDO戒指盒后，摆在桌子上说道：“姐，你离婚吧，我娶你！”

　　芳姐满眼惊愕。

　　“……我是认真的。”

　　“小强，你……！”芳姐被雷的一时语塞。

　　“我想好了，真的。”曾洪强再次补充道。

　　“……你娶我？你知道我们差多少岁？”芳姐放下刀叉后，皱眉问道：“你到底要干什么啊？”

　　“芳姐，我们不可能永远保持着这种见不得光的关系吧？！我也得结婚啊，对吗？”曾洪强脸色非常认真地问道：“你和他还有感情吗？”

　　“如果有感情，就不会出现你了！”芳姐低声回了一句。

　　“那不就结了，你们没感情了，还在一起干什么？”

　　“……小强，我们不结婚，我一样也会帮你的，你明白吗？”芳姐轻声补充道。

　　“芳姐！我要娶你，跟别的没关系！！”曾洪强脸色十分严肃的回应道。

　　“……先别说这个，你让我想想，可以吗？”

　　“好，我等你！”曾洪强仔细思考了一下后，拿起戒指说道：“我给你戴上！”

　　“……好，好吧！”芳姐没再坚持。

　　……

　　一个多小时后，曾洪强把芳姐送到了美容会所，而自己则是站在室外，拿着电话说道：“哎，王律师，我想问一下，如果两个人离婚，一方有严重过错的话，法院是否可以判处他净身出户！对，对，男方是过错方！起码需要确凿的证据，对吗？好好，我知道了，行，那晚上的时候咱俩见一面吧。恩，好的，好，就这样！”

　　话音落，二人挂断手机，紧跟着曾强又给养着的兄弟打了个电话：“你们上点心，给我盯死了他们，我要确凿的证据。恩，对！”


第2108章 归来时，我已是完整女人

　　林军跟凌涵谈完的第二天，就独自一人去了珲春林场。而这里现在虽然已经不归融府所有了，但以前的一些关系还都在这儿，并且融府内部有不少人，也都在这儿有承包的林地，用于赚点外快，所以这里依旧算是融府的龙兴之地，第二老家。

　　到了林场之后，林军在木头方子里看见了杜子勋，而对方依旧是胡子拉碴，精神状态十分萎靡，看样还是没有从老爹入狱的事情中走出来。

　　“呼！”

　　林军喘息了一声后，伸手拽过来凳子，一边掏出烟盒，一边问道：“你后半辈就准备在这儿干耗啊？醒了喝，喝完睡啊？！”

　　“不然我还能干什么？”杜子勋此刻感觉自己的人生毫无奔头，老爹一进去，他就完全失去了方向。

　　“……你知道，你爹为啥明知是个死，也不跟你一块跑吗？”林军点了根烟，舔着嘴唇说道：“他宁可挨枪子，也想给你换个机会，让你能留在我这儿，重新开始生活！那你呢？你就像条赖皮狗似的，准备在这儿用杀身成仁的办法报答他吗？”

　　杜子勋眼神呆愣的躺在床垫子上，一声不吭。

　　“我提前跟你说好昂，我没有义务白养着你一辈子，你想在我这儿吃饭，就得自己挣。”林军抽着烟，表情严肃的补充道：“……事情已经出了，你天天在这儿喝酒逃避，能解决什么问题呢？你爸要知道你这个样，他得后悔死。”

　　“……我……我是觉得……他挺苦的……一辈子没折腾成什么事儿……临了还弄出一个这样的结果。”杜子勋躺在地上呆愣的流着眼泪，轻声回应道。

　　“……！”林军沉默着静静倾听。

　　“你说的道理我都懂，但我就是忍不住总想他……！”杜子勋喝了口白酒，歪脖回应道：“他一进去，我就感觉自己身边没人了……好像他妈的整个世界……就我一个人在溜达，唉，挺吓人的。”

　　“……你拒绝跟任何人接触，当然会有这种感觉。”

　　“其实我跟我爸一块干的那天，就想过可能会是这样的结果……你知道吗，我是一个心特别狠的人，我甚至幻想过，假如有一天，我和爸要真是折在了警察手里，跑不过去了，我宁可开枪打死他的那个人是我，也不是其他什么人。”杜子勋眉头皱成个疙瘩：“但我没想到，事儿真的来了……想和做，有的时候是两回事儿。”

　　“你起来，我带你出去！”林军想了一下后，摆手招呼道。

　　“去哪儿？！”

　　“去看看这个世界上，另外一个挂念你的人。”林军不容分说的抓着杜子勋的胳膊，使劲儿将他提了起来。

　　……

　　哈尔滨。

　　黎雨落在父亲入狱将近半个月后，终于偷偷的返了回来。因为在这之前，他刚刚做完割鸡鸡的手术，需要静养，再加上国内什么情况她不清楚，所以才没有贸然返回。

　　如今，老黎的政治生涯基本断送，短时间内很难出来的事儿也是板上钉钉了，所以她才偷着回来了，没跟母亲联系，也暂时没找季康，只给白涛打了个电话。

　　道里区，某带有赌博性质的游戏厅内。

　　“你在哪儿呢？”黎姐姐声音委婉的问道。

　　“……我在北京，还没回去！”

　　“什么时候回来？”

　　“就这一两天吧。”白涛皱眉反问道：“你怎么回来了？我不让人告诉你，你先在国外待着吗？”

　　“我有事儿和你说！”

　　“……国内的情况很复杂，你爸现在什么结果还不好说，这时候你不该露面的。”

　　“你什么时候回来，咱俩见面说吧！”黎姐的语气很急。

　　“……就这几天，我先让人去接你吧。”白涛想了一下回应道。

　　“好，我在新阳路的老四游戏厅。”

　　“恩，你等着吧！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　江B，某新建的高尔夫球场内，白涛摘掉手套，皱眉嘀咕了一句：“他怎么回来了！”

　　“谁啊？”大龙问了一声。

　　“小权！”

　　“……他找你啊？”

　　“恩！”白涛想了一下后，挥手喊道：“你叫宝熊和武邵阳过来！”

　　“好！”大龙转身离去。

　　几分钟后，宝熊和武邵阳从休息室内跑了出来，站在白涛旁边问道：“怎么了，哥？”

　　“你俩去接一下黎小权，他在老四游戏厅。”白涛沉吟半晌后补充道：“我跟他说，我还在北京，你俩看着办吧！”

　　宝熊一愣：“明白了！”

　　“恩，去吧！”白涛点头后，就立马换上笑脸，一边拍手鼓掌，一边冲前面的中年捧着说道：“哎呦，领导你这球技真是不错啊！”

　　“呵呵，我和占年比怎么样？”中年回过头笑着问道。

　　“……！”白涛听到这话一愣，立马回应道：“在京城他打的不错，但在东北还是您打的好！”

　　“哈哈！”中年顿时大笑：“你要是走仕途啊，真的是前途无量！”

　　白涛矜持一笑后，就陪着领导继续玩耍。

　　……

　　一个多小时后，宝熊和武邵阳接上了黎姐。

　　“涛哥让我先送你去爱建那儿呆着，你有什么事儿，给我俩谁打电话都行。但最近一段时间，你最好别出去，涛哥说中纪委那边好像一直想找你了解点情况，万一让你他们叫去了，哪句话说不对，事情就会很麻烦。”武邵阳回头冲黎雨落解释了一句。

　　黎雨落看着武邵阳手里的半瓶矿泉水，轻声问道：“你俩从哪儿来的啊？”

　　“市区啊，怎么了？”武邵阳一愣。

　　“没事儿。”黎雨落再次扫了一眼，那个印有高尔夫球场LOGO和价签的矿泉水瓶子，面无表情的回了一句。

　　“吃点东西吗？”

　　“不吃了！”

　　“那咱过去？”

　　“好！”

　　话音落，三人开车就往爱建公寓那边赶去。

　　……

　　当天晚上，黎雨落一个人住在公寓内，再次给白涛发了条短信：“订了什么时候回来了吗？”

　　“我尽快，就这几天！”白涛很快回了一句。

　　黎雨落看着手机，伸手抽出一根女士香烟，几次想给季康打电话，但都忍住了。

　　……

　　高速路上。

　　“咱们去哪儿啊？！”杜子勋怔怔的望着车外问道。

　　“河北！”林军面无表情的回了一句。


第2109章 帮帮我，曾经的朋友！

　　黎小权等到了第二天晚上五点多，白涛依旧没有给他回来的准信儿。中途黎小权几次给他发短信，但白涛回的全部都是“就这一两天”“你先等一等”“很快”“回去提前告诉你”之类的话。

　　站在公寓窗口，黎小权抽了两根烟后，就决定不在这儿死等了，直接打车赶到了白涛的公司总部。但由于他从国外回来，没有应季衣物，所以只能穿着单薄的皮夹克，站在东北初春，十分阴冷的室外等待着。

　　将近六个小时过去，黎小权冻的直打喷嚏，刚做完手术的身体也是十分不舒服，但他依旧坚持着。

　　也许是老天照顾，原本今天准备参加一个酒局的白涛，临时有事儿没去上，所以就返回了公司，但人刚到就碰上了黎小权。

　　二人对视。

　　“你不说，你回不来吗？”黎小权面无表情的问了一句。

　　白涛一愣后关上车门，轻声回应道：“临时有点急事儿，刚飞回来。”

　　“……！”黎小权看着他，嘴唇冻的发青，没有吭声。

　　“你怎么没在公寓呢？”

　　“我怕我在公寓等两月，也见不到你！”

　　“走吧，上楼去说！”白涛招呼了一声。

　　“不用了，就在这儿说吧。”黎小权摆手拒绝。

　　白涛闻声沉默数秒，随即摆了摆手让司机走开后说道：“小权，你爸的事儿，我在尽全力办着，但一时半会……！”

　　“我虽然是个混吃等死的败家子，但好歹也算有些眼界。我爸还能不能出来，不用你说，我心里也有数！”黎小权双眼看着白涛，话语简洁的回应道：“我找你，不是说这个事儿！”

　　“那是什么事儿？”

　　“我爸走到今天这步，是林军背后整的，所以我想问问你，这事儿你准备怎么办？什么时候收拾融府，收拾林军？”黎小权皱眉问道。

　　白涛眉头轻皱的挠了挠头：“小权，融府我早晚会收拾，但现在不是时候！”

　　“那什么时候是时候呢？”

　　“你走了一段时间，家里的情况你不了解！现在马书记很可能接省长的位置，而他一直跟你爸不和，所以未来一段时间内，我的公司会很难做！”白涛极力解释道：“而且你爸的案子很复杂，牵扯了很多人和很多事儿，我需要一定时间，才能把这些隐患……！”

　　“白涛！我不是公司老总，我考虑不到你想的那些事儿！”黎小权语气有些激动的打断白涛，话语直接地说道：“我能来找你，不是没有原因的。你受过我黎家的恩，从我爸手里拿过大量的利益，甚至在生意上对你的照顾，比对我都多！所以，我才来找你，因为我自己办不了这个事儿，你明白吗？！”

　　白涛摆手回应道：“小权，你说的，我都明白，但是……！”

　　“我想听的不是什么但是！！”黎小权再次打断白涛的话：“我想听的是，你能做还是不能做！没错，我现在已经不是什么哈尔滨的大公子，我就一个即将没了爹，没了家庭的普通人！我们曾经是朋友，而你现在这个朋友走投无路了，跪到你的门下，想让你帮他出了这口气，行不行？白涛，林军废了我，我都没逼过你做什么……因为我知道你不欠我任何东西！但老黎不一样，他帮过你，帮你走到今天这个位置，对吗？”

　　白涛沉默，双眼有些躲闪的看着黎小权，没有接话。

　　黎小权站在原地，足足等了半分钟后，才咬牙继续说道：“好！你有你的难处，你干不了这个事儿！那这样行不行，你借给我点人，钱我掏，事情我自己做！如果有一天真出事儿了，我黎小权对天发誓，不会咬你兄弟，更不会咬你！哪怕我被判死了，我他妈也认了！”

　　“小权，事情不是你想的那么简单……！”

　　“一件杀人报复的事儿，又他妈有多复杂？”黎小权攥着拳头的回应道：“你就告诉我，人，你能不能借给我就行了！”

　　“……你这是强逼着我和你一起跳楼，你懂吗？！”白涛也有些激动的回应道：“现在全省都在盯着你爸的案子，我已经足够焦头烂额的了，这时候凭什么让我的兄弟陪你去玩命呢？”

　　“呵呵，凭什么……！”黎小权眼泪在眼圈的重复了一句。

　　“小权，你把人情关系解读的太浅了。我白涛不是一个人在外面干事儿，身后还跟着一大堆人呢！我明告诉你，昨天你一到家，公司里就有无数高层给我打电话，让我把你送走，你明白吗？！”白涛指着地面解释道：“我和你爸是一样的，很多事情是身不由己的！”

　　“身不由己？！白涛，如果我爸没进去，或者说还有一点点重新起来的可能！我让你去办个人，你还会说什么身不由己吗？！”黎小权流着眼泪，笑着反问道。

　　白涛沉默。

　　“你们公司的人，拿你都当祖宗供着，我真的不相信，你做出的决定有谁敢去反驳你！”黎小权伸出胳膊，指着白涛的胸口回应道：“在你的世界里，没有什么他妈的狗屁身不由己，只有利益够不够，值不值得！今天的我，在你眼里已经一毛钱利用价值都没有了，所以，你连一丁点的风险，都不愿意承担！”

　　白涛还是没有吭声。

　　“白涛，我佩服你，因为你比谁活的都明白，但我也恶心你，因为你他妈连王铎都不如。他再损篮子，还知道在里面不吐口，保他大哥沈金宏呢！可你呢？！你已经活的一点人味都没有了！”黎小权声音颤抖，用力戳着白涛继续说道：“你就是不想办这个事儿，你哪怕让两个人过来，跟我演演戏，我黎小权都他妈跪地下给你磕头，感激你，让我觉得，我在外面为老黎做了一些事儿！！”

　　“……小权！”

　　“我他妈曾经拿你当过亲哥哥，你不想办，直接跟我说，我也比现在舒服！”黎小权说完这句后，转身就走。

　　“你回来！”

　　“白涛，你记住我的话，如果有一天，你要是不行了，你他妈会比我今天还惨！”黎小权扔下一句后，就消失在了街道上。

　　“……！”白涛望着他远去，久久无言。

　　……

　　当天晚上，黎小权去了四川某地，准备见一个他曾经帮住过，并且也与林军有着极深矛盾的人。


第2110章 兄弟见面

　　河北某地监狱。

　　林军领着杜子勋等了一天后，终于在晚上的时候等到了关系管教上岗，见到了杜子腾。

　　“别太过量，别太吵，我就在外面，有事儿叫我。”管教将林军和子勋领到管教室后，轻声嘱咐了一句。

　　“你放心，我在这里面这么长时间，啥时候给你添过麻烦？”杜子腾笑着回应道。

　　“恩！”管教点了点头，关门就走了。

　　“……能喝吗？”林军拎着啤酒，轻声问道。

　　“你不来，我们在里面也喝，没事儿。”杜子腾摆了摆手：“文明改造，适当解压。”

　　“呵呵！”林军一笑。

　　“坐，坐。”杜子腾脱掉号服，轻声招呼了一句。

　　话音落，三人围着管教吃饭的小桌就坐了下来，随即杜子腾一边摆着小吃，一边冲杜子勋问道：“……我这不能出去看你，你还不知道过来看看我啊？”

　　杜子勋没有吭声。

　　“……我真不知道你和二大爷咋想的，你没有钱，跟我说一声，我多了没有，但帮你俩干点事儿的钱还没有吗？”杜子腾眉头轻皱的补充道：“咱们至于出去干这事儿吗？”

　　“……！”杜子勋低着头没有吭声。

　　“嘭，嘭……！”

　　杜子腾连续启开两罐啤酒，伸手递给了杜子勋：“我听说你在家天天喝，来吧，到这儿就别端着了，整点吧！”

　　“咕咚，咕咚！”

　　杜子勋接过啤酒，仰脖就干了一半，而子腾斜眼扫了他一眼后，扭头冲林军招呼道：“来吧！”

　　话音落，林军和杜子腾撞了一下杯，随后小口抿了起来。

　　“……我寻思明天找人给你提出去，咱在外面聚一下呢！但管教说，现在不行啊，怎么回事儿？”林军问道。

　　“前几天有个老头，让管教领着违规外出，点背让汽车给碰了。现在上面查的严，这个月谁都够呛能出去。”杜子腾松了松领口，沉吟半晌后冲林军说道：“哥，我正好有个事儿跟你说！”

　　“怎么了？”

　　“……前几天监区开会，我跟副所聊了一下。”杜子腾声音极低的回应道：“今年的名额快下来了，我问了一下，我现在有没有机会……！”

　　“他怎么说？”林军一愣后问道。

　　“他模棱两可，我问了几次，他都没给我准信！”

　　“要不行，他直接就说了。”林军想了一下：“模棱两可那就是有机会啊。”

　　“对啊！”杜子腾继续回应道：“……我跟你说，我他妈这个案子要不是在国外犯的，根本没这么麻烦，就因为是涉外案件，所以关注度比较高，事情有些难办。但我一听副所这个话里的意思，今年的名额，我能争一争。”

　　“你自己能谈吗？”

　　“……这个人胆小儿，在这里面谈，他总是畏畏缩缩的。”杜子腾趴在林军耳边说道：“最好是你找人在外面接触一下。”

　　“行，我明白了。”

　　“……事儿要成了，你就得破费了，呵呵。”杜子腾一笑。

　　“没事儿，咱们有账不怕算，我花多少，你出来还我就完了。”林军毫不犹豫的回应道。

　　“……还能唠不啊？”

　　“哈哈！”

　　二人点到为止的聊了一下后，就再次撞杯喝酒，在这期间杜子勋依旧不怎么吭声。喝了将近半小时之后，三人干掉了六七灌啤酒，但绝对都没喝多，只算是小透了一下。

　　“你知道我为啥让军哥带你过来吗？”杜子腾脸色略微红润的问道。

　　“……！”杜子勋没有吭声。

　　“我告诉你，在看守所的时候，我接到自己判了十来年的判决的那一刻，我脑中的第一想法是！十来年？在这里面？我他妈啥时候能熬到头啊！你知道我躺在铺板上，有多少次想吞两个指甲刀，就死那儿算了……！”杜子腾声音沙哑，非常认真的回应道：“但我来监狱之后，碰到了太多死缓，无期，判十几年的重刑犯，就在我们监区，有个六十的老头子，还有八年才能出去，但人家活的不也挺乐呵吗？生活不就是这样吗？你死又死不了了，那为啥非得让自己遭罪的活着呢？”

　　杜子勋低着头，不吭声。

　　“……子勋啊，从小你脑袋就灵，很多事儿不用我说你也懂。咱杜家没啥人了，但这事儿谁也怨不着，都他妈是咱自己作的。”杜子腾叹息一声，手里晃荡着啤酒罐补充道：“但以前你是为自己活着，现在你还为你爸活着……你要是把自己嘚瑟没了……老头没那天……都闭不上眼睛！”

　　杜子勋嘴唇颤抖，仰脖将罐里的酒喝干净，右手攥着易拉罐，眼圈含泪的回应道：“恩，我知道，为了他……我也不能死半路上。”

　　“啪啪！”

　　杜子腾伸手拍了拍子勋的肩膀，点头应道：“等我出去，咱们在一块！”

　　“……恩！”子勋点头。

　　“我不能再喝了，再喝明儿一早起不来了，灌中酒，咱们干完，你俩就走吧。”杜子腾招呼了一声。

　　“行，来吧！”林军点头。

　　……

　　四川绵阳。

　　“你是小权对象吧，他人呢？”一个青年站在汽车旁边，轻声冲黎小权问了一句。

　　“我就是小权！”

　　“……小权？……王哥说……小权不是男的吗？”青年一脸懵逼。

　　“他在哪儿？”

　　“他得明后天能赶回来，现在人不在绵阳！”青年回过神来，再次补充道：“他让我接小权先回去。”

　　“那走吧！”黎小权招呼了一声。

　　“……您真是小权吗？”青年跟着他走了两步后，还是忍不住的问了一句。

　　……

　　深夜，星空浩瀚，监狱小门被推开，林军和杜子勋满身酒味的走了出来。

　　“军哥，谢谢！”杜子勋低头说了一句。

　　林军一愣，拍着他的肩膀回应道：“走吧！”

　　“……！”杜子勋驻足站在星空之下，深吸了两口气后，迈步跟上了林军的步伐。

　　“啪！”

　　林军拿起手机，直接拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　“小乐，麻烦你个事儿。”

　　“……我操，你怎么总大半夜麻烦我啊？”张小乐迷迷糊糊的回了一句：“说吧，祖宗！”

　　“这几天有时间你来一趟子腾这儿……！”林军拿着电话就嘱咐了起来。


第2111章 王先生

　　两天后，傍晚。

　　四川绵阳市，某幼儿园门口。

　　一台黑色加长款林肯领航员，漆皮在阳光下凸显的极为耀眼，速度缓慢的停在了幼儿园门口。随即一位年纪在四十岁左右的中年，穿着西服迈步从车内走了下来。

　　幼儿园门口，一位长相甜美，身段修长的姑娘，背着爱马仕坤包，站在一辆宝马320旁边，抱着肩膀等待着。

　　中年下车后，满脸微笑的看着姑娘背影，步伐轻巧的从后面走了过去，突然喊了一句：“等谁呢？”

　　“哎呀！”

　　姑娘被吓了一跳，猛然回头看向中年，愣了半晌后，俏脸惊愕地问道：“你怎么回来了？”

　　“呵呵，查岗！”中年伸手摸了一下姑娘的脸蛋：“害怕不？”

　　“怕个毛毛，你个死人回来都不打个电话的呀？”姑娘挽起中年的胳膊，略带撒娇的回了一句。

　　“广州那边提前谈完了，我想孩子，就回来了，呵呵！”中年一笑。

　　“怎么样，顺利吗？”

　　“非常顺利！”中年略有些得意的回应道：“你下半年好好表现，再给我生个孩子，年底我给你的宝马再提提级别。”

　　“你给我滚，两个我带着都够累的了，还想让我给你生啊？！”姑娘憋着小嘴回应道。

　　“……咱不差钱，你再生，咱家请保姆带！”中年傲然说道。

　　“德行！”姑娘撇了撇嘴。

　　就这样，一对老夫少妻站在门口，非常甜蜜的聊了能有不到二十分钟后，幼儿园就放学了。

　　“爸爸，妈妈！”

　　一大群孩子中，有一男一女，两个三四岁左右的小孩，憨态可掬的跑了过来。

　　“想没想我啊！”中年蹲下身，笑呵呵的抱住两个娃娃问道。

　　“想了，爸爸！”

　　“你呢？”

　　“……我也想了。”男孩略显腼腆的回应道。

　　“呵呵！”中年一笑，略显费力的一手一个抱起两个孩子，笑眯眯地说道：“走，回家，我给你们娘仨做饭吃！”

　　“你慢点，别给两个孩子摔着了。”姑娘跟在后面，冲着已经四十岁左右的中年劝了一句。

　　话音落，一家四口就走到了林肯领航员旁边，而司机下车后，冲着中年喊道：“王哥……！”

　　“我跟你说了多少遍了，别叫哥……！”中年笑着训斥了一句。

　　“是，是，王先生！”司机立即改口。

　　“你开那台宝马回去，我开这个。”王先生吩咐了一句。

　　“哎，好！”

　　二人交谈两句后，王先生就开着领航员，拉着老婆孩子往家里赶去。

　　……

　　通往绵阳的长途客车上。

　　一位染着奶奶灰，岁数大概在二十出头左右的青年，盘腿坐在车中央位置的上铺，操着一口东北腔说道：“操，我真不是跟你们吹牛逼，这次咱找的这位大哥，绝对是个传奇。五年半以前，他还在监狱里押着呢，后来因为认识了一个贵人，帮他从监狱里办了出去，然后这大哥就出国了。在外国呆了好像不到一年的时间，据说就用麻袋扛回来了一千多万……！”

　　“……真的假的啊，凯凯？”其它铺位上，与凯凯年龄相仿的三个青年，全部都是一脸艳羡的问道。

　　“操，他也不是我爹，我帮他吹这个牛逼干啥！”梳着奶奶灰的凯凯，扣着脚丫子骂了一句。

　　“……那你咋认识他的？”其中一个青年比较好奇。

　　“我哪有机会认识他啊。我爸活着的时候跟他是狱友，俩人在里面处的不错，他出来的时候，我爸帮他办过一件事儿。所以我爸没的时候，他挺可怜我，给我寄过两次钱……然后我就有他联系方式了，逢年过节，我都给他发短信问候一下，他挺喜欢我的。”凯凯龇牙解释了一句后，就继续嘱咐道：“这次来四川，咱们可千万别嘚瑟了，有句话不说的好吗？老要张狂少要稳，咱们要成大事儿，必须得稳着点来，不能瞎鸡巴整，明白不？”

　　“明白！”其他三人点了点头。

　　“哎，老肥，你别睡了，起来唠会磕！”凯凯冲着躺在里面的一个胖子喊道。

　　“你们唠，我太困了！”胖子转了个身，憨声憨气的回了一句。

　　“这就是个猪！”凯凯翻了翻白眼后，盘腿继续说道：“来，我继续跟你们讲昂，这个王哥……！”

　　旁边铺上，一位小伙拿着手机，满嘴冒着白沫子地喊道：“后羿，你是不是傻逼啊？！跟我们下路抓人啊？保塔，保塔啊！我日你妈卖批啊！你没有脑子的啊，草丛里埋伏了一万人，你还过去？”

　　“嘭！”

　　睡在里面的胖子，一脚蹬在小伙床上：“哥们，你小点声呗，我们睡觉呢！”

　　“那你还不让我说话了昂？”小伙斜眼回了一句后，低头就继续玩着。

　　“老肥，记住我说的话，老要张狂少要稳，稳住！”凯凯激励了胖子一句。

　　“稳住，我们能赢！”小伙的手机内再次传来噪音。

　　“哥们，我一天没睡觉了，你把手机声音调小一点呗。”老肥再次张嘴喊了一声。

　　“疼不疼！！我日尼玛，阿珂，总在背后搞老子，看我这一个大！你疼不疼，我就问你疼不疼……！”小伙根本不搭理老肥，唾沫星子四溅的就开始逼逼叨。

　　“哥们，你声音确实有点大。”凯凯也劝了一句。

　　“别鸡巴墨迹，我打完这把就不打了，排位呢，操！”小伙烦躁的回了一句后，再次喊道：“疼不疼？！我就问你疼不疼！一下半管血……！”

　　“啪！”

　　话刚喊到一半，一向强调老要张狂少要稳的凯凯，拿着拖鞋鞋底子，极为干脆的抽在了小伙的脸蛋子上，泛起一声脆响。

　　小伙一脸懵逼。

　　“操你妈，疼不疼？我就问你疼不疼？”凯凯拿着拖鞋，斜眼骂了一句。

　　“妈逼的，你打我？！”

　　“削他！”老肥嗷的一声窜起，从后面直接拽住了小伙的头发，随即凯凯等四人，隔着床铺按住小伙，噼里啪啦的上去就是一顿胖揍。

　　……

　　绵阳，均价两万多一平的东方新天地小区内，王先生与家人吃完饭后，一边擦着嘴，一边冲着姑娘说道：“晓雯，晚上我去见一个朋友，你带着孩子早点睡！”

　　“啥时候回来？”

　　“最晚12点！”

　　“11点你要不回来，我就把门反锁！”晓雯命令式地说道。

　　“好！”王先生由着小媳妇的性子回了一句，表情极为甜蜜的补充道：“儿子要的那个玩具在我包里，晚上他学完英语，你给他！”

　　“算你干了一件正事儿！”晓雯翻了翻白眼。

　　“么！”

　　中年搂着媳妇亲了一口后，就拎着皮包，离开了这温馨且豪华的家。


第2112章 稳，我们要稳

　　绵阳，罗浮山某度假村五星级酒店内。

　　王先生坐在客房的沙发上，表情震惊，不解，疑惑的看着黎小权，久久无语。

　　“怎么的，还不认识了？”黎小权风情万种的撩了撩一头秀发。

　　“呵呵！”王先生尴尬的一笑，挠着鼻子回了一句：“你这变化也太大了……咱俩要在大街上碰上，我都不敢认你。”

　　黎小权喝了口红酒，轻声回了一句：“老王，我过来找你，是有事儿说！”

　　“小权，我能出来是受你照顾，在外面这段时间，我几次在钱上遇到困难，你也都帮我了，所以，你跟我只要吭声，那肯定好使。”王先生弹了弹烟灰，翘着二郎腿回应道：“你说吧，什么事儿？”

　　“老王，当初我帮你，是为了啥，你还记得吗？”黎小权直言问道。

　　王先生听到这话，顿时一愣。

　　黎小权看见老王是这个表情之后，眉头不由得一皱，心里升起一股不太好的预感。

　　“呵呵，记得！”王先生回过神来之后，笑着点了点头：“你和林军有仇，我和他也有仇，所以你愿意帮我。”

　　“……对！”黎小权一点也没有隐藏自己的想法。

　　“这么多年过去了，你一直也没提这个事儿，我还寻思你看开了呢。”王先生掐灭了烟头，端起了茶杯。

　　“老王，我之所以变成现在这样，就是因为林军……！”黎小权没有跟老王说自己家里发生的事儿，只称是自己和林军有仇。

　　“……小权，我刚出来那会，想的是找两个兄弟，弄点钱，回去就办了林军。但等我找到兄弟，手里也有俩钱了，我听说林军五星级酒店都干了三四个了。”王先生抿着茶水，笑着回应道：“他现在确实是起来了，不太好整，呵呵！”

　　“你亲弟弟可是让林军在沈阳给整死了，你也因为林军进去了……！”黎小权眯着眼睛回应道：“你别跟我说，你忘了这些事儿。”

　　王先生托着下巴，面无表情的回应道：“我没忘，只是想说，林军确实不好整。呵呵，我怕事儿没干成，再把自己搭进去。”

　　黎小权听到这话后，心里不好的预感愈发浓烈。

　　“……哎，小权，当初你借我多少钱来着？”王先生停顿了几秒后，突然问了一句。

　　黎小权一愣。

　　“我下面有五家游戏厅，两家洗浴中心，今年下半年，我准备再加盟一个连锁品牌的洗浴会所，在成都开一家。”王先生放下茶杯，言语很客气地说道：“虽然现在我也很吃钱，但两三百万的现款，凑一凑，还是能拿出来的。小权，别多想昂，这个钱呢，我早该还给你，所以它跟你来找我说的这个事儿，没有直接关系！”

　　黎小权没有吭声。

　　“至于林军，你等我几个兄弟从号里和国外回来，咱们再研究这个事儿，你看行不？”王先生笑着问道。

　　“……呵呵，你朋友什么时候能回来？”

　　“很快，也就一年半载的。”王先生插手轻声回道。

　　黎小权眨了眨眼睛，指着王先生身旁的小伙说道：“你出去，帮我要杯咖啡！”

　　小伙扭头就看向了王先生。

　　“你去吧！”

　　“好！”

　　话音落，小伙转身离去。

　　“老王，我给你讲个故事！”黎小权舔了舔嘴唇，身体向前坐了坐说道：“四年前，我有个朋友在国外回来，混的非常惨，所以求到我，让我帮他找个能快来钱的事儿干……我看他可怜，就给他介绍了一个在成都开游戏厅，也做赌球的老板……而我这个朋友去了之后，就在这游戏厅负责抽水，放款，和收账……朋友干了不到三个月，这个游戏厅就出事儿了，被三个外地人持枪给抢了，据说现金丢了一百多万。一天后，外出要账的老板听到这个信，往家走的时候，连车带人掉山涧里摔死了……而他老婆跟我说，老板的车上还有一百多万要回来的账款，但也没了。”

　　王先生听到这话，摸了摸鼻子：“这案子我听过，后来不说主犯畏罪自杀了吗？呵呵！”

　　“是自杀的吗？”黎小权反问了一句。

　　“案子都结了啊！”王先生手掌略微颤抖的拿起了烟盒。

　　“……这个死的主犯也是东北的，而且我还认识，呵呵！”黎小权一笑：“我知道他为什么死，而且跟警察说了，警察马上就会信。”

　　王先生听到这话后，停顿了数秒，低头点了根烟，目光复杂。

　　“……老王，我他妈现在一点都不怕死，你信不信？”黎小权毫不犹豫的点了一句后，歪脖问道：“四年前的两百万，能在老家江北买套别墅；现在的两百万，连首付都不一定够！老王，通货膨胀了，凡事儿都是有利息的！”

　　“呵呵！”王先生一笑：“你说得对！”

　　……

　　与此同时，高速路出口处不远的派出所内。

　　“……你那个什么大哥，能不能来捞咱啊？！”老肥坐在地上，手上戴着手铐冲凯凯问道。

　　“我打电话了，但他没接！！”

　　“你是不是吹牛逼呢，他能管你吗？”旁边的一小伙也问了一句。

　　“不可能，这点破事儿，对他来说打个电话就OK了。”凯凯毫不犹豫的回了一句后，轻声冲众人问道：“要不咱几个先凑一凑，凑出八千块钱来，把罚款和赔偿交了，先出去！”

　　“妈了个逼的，我上哪儿整钱去啊？再说，你不说你大哥罩得住吗，怎么还让我们掏这钱呢？”老肥十分不愿意地骂道。

　　“他现在不是不接电话吗？！”凯凯也有点急了地骂道：“再说了，我他妈都告诉你了！来这边别嘚瑟，咱们老要张狂少要稳，办事儿……！”

　　“你快去你二大爷的吧，咱到底是谁不稳呐？！我他妈还没等说话呢，你一鞋底子就抽人家脸上了……！”

　　“啪！”

　　凯凯一听这话，顿时炸毛了，伸出纹着一个“忍”字的胳膊，一把就掐住了老肥的脖子：“你再骂我一个？！不知道该怎么跟大哥说话，是不？”

　　“去你爹了篮子的，我他妈干死你！”老肥抬脚就踹凯凯。

　　“咣当！”

　　就在这时，房门被推开，派出所的警察张嘴喊道：“小点声！当这是你们家呢？到底能不能调节，不能调节，你们得拘留……！”

　　……

　　与此同时。

　　林军和杜子勋返回了长春。


第2113章 神秘的王先生

　　一小时后。

　　王先生背着手，脸色阴沉的走出了黎小权的房间，扭头看了一眼司机问道：“窦旭安到楼下了？”

　　“恩！”司机看王先生脸色不太好看，也就没有再多说话。

　　“走吧！”王先生招呼了一声后，就进了电梯。

　　……

　　几分钟后，酒店门外的林肯车内。

　　“……见什么朋友，跑这么远？”窦旭安的年龄稍微比王先生小两岁，而且人也长的挺精神，看着浓眉大眼，侧脸非常神似演员张嘉译。

　　“讨账鬼来了。”王先生叹息一声，迈步坐进了车内。

　　“谁啊？”窦旭安斜靠在座椅上，插手再问。

　　“黎小权！”王先生关上车门回了一句。

　　话音落，车内陷入沉默。窦旭安点了根烟，抽了近半根后，才继续问道：“他要干什么，要钱吗？”

　　“……要命，林军的命！”王先生声音清冷。

　　窦旭安听到这话，脸色阴沉地回应道：“他说要命，就要命啊？”

　　“……他知道四年前成都抢劫案的事儿。”王先生话语简洁。

　　窦旭安闻声顿时愣住，烟灰落在了手指上，似乎都没有察觉。而王先生低头拧开了一瓶泉水，仰脖喝了两口后，就突然问道：“哎，老窦，家里那帮小孩是不是今天来啊？”

　　“对，对！”窦旭安想了一下，立即点头应道：“你不说，我还忘了，那帮小孩已经到了，但路上出了点事儿，被整进了派出所，他们给你打电话，你没接，所以联系了我，让我找你去捞他们去呢。”

　　“……刚到就进派出所了？”王先生拿着水瓶无语。

　　“好像是在车里跟别人打起来了。”

　　“……！”王先生沉默两秒，摆手说道：“走吧，给他们整出来！”

　　……

　　深夜，高速出口的派出所内。

　　“……整天吹牛逼啊，不是说认识这个大哥，就是跟那个富二代一块操过姑娘。哎，你要听凯凯说话，那你都得觉得钓鱼岛是他家的，估计金三胖的关系网都没有他硬！”老肥坐在地上，絮絮叨叨的墨迹道：“他在上海跟我吹牛逼，说认识一个有钱的朋友，去了就能给他安排事儿干。我寻思这挺好啊，起码能先找到个活干。谁知道我俩在那儿等了三天，人家也没来。然后，我们再给他打电话，谁知道是那小子他妈接的，人家直接告诉我，孩子明年考高中，我们要再骚扰他，人家就报警……哎呀，我就操他妈了。我听完这话，当时吃屎的心思都有……初四啊！初四还没上完呢？！你看看人家凯凯混的，人脉都铺到祖国的花朵里去了，我就问你们，谁能比得了！”

　　“哈哈！”

　　众人听到这话，全部笑了。

　　“你滚一边去，他家确实挺有钱的，就是岁数小了点。我们一块玩传奇的时候，这小子一充就一两万，能是没钱人家的孩子吗？”凯凯挂不住脸的争辩了一句。

　　“他就是有一个亿，他也是初中生！你让初中生给你介绍个屁活儿啊，上学校当园丁去啊？我操你瞎爸的！”老肥越说越急眼地骂道。

　　“你再骂我爸一个？”

　　“行，我骂你，操你血奶奶！”

　　“我弄死你！”凯凯嗷的一声，上去就要打老肥，但无奈右胳膊被手铐子拷住，身体移动受限，所以只能用脚踹。

　　“别打了，操！”

　　“你俩有完没完！”

　　“……！”

　　众人七嘴八舌的劝说道。

　　“咣当！”

　　就在这时，房门再次被推开，民警走进来一脸无语地骂道：“……有完没完呐？！怎么体力都这么好啊，坐了这么长时间还有力气打架？”

　　“我举报他，他是个小偷，这逼养的在上海偷自行车养小姐！”凯凯一被整急眼了，那是有什么说什么，完全不过脑子。

　　“……行了，别在这儿耍了，有人替你们交了罚款，你们签下字吧。”民警表情烦躁的回了一句。

　　“有人保我们了？谁啊？”一个身材瘦弱的青年，抬头问了一句。

　　“怎么回事儿啊，怎么坐个车还跟人打起来了？”话音落，门外走进来几个中年男子。

　　凯凯一抬头，顿时满面惊喜地喊道：“王叔！”

　　“呵呵，哎！”王先生点了点头。

　　……

　　利比亚，的黎波里华胜集团总部，总裁办公室。

　　“……身体不好，还往家里折腾什么呢？”夏华胜拿着座机，轻声说道：“非得回去吗？……医生怎么说？好吧，那你们先往回走，我安排一下时间，如果人不行了，要提前告诉我。好的，恩，就这样！”

　　数十秒后，夏华胜挂断电话，搓着脸蛋子冲秘书招呼道：“去把青凝和华宇叫过来！”

　　“好的！”秘书点头后离去。

　　“呼！”

　　夏华胜喘息一声后，迈步走到饮水机旁边接了点水，一边喝着，一边静静等待着。

　　大约过了十几分钟，夏青凝率先走到办公室里问道：“何事唤朕？”

　　“没大没小的。”夏华胜翻了翻白眼，挥手说道：“坐！”

　　“呦，还跟我卖关子。”夏青凝撇了撇嘴，伸手从办公桌上拿起芒果，一边剥着，一边等待着。

　　“怎么了？这么急叫我过来，我那边正开会呢？”就在这时，夏华宇也推门走了进来。

　　“二姨的状况不太好，你们这一个半月左右，要合理安排时间，咱们随时有可能得回去。”夏华胜坐在办公椅上，话语干脆地说道。

　　话音落，夏青凝放下芒果，皱着黛眉问道：“医生不是说，情况好转一些了吗？”

　　“都是靠药堆着，而且老太太心态也有问题……唉！”夏华胜长叹了一声：“准备准备吧！”

　　……

　　四川，派出所内。

　　“麻烦您了，民警同志。小孩不懂事儿，给你们惹祸了，呵呵！”司机握着民警的手客气地说道。

　　“没事儿，走吧，走吧！”民警收了罚款和赔偿，一脸疲惫的回应道。

　　路边。

　　“妈了个逼的，在门等着，等那个要钱的傻逼出来，咱偷着再揍他一顿！”老肥咬牙切齿的嘟囔道。

　　“打什么啊，还想上里面蹲着去啊？呵呵！”王先生扒拉了一下老肥的脑袋，拽开车门招呼道：“上车吧！”

　　“叔，这车是你的啊？我操，这也太牛逼了，得一两百万吧？”凯凯满眼羡慕的看着林肯领航员惊呼道。


第2114章 噩梦

　　从派出所出来之后，王先生，窦旭安，还有两个司机，共开了两辆车，载着凯凯等人就来到了市区内一家装修豪华的酒楼门口。

　　“凯凯啊，今晚我还有些事情，就不陪你们了，一会我让你建东哥领着你们转转，然后明天白天，我找你们一块吃饭。”王先生坐在车内，翘着二郎腿说道。

　　“……你不跟我们一块啊？”凯凯有点意外的回应道。

　　“一会还有点事儿。”王先生一笑。

　　“好吧，那你忙吧，叔！”凯凯点头。

　　“建东。”王先生叫了一句后，低头就从包里拿出了特意在店里取的三万现金，抬头说道：“晚上你辛苦一下，安排安排这几个崽儿，明儿一早接我！”

　　“好的！”司机点头。

　　车内，凯凯，老肥俩人看着王先生手里的钱，哈喇子都快流了出来。

　　“开心点玩，到叔这儿了，叔亏不了你的，呵呵！”王先生摸了摸凯凯的脑袋。

　　“……叔，让你破费了！”

　　“呵呵！”王先生一笑：“怕我破费你倒是别来啊！”

　　“嘿嘿！”凯凯挠了挠头。

　　……

　　几分钟后，王先生坐着窦旭安那辆车离去，随即凯凯，老肥等人跟着建东就去饭店吃了饭，喝了酒。

　　众人闹腾到后半夜，建东又领着众人去了一家同样档次不低的商务KTV，并且还给这帮孩子一人找了一姑娘。

　　“……哎呀，我操，这腿……这奶子……！”老肥看着一水水衣着暴露的姑娘，咽着唾沫感叹道：“儿子撒谎！看见她们，我真感觉在上海偷的那一百多辆自行车，都喂了狗了……这才叫逼啊……！”

　　……

　　王先生从饭店离开后，就准时回家睡觉了，但人刚躺在床上睡着，就做了一个噩梦。

　　梦中！

　　一个没脑袋的中年，站在漆黑阴冷的树荫下冲他喊道：“……老王啊，老王……我嗓子疼啊，脖子里全是毒药……烂了啊……给我脑袋都烂掉了。”

　　画面一转，王先生已经死去的亲弟弟，捂着脖子吼道：“……你是不是忘了我了……你咋不给我报仇呢……我是你亲弟弟啊！”

　　床上，王先生呼吸急促，全身都是汗水，连连摇头呢喃道：“……我没办法啊，你别怨我啊……别怨我啊！”

　　“你喊什么呢？”媳妇躺在旁边，迷迷糊糊的推了一下老王。

　　“啊？！”

　　王先生猛然惊醒，直愣愣的看着媳妇，脸色极为难看地问道：“怎么了？”

　　“你怎么还说梦话了呢？是不是做噩梦了？”媳妇拿着床头柜上的纸巾，伸手帮老王擦了擦额头。

　　“……我……我可能太累了……！”王先生回过神来，拿起水杯一饮而尽。

　　“你吓死我了！没事儿吧，是不是不舒服啊？你要不舒服，明天咱休息一天！”媳妇关心的问道。

　　“没……没事儿……！”王先生放下水杯，躺在床上一闭眼，脑中就出现了刚刚噩梦里的场景，随即他宛若虚脱的休息了一会，掀开被子说道：“你先睡吧，我去冲个澡！”

　　“……公司是不是有什么事儿啊？”

　　“没事儿，就是累了！”王先生从来不跟媳妇说自己在外面的事儿，所以摆了摆手，拿着浴巾就走进了浴室。

　　……

　　KTV内。

　　凯凯喝的满面通红，身体里倒歪斜的靠在老肥身上，右手掐着他起码有C罩杯的奶子，言语里透着得意地问道：“操，我就问你，这牌面，这种档次的消费！差不差事儿？！”

　　“不差事儿……！”老肥摇着大脑袋，毫不犹豫的回应道。

　　“我吹没吹牛逼？！”凯凯再次问道。

　　“没有！”

　　“操你妈，我就问你服不服？！你服不服我？”凯凯使劲儿揉搓着老肥的脸蛋子。

　　“服你，你最牛逼！！”

　　“咱俩谁是大哥？”

　　“操，我不一直管你叫大哥吗？！来，大哥，我敬你一个，敬你牛逼闪闪的二十一岁！”老肥立马提起酒杯说道。

　　“刷！”

　　凯凯听声后，踉踉跄跄的也端起酒杯，扯脖子冲屋内喊道：“哥几个！我王叔行不行？”

　　“行！”

　　连老肥在内的四人，毫不犹豫的附和道。

　　“妈了个逼的，人得跟着俊鸟走，才能成凤凰！咱能认识王叔是福分，以后大家抱一块好好干！就凭咱们几个，早早晚晚能窜起来！”凯凯攥着杯子，豪气冲云霄地说道：“来吧，为了明天，为了钱，为了马子……干杯！”

　　众人齐刷刷的站起身，撞着杯子一饮而尽。

　　“呵呵！”司机建东翘着二郎腿坐在沙发上，一边玩着手机，一边叹息一声嘀咕道：“唉，年轻真好啊，可以用脚后跟看世界……！”

　　……

　　第二日，一早。

　　长春融府康年，林军和周天在办公室里碰面。

　　“……黎裕华那边还没有消息吗？”周天问了一句。

　　“小军问过马书记的秘书，他跟小军说，老黎判肯定是会判，但结果可能会下的慢一点。”林军轻声回应道：“毕竟老黎上面也是有人的，来来回回的扯几个回合，也正常！”

　　“马书记肯定是接省长位了？”周天再次问道。

　　“基本上吧！”林军点头。

　　“……他要是接了省长的位，飞龙算是在老家站稳脚跟了啊。”周天长长出了口气。

　　“恩，这算是这段时间，最顺心的事儿了。”林军搓了搓手掌，轻声继续说道：“叔，还得麻烦你个事儿。”

　　“怎么了？”

　　“子勋这趟跟我去完河北，虽然心态恢复了一点，但你老这么让他闲着，他该瞎寻思了。”林军沉吟半晌后，轻声补充道：“我在想给他安排点啥事儿干！”

　　“……他的案子还没结，现在不适合公开露面！”周天插手回应道：“我的意思是，先别安排，就让他和小忠跟在你身边，跑跑腿，开开车！等过一段时间，他恢复一点了，咱再想招研究研究他这个案子的事儿。”

　　“那也行！”林军点头。

　　“……哎，我听小乐跟我说，子腾的事儿也有缓儿了？”周天主动问道。

　　“恩，我正想跟你说这个事儿呢。”林军点头后，就跟周天轻声交流起了杜子腾的情况。

　　……

　　四川绵阳。

　　“大哥，你出来包夜可是真的亏不到哈，不到六小时……两盒避孕套都让你用完了……你看看我下面，都肿了呀……！”姑娘疲惫的躺在床上，无语地问道：“你这是多久没做了？”

　　“我是个老兵，已经一年多没上战场了，姐们……我跟你说……你跟我睡一觉算他妈的捡着了……我这攒了一年多的液态黄金……全给你了……你张嘴，喝进去养颜！”凯凯依旧在姑娘上面运动着。

　　“你是不是毛片看多了，喝你妹啊？”

　　“你看，你咋开忌口呢？”

　　“……哈哈，你真贱！”姑娘大笑。

　　二人躺在床上滚到了中午，姑娘才双腿发软的走出了客房。而干了一宿的凯凯，则是一点都没累，精神极度旺盛的洗了个澡。

　　中午，王先生打电话来，叫凯凯带着他的人，一块出去吃口饭。


第2115章 打赌

　　中午，绵阳郊外，雁湖鱼庄饭店。

　　“叔，我得敬你一杯。”凯凯面色红润的端着白酒说道。

　　“为啥敬我啊？呵呵！”王先生饶有意味的看着凯凯问道。

　　“叔，我虽然混的不行，但也明白一个道理。在现在这个社会里，这人都喜欢帮急不帮穷，所以你对我每一分的好，我都记在心里……！”凯凯很动情的端着酒杯，满嘴社会话地说道：“咱们都是在外面玩的，这恩情有多大，我心里有数！叔，从今往后，你只要说一句话，我们哥几个，不管是刀山还是火海，肯定给你冲在最前面就完了。”

　　“呵呵！”王先生听到这话一笑，摆手回应道：“凯凯啊，我这里没有刀山，也没有火海，只有一点挣钱的买卖！你呢，是我最好哥们的儿子，所以我就是真有事儿，也用不到你们。之所以让你过来，我是怕你在家里瞎嘚瑟，惹出大祸，跟在我身边，我还能照顾照顾你！”

　　“叔，你看不起我？”凯凯挺不乐意的把酒杯放在了桌子上。

　　“你就一小孩，我看不起你什么？”王先生轻笑着端起酒杯，拽着凯凯的胳膊，让他坐下，随即补充道：“你们先在我的浴池帮帮忙，工资，住的地方，都不会亏待你们！再等等，如果有合适的机会，我掏钱帮你们干点小买卖，这都没问题！剩下的事儿，那都不是你们该操心的，来吧，喝酒吧！”

　　“叔，我们来是要跟你在一块……！”凯凯急迫的还想插嘴。

　　“喝酒！”王先生端着酒杯，皱眉呵斥了一句。

　　众人相互对视了一眼，随即只能端起酒杯，闷声与王先生喝着。

　　……

　　这顿饭凯凯吃的并不高兴，因为他总觉得王先生老拿小孩眼光看他，不想留自己在他身边“混社会”，而这一点也是让老肥他们比较失望的。大家心里都迫切的希望出人头地，像王先生一样有自己兄弟，有豪车，有买卖，可在浴池干普通服务员干的活儿，这明显是不能实现“梦想”的，所以大家这顿酒都喝的比较扎心。

　　酒席散了之后，建东就将凯凯等人送了回去，而王先生则是坐在车里，回拨了黎小权的电话。

　　“事儿你研究的怎么样啊？”黎小权话语直接的问道。

　　“给我几天时间，我安排一下！”王先生话语简洁的回应道。

　　“几天？”

　　“最多不超过一周，行吗？”

　　“好，这一周我就在四川等你！”黎小权扔下一句后，就挂断了手机。

　　……

　　吉林，融府工地内。

　　“……你下午准备干啥去啊？！哎，咱们几个找小忠，洗澡去啊？”李英姬龇牙冲小崔问道。

　　“不去！”小崔摇头。

　　“操，不让你花钱啊，这次我花！”

　　“别说花钱了，你就是白给我钱，我都不去。”小崔看着手机回应道：“我晚上得看看，内蒙那边有啥好玩的地方。”

　　“……你要辞职养羊去啊？”小岩瘸着一条腿，走过来插了一句。

　　“哎，咱们几个打个赌咋样？堵一千块钱！”小崔提出了建议。

　　“赌什么？”李英姬斜眼问道。

　　“就赌这一个月之内，咱们肯定得去一趟内蒙，你们信不信？！”小崔神秘地说道。

　　“……哎，你现在为了对付我，都开始算卦了吗？”李英姬谨慎的回应道。

　　“你赌不赌吧？！”小崔追着问道。

　　“……为啥去内蒙啊？”小岩挺好奇的问了一句。

　　“那你就别管了，我就肯定的说，一个月内，咱们百分百得去内蒙！”小崔神叨叨的回应道。

　　“你耗子嘬猫逼，这是要作死啊？你难道现在膨胀到已经都想在我身上赚点钱了吗？”李英姬不可置信的问道。

　　“你敢不敢吧！”

　　“……一个你，一个大脑袋，我要在有生之年，不给你俩整傻了，算我他妈的道行浅！”李英姬毫不犹豫地说道：“我跟你赌了！”

　　“岩哥，你玩不玩！”

　　“玩啊！”小岩点头：“李英姬在你这儿都没输过，伸手就拿钱的事儿，我为啥不玩啊！”

　　“你是有眼光的！”李英姬竖起了大拇指。

　　“……呵呵！”小崔胸有成竹的一笑，就不再吭声。

　　就这样，崔半仙断言融府各位大佬，会在一个月之内去内蒙的事儿，很快就在公司里传开了，而且大脑袋等人，也纷纷加入赌局。但林军听小忠说起这事儿后，莫名其妙的骂了一句：“这个小崔啊……让李英姬忽悠一万次也没脸，就愿意跟他玩……你说这不是贱吗？我他妈自己都不知道，我去内蒙干啥，他倒是替我提前安排了。”

　　……

　　时间眨眼过了三天，在这段时间内，凯凯等人在四川也没有马上去王先生的浴池上班，而是在司机建东的带领下，各种游山玩水的旅游，花了老王不少钱。

　　凯凯为此还挺不好意思，偷着跟王先生说过几次：“叔，你还是让我们先干活吧，老这么花你钱不太好！”

　　王先生每次听到这话都是一笑，轻声回应道：“敢让你来，就不怕你花钱！你们没来过四川，好好玩一玩吧，其他的事儿不用想！”

　　如此一来，凯凯心里对王先生更加感激到爆炸。他认为王先生办事儿讲究，让他在朋友面前十分有面子。

　　又玩了两天后，王先生才通知凯凯等人来浴池熟悉一下环境，准备在这儿上班。而就在双方见面的当天，在办公室里发生了一件事儿。

　　“你们先等一会，我和老窦点谈事儿。”王先生冲着凯凯等人招呼了一句。

　　“行，你先忙，叔！”凯凯等人坐在沙发上应了一声，随即就小声交谈了起来。

　　办公桌内，王先生坐在椅子上，皱眉冲着窦旭安问道：“……妈了个逼的，那个老贾到底啥意思，上个月就说要结水钱，怎么还没动静？”

　　“我问过他两次，他说最近手头有点紧，但这钱马上就会还回来！”窦旭安翘着二郎腿说道：“但我听说，上个月在皇马对拜仁的那场比赛上，他收了四百多万的单，但却没跟咱报，自己押下了，不过当天晚上拜仁就输了比赛……他一下爆单了，听说现在都没给下面接单的小庄返钱，我估计啊，这小子可能是要跑！”

　　“那咱这钱不黄了吗？！”王先生有些上火的叨咕了一句：“就他那身板，上哪儿堵上这四百多万的窟窿！”

　　“是啊！这小子是个滚刀肉，你硬要，他就是不给，咱也很麻烦！”窦旭安点了点头。

　　“真他妈愁人，咋整呢，公司这边也缺钱呢。”王先生搓着脸蛋子，眉头紧锁的叨咕了一句。

　　沙发上，凯凯抽着烟，脸颊在烟雾中，露出一副若有所思的表情。

　　王先生用余光扫了一眼凯凯后，就摆手冲窦旭安说道：“行，这事儿我知道了，你先出去吧，我带着这个几个孩子去一趟楼下，让经理给他们安排点活儿！”


第2116章 躁动着的青春

　　王先生领着凯凯等人在浴池里转了一圈，并且给他们安排完了活之后，就离开洗浴中心，去忙自己的事儿了。但他刚一走，凯凯就把老肥，还有另外三个兄弟叫到了浴池外面。

　　“咋了？”

　　“……刚才在屋里你们听到我叔说的那些话了吗？”凯凯蹲在马路牙子上，轻声问道。

　　“什么话啊？”老肥吃着冰棍，眨眼问道。

　　“你妈的，你怎么就知道吃呢？”凯凯不满的骂了一句。

　　“……！”老肥听到这话没敢反驳，因为现在大家都靠着凯凯生活，所以只能忍气吞声的回了一句：“你就说呗，到底咋的了！”

　　“竹子，你听见了吗？”凯凯又冲那个瘦高个的小伙问道。

　　“听见了，有人欠你叔的钱不还，好像叫什么老贾！”竹子嘴上叼着烟回应道。

　　“咋地，你想去帮你叔要这个钱啊？”老肥抻着脖子问道。

　　“恩！”凯凯点头。

　　“……这事儿能行吗？咱们背着你叔干，万一整出事儿，反倒给他添麻烦了。”老肥挺谨慎地说道。

　　“我这么跟你们说吧，如果咱们就这么在这儿混当下去，那最后的结果就是，我叔给咱拿点钱，咱回老家整个小店啥的。”凯凯裹着烟头，歪脖说道：“买卖要干好了，咱最多混个温饱，但是要干不好，咱还能回来继续找我叔帮忙吗？”

　　众人无语。

　　“妈的，谁想当一辈子服务员，你们想吗？反正我是不想！”凯凯舔着嘴唇，声音沙哑地说道：“哥几个，咱们不缺能力，缺的是机会啊！！当年咱老家的乔4是咋起来的，不就是拆了谁也拆不了的地方吗？！在社会上混，谁他妈可怜你啊？机会放你眼前，你抓不住，那永远都是个地癞子！”

　　“……你整滴我热血沸腾的。”老肥冷幽默的回了一句。

　　“你说干，那就干呗！”

　　“对，你说咋地，就咋地！”

　　“……你们要是都去，我就去找建东，跟他打听打听那个什么老贾！”凯凯站起了身。

　　“你说话了，那谁能不去啊？！”竹子仗义的回应道。

　　“好兄弟，一起走！”

　　“对，好兄弟一起走，这话没毛病！”老肥点着大脑袋，跟着附和了一句。

　　“行，那你们先干活，一会等我信儿！”凯凯做完动员之后，就将烟头扔在地上踩灭，随即带着众人返回了浴池。

　　……

　　凯凯做了决定之后，就打电话找了建东，并且晚上还约了他浴池见面。但刚开始建东不吐口，不同意他们私下扯这事儿，可凯凯挺动情地说道：“东哥啊，我们跟你不一样，你是凭自己能力开上车的，而我们是靠关系才过来的！你说我们在这儿白吃白喝的花了我叔这么多钱，啥硬事儿都没给他办过，这像话吗？你要够哥们意思，就把那个老贾的情况跟我说一下！你放心，事儿我绝对不干过，我们就去试试。钱要能要回来，我记你一辈子恩；钱要要不回来，我们也知道自己是个啥水平，以后绝对不给你添麻烦！”

　　建东听到这话后，言语急迫的回应道：“你们万一出事儿，王先生能给我皮扒了！”

　　“你就放心吧，干不了，我们绝对不逞强！”

　　“……哎呀，你们这些孩子，胆儿太大了！”

　　“你就跟我说了吧！”

　　“咱们可有言在先昂，你们要办不了，千万别硬搞，如果一旦出事儿了，我饭碗可都没了！”建东斟酌再三后，就有些松口了。

　　“你放心吧，我心里有数！”凯凯立马给建东上了根烟，随即问道：“你说说那个老贾的情况！”

　　“老贾在和平路那边也有个麻将厅……！”建东抽着烟，就跟凯凯介绍起了情况。

　　大约过了半个小时，凯凯跟建东寒暄了几句后，人就走了，而建东坐在车内，笑着就拿起了手机，拨通了王先生的号码。

　　……

　　浴池下班之后，凯凯右手攥着一条毛巾，从后门走出来，冲众人问道：“东西都整到了吗？”

　　“整到了！”竹子点头后，就从后腰里拽出了一把菜刀：“我从厨房里偷的。”

　　“这个行吗？”另一个同伴，从怀里拿出了一把西瓜刀。

　　“可以，可以！”凯凯点头表示满意：“老肥，你呢？”

　　“……我……我拿这个。”老肥速度很快的亮了一下凶器，就又藏到了后背。

　　“啥逼玩意啊，晃一下就拿回去了？”凯凯眨巴着眼睛问道。

　　“……没事儿，走吧！”

　　“什么没事儿，你给我看看！”

　　“操，就是这个！”老肥扭捏的亮出了一把，柄手上裹着红塑料皮的剪子。

　　众人集体懵逼。

　　“……哈哈，我操！”竹子顿时笑了。

　　“我日尼玛？！砍人喂，大哥，你他妈给我拿把剪子？”凯凯急了。

　　“……我是开柜的，屋里除了浴服就他妈是香皂，我上哪儿找东西去？！”老肥也挺委屈：“算了，我去找个摊买一把！”

　　“还买个鸡巴啊，你知道这边的摊有没有点子盯着啊？！别他妈前脚买完后脚就让巡逻的给你抓住！”凯凯皱眉骂道：“行了，你就拿这个吧！就你这个体重，估计我们都结束了，你也就刚跑到地方！”

　　“你摸到地方了吗？”

　　“恩，建东跟我说完了！”

　　“那走吧！”

　　“行！”

　　众人商量了几句后，打了个车，就离开了浴池。

　　……

　　与此同时，哈尔滨。

　　白涛刚准备走出国会，就碰到了季康从台阶下走了上来。

　　“你怎么来了？”白涛一愣。

　　“……我问你个事儿！”

　　“怎么了？”

　　“小权是不是回来了？”季康脸色很认真的问道。

　　白涛皱了皱眉头：“你听谁说的？”

　　“别管了，他是不是回来了？”季康再次问道。

　　“……你好好呆着你的，小权的事儿，我们私下谈，你不用操心。”白涛想了一下后，摆手招呼道：“走，车上说吧！”

　　“……我不上车了，我跟你说一声，我得出去一段时间！”季康站在原地，话语简洁的回应道。

　　“出去？！”白涛转过身，脸色不太好看地问道：“你要干什么？”

　　……

　　晚上，十点多钟。

　　绵阳市，和平路上一家棋牌社门口。

　　“吱嘎！”

　　一台哈弗H9停在路边后，一个光头中年，拎着皮包，领着四五个人就下了车。

　　“哎，凯凯，是他不？”竹子低声问了一句。

　　“就是他！哥几个，咱们能不能留下，就他妈看这一把了！”凯凯搓了搓脸蛋子，直接就从白手巾里拽出了一把寒光四射的管刀。


第2117章 不计后果的生慌子

　　“你他妈在哪儿弄的管刀？！”老肥惊愕。

　　“……真想办事儿，还他妈能缺家伙吗？我在王叔办公室偷的。”凯凯目露凶光的回了一句后，张嘴喊道：“哥几个，怼他！”

　　“怼他！”

　　“干！”

　　“……！”

　　众人提了提士气之后，凯凯第一个就冲向了棋牌室，而后面四匹刚入江湖的小饿狼，也毫不犹豫的跟随了上去。

　　……

　　棋牌社内。

　　老贾这次来店里就是专门取钱的，并且提前买好了车票，准备从这儿离开后，直接蹬车就跑，短时间内也不准备回来了。但好死不死的是，他好运早已败光，赶上了五个横空出世的愣头青，要拿他当做加入王先生“社团”的投名状。

　　“老板，今儿生意还行……！”棋牌社的经理跟在老贾身边就要介绍一下，最近几日的经营情况。

　　“你看管着点就行，我还有事儿，去一趟办公室。”老贾心不在焉的回了一句，迈步就要往楼上走。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，门口就传来了脚步声。

　　“老贾！”凯凯脸也没蒙，刀也没藏，进屋后直接就喊了一声。

　　“恩？”老贾闻声回头，人还没等反应过来，眼前就是白光一闪。

　　“噗嗤！”

　　纤细的管刀，眨眼间就捅进了老贾的肚子，并且扎的非常深，刀身没入身体起码三分之二！

　　“操！”老贾赶忙右手一推凯凯，迈步就要后退。

　　凯凯左手上去就抓住老贾的脖领子，右手拔出刀，棱着眼珠子喊道：“操你妈的，别动！”

　　“你个龟儿子！”

　　“打他！”

　　“……！”

　　二人刚发生碰撞，棋牌社内的老贾兄弟，顿时抄起板凳，抽出藏在吧台内的砍刀，乌泱泱的就要围上来。

　　“哗啦！”

　　老肥跑在最后，身体笨拙的拽下了门口的卷帘门，随即手里拿着个大剪子，冲着赌徒们喊道：“没你们的事儿，脑袋都给我插裤裆里！”

　　话音落，狭窄的大厅内，两伙人瞬间打在了一块，但双方斗殴风格却略有不同。因为这帮混在棋牌社的小伙，全都是社会上混的不怎么好的老油子，要不也不可能拿着廉价工资，心甘情愿的窝在这儿，所以他们打人，习惯性的往腿上，后背上招呼，斗殴时都给自己留着余地……

　　但凯凯的队伍却不是这个风格，他们刚刚出道，做事儿全凭一股热血，而且还都处于好勇斗狠的年纪，完全不考虑一刀扎肚子上和一刀捅在腿上，分别能带来什么样的后果。

　　“操你妈的，来啊！”竹子别看身材瘦弱，但下手又黑又狠，手里攥着一把厚背菜刀，闭着眼睛就是一通乱抡，而且专门往对方脖子上，脑袋上，脸上猛剁。

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　老肥太胖，行动相当笨拙，所以他也不找棋牌社内的这些混子，只宛若疯狗一般冲到老贾身旁，左手按着他的胳膊，脑袋顶着对方胸口，右手不停的挥动着剪刀，一边疯狂捅着，一边喊道：“操你妈的，都给把东西扔了，不然我他妈捅死他！！”

　　“别打了，都住手！！”老贾被怼在吧台不到二十秒，这身上就被凯凯和老肥扎的宛若血葫芦一般。当利器不停的扎到他身体内的时候，老贾感觉自己只要再挺几秒，就得让眼前这俩小崽子给弄死在这儿。

　　话音落，屋内两拨人分开。

　　“……小兄弟，什么事儿啊，玩的这么大？！”老贾喘息着喝问道。

　　“你差谁的事儿，你自己心里没逼数吗？”凯凯棱着眼珠子问道。

　　“……！”老贾一听这话都他妈快哭了，因为他干的这个行当，就他妈是坑别人的活儿，所以他自己都不知道自己得罪了多少人，只能咬牙回了一句：“小兄弟，你给提个醒，告诉我，你吃哪家的饭！”

　　“我姓王！”凯凯提醒了一句。

　　“那我就明白了！”老贾额头冒汗的点了点头：“但现在确实没那么多钱，我都输了！”

　　“输了是吗？来，咱上那边谈谈！”凯凯拽着老贾的脖领子，与老肥一起就把他拽到了楼上。而竹子等人则是拎着凶器，堵在楼梯口，冷眼看着大厅内的众人。

　　……

　　数十秒后，楼上。

　　“啊！”

　　老贾泛起杀猪般的惨叫，右腿抽搐，脸上的表情疼到扭曲。

　　“你听过扒皮抽筋吗？！”凯凯蹲在地上，右手攥着已经扎到老贾脚腕里的管刀，眯着眼珠子骂道：“今天，你要不把钱给我，我他妈挑折你的脚筋，拿钳子给它拽出来！你信不信？！”

　　老贾趴在地上，喘息两声后，一咬牙就从裤兜里掏出了钥匙，扔在地上说道：“山水画后面有个保险柜……！”

　　“看着他！”

　　凯凯拿起钥匙就跑到了办公桌后面，随即粗暴的拽下墙上挂的山水画，用钥匙就打开了镶嵌在墙壁里的保险柜。

　　“我操！”凯凯看着半柜子的人民币，美钞，欧元等货币，眼睛都直了。

　　“别鸡巴看了，拿啊！”老肥提醒了一句。

　　“咕咚！”凯凯咽了口唾沫，扭头扫了一下四周，但也没找到袋子，最后只能把自己的外套脱下来，平铺在办公桌上，然后就开始疯狂的拿着保险柜里的东西。

　　“小兄弟，做人留一线，别把事儿干绝行吗？！我就欠老王一百多个，我求你，你别把柜子里的钱全拿走！要不，我一家老小就全完了……！”

　　“嘭！”

　　老肥还没等老贾把话说完，就扬起一把实木凳子，狠狠的拍在了他的脑袋上，只见老贾脑袋一晃，顿时翻了白眼，口吐白沫的抽搐了起来。

　　“我帮你！”

　　老肥扔掉凳子，过去就帮凯凯拿钱。

　　二人秋风扫落叶一般，没用半分钟，就把保险柜内洗劫一空。他们将装钱的衣服系上，又用老肥的外套包裹一遍，最后二人合力抬着钱，让竹子他们上楼胁迫住老贾，随即迅速逃离了棋牌社。

　　……

　　浴池办公室内。

　　“喂，建东？”王先生接通了电话。

　　“这帮小子太他妈狠了，我在棋牌社安排的赌徒说……老贾挨了七八刀，都昏迷了！”建东话语迅速地说道。

　　“……整这么大？”王先生惊愕。


第2118章 天黑路滑，人性复杂

　　王先生拿着电话沉默半晌后，立即冲建东说道：“你给老窦打个电话，告诉他，马上去一趟医院，看看老贾伤的怎么样，并且要试着跟老贾的家里接触一下，尽量劝说对方私了。”

　　“好，我明白！”建东立即点头。

　　“行，我不跟你说了。”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　两小时后，浴池办公室内。

　　凯凯，老肥，竹子等人码成一排跪在了地上，而那个带血的衣服包，就放在他们旁边。

　　“啪！”

　　王先生弯腰一个大嘴巴子就抽在凯凯脸上，低吼着骂道：“错没错？！”

　　“……叔，我就是想帮帮你。”凯凯低头回应道。

　　“你和建东他们一样吗？你是我朋友的孩子，我需要你干这些事儿吗？！”王先生气的眼珠子瞪的溜圆，破口大骂道：“你要出事儿了，我他妈的心里能过的去吗？”

　　“叔，我不可能靠着我爸，让你照顾我一辈子。我知道你是为我好，但你给我东西，我能白拿啊？！没有这个规矩，对吗？”凯凯脖子青筋冒起，非常仗义的回应道。

　　“不听话，你们太不听话了！”王先生摇着头，咬牙继续骂道：“你知不知道，老贾伤的很重，而且你们啥手续都没有，进屋就拿钱，这他妈不是要账，是抢劫！抓住了，最少十年往上，你们他妈的心里有没有数！”

　　众人听到这话后，全部呆愣。

　　“混社会也得动脑子，讲规矩！你们瞎鸡巴干，最后的结果就是吃枪子！”王先生冷眼看着五人，轻声叹息道：“这次事儿麻烦了！”

　　“叔，我们不怕背案子，就怕没事儿干！”凯凯佯装一脸无所谓的表情回应道，但心里听到自己有可能会被判十年往上，也是有点哆嗦的。

　　“……唉，我本来不想让你们掺和到这些事儿里来，但你们太不听话了。”王先生再次叹息一声：“这下好了，你们身上背着这么大的案子……不想进来，也进来了。”

　　“叔，你留下我们了？！”凯凯听到这话后，心里那点担忧瞬间就消失不见了，取而代之的是，仿佛看到眼前的一条康庄大道的兴奋。

　　“……我不留你们，等着你们出去被抓啊！”王先生短暂思考了一下说道：“这样，浴池你们先别呆了，我给你们安排个地方，你们先呆几天！”

　　“去哪儿啊？！”凯凯追问了一句。

　　“本来我不想和你们说，但现在已经都这样了……唉！”王先生坐在椅子上，轻声交代道：“过一段时间，我有几个朋友从越南回来，帮我办一件大事儿，等事情弄完，我让他们顺便把你们带上，你们跟他们去越南呆一段！”

　　“越南？！”凯凯听到这话后更加心潮澎湃，因为他对那里的印象，完全停留在影视作品上，非常一根筋的认为，那里是混子的天堂，谁要有机会去一次，那回来就是大佬级别的了。

　　“恩，我以前就在那儿。”王先生点头。

　　“……叔，那我们去帮你办这件大事儿就完了呗！”竹子也略显激动地说道：“你跟我们说，我们肯定能办！”

　　“不行，不用你们！”

　　“叔，我们身上已经有案子了，想回去也回不去了，更何况……你找谁……不都得有花销吗？”竹子眨着眼睛，语气试探的继续说道：“……你对我们有恩……我们可以不要钱……你说事儿就行了！”

　　王先生扫了竹子一眼后沉默，而老肥则是眉头轻皱，跪在地上不吭声，也不知道他心里都在想着什么。

　　“叔，到现在你还拿我们当外人吗？”凯凯抬头问道。

　　“……这事儿，先让我想想吧。”王先生摆了摆手，随即弯腰打开那个衣服包，从里面拿出了十万现金，扔在地上说道：“这钱你们拿着零花，等钱点清了，我再给你们该有的分红。”

　　“什么意思啊？叔！”

　　“孩子啊，我虽然是你叔，但用你们办事儿，也得掏钱。”王先生声音沙哑的回应道：“在社会上混，情义要有，钱也要有！咱们没有谁是天生就给别人办事儿的，你们听点话，叔……不会亏待你们！”

　　“我知道了！”

　　“你们下楼换套衣服，一会建东过来接你们！”王先生嘱咐了一句。

　　“好！”凯凯点头。

　　……

　　几分钟后，凯凯等人每人拿着两万块钱下了楼。走在台阶上的时候，竹子竖起大拇指说道：“凯凯啊！王叔是真他妈讲究……咱偷着办了事儿，他替咱们扛着不说，还该拿钱拿钱，该给分红给分红！”

　　“操，我叔能不讲究吗？别的就不说了，咱们这几天在这儿，他花了多少钱啊！”凯凯傲然回应道。

　　“……我觉得事儿还是得慢慢来，什么话别说的太满！”老肥突然插了一句。

　　“你这话啥意思？”凯凯一愣。

　　“没啥意思，我是说你不应该揽下那个，你叔要办的大事儿！他都想着从国外找人了，那肯定不是啥轻松的活儿。更何况他要办什么事儿咱都不知道，你就一口答应下来，这……太鸡巴不稳了。”老肥表情憨厚，但思维却相对谨慎的劝了一句。

　　“我们这五个人里，你胆儿最鸡巴小，每回办事儿，你都前怕狼后怕虎的！操，你要是不敢，回头就跟家等着，我们几个去也一样办！”凯凯皱着眉头，语气烦躁的回应道：“别老鸡巴在大家正高兴的时候，你跟那儿泼冷水，丧不丧气啊！”

　　“得，当我没说！”老肥斜眼回了一句后，就不再吭声。

　　……

　　两个半小时后，办公室里。

　　“老贾重伤，人醒了，我也跟他弟弟谈了。”窦旭安话语简洁的冲王先生说道。

　　“……他家怎么说？！”王先生面无表情的问道。

　　“老贾腿可能瘸了，但也认了，这事儿能和解，但必须把多拿的钱给他私下退回去！”窦旭安解释了一句。

　　“……！”王先生点了根烟，沉默半晌后应道：“这钱可以退，要不他闹起来很麻烦！”

　　“那帮孩子以为自己摊大事儿了吧？”窦旭安皱眉问道。

　　“……私下跟老贾和解这事儿，你我知道就行了！”王先生面无表情的回应道。

　　“恩！”窦旭安点头。

　　话音落，王先生拿起手机，犹豫了半天后，就给黎小权发了个信息。

　　“在吗？”

　　“怎样了？”

　　“办事儿的人我找好了，剩下的，我等你信儿了！”王先生舔着嘴唇，目光阴沉的回了一句。

　　“OK！”黎小权回了俩字后，就没了动静。

　　……

　　半个月后。

　　林军正准备回哈尔滨的时候，突然接到了夏华胜的电话，二人站在窗口聊了能有十多分钟后才挂断。

　　“谁啊？”方圆问了一句。

　　“夏华胜！”

　　“他找你干啥！”

　　“唉，还真让小崔给他妈算准了……！”林军叹息一声说道：“夏华胜的二姨没了，明天回国，直接去内蒙！”


第2119章 内蒙

　　“他去内蒙，那咱也得去啊。”方圆笑着回应道。

　　“是啊！”林军无奈地说道：“夏家哥仨全回来了，咱们怎么也得表示表示啊。”

　　“……恩，那就去看看呗。”

　　“你跟我去啊？”

　　“你去了，我就不去了，我和天叔回一趟哈尔滨，看看小军他们，顺便接触一下马书记那边的人。”方圆想了一下回道。

　　“行吧！”林军点了点头，拿起电话就拨通了小忠的号码：“喂，你叫上英姬他们，准备准备，咱下午出趟远门！”

　　“我知道，不是回哈尔滨吗？”张世忠问道。

　　“不是，咱去内蒙！”

　　“去哪儿？”张世忠顿时愣住。

　　“去内蒙，下午就动身。”林军继续回应道：“买点老人去世要用的东西，准备完给我打电话！”

　　“……行吧，我知道了！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　下午一点钟，吉林融府工地门口。

　　“来，拿钱！”小崔肩上斜挎着一单肩包，一边走着，一边冲众人喊道：“大脑袋，对对，就说你呢，来，给钱，别墨迹！”

　　“我是真他妈服你了，头一回见到修床还能修出经济效益的。”大脑袋此刻已经明白，小崔肯定是从夏青凝助理，雪菲姑娘那里知道，夏华胜二姨病危的消息。

　　“……呵呵，你崔哥的路子，是你能想到的吗？”小崔龇牙催促道：“赶紧掏钱吧！”

　　“操！”大脑袋翻了翻白眼，就递给了小崔一千块钱。

　　“来，姬哥，别愣着吧，赶紧掏钱啊！”小崔兴高采烈的走到李英姬旁边，伸手说道：“要不，我帮你掏啊！”

　　“哎呀，你现在都敢设套圈我了，是吗？”

　　“我不是想圈你，而是想告诉你！我他妈等了三年，只为等一个机会！！不是证明咱俩谁更缺心眼，而是告诉所有人，我他妈失去的东西，一定要亲手拿回来！”小崔贱嗖嗖的恶搞着说道。

　　“……崔行长，你把我这一千块钱存好，千万别花了，我这两天会连本带利的取回来！”李英姬咬牙掏了钱。

　　“呵呵！”小崔一笑，伸手弹了一下将近一万块的现金：“谢了昂，姬哥！没有你牵头，你说我上哪儿能挣这么多钱去啊？！”

　　“滚他妈远点！”李英姬扫兴的走了。

　　“哈哈！”

　　小崔站在车旁一笑，张嘴招呼道：“哥几个快点昂，BOSS马上下楼，咱要出发了！”

　　众人扯了一会犊子，林军就从工地院内走了出来，随即招呼了一声众人，就迈步上了车。

　　十几分钟后，张世忠坐在头车内喊道：“人都齐了吧？那咱走了！”

　　“走吧，走吧！”

　　“你领路吧！”

　　“……！”

　　话音落，融府这边开着四台车，载着林军，张世忠，杜子勋，李英姬，小崔，大脑袋，还有最近一直在工地忙活的阿莱，小岩等人一块奔向高速，赶往内蒙。

　　……

　　一日奔波后，众人在深夜的时候抵达了包头市。

　　“小忠，找个地方住下吧，老夏刚刚给我打过电话，他们得明天中午能到，咱不用太赶！”林军坐在车后座招呼了一声。

　　“那咱明天早上去接机吗？”小忠反问了一句。

　　“不用，有人接他们。”林军摆手。

　　“行，那找个酒店呗？”

　　“对，找个酒店，好好睡一觉，开了一天都挺累的。”林军点头应道。

　　二人商量了一下后，张世忠就在导航里找了一个最近的四星级酒店，随即领着车队就赶了过去。

　　由于一路上，大家除了吃顿饭外，就没怎么休息，这身体都很乏，所以张世忠统一开完房之后，大多数人就各自回屋休息了。但李英姬有吃夜宵的习惯，非得拉着阿莱，杜子勋，还有大脑袋一块去酒店旁边的小店，随便点了一些东西吃。

　　众人吃完饭之后，就已经半夜两点多了，所以在路上买了点水，就步行奔着酒店赶去。

　　“……哎，咱打个赌呗，你们说这次小崔来内蒙，能不能给雪菲上了？！”李英姬闲着没事儿，冲众人扯到。

　　“我看够呛，小崔对雪菲挺认真的，天天他妈的躲被窝里跟人家用推特聊……！”大脑袋摇头说道：“我看他这次是想放长线！”

　　“妈逼的，小崔他妈的职高毕业，ABCD都整不明白，他能会发推特？”李英姬不可置信的说了一句。

　　“要不说，我怎么就服他呢！人家这老先生自己不会英语，但愣是能用百度翻译跟雪菲扯犊子……我问他，我说你累不累啊……他说他走心了……哎呀我操……我说你他妈的上学的时候要有这两下子，那何至于出来挣掉脑袋的钱呢……服了！”大脑袋一脸无语的评价道。

　　“哈哈！”

　　众人听后顿时一笑。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，一台破旧的面包车在街道上泛起了急促的刹车声。

　　“我操！！”大脑袋顿时惊呼一声。

　　“啪！”

　　杜子勋眼疾手快，伸手就拽了一下大脑袋的胳膊，把他拉到了一旁。

　　“嘭！”

　　面包车撞在马路牙子上，憋灭火了。

　　车内。

　　一个青年冲着一个胖子的后脑，上去就打了一巴掌：“我他妈说你不会开，你非要开！妈了个逼的，面包车让你开成了碰碰车！老子差点没从窗户射出去！”

　　“你他妈瞎啊！”胖子降下车窗，抬头就冲着车外骂了一句：“不会躲着车走啊？”

　　“哎呀我操？！”惊魂未定的大脑袋，伸手就拽起了路边的垃圾桶：“你他妈的吃错药了？！你差点没撞到我，你还骂人？”

　　“你啥意思？”

　　“行了行了！”副驾驶的青年拉了一下胖子，笑着冲大脑袋喊道：“不好意思哥们，我朋友练车呢，不太会开！”

　　“不会开，你好好说话啊！”

　　“不好意思了！”青年再次致歉。

　　“操！”大脑袋放下垃圾桶，摆手冲众人说道：“走吧，走吧，回去睡觉了！”

　　“就这逼样的还练车呢？火葬场就指着你们挣钱呢，操！”李英姬嘀咕了一句后，跟着大脑袋就走了。

　　“刷！”

　　杜子勋看了一眼面包车的车牌号，还有车里坐着的几个人，眉头皱了皱也没吭声。

　　“行了，老肥，你赶紧下来吧，操，我来开！”面包车内再次有人喊了一声。

　　与此同时，李英姬等人一边聊着，就一边走进了酒店大堂。

　　“哎，不对啊！”面包车内突然有一个声音传来：“好像就是这个酒店，操，咱们到地方了！”

　　……

　　另外一头。

　　刚刚抵达包头的黎小权，手机突然响了起来。

　　“喂？！”

　　“我是季康！你是不是在内蒙呢？”

　　“……！”黎小权听到这话，顿时愣住。


第2120章 葬礼开始

　　“你怎么知道我在内蒙呢，谁告诉你的？”黎小权反应过来后，立即问道。

　　“你个小骚彪子！”季康言语粗鄙地骂道：“你他妈回来了，怎么不跟我说一声呢？你是不是傻啊？咱俩什么关系啊，你还至于瞒着我？”

　　黎小权听到这话沉默。

　　“要不是宝熊告诉我，你回来了，我他妈还不知道呢。”季康破马张飞地问道：“你是不是找家里在夜场玩的那帮小孩，去长春盯着林军了？”

　　“康，这事儿跟你没关系，你不用管我啦，我办完了就去找你，你听话……！”黎小权声音颤抖。

　　“听个鸡巴，你这家里出事儿，我别的忙帮不上，这点忙还帮不上吗？！”季康直接打断着回应道：“别墨迹了，赶紧告诉我，你在哪儿呢？！我过去找你，帮你把事儿办了！”

　　黎小权听着季康的话，右手捂着涂抹唇膏的小嘴，强忍着不让自己哭出来，但眼泪还是从脸颊两侧滑落了下来。

　　在哈尔滨，假如一万个人认识季康，那就有一万个人骂他是个精神病，是个傻逼，完全没法相处。但黎小权家遭变故之后，那些所谓的兄弟，精明到骨子里的朋友，似乎一夜之间都消失在了他的生活中。

　　找白涛，白涛冷漠的告诉他，你把人情冷暖看的太浅了。

　　找自己曾经帮过的王先生，也必须得用卑鄙下流的胁迫手段，才能让对方不情愿的出手相助……

　　可是今天，当所有关系，朋友远去之时，那个被称为傻子的季康，却偏偏要逆流而上，亲口告诉自己：“你在哪儿呢？我过去帮你把事儿办了！”

　　黎小权不是傻子，他明白自己和季康的关系是病态的，也同样知道季康虽然男女通吃，有精神问题，但却在骨子里是抗拒自己和他的这种关系的。可黎小权依旧感动，感动在这操蛋的世界中，还是有纯粹的情感存在的，而自己很幸运，因为他得到了这样的情感……

　　“……你在那儿哼哼唧唧的干啥呢？到底在哪儿呢，我车上有东西，碰到警察就麻烦了。”季康听黎小权一直也不吭声，就再次催促了一句。

　　“……好，好，我找你吧。”黎小权赶紧擦了擦眼泪，轻声问道：“你在哪儿呢？”

　　……

　　当夜无话。

　　第二日下午，乌兰察布市境内，国境线边缘处的右前旗蒙古包群周围，豪车云集，数十人站在由蒙古包组成的院内，正三五成群的在聊着天，而院子正中间的位置，也搭好了灵堂。

　　林军众人抵达的时候，夏华胜，夏华宇，还有夏青凝等人已经提前到了，并且陪同他们一块来这偏远地区的人里，还有不少当地领导。李英姬看了一眼门口停着的车，暗自乍舌的冲小崔说道：“老夏还是有能量啊……看这车牌号，省里市里的人来了不少啊。”

　　“他要没能量，咱能跟他合作吗？”小崔有点膨胀的回应道：“所以说啊，他越牛逼，就能越凸显出咱们的段位！你说是这个道理不，军哥？”

　　“小忠，子勋，你俩得防着点这个王八蛋昂！他现在是啥恶心说啥，已经完全不要脸了，弄不好我看哪天他能把你俩活儿给抢了！”李英姬斜眼冲小崔骂道：“滚，你滚远点，我看你他妈的就像个奸臣！”

　　“别嘚瑟了！”林军呵斥了一句。

　　就在众人交谈之时，夏华胜领着青凝亲自出来接了一下林军，并且伸手说道：“折腾你了昂！”

　　“没事儿！”林军摆手回了一句：“老人回来了吗？”

　　“在市区，明天运回来。”夏华胜略显疲惫的招呼道：“走吧，进去说吧，省里市里来了一些朋友，我给你介绍一下！”

　　“好！”林军点头。

　　“我很小母亲就没了，所以我们家这仨孩子，都在我二姨家吃过饭。这老人没了，我们怎么也得送送。”夏华胜一边走着，一边随口跟林军聊着。

　　“……岁数也大了，你看开点吧！”

　　“没事儿，病危一年多了，我们这些儿女也尽力了。”夏华胜叹息一声后，就领着林军进了最大的一处蒙古包，而林军一边跟他走着，一边冲着穿的很素的夏青凝点了点头。

　　“我一会给你们安排一下住的地方。”夏青凝戴着墨镜也看不清楚表情，只声音沙哑的回了一句。

　　“不急！”林军拍了拍她的肩膀，表示安慰。

　　夏青凝轻点了点头，也没回话。

　　……

　　当林军和夏华胜进去忙于应酬的时候，小崔就立即找到了他朝思暮想的助理雪菲，俩人黏黏糊糊的站在蒙古包外面，嘀嘀咕咕的也不知道在说些什么。而李英姬等人闲着没事儿，则是在蒙古包周围四处溜达了起来。

　　由于夏华胜的二姨在内蒙这儿当过知青，并且结婚生子也是在这儿，所以老人生前对这里很是留恋。儿女们为了完成她的遗愿，就特意在这儿买了块地，准备将她的尸体葬在这儿。

　　这老天对谁都是公平的，条件不好的人家办事儿，有着自己的烦恼，而条件好的人家，也并不是什么事儿都顺心。由于夏华胜的社会地位在这儿摆着，所以，即使有些时候他不愿意张扬的去处理某件事儿时，也必须得硬着头皮去面对。

　　二姨的葬礼举行的很隆重，省里市里的一些高官，老板，总共到场了五六十人，但大多数都是冲着夏华胜来的。说句难听的，这里面起码有百分之八十的人，都不认识死者是谁，但还是纷纷到场吊唁，各种挽联，花圈也几乎都将蒙古包群围满了。

　　不过在这极尽哀荣的场面中，不知为何总让人感觉少了一些人情味，整个葬礼似乎一直弥漫在商业利益当中。院内西装革履的人群，张嘴闭嘴谈的都是生意，而且说到关键问题时，脸上还难掩笑意……

　　林军来之前也没想到，夏华胜在内蒙有着这样的关系网，所以他到这儿之后，也是疲惫不堪，因为夏华胜几乎不停在给他介绍着关系，朋友。一场葬礼搞的像酒会似的烦人，但林军还必须得强迫自己适应。

　　……

　　与此同时，季康与黎小权碰面后，大咧咧地问道：“你找了几个人？”

　　“不到六七个！”

　　“有东西吗？”

　　“有！”黎小权乖巧的点头。

　　“地方不在这儿，是吧？”季康又问。

　　“对，在草原那边。”

　　“你把座子下面的那个袋子拿起来，放后备箱的备胎下面，这边路上全他妈是临检的！”季康嘱咐了一句。

　　话音落，黎小权弯腰就从凳子下面拽出一个袋子，本能打开看了一眼，随即惊愕的拿出了两个椭圆形物体问道：“你在哪儿弄的？”

　　“在白涛那儿偷的，呵呵！”季康咧嘴一笑：“妈了个逼的，咱有这俩玩应在，他就是绿巨人也完犊子了。”


第2121章 阴云笼罩的丧事儿

　　与林军等人相比，李英姬这帮不需要什么场合都参加的二代，在精神上就轻松了不少。这一下午的时间，他们几乎把蒙古包周围都逛遍了。

　　晚上吃完饭，李英姬领着众人，突然找到了小崔，并且笑着说道：“心里是不是急了？”

　　“什么急了？”小崔擦着嘴一愣。

　　“突然发现少点东西？”李英姬龇牙再次说道。

　　“你他妈到底要干啥？”

　　“刷！”

　　李英姬偷着就从兜里掏出了一盒杜蕾斯：“需不需要？”

　　“我操，你咋还随身带着这玩应呢？”小崔伸手就想抓。

　　“哎，别动！”李英姬收回胳膊，满脸阴笑的回应道：“两千一盒，你买不买？”

　　“……你他妈逼的玩我？”

　　“你不买，今晚就继续修床；你买了，我再送你一把车钥匙。”李英姬歪着脖子说道：“人家他妈的办丧事儿，你俩不可能在这儿就折腾吧？”

　　“我日尼玛，两千一盒，你坑我呢？”

　　“这不还有车钥匙呢吗？”大脑袋拿着钥匙说道。

　　“……去你大爷的，我他妈自己买去！”

　　“你不用找了，我下午都看了，这他妈的方圆百里，连块胶皮都没有，你根本不可能买到质量这么好的杜蕾斯！”李英姬毫不犹豫的回应道：“你要不从我这儿拿，那今儿晚上只能套塑料袋干了！”

　　“李英姬，你他妈的……！”

　　“我他妈的怎么的？”

　　“你还别说，你他妈的……还真是个人才！”小崔咬了咬牙，手掌颤抖的回应道：“我买了！”

　　“牛逼！”杜子勋看了半天后，话语简短的冲李英姬评价道。

　　……

　　与此同时，草原深处路边一辆面包车内。

　　“关二爷在上哈，保佑我们哥几个平安，能成大事儿。王叔说了，这活儿要办妥了，一人给我们二十万，到时候我们整个龛给你供起来……天天上香……！”老肥坐在中排座椅上，双手掐着三根烟，有模有样的冲着前排座椅上挂着的一个关公玉坠，不停的叨叨着。

　　“你净整些没用的，有这功夫你下去看看响儿咋用行不？”车最后面躺着的一个青年，嘴上叼着烟，鬼神不惧的说了一句。

　　“大炮，你要不信，也别瞎逼逼！给关二爷整不乐意了，别说让你折在内蒙！”老肥反感的回了一句。

　　“别他妈瞎说了！”竹子烦躁地骂道。

　　“哎，我有个提议，正好咱哥几个都在，关二爷也在，不如咱们他妈的拜把子吧！”老肥突然起兴的说了一句。

　　“你幼不幼稚啊？！”抽烟的大炮，无语的回了一句。

　　“凯凯，凯凯！”老肥扭头就冲着车外喊道。

　　“咋了？”凯凯拎着一把仿六四，转身回问道。

　　“咱拜把子啊？！”

　　“呵呵，行啊！”凯凯一愣后笑着回应道。

　　……

　　十几分钟后。

　　五个从老家一块出来的青年，整齐的跪在地上，用刀划手，用矿泉水瓶子当碗，一人举起半瓶血水，煞有其事地喊道：“苍天在上，黄土在下，今日，我……！”

　　面包车旁边的路上，建东斜眼扫了一眼众人，无语的骂了一句：“脑子有病！”

　　“从今日起，我们就是亲兄弟，有事儿一起扛，有钱一起花！”凯凯带头喊完号子之后，仰脖就干了瓶子里的血水。

　　“来，我把栓关二爷的红绳搓开，给你们一人发一条，让他老人家的仙气儿能保佑咱们，把这事儿顺顺利利的办完！”老肥擦了擦嘴之后，还很迷信的给众人每人发了一条拴着关二爷的红线。

　　众人接过之后，有的拴在了脖子上，有的绑在了手腕上，这哥五个也算是统一着装了。

　　“行了，别扯了，人到了！”建东看见远处有车灯闪了三下之后，就立即冲众人喊道。

　　……

　　与此同时，蒙古包外面。

　　林军喝的脑袋有些迷糊，被小岩和阿莱一块搀扶到了门外后，刚想点根烟，就看见夏青凝和两个人站在门口，正在交谈。

　　“干嘛呢？”林军问了一句。

　　“……阴阳先生说要下葬的时候，用一些我二姨生前遗物，但东西都在市里，我们要回去取一趟！”夏青凝转身回应道。

　　“那咋还不走呢？”林军走了过去。

　　“……跟过来的司机喝多了，我给我二姨家的亲戚打了个电话，他一会过来送我们。”夏青凝解释了一句。

　　“那我们送你吧。”林军笑着回了一句。

　　“……算了吧，我等一会就行了，你不忙着呢吗？！”

　　“哎呦，我就是不想忙着，才要去送你呢。”林军完全不会聊天的回应道：“……再喝一会，我就得死屋里！走吧，我们跟你溜达一圈！”

　　“你这是让我挨骂啊！”夏青凝无语的回应道。

　　“……你不是也不愿意在这儿呆，才要回去取东西的吗？要不这事儿还用你干吗？！”林军打了个酒嗝，挥手喊道：“叫小忠出来，咱开车走了！”

　　“哎！”阿莱应了一声后，转身就往屋里走。

　　“这位美女是谁啊？”小岩眨了眨眼睛，冲着夏青凝旁边的姑娘问了一句。

　　“我叫多多，青凝是我小姨。”姑娘笑着冲小岩点了点头。

　　“哎，你们家的员工都什么毛病啊？怎么就愿意跟我身边的姑娘搭讪呢？”夏青凝翻了翻白眼：“老子又不是搞相亲的，这已经都拐跑了一个雪菲，怎么还没完没了呢？”

　　“呵呵，你身边姑娘好看呗！”林军调侃了一句。

　　“滚，我小外甥女还上大学呢。”

　　“没事儿，我善于培养和等待……！”小岩臭不要脸的调戏了一句。

　　“咯咯！”多多顿时捂嘴一笑。

　　众人在这儿扯闲篇的时候，小忠和阿莱就开了两台车过来。

　　“车来了，赶紧走吧，要不你哥一会出来还得找我。”林军招呼了一声。

　　话音落，夏青凝就和林军迈步上了路虎，而其他人则是上了一辆别克商务。

　　“走吧，走吧！”林军坐上车之后，催促了一句。

　　“咣当！”

　　就在车要起步的时候，杜子勋突然拽开车门窜了上来。

　　“哎，你咋来了呢？”林军一愣。

　　“……没意思，跟你们溜达溜达！”杜子勋滴酒未沾的回应道。

　　林军听到这话后，心里也明白，以现在杜子勋的心情状态，确实很难适应这种场合，所以点头回道：“行，那一块溜达溜达去吧！”

　　“翁！”

　　话音落，小忠踩了一脚油门，载着众人就奔着市区赶去。


第2122章 血战隧道

　　草原深处。

　　“你说什么？”建东拿着电话，皱眉喝问道：“人提前走了？你看清楚了吗，是去附近，还是去哪儿啊？几台车？行行行，我知道了，好，就这样！”

　　建东挂断电话后，立即摆手喊了一句：“别鸡巴练了，赶紧走了！”

　　“怎么了？”正在适应仿六四和五连发的凯凯等人，全部回了头。

　　“……快点，上车说！”

　　话音落，刚刚结拜的五人，迈步就跑向了面包车。

　　……

　　半小时后，通往市区的公路上，夏青凝扭头看着窗外发呆，俏脸上依旧卡着墨镜。

　　“……喝点水吧！”林军拧开一瓶矿泉水递了过去。

　　“呦，谢谢！”夏青凝有些意外的回头说了一句，因为林军似乎从未有过关心她的举动。

　　“……这人呐，都有生老病死，咱们这些小辈的，在他们活着的时候多尽点心，多尽点力就是孝顺了。”林军插着手，靠在座椅上说了一句。

　　夏青凝喝了口矿泉水，叹息一声回应道：“你对你父母尽心了吗？”

　　林军闻声顿时沉默。

　　“……我二姨小的时候对我特别好，不是有钱的那种好，是……那种……那种很温馨，很家庭的好……！”夏青凝抿着嘴唇，轻声补充道：“可我跟你一样，她活着的时候，我总是太忙……所以，我不是难过，是遗憾。”

　　“你非得要把我也整的肿起来才算完吗？”林军调整了一下情绪后，指着夏青凝的眼睛回了一句。

　　“滚，我眼睛才没肿呢。”夏青凝轻啐着骂道。

　　“……我爸养了俩儿子，没有一个陪在身边的，每回给他钱，他都骂我。呵呵，我也不算孝顺。”林军像是自言自语的叨咕着：“不过我还好，有个姐姐，她经常陪在老人身边，算是替我们哥俩尽孝道了……！”

　　“翁！”

　　林军的话刚说一半，一辆面包车从路虎旁边擦肩而过。小忠扫了一眼后，没当回事儿，但杜子勋却突然“恩”了一声。

　　“怎么了？”张世忠扭头问了一句。

　　“……这台车……我好像见过！”杜子勋愣了一下后，立即回了一句。

　　“见过？！”张世忠一愣。

　　“好像在包头市区见过！”杜子勋回头看向后方，再次补充了一句。

　　“你看清楚了吗？”

　　“……没看清车牌号，但车很熟悉！”杜子勋有些奇怪地说道：“怎么会在这儿碰见呢？”

　　“你记错了吧，哪有这么巧的事儿？！”林军插手回了一句。

　　“我要是凡事儿都记不清楚，那早都被警察抓了！”杜子勋脸色非常认真的回应道：“一条小街道，我只要走一遍，所有监控探头，我不说全能躲开，但百分之八十心里都有数！这台车差点撞到大脑袋，我印象很深！”

　　“扑棱！”

　　林军听到这话，立马就坐了起来，随即也扭头向车辆后方看去。

　　大约半分钟后，后方大灯闪烁，那辆面包车掉头又跟了上来，而杜子勋二话没说，立马问了一句：“车里有东西吗？！”

　　“手扣，在手扣里！”张世忠立即猛踩油门回了一句。

　　“怎……怎么了？”夏青凝满脸不解的看向了众人。

　　“你低头，低头！”林军指着夏青凝回了一句，立即冲张世忠说道：“给阿莱他们打电话，让他们开咱前面去，找了路口，让青凝他们下车！”

　　“好！”张世忠点头后，就用蓝牙拨通了阿莱的电话。

　　数秒之后，阿莱开着别克商务强行超车，准备在前方开道。但车刚超过去，阿莱就看见了前方有一条很短，不足二百米的山体隧道，而隧道内虽然没亮灯，不过却有明显的反光。

　　“吱嘎！”

　　别克商务窜进隧道后，阿莱立即点了一脚刹车，并且猛轮方向盘，让车体横着停在路中央。

　　“吱嘎！”

　　紧跟着张世忠也踩了一脚刹车，路虎猛烈摇晃，停在了隧道右侧直行道上。

　　“嘭！”

　　一声巨响，面包车制动稍晚，直愣愣的就闷在了路虎车的车尾。

　　“哗啦！”

　　杜子勋坐在副驾驶，从手扣内掏出了一把仿六四。

　　“下车！”

　　林军右手抓住夏青凝的手腕，左手就要推开车门。

　　“没事儿，我没事儿！”夏青凝没有表现的特别慌乱，顺着林军的劲儿就要往车下走。

　　“当啷啷！”

　　就在林军和阿莱等人分别要从两台车内窜下来的时候，阴暗的隧道内突然泛起一阵金属磕在地面的声响。

　　“刷！”

　　刚刚下车的阿莱回头一看，当场愣住。

　　“军哥，小心，他们有他妈的香瓜雷！！”小岩立即惊呼一声，伸手直接就拽下了完全懵掉的夏青凝小外甥女多多……

　　“噗咚！”

　　林军反应极快的转身就扑住了夏青凝，俩人身体咣当一声撞在了路虎车上。

　　1秒过后！

　　“轰隆！！”

　　一声惊天的闷响，平地而起，劣质手雷在别克车头位置爆炸，直接将汽车车头炸的向后一推，足足移动了将近半米远。而林军站在路虎旁边，感觉整个隧道都震颤了一下，棚顶水泥板的灰尘与砂石噼里啪啦的就掉了下来，耳朵嗡嗡作响，完全听不到声音。

　　“刷！”

　　杜子勋一抬头，就看见小岩和多多俩人从别克车头冒起的火光中滚了出来。

　　紧跟着，尖叫声，哭喊声，不绝于耳的从阿莱等人那边激烈的传了过来，因为别克车里坐着夏青凝的亲戚，他们此刻完全慌了，彻底吓懵了。

　　“操你妈！给我干死他！！”

　　季康拎着五连发就从自己的车内窜了下来，抬枪就冲着别克和路虎两台车的方向迅猛搂火。

　　“刷！”

　　林军甩了甩脑袋，刚想低头看一眼夏青凝是否没事儿，就看见左侧方向有一人拿枪冲了过来！

　　“操你妈，干死你，未来就是我们的！！”大炮办事儿之前喝了点酒壮胆，此刻隧道内枪声一响，他大脑热血上涌，第一个就冲过来，抬手就扣动了锯短五连发的扳机。

　　“亢！”

　　枪响！

　　林军看着近在咫尺的大炮，内心都已经升起了绝望的情绪，但枪响之后，他只感觉右腿一阵火辣辣的疼痛，上半身竟然没事儿。

　　大炮开了一枪之后，略显懵逼，因为他没想到锯短五连发的后坐力如此之大，跟枪管保存完好时完全是两种用法。所以他扣动扳机时，右手没有在枪体上方压住，差点没被掀了个跟头。

　　“操！”大炮踉跄着退后一步，抬枪就要再崩。

　　林军一看对方是个生手后，内心升起强烈的求生欲望，突然暴起，一拳就砸了过去。

　　“嘭！”大炮再次后退两步，枪口向上戳在了林军的胸口上。

　　“啪！”

　　林军左手捋着枪管往下一摸，食指瞬间卡在扳机处，大炮瞪着眼珠子，连续扣动数下扳机都没有扣动。紧跟着，林军右手按住大炮的脑袋，使劲儿往墙上一撞，只听大炮头部嘭的一声后，双眼顿时涣散，身体顺着墙壁就向下摊了下去。

　　此刻红了眼的林军，右腿闪电般抬起，膝盖直奔大炮喉结！

　　“嘭！”

　　一下！大炮脖子顿时被顶的往后一缩。

　　“嘭！”

　　两下！大炮脖子上泛起嘎嘣一声。

　　“嘭！”

　　三下！一口鲜血瞬间喷在了林军裤腿子上。

　　“刷！”

　　林军后退一步，伸手就捡枪，而大炮满口喷血，瞪着眼珠子就倒在了隧道的墙壁旁边。此刻他脖子上系的那根，刚刚结拜时老肥给他的红绳，在鲜血浸染过之后，更加红的吓人……

　　“大炮！！！”凯凯下车之后，满脸惊惧的喊了一声。


第2123章 塌陷

　　隧道中。

　　凯凯和竹子在亲眼看到兄弟里较为生猛的大炮，被林军三个提膝动作就当场干死后，心态顿时就炸了！

　　兄弟五个，刚说好要一起走，这他妈的就死了一个！二人心里极度愤怒的同时，也产生了惊惧和胆寒的情绪，所以他们拿着枪，无脑的就冲林军这边疯狂射击，就宛若被捅了N刀，走投无路的饿狼一般开始搏命。

　　“啪！”

　　林军拽着夏青凝，将她推到路虎车辆旁边躲避子弹，与此同时看向了杜子勋。

　　“亢亢……！”

　　杜子勋心领神会之后，手里拿着路虎车内唯一一把仿六四，回头就冲季康方向进行射击压制。枪声亢亢亢的接连响起，子弹迸溅的阴暗隧道内不停闪现出火星字。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　“……！”

　　有了杜子勋在身后牵制，林军放心的猛然间站直身体，原地爆发，枪快手稳的就冲面包车方向连续喷了两枪。

　　“我受伤了，老肥，老肥，救我……！”面包车后座上那最后一个没跑出来的结拜兄弟，声音尖锐的闭着眼睛喊道。

　　“受你妈逼啊，是玻璃崩你脸上了……！”老肥双腿颤抖，眼神惊惧，但起码还保持着理智的骂了一句。

　　结拜兄弟闻声后睁眼，低头扫了一眼自身，发现自己并没有受伤后，带着哭腔喊道：“老肥，凯凯，赶紧跑吧，他们也有枪……！”

　　“跑你妈了个逼！”竹子躲在车头骂了一句，瞪着眼珠子喊道：“老肥，开车撞过去！弄死他，给大炮报仇！”

　　“走吧，大炮都他妈死了！”结拜兄弟用双手扶住中排座椅，浑身颤抖的躲在车体壁后面，低着头，声音颤抖地喊道。

　　“开车，老肥！”凯凯也喊了一声。

　　“妈的！”老肥壮了壮胆子，迈步窜上副驾驶，挂上档，踩着重油门就冲着路虎方向撞去。

　　数秒过后。

　　林军左手拎着枪，右手一把就将夏青凝拽了过来。

　　“嘭！”的一声巨响，路虎被撞的横着向后推了十几厘米，四个轮胎在地上摩起吱吱的酸牙声响。夏青凝如果晚一点被林军拽走，那就肯定得卡在路虎车头位置，被压成肉饼……

　　“亢亢……！”

　　老肥坐在正驾驶内，手臂发抖的冲着林军方向猛烈扣动扳机，嘴里不停的喊着：“干死他！！干死他……！”

　　“亢！”

　　话音刚落，杜子勋一枪就崩在了老肥的肩膀上。

　　“我中枪了！”老肥鬼叫着挂上倒挡，肥胖的身体趴在方向盘上，猛踩油门。

　　“翁！”

　　面包车极速后退。

　　“操你妈的！”

　　与此同时，阿莱从别克商务那边跑过来，手里端着自己车上的喷子，冲着面包车连开三枪。

　　“嘭！”

　　面包车前轮爆裂，整个车身偏移着咣当一声撞在了隧道右侧的承重柱子上。

　　“嘎嘣，嘎嘣……嘭嘭嘭！”

　　已经被刚才爆炸震过的承重柱，以肉眼可见的速度泛起了无数蜘蛛纹，而纹路缝隙中也开始渗出水泥砂石粉末……

　　“我去你妈的。”老肥推开面包车正驾驶位上的车门，滚着就下了车。而此刻车内的另外一个结拜兄弟，见事儿不对后，就用一发子弹也没打出去的五连发枪把子将车玻璃干碎，随即宛若耗子一般从车内钻了出来，并且喊道：“跑吧，大炮死了！！他们全都有枪……！”

　　“关关，你他妈回来！”凯凯喊了一声。

　　“啊！”关关吓的胆裂，根本不管凯凯的叫喊，迈步就往隧道外跑去。

　　“嘭！”

　　与此同时，隧道上方的棚灯不知为何突然爆裂，玻璃碎片宛如下雪一般坠了下来。

　　“从这边干出去！！”林军一看凯凯这边的几个人岁数都不大，心不齐，手还生，所以立即准备以这边为突破口，强行干出去。

　　……

　　隧道另外一侧出口，季康被阿莱和张世忠拦在中间，所以迟迟未能打穿隧道来到林军这一边！

　　他很急，但身边又缺像大龙这种人硬手狠的队友，所以只能连续冲凯凯等人的方向大骂：“操你妈，把人堵住了啊！！”

　　“走吧，走吧，顶不住了！”老肥急迫的拽着凯凯喊道。

　　“松开我！大炮，大炮在里面！”

　　“他死了，出不来了……！”老肥玩命的拽着凯凯就往隧道外面跑。

　　“阿莱，掩护我！”林军猛然起身，弯腰就冲到小岩旁边伸手扶住了他的胳膊：“咱们走！”

　　“亢亢亢亢……！”

　　走廊内枪声激烈，杜子勋，阿莱全部回头冲着季康压制射击。

　　“踏踏！”

　　林军等人各自扶起同伴，迈步就要从凯凯等人的方向往外跑。

　　“妈了个逼的！”

　　季康棱着眼珠子扫了一眼四周后，果断钻进车内，挂上倒挡就往后退。

　　“走了？”杜子勋一愣。

　　“翁！”

　　季康开着轿车，两秒内就退出了隧道，右手握着方向盘，左手在腰间一模，直接拽住了香瓜雷！

　　“他还有！”阿莱惊呼。

　　“军哥，快跑！”杜子勋猛然转身，冲着林军就扑了过去。

　　“全死你妈逼的吧！”季康坐在车内怒骂一声后，用嘴咬掉香瓜雷，在手里握了大概一秒，嗖的一声就扔进了隧道。

　　“踏踏！”

　　隧道内脚步声音凌乱，林军等人玩命的奔着凯凯那侧跑去。

　　“当啷啷！”

　　香瓜雷的速度明显更快一些，落在隧道地上滚了两圈后，就停滞在了别克商务车的底盘下面！

　　“刷！”

　　杜子勋双眼瞳孔扩散，一把就抓住了阿莱的身体往后一拉。

　　0.1一秒后！

　　“嘭！”

　　沉闷的声响在别克底盘下泛起，火浪霎时间喷出！

　　“轰隆！！”

　　紧跟着，一声更加剧烈的爆响狠狠震颤着众人的耳膜。林军架着小岩，回头一扫，只见别克车车头刚刚被香瓜雷掀起十几厘米高，随即突然爆炸！

　　林军只感觉整个隧道都晃了一下，双眼内全是火光，耳朵嗡嗡作响！

　　“嘭嘭嘭……！”

　　荡起蜘蛛纹的那根承重柱，发出几声脆响后，突然倒塌，整个隧道的棚顶全部熄灭。

　　“趴下，塌了！！”林军高喊。

　　“轰隆隆，轰隆隆……！”

　　话音落，整个隧道从外面看，顶部宛若沙漏一般落下，两个隧道口冒起滚滚灰尘，瞬间就被封死了。


第2124章 血色江湖

　　隧道坍塌后，大概过了五六分钟，废墟中传出浓烈的喘息之声，紧跟着就有手机光芒亮起。

　　……

　　草原上。

　　“大炮死了，操你妈的……大炮死了……！”关关跪在地上，手里捧着枪，满眼泪痕的嚎叫着。

　　“你他妈冷静点！”竹子摇晃着关关的脖领子喊道。

　　“……死了，三下就让人干死了……！”关关捂着脸，完全丧失理智的叨咕着。

　　“给建东打电话，赶紧给建东打电话……跟咱干活的那个人玩的太大了……他他妈的拿了两个手雷，隧道也塌了……警察马上就会来！”老肥捂着胳膊，语速很快的冲凯凯说道。

　　“先跑，一边跑，一边打电话！”凯凯掏出手机，也是满脸惊惧的回应道。

　　“……好好的一个朋友，说死就死了！”关关吓的身体发软，坐在地上不停的哭着，叨咕着。

　　“起来，你他妈起来啊！”竹子使劲儿的拽起了关关，随即跟着老肥，凯凯就往远处跑去。

　　……

　　与此同时，葬礼现场。

　　夏华宇在接到了一个电话后，立即闯到了华胜的那间房内，脸色阴沉，话语急迫地喊道：“大哥，出事儿了！”

　　“恩？”夏华胜立即抬起了头。

　　半分钟后，蒙古包院落内，开出来十多台车，火速赶往事发现场。

　　……

　　路上。

　　建东开着车，拿着电话冲王先生说道：“……事儿干完了，恩，我现在就去找他们。明白……你放心吧，我心里有数……对，黎小权的人也过来找我了，好的……！”

　　另外一头，凯凯等四人狼狈的跑了足足二三十分钟后，才全部身体发软的坐在地上开始等待。

　　“来之前我就说了，王叔要咱们办什么事儿，咱心里都不清楚，不能随便就答应下来……你们谁听过我的？”老肥躺在地上，流着眼泪说道：“咱他妈枪都没摸过，拿什么干这么大事儿……！”

　　凯凯眨着眼睛，一声不吭。

　　“……凯凯，我不混了……真的不混了……！”关关依旧哭着的躺在地上嘀咕道：“……这些事儿没咱想的那么简单……也不是凑几个人在一块……就能干什么出人头地的事儿……你狠？别人比你更狠！这他妈一不留神小命就没了……我想明白了……我没那个胆子跟别人拿枪对崩……也不敢说拉手雷就拉手雷……我他妈就是一小混子……我干不了这么大的事儿……所以，我不干了……不干了……！”

　　“你想的太简单了，事情到了这一步，你能说退出就退出吗？！”老肥擦着肩膀上的血，满脸后怕的回应道。

　　“凯凯，你得救我……咱们是兄弟……等离开这儿，你让我走吧，我求你了……！”关关扑棱一下坐直身体，跪在地上就给凯凯磕头。

　　“你冷静点！”

　　“你救救我，我求求你了，你救救我……！”关关是真怕了，怕到肝胆俱裂，毫无尊严。

　　“等回去再说行吗？等回去……！”凯凯咆哮着就要回话。

　　“刷！”

　　就在这时，不远处车灯光芒闪烁，众人立即闭嘴，本能的摸向了武器。

　　“吱嘎！”

　　数秒过后，一台轿车停在草上，建东面无表情的推开车门走了下来，而众人看见是他后，瞬间都松了口气。

　　“……人弄死了吗？”建东张嘴问道。

　　“应该死了吧！”凯凯眼神发呆的回应道。

　　“把枪都给我，咱们走了！”建东打开后备箱，话语简洁的招呼了一声。

　　凯凯等人闻声后，都宛若行尸走肉一般站起，各自将枪械放到后备箱里，随即迈步就要往车上走。

　　“你的！”建东冲着躺在地上，依旧没动弹的关关喊了一声。

　　“……！”关关回过神来后，伸手就把枪扔了过去，随即瞳孔无神的就奔着车辆走去。

　　建东扫了一眼收上来的枪后，扭头就又看了一眼四周，随即才隐蔽的在裤兜里拽出一只手套，并且戴在了右手上。

　　“操！”车门口处，原本要上车的老肥突然停住脚步，转身就要往建东那儿走，因为他记得车后备箱里是有医药箱的，他想让建东帮他处理一下伤口。

　　但就在这时，建东在确定所有的枪都收上来了之后，直接扒拉开后备箱内放着的两个袋子，从下面拽出了一把，自己亲手压完子弹的枪，突然抬手就对准了刚刚走过来的关关。

　　“操！”刚走两步的老肥顿时愣住。

　　“刷！”

　　建东扭头就看见了他，随即一愣后，果断扣动了扳机。

　　“亢亢！”

　　两声枪响泛起，还沉寂在惊恐中的关关，身中一枪后当场就倒在了地上。

　　“操你妈！”老肥一声怒吼后，完全是求生欲在作祟的冲上去，噗咚一声就压倒了建东，并且喊道：“凯凯！！车，弄车快跑！他要杀咱们！”

　　车内。

　　凯凯反应过来后，身体跌跌撞撞的就冲到了驾驶室。

　　“亢亢！”

　　被老肥压住的建东，攥枪的胳膊肌肉隆起，强行掰着老肥的手腕，连续扣动了两次扳机。

　　“翁！”

　　凯凯大脚轰了一下油门，歇斯底里地喊道：“关关，关关上车！”

　　关关躺在地上一动不动。

　　“亢！”

　　紧跟着，建东再次强行开枪，子弹瞬间就崩在了老肥腿上。

　　“嘭！”

　　老肥一急眼，用脑瓜子猛然撞在建东的眼珠子上后，就扑棱一声窜起，转身往轿车后备箱钻去，并且喊道：“开车！开车啊！！”

　　“嘎嘣！”

　　凯凯挂挡起步，汽车翁的往前窜了一下，而建东这时候起身甩了甩脑袋，再次抬起了胳膊。

　　“快开，大脚踩油！”老肥此刻已经惊恐到，人还没等完全钻进后备箱，就歇斯底里的催促凯凯开车。

　　“亢亢！”

　　建东抬手崩了两枪后，就从地上窜起，大步流星的奔着汽车追去。

　　“咕咚！”

　　老肥跟着车跑了七八步后，才堪堪的将屁股坐在车内，继续催促道：“快开！快开啊！”

　　“关关还在那儿呢！”竹子喊道。

　　“回去全他妈是死啊！”老肥破音的喊着，完全忘了后备箱内，自己的屁股底下还有五把枪在。此刻的他已经彻底慌了，吓傻了，大脑内只想着怎么逃生，完全没想着反击。

　　……

　　建东追着车跑了十几米远后，突然看见左侧草甸子上有光亮泛起，随即立即摆手。

　　“吱嘎！”

　　几秒后，汽车停滞，季康皱眉问道：“怎么了？！”

　　“这几个小子跟我整事儿，赶紧追过去！”建东快速回了一句后，就钻进了车内。

　　“翁！”

　　季康开车就追了上去。

　　草甸子上，冷风吹过，关关扑棱一声窜起，捂着胸口，一边哭着，一边疯跑着，带起了他脖子上拴着的那根关老爷红线，极度讽刺的随风而舞着……


第2125章 救援

　　山体隧道总长不过二百米，虽然很短，但却修建的年头过久，而且棚顶也是依附着山体而建，上方的重力不轻，所以面包车在撞击了承重柱后，再加上两颗香瓜雷与别克接连爆炸，才导致了承重柱彻底断裂。而山体隧道就是这样，一处塌方后，重力就会向下猛压，那么就肯定引起大规模的塌方。

　　不过非常幸运的是，隧道内共有三台车，而且接近品字形摆放，所以塌方过后，这几台车承担了大部分碎石的重量。再加上塌方是一侧承重柱断裂引起的，所以塌方的时间十分不规则，水泥板有先落下来的，也有后落下来的，它们也歪歪扭扭的支撑住了不少碎石。

　　而林军等人就是在这样的环境下，暂时活了下来，但情况却很危急。

　　夏华胜，夏华宇往这边赶的时候就报了警，并且他们根据林军在废墟内打电话提供的情况，还特意联系了消防，让他们准备救援。但此处离市区较为偏远，所以等消防赶到的时候，已经是深夜，而这时林军等人已经在废墟被困了两个多小时。

　　消防赶到之后，马上实地勘察了一下现场情况，随即就与林军取得了联系，询问塌方前众人所在的位置，这样便于营救，而林军自然如实相告。

　　位置确认了之后，夏华胜急迫的询问消防这边的队长：“得多久能把人救出来？”

　　“我们没想到情况这么严重，所以以我们现在的设备，是根本没法进行救援的。但现调设备到这儿来，得需要一定时间！而且最重要的是，以现在掌握的情况来看，山体至少往下塌了五到六米，前后出口全部被封死了，那么救援最简洁的方案就是我们要去到顶上面打洞，才能把人救出来。但即使里面有被困者提供的信息，我们也没把握，一次就把洞打准，因为山体已经塌陷，里面的位置和外面的位置，已经发生错位，再加上被困的人数众多……所以救援时间……是非常不好说的……！”

　　“大概！！大概得多久？”夏华胜急迫的问道。

　　“……2到3天。”消防队长想了一下后，给出了一个大致时间。

　　夏华胜一听这话，脸色都变了：“为什么不能横着掏洞进去？”

　　“……因为横着掏洞，一旦把隧道内生存空间的支撑点破坏了，非常容易引起二次塌方！”消防队长言语专业的回应道。

　　“刷！”

　　夏华胜听到这话后，马上转身走到一位过来参加葬礼的中年身旁，抱拳说了一句：“吴处，我亲妹妹，外甥女，还有非常重要的合作伙伴，全部都被埋里了！我求你帮帮忙，给咱们有关部门反馈一下，让他们多投入一些人力，把他们救出来！”

　　“你放心，我已经打过电话了，消防这边马上会加派人手！”

　　“所有费用，全部我来承担，设备如果不够，咱们现买都没问题，钱我们花！”夏华胜用从未有过的焦急口吻说道：“如果人救出来，我捐给市里两所不低于五百万的学校！！”

　　“老夏，你放心，我们一定尽力抢救。”吴处给出了承诺后，就又冲消防队长问道：“市里如果多调几台设备，时间上还能再快点吗？”

　　“领导，这是个细活，因为只要从外部进行活动，就有可能导致内部生存空间的支撑点被破坏，所以我们弄营救口要非常小心，每往下挖个几厘米，就要用监控探头扫一遍里面情况，再加上山体碎石非常坚硬……所以我只能说，最少也得两天左右，才能看见人！”消防队长脸色十分认真的回应道。

　　“麻烦你们了，尽快吧！！”夏华胜握着消防队长的手，再次祈求着说道。

　　话音落，救援开始了，而由于夏华胜在本地有强硬的上层关系，所以不管是设备，人力方面都来的很快。

　　……

　　废墟内。

　　林军在得知上面已经开始救援后，就隔着两块水泥板冲着另外一头的夏青凝等人喊道：“大家别慌，上面已经开始组织救援了，你们千万别害怕，呆在原地尽量别动，要控制手机电量，不要瞎用……！”

　　“……林……林军……多多怎么样？”夏青凝的生存空间就只有不足半米高，两米长，整个人只能躺着，连坐都坐不起来，但即使这样，青凝此刻依旧没有慌，声音非常稳健。

　　“她……她昏迷了，没什么事儿……醒了我让她跟你说话……！”林军沉吟半晌后应道。

　　“真没事儿？”

　　“没事儿，醒了，我就让她跟你说话。”林军话语干脆。

　　“……军，帮我照顾好她！”夏青凝依旧有些惦记小外甥女。

　　隔壁。

　　杜子勋半弯着腰坐在冰凉的地面上，用满是泥垢的手掌，摸到了一个汽车保险杠的弧形碎片，捧在怀里看了一眼旁边躺着的两个人。

　　林军眼圈通红，同样盯着地上的两个人，咬着牙，一声不吭。

　　“有尿叫我，用这个接住。”杜子勋声音很低的冲林军说道。

　　“……恩！”林军咬牙点头。

　　“哥……！”紧跟着，一声极为轻淡的声音，从林军身边响起。

　　“别说话，什么事儿都没有……！”

　　“哥……山太厚了……我们不一定什么时候能出去了……！”青年声音虚弱，迷迷糊糊地说道：“如果我死了……你们时间太长出不去……！”

　　“别说了！”林军咬着牙呵斥。

　　“如果……真的出不去……吃……吃了……！”青年后半句话还没等说完，整个人就再次陷入了昏迷。

　　杜子勋脸上一丝表情没有，林军双眼死死盯着那个说话的青年，眼角木然流出泪水。

　　……

　　当天夜里。

　　与队伍失散的关关，在中了一枪的情况下，疯跑了不足两公里后，就一头扎在了路边上。

　　深夜，搜索周边的警察赶到，亲手抓了他，所以当关关再次醒来的时候，自己已经被拷在了救护车内。

　　几分钟后，在救援现场等待的夏华宇，听到有一名疑犯被抓后，立即扔掉烟头，完全红眼地骂道：“操你妈的！这帮不知死的王八蛋，搞事儿都他妈搞到我们夏家的头上来了。司机，马上开车拉我去公安医院！”


第2126章 谎言

　　救援第一天，早晨。

　　夏青凝轻声问道：“……多多醒了吗？”

　　“醒了！”林军很快回了一句。

　　“……你让她跟我说话！”

　　“好！”

　　话音落，过了四五秒后，夏青凝耳朵靠在水泥板上问道：“多多……多多，你还好吗？”

　　“姐，我……我挺好的……你不用担心我。”多多虚弱的声音在林军这侧响起。

　　夏青凝听到多多的话后，心里算是松了口气。

　　“行，你别说话了。”林军像是劝了一句多多，随后马上冲夏青凝说道：“……她受了点轻伤，而且有些脱水，身体也被水泥板卡住……先别让她跟你说了。”

　　“好！”夏青凝担忧外甥女，所以赶紧点头：“林军，帮我照顾好她！”

　　“没事儿！”林军点头问：“你……你……需要喝点水吗？”

　　“……不用！”夏青凝自然知道众人身上是不可能有水的，所以她知道林军想递过来什么后，就话语干脆的拒绝了。

　　“……千万别脱水。”林军嘱咐了一句。

　　“恩，我明白。”

　　话音落，二人不再交谈，而林军这侧的杜子勋，则是坐在黑暗中，低头喝了一口保险杠碎片中的液体。

　　“……！”林军看着昨天晚上跟自己说过话的青年，紧咬牙关，伸手盖住了他的眼睛。

　　“喝一点吗？！”杜子勋问了一句。

　　“……不喝！”林军闭上了眼睛。

　　……

　　救援第二天中午。

　　“……多多好一些了吗？”夏青凝再次问道。

　　“她睡了，醒了，我让她跟你说话！”

　　“好！”夏青凝躺在黑暗中，略微点了点头。

　　“小忠，阿莱，你们都怎么样？！”林军尽量用大家能听见的声音，轻喊了一声。

　　“好……好着呢！”

　　“我也好着呢！”

　　“……！”

　　众人一一应答，而林军点头后，就没再吭声，而是扭头看了一眼杜子勋。

　　“……！”杜子勋坐在地上，保持着最开始的那个姿势，双眼眯缝着看向地上躺着的那个青年。

　　“吱吱！”

　　N只老鼠在青年周围四处乱转着，发出轻微的声响，杜子勋咬牙停滞了半晌后，直接放下保险杠碎片，伸手抓起了一块玻璃碴子。

　　“……你要干什么？”林军棱着眼珠子问道。

　　“他……死了……！”杜子勋声音极低的回应道。

　　“……我问你要干什么？”林军再次逼问道。

　　“嘘！”杜子勋做了一个禁声的手势。

　　林军双眼死死盯着他，没有吭声。

　　不到两分钟之后，刚刚被惊走的老鼠，再次返回了青年身旁，杜子勋突然伸出左手，一把就拍在了地上躺着青年身旁的一只老鼠身上。

　　“吱嘎噶！”

　　老鼠受到挤压，发出声音尖锐的惨叫。

　　林军眯着眼睛，一动不动。

　　“……有老鼠……我还会……吃……吃别的吗？”杜子勋低着头，像是冲着林军回了一句后，左手按着老鼠尾巴，眉头紧皱的喘息了一声，右手一玻璃碴子就扎了下去。

　　数秒后，老鼠脑袋被杜子勋一脚踢开，随即他坐在地上向林军问道：“吃吗？”

　　林军停顿三秒：“一半！”

　　“噗嗤！”

　　杜子勋这次连停顿都没停顿，直接用玻璃碴子将老鼠开膛，双手挤出了里面的内脏。

　　“……！”林军望着杜子勋，闭上眼睛说了一句：“……老鼠吃没了，你吃什么？”

　　杜子勋嘴里嚼着生鼠肉，稍稍思考了一下回应道：“……你告诉我要活着，你说要活着，我会吃什么？”

　　林军听到这话，沉默着没有吭声。

　　“嗖！”

　　杜子勋直接把稍稍处理过的半只老鼠扔了过去：“吃吧，不吃也烂了……！”

　　……

　　被困52小时左右后，就当所有人都要意识模糊之时，塌方的棚顶处，突然发起吱吱的声响。

　　“下面的人能听见吗？！我们是救援的！”

　　“能！可以听见！”

　　“听的清！”

　　“你们终于来了……！”

　　“……！”

　　众人立即精神了不少，纷纷张嘴回应。

　　“身上还有手机的，马上调出手电筒功能，照着棚顶的位置，如果看到钻头打过去，或者有硬物往下掉落，要立马提醒！”负责救援的工作人员，轻声提醒了一句。

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“……！”

　　众人纷纷响应。

　　……

　　两小时后。

　　夏青凝被绳索吊住，率先出了废墟，而夏华胜看到她之后，立即拿着外套披在她的身上，非常心疼地说道：“去救护车上！”

　　“我要等他们！”夏青凝极度虚弱的扶着哥哥，喘息着回了一句。

　　再过十五分钟。

　　林军也被吊了出来，随即等待的医生立马围了上来，检查了一下林军腿上的伤口。

　　“已经溃烂了，得马上去医院！”

　　林军目光呆滞，一声不吭。

　　“多多还好吗？”夏青凝看见林军得救了后，立即冲他问道。

　　林军抬头，眼圈通红。

　　夏青凝一看他是这个表情，当场就愣在了原地数秒，随即反应过来后，立刻就扑向了营救洞，想要低头往下看去。

　　“啪！”

　　林军伸手直接抓住了她的胳膊。

　　“多多呢？！多多呢！！”夏青凝非常激动地吼道。

　　“……她……她没了！”

　　“不可能，她前几个小时还跟我说话呢！”夏青凝完全不信地吼道。

　　“……！”林军低着头，没有吭声。

　　“你骗我？！你骗我，对吗？！”夏青凝思绪良久后，使劲儿晃悠着林军的身体喊道：“……你用手机录的她声音，这几天你一直在骗我？！”

　　“我是在救你，你明白吗？”林军咬牙回应道。

　　“我要看她，我要看见她！”夏青凝疯了一样的就要冲营救洞口看去。

　　“噗咚！”

　　林军一把搂过来夏青凝的脖子，将她的头狠狠按在怀里：“别看了！”

　　“你松开我，林军！”

　　“……别看，听我的！”林军含着眼泪，一扭头就看见，两具已经开始腐烂发臭的尸体，被吊绳拽了出来。在拿绳子勒过的地方，皮肉竟脆弱的模糊在了一起，脸上，耳朵上，还有老鼠咬过的齿痕。

　　夏华胜站在洞口呆愣。

　　“呕！”

　　“呕！”

　　“……！”

　　不知多少工作人员，全部扭头吐了。

　　“踏踏！”

　　融府众人从坡下冲上来，看见那具男尸后，集体呆愣。

　　“咕咚！”

　　李英姬浑身脱力的跪在地上，不可置信的呢喃道：“小……小岩……你他妈咋的了？”

　　“啊！！！”

　　话音落，一直为了不让废墟内的众人慌乱，压抑了整整52个小时的林军，瞬间崩溃的怒吼了一声！！

　　早在最初坍塌时，林军刚回过神来，就看见多多已经被拍在巨石之下，危在旦夕。无奈之下，林军来不及过多思考，就用手机让多多录了几句话。而当天晚上，林军亲眼送走了小岩，看着他一点点断气儿，却无能为力！


第2127章 夏家入局

　　十日后，四川绵阳。

　　窦旭安从一栋居民楼内走出来后，一边坐上车，一边拿起电话冲王先生说道：“没有，建东也没在这儿。”

　　“那他妈的他能去哪儿呢？”王先生有些焦躁的骂了一句。

　　自从十天前在内蒙干完活之后，建东最后打的一个电话，就是告诉王先生，我会帮你做了凯凯等人。因为王先生之前和他商量过，干完林军之后，融府那边肯定会查凶手，而王先生不想遭到报复，所以决定事情结束之后，就要立马灭口凯凯他们。这样一来，除了黎小权那边以外，就没人知道自己和这事儿有关系。

　　可让王先生十分不解的是，建东在跟自己通完那个电话后，人就消失了。随即黎小权告诉他，当天晚上建东和季康一块追了凯凯等人，但开到一半，建东就下车了，不知去向了。

　　如此一来，王先生这边就弄不明白，凯凯等人到底是被处理了，还是建东没把事儿办好，已经遭到了这帮小孩的报复！

　　寝食难安的度过了十天之后，王先生已经让窦旭安把所有能找的地方全找了，但依旧没有建东的消息。

　　“……老王，该找的地方咱可全找了！”窦旭安拿着电话坐上车之后，皱眉回应道：“我觉得建东有很大几率，是被那几个孩子给做了，要不他没有理由十天了都不联系咱们！”

　　王先生沉默半晌后，咬牙回应道：“咱俩还是要先躲着，起码要知道建东那边到底是怎么回事儿之后，再露面处理其他事情！”

　　“……你自己多注意一下吧，现在也不知道林军那边都知道什么情况。”窦旭安嘱咐了一句。

　　“恩！”王先生立即点了点头。

　　“好，那就这样！”

　　“恩！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即窦旭安坐在车里想了半天后，直接将手机关机，眯着眼睛，满脸疲惫地说道：“走吧！”

　　“去哪儿？”

　　“……直接去成都。”

　　“不找了？”

　　“恩，不找了，赶紧走吧！”窦旭安点头。

　　“翁！”

　　话音刚落，司机挂上挡，踩着油门就准备向小区外面开去。

　　“踏踏！”

　　就在这时，小区外面徒步走过来了三个人，浑身黑衣，黑裤，拦在了路中央。

　　“妈的。”司机骂了一句后，就要摇下车窗把人驱散。

　　“别动！”窦旭安皱眉拦了一下，立即说道：“倒车，往后倒！”

　　司机一愣，紧跟着挂上倒挡，就准备将车倒出去。

　　“踏踏！”

　　脚步声再次响起，车后又走过来了七个人。

　　“操！”窦旭安回头看了一眼后，伸手就从腰里掏出了仿六四。

　　“呼啦啦！”

　　路上，十个人眨眼间就将窦旭安的车围在了中央。

　　“咚咚！”

　　一位青年戴着黑手套，面无表情的敲了敲车窗户。

　　“呵呵，哥们，怎么了？”窦旭安右手攥着枪藏在腿边，左手按键降下了车窗。

　　“策划内蒙的事儿，有你一个吧？”青年扫了一眼车内，背手问道。

　　“……你是融……融府的？”窦旭安一愣。

　　“我想找一个叫王志的，你能帮忙吗？”小博再次问道。

　　“我不知道，我们的人没回来，王志就……！”

　　“噗噗！”

　　话还没等说完，青年身旁的人掏出带着消音器的手枪，冲着窦旭安的腿上就崩了两发子弹。

　　“啊！！”窦旭安霎时间杀猪一般嚎到。

　　“啪！”

　　领头青年伸手抓住窦旭安的头，先是做了一个禁声的手势，随即轻声说道：“你还能说一句话，就一句！”

　　窦旭安死死咬着牙关，冷眼扫了一眼车外的众人，额头冒汗的回应道：“我们换个地方谈，好吗？”

　　“行啊，你说去哪儿都行！”青年根本不杵的回应道。

　　“你能告诉我，你是融府哪一路的人吗？”窦旭安再次问道。

　　“南苏丹，行动组小博。”青年话语干脆的回了一句。

　　窦旭安闻声瞬间愣住。

　　……

　　与此同时，北京市郊某私人会所的总统套房内。

　　白涛坐在徐占年身边，低头抽着烟，也不吭声。

　　“叮咚！”

　　门外，门铃声响起。

　　“吱嘎！”

　　守在门口的跟班，伸手就拽开了门，随即笑着冲门口的几个中年打了声招呼：“您好，夏总！”

　　夏华宇直接扒拉开跟班，领着四五个人迈步就走进了屋内。

　　“呵呵，来了啊？华宇！”徐占年站起了身。

　　夏华宇扫了一眼徐占年，迈步走到白涛旁边，指着他的脸颊问了一句：“是不是你干的？！”

　　白涛抬头，皱眉看向了夏华宇。

　　“啪！”

　　夏华宇竟突然抬起手掌，一个嘴巴子抽在白涛的脸上，继续指着他问道：“操你妈，是不是你干的？！”

　　白涛被打的愣了足足十几秒，因为他都不知道有多少年没跟人动过手了，就连徐占年跟他说话都是保持尊重，所以他已经记不清楚，自己上次挨大嘴巴子的时候，是他妈什么年月了。

　　“华宇，你这是干什么？”徐占年也是愣了一下后，脸色阴沉地问道：“我给白涛叫来……！”

　　“你别他妈的跟我玩官场那一套，政治口令在我耳朵里就他妈是一堆屎！”夏华宇叉腰冲着徐占年骂道：“我来不是给你机会摆关系的，你给我靠边站！”

　　徐占年看着已经要发疯的夏华宇，再次愣住。

　　“是不是你干的？！办事儿的人呢？”夏华宇叉腰指着白涛再次喝问道。

　　“你觉得我要干这事儿，会带上你们夏家吗？！这不是自己给自己添烦恼吗？”白涛挨了一嘴巴子后，先是扫了一眼徐占年，随即忍辱回了一句。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，门外再次走进来一中年，走过来伸手拉了一下夏华宇，张嘴劝了一句：“别动手，先谈问题，有事儿私下办！”

　　“不是我干的。”白涛站起身来，再次解释道：“我还是那句话，要办，我也是单独办林军，不会带上不相干的人！”

　　夏华宇听到这话后，扭头扫了一眼自己身边的关系，伸手戳着白涛的脸蛋子骂道：“操你妈的，你给我记住了！但凡让我发现，我妹妹出事儿跟你有一点关系，我就拿出公司下半年预算，让全非洲的亡命徒，半月之内在你家门口集合！”

　　白涛听到这话后，一声不吭。

　　“华宇，你还真给我面子！”徐占年笑着回了一句。

　　“呵呵！”

　　夏华宇摸着脑袋，干脆的应道：“老徐，最好管好你的狗！他要嗮脸，我不光弄他，也还得找你！”

　　话音落，夏华宇转身就离开了包房。

　　……

　　与此同时，林军抵达四川。


第2128章 志哥往事

　　六年多以前，林军还在七处当特勤的时候，于亮因为给别人去送手机卡，而无意中掺和到一起刑事案件当中，并且有涉嫌贩毒的嫌疑，所以被七处羁押。

　　林军当时为了证明于亮是被误抓的，所以无奈之下，才想办法找到了主犯之一的王志，逼迫他认罪伏法，从而才洗脱了于亮的嫌疑。

　　最终，王志以窝藏罪犯，非法持有毒品而被判了刑。他进去没多久，亲弟弟王涛也因为林军而死在了沈阳，所以他与林军在六年多之前，就已经结下了深仇大恨。后来黎小权能从监狱里给他捞出来，也正是看中了他和林军之间的这段矛盾。

　　王志从监狱内出来之后，就先通过朋友去了越南，抱着不成功便成仁的想法，准备在外面好好混一把。但理想很丰满，现实很骨感，他去了越南之后发现，自己在语言上很难跟别人沟通，而且介绍他去的朋友，在那儿地位也不高，所以二人如果想出头，那就只能用玩命的方式去搏机会。

　　刚开始，王志以为自己是可以玩命并且不缺魄力的，但没想到他第一次干活，心态就崩了。有一次越南帮这边的大哥，让他和朋友，还有另外几个人，携带毒品去云南与买家交易，但人刚过线就被特警扫了，同伴当场就被打死三个。王志站在最后面，亲眼看见其中一人的大腿被狙击枪打飞了三四米，狠狠的抽在了自己腰上……

　　当场王志就傻逼了，就跟关关在内蒙的状态一样，心里瞬间就明白过来，国外不是那么好混的，而自己也不带任何光环，越南人用他就是因为他是国内的，中文流利，所以如果一直这么干下去，那早晚得死在边境这儿……

　　侥幸逃脱之后，王志就回国了，但对外却一直说，自己在那儿混的不错，不到半年就挣了几百万，而且还认识了不少亡命徒朋友。

　　这话一出，圈内人以讹传讹，最后不少人竟然说，王志回来的时候用麻袋扛了一千多万，牛逼到爆炸……

　　但实际上，王志回来之后，兜里连一万块钱都没有，不然也不会让黎小权借他钱，还给他介绍活儿。

　　王志真正起家，是在成都抢游戏厅，杀游戏厅老板。那一把他带着两个同伴弄了不少钱，而这俩同伴里，一个是窦旭安，另外一个就是凯凯的父亲……

　　窦旭安很聪明，没管王志要钱，只说以后我跟着你干，钱都放你那儿，而凯凯的父亲想回东北，拿钱养活孩子，所以最终结局……就是横死家里，并且把案子顶了。

　　这么多年过去，王志从一个流寇，已经摇身一变成了老板，在绵阳有兄弟，有钱，有温暖的小家庭。他原本以为自己过去的那些事儿，除了窦旭安，早都成了不解之谜，但却没想到，最终还是被黎小权找上门来，并且惹了内蒙的大祸……

　　司机建东莫名其妙的消失了之后，王志就藏了起来，但人没有离开绵阳，因为他实在是舍不得自己的产业，家庭，还有这来之不易的钱，地位。

　　可不走，就意味着他要时刻担忧着事情是否败露，融府会不会报复自己！所以他让媳妇给孩子办了休假，自己和他们，还有不少兄弟就在绵阳近郊的一所小别墅内窝着，每天二十四小时都不出门。

　　……

　　连续等待了十二天，王志终于等来了建东的电话！

　　“喂？”

　　“王先生，我是建东！”

　　“……！”王志听完这话后，扭头看了一眼媳妇，迈步就走到楼上，低吼着问道：“你他妈跑哪儿去了？一个电话都不给我打！”

　　“我处理点私事儿！”

　　“你在哪儿呢？”王志逼问。

　　“……呵呵！”建东一笑，没有回应。

　　“我问你在哪儿呢？！”

　　“志哥，我很安全，你不用惦记我。”建东沉默两秒后，轻声回应道：“我给你打这个电话，是想告诉你，司机这活儿我不干了！”

　　“你他妈什么意思？”

　　“……你跟我说，让我处理凯凯他们的时候，我突然想到一个事儿。”建东笑着应道。

　　“什么事儿？”

　　“你好哥们的孩子，你他妈说灭口就要灭口！那我这一非亲非故的司机，会不会有一天也步他们的后尘啊？”司机轻声回应道。

　　王志听到这话，瞬间呆愣。

　　“王先生，你太狠了，我不太敢跟你玩了，呵呵！”

　　“建东，你和他们不一样，你知道吗？”

　　“哪儿他妈的不一样？”建东反问。

　　王志被噎的哑口无言。

　　“……王先生，我给你办了杀人的事儿，你不能就这么让我辞职了吧？”建东话语简洁：“我也不多要，之前你说我干了凯凯他们，你给我一百个……但我后来合计了一下，一百个就他妈杀五个人，这有点不划算……你给我翻一倍，我就彻底消失在你的生活里，你看怎么样？”

　　“……我什么时候让你杀人了？”王志矢口否认。

　　“你怕录音？”建东嘴角挂起微笑：“行，那这样，你把钱准备好，我晚上再给你打电话，咱们见面谈！”

　　“……！”王志沉默。

　　“志哥，我要没有钱，那就得犯罪。而我要犯罪，只要被抓了，你就麻烦了！呵呵，你考虑好了昂。”建东扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　“操你妈！”王志看着挂断的电话骂了一句，随即焦躁的点了根烟，就立即拨了窦旭安的号码。

　　“喂？！”没过多久，窦旭安就接通了电话。

　　“老窦，你在哪儿？”

　　“在成都！”窦旭安话语简洁地问道：“怎么了？”

　　“妈的，建东给我来电话了，说是人不回来了，要管我要钱！”王志舔着嘴唇回应道。

　　“……我一猜他就不是个好东西！”窦旭安破口大骂：“这么长时间没回来，肯定是没安好心！”

　　“你说怎么办？”王志抽着烟问了一句。

　　“……你说呢？”窦旭安反问。

　　“这钱要给一次，就有第二次！更何况这小子知道的不少……！”王志眯着眼睛回应道：“干了他！”

　　“我看行！”窦旭安直接点头，张嘴问道：“我回去？”

　　“行，你回来，咱们研究一下！”王志想了一下应道。

　　“好，那就这样！”

　　话音落，二人挂断手机，随即王志站在窗口思考半晌后，又马上拨通了另外一个号码：“我给你们发个地址，你们马上过去，晚上办点事儿。”


第2129章 堵在游戏厅

　　晚上九点半，四川绵阳。

　　王志的黑游戏厅门口立着暂停营业的牌子，卷帘门紧闭，只留下一个单人进出的小门虚掩着。

　　游戏厅室内，大约有将近二十个小伙，正三五成群的聚在一块，或玩着游戏机，或聊着天。吧台旁边的沙发上，王志面无表情的抽着烟，双眼盯着茶几桌上的两把五连发，心里也不知道在想着什么。

　　“滴玲玲！”

　　就这样等待了大概十多分钟，室内响起一阵悦耳的电话铃声。

　　“喂？”王志立即接起了电话。

　　“你在哪儿啊？”媳妇甜美的声音从听筒内传了过来。

　　“……在外面。”

　　“到底出什么事儿了，你非得这么着急的让我走？”媳妇很是担忧的询问道。

　　“……老窦遇到点账务问题，我帮他过来解决一下，你不用担心，什么事儿都没有。”王志撒了个谎。

　　“你听我的，别跟他们掺和了行吗？！老公，咱们也不缺钱了，日子过的已经挺好了，我真的知足了！我求你，你做什么事儿之前，考虑一下我和两孩子……！”媳妇还是很担忧的劝说道。

　　“真的没什么事儿，你照顾好俩孩子就行！这次回家你就当是旅游了，我很快就解决这边的事儿。”王志狠狠吸了口烟：“媳妇，你放心，在我心里谁也没有你们重要，做任何事儿，我都是有数的。”

　　“好，那我等你电话！”

　　“恩！”

　　话音落，二人就挂断了手机。而王志在掐灭烟头后，心中焦躁忐忑的情绪也是溢于言表。因为他知道此刻放弃大部分的东西，转身跟老婆孩子离开是最好的选择，可他心里真的是有一万个舍不得。他不停回想自己走过的路，心里越发感觉到，自己能有今天，是多么的来之不易。

　　再次点了根烟，王志拿起润湿的抹布，就低头擦起了桌上的两把枪。

　　“王先生，窦哥什么时候过来啊？”一位青年走过来问道。

　　王志低头扫了一眼手表应道：“快了。”

　　“咣当！”

　　话音刚落，屋外房门就被拽开，一个小伙迈步就走了进来。

　　“刷！”

　　王志一愣后，就瞬间拿着沙发上的靠枕盖住了枪械，眉头紧皱的盯住了他。

　　“……老板……不好意思……我走错了，我不知道你们……没营业……！”青年扫了一眼屋内的情况后，眼神有些慌乱的回应道。

　　“妈的，门口有暂停营业的牌子你没看到啊？”

　　“大哥，我没注意！”

　　“赶紧给我滚！”王志的兄弟棱着眼珠子就骂了一句。

　　“好好，我滚！”青年点头后，迈步就要走。

　　“抓住他！”王志突然站了起来，伸手就从靠枕下面拽出了五连发。

　　“啊？”屋内众人一愣。

　　“我让你们抓住他！”王志再次喊了一声。

　　话音落，青年二话没说，推开门就跑出了游戏厅，随即喊道：“人在里面呢，王志在里面呢！”

　　室内，王志一听到青年的喊话，冷汗当场就流了下来，声音尖锐的招呼道：“妈了个逼的，来人了，兄弟给我抄家伙！”

　　“拿刀子，刀子！”

　　“把枪给我！”

　　“……！”

　　霎时间屋内一阵慌乱，众人在走廊口处放着的两个大袋子里，纷纷掏出了砍刀，五连发，仿六四手枪。

　　……

　　街道上，青年喊完之后，阴暗的胡同路口就被七八台车瞬间堵住，紧跟着车门敞开，三十多名身着黑衣，黑裤的男子，慢步走了下来。

　　“有后门吗？！”李英姬扭头冲小博问了一句。

　　“看了一圈，没有！”小博立即回应道。

　　“走了！”

　　李英姬大手一挥，领着人群就围了游戏厅门口。

　　“嘭，嘭！”

　　杜子勋伸手接过来一柄大锤，弯腰冲着卷帘门门锁连砸两下后，只听哗啦哗啦一阵声响，卷帘门直接升了上去，屋内瞬间门户大开！

　　“干他们！”王志端着枪，站在客厅最里面喊道。

　　“呼啦啦！”

　　屋内的二十多号人，蜂拥着就要往外冲。

　　“兄弟们，给他们亮亮货！！”小博单手颤抖，站在门口面无表情的一摆手。

　　话音落，站在人群第一排的七八个人，伸手就从衣怀里掏出了两把国产56式自动步枪，四把折叠式微冲。

　　枪一亮，对伙将近二十个人霎时间停住脚步！

　　“小狗篮子，全给我贴着墙站好！”小博站在原地没动的冲着屋内喊了一声。

　　“跟他们干！手里都鸡巴有枪，怕啥？！”王志嗓音沙哑的喊了一句。

　　“刷！”

　　小博再次一摆手，前排那七八个人拉动枪栓，步伐统一的迈步就走进了屋内。

　　“呼啦啦！”

　　将近二十多个小伙，瞬间就散开了。

　　“操你妈的，你养兄弟靠两个破游戏厅，我们养兄弟，靠的是五星级酒店，钻石矿！”小博指着王志骂道：“你他妈拿什么跟我们拼？！”

　　这话一落，二十多个小伙，再次后退N步。

　　“踏踏！”

　　紧跟着，李英姬，小崔，杜子勋，大脑袋，瞬间就冲进了屋内。

　　“别过来！”王志端着枪吼道。

　　“操你妈的，我他妈捅死你！”李英姬红着眼珠子，竟极为罕见的冲在最前面。

　　“别过来！”王志无力再次地恐吓道。

　　“刷！”

　　杜子勋抬手就是一刀，李英姬伸手就抓王志枪管子。

　　“亢！”

　　枪响，无数钢珠喷在沙发上，打的鹅毛横飞，李英姬根本没管火辣辣疼的手掌，抬腿一膝盖就顶在了王志肚子上。

　　“噗嗤！”

　　杜子勋一刀剁在王志拿枪的手上，而小崔和大脑袋上去抓住王志头发，合力将他按在了地面上。

　　十几秒后。

　　林军领着靠在一起的窦旭安，建东，一块进了游戏厅。

　　“哗啦！”

　　小博跳起身后，伸手抓住卷帘门，直接将它拉了下来，并且用军刺将其别住。

　　“呼呼！”

　　王志趴在地上，看着林军，看着窦旭安，建东，胸口剧烈起伏着。

　　“啪！”

　　林军走到王志身边，踩着他的脑袋问道：“老天爷已经给你一次重来的机会，你为什么还要往绝路上走呢？！”


第2130章 三个人，两发子弹

　　王志扫了一眼林军之后，又看了一圈融府来的这帮人，随即趴在地上沉默数秒，闭着眼睛说了一句：“行，林军，这事儿我认栽了……！”

　　“一句认栽了就完了吗，啊？！”林军用脚碾着王志的脑袋：“是不是一句认栽了，我他妈就会放了你啊？说话！”

　　“……你要弄死我，就没必要自己露面。你找我是为了黎小权，对吗？”王志一看自己没了抗争的可能性，就立即换个思路回应道：“……我帮你找他，我调他，他肯定出来！”

　　“你还没傻逼到家哈！”林军低头继续问道：“你记着我的话，你只有一次机会，就一次！黎小权如果不出现，我就把你送到南苏丹，让我兄弟养的三五十条鬣狗，啃你一个星期！”

　　“我调他，调他！”王志毫不犹豫的点头：“但我有条件！”

　　“操你妈，你有资格跟我谈条件吗？！”林军狠狠碾着王志的耳朵问道。

　　“林军，我不求你放了我，只求你别为难我家人！”王志喘息着回应道。

　　“……！”林军挠了挠鼻子，冷笑着回应道：“那我也有个条件，你不能反驳，必须得接受！”

　　王志脸颊上汗水滑落，眼神哀求的看着林军，没有吭声。

　　“枪！”林军伸手喊了一句。

　　“啪！”

　　话音落，小博递给林军一把手枪，林军接过之后抽出弹夹，嘎嘣嘎嘣的将子弹一颗接一颗的退出，最终只在弹夹里留了两发。

　　“你要干什么？”王志满脸铁青的问道。

　　“……死的人里，有一个叫小岩，我认识你的时候，就认识他。他跟了我六年，从我举步艰难，到现在万合集团上万员工，他一直都在……这两年他腿瘸了，就跟我说，哥啊，我帮不上你啥了，不行，我就走了吧……我心疼他，不舍得他……想让他留在我身边……享受享受现在的日子……我已经不让他参与圈子里的事儿……让他离开危险……能好好活着。呵呵，可我没想到……他会死在你这样的篮子手里……！”林军将弹夹推上，将枪摆在王志脸前，指着自己的胸口说道：“你知道我心里多难受吗？！你知道我有多后悔吗？……你不知道是吗？好，我让你感受一下！”

　　王志看着林军含着眼泪的双眼，浑身汗毛炸立，身体僵硬。

　　“枪里两发子弹！你，窦旭安，还有这个建东，一共三个人，但能走出这个门口的，就一个！”林军抓着王志的头发：“看着我的眼睛！就一个，听懂了吗？”

　　“老王！”窦旭安立即声音尖锐的喊了一声。

　　“听没听见？”林军没搭理窦旭安，而是晃悠着王志的脑袋，声音低沉的再次问道。

　　王志呆愣的点了点头。

　　“我听说你没人性，所以这个事儿对你来说，应该不算很难。”林军说完之后，就站起身往外走。

　　“林军，你他妈撒谎！你不说我帮你找到他，你就放了我吗？”建东歇斯底里地吼道。

　　“嘭！”

　　林军一脚踹在建东肚子上，阴着脸骂道：“我是放了你啊，现在决定你能否活着的……是你这位老板啊。你求他，你看他放不放你！”

　　话音落，林军迈步就走出了游戏厅。

　　“所有人，抱头去楼上。”小博指着王志的兄弟喊了一声。

　　数十秒后，大厅内只剩下王志，窦旭安，建东，还有小博等十几个兄弟。

　　“啪！”

　　王志坐在地上，手掌颤抖的点了根烟，呆愣楞的看着那把手枪，心里不知道在思考着什么。

　　“老王，你……你要杀我？”窦旭安咬牙问道。

　　“……他们不是你领来的吗？”王志眼圈通红的抬头问道。

　　“我被抓的时候，建东已经把所有事都说了！没有我，他们一样会找到你！”窦旭安咆哮着喊道。

　　“去你妈逼的窦旭安，你别把什么事儿都往我身上推！”建东双腿颤抖，满脸惊惧的冲着王志喊道：“王先生，我被抓之后什么都没说！你想想看，我十天都没联系你，如果要背叛，早都主动给你打电话了，不是吗？王先生……！”

　　“亢！”

　　建东的话刚说一半，王志突然抬起胳膊，一枪就崩在了他的胸口。

　　“咕咚！”

　　建东瞪着眼珠子，低头看了一眼胸前越扩越大的血圈，噗咚一声就栽倒在了地上。

　　“滋滋！”

　　王先生面无表情的嘬了一口烟卷，窦旭安满脸惊惧的愣了半晌，双腿打颤的跪倒在地上，声音颤抖地喊道：“老王！你求求林军行吗？你不能杀我，我们是兄弟……你说抢游戏厅，我他妈二话没说就跟你去了……咱们在绵阳刚起步，你被表哥他们堵在会所……我自己一个人拿枪救你……你孩子有病……我跑广州给你联系医生！你跟我说，咱们这些年把朋友都玩没了，只剩下咱俩能说说话，唠唠嗑……这些事儿，这些话，你到底还记不记得？！老王……你求求林军，求求他！我真的不想死……！”

　　王先生低着头，看着自己的眼泪落在地上，握枪的双手颤抖：“……旭安……我……我对不起你！”

　　“老王！！”

　　“……四年前的老王，敢陪你一起死！今天的老王……不能死！”王先生咬着牙，瞪着眼珠子猛然抬起胳膊：“旭安，下辈子离我远点！”

　　“王志，你他妈是个畜生！”

　　“亢！”

　　一声枪响后，屋内陷入一片死寂。

　　“啊！”

　　王志拿着枪怒吼一声，跪在地上嚎啕大哭。

　　“带他走！”

　　门外的林军听到两声枪响后，面无表情的迈步奔着汽车走去。

　　……

　　内蒙，不知名地域。

　　“凯凯，我们该怎么办？往哪儿走！”竹子躺在地上，眼神呆滞的嘀咕着。

　　“……！”凯凯呆愣：“我也不知道！”

　　“扑棱！”

　　话音落，老肥从地上猛然窜起，翻身骑在凯凯的身上，一边疯狂的抡拳殴打对方，一边脸色苍白地骂道：“你不知道？出事儿了你就不知道了！当初我就说不干这事儿，你非得要做！兄弟五个，出来就死了俩……操你妈的！你有什么能力，你懂什么，你就要当大哥？！我们在上海多好……多好，操你妈的……！”


第2131章 崩溃的王志

　　“行了，别他妈打了。”竹子死命的拉开老肥，咆哮着喊道：“事儿已经出了，你打他有什么用！”

　　“死了这么多人，我们该怎么办？往他妈哪儿跑？”老肥有些崩溃地喊道：“现在谁能管咱们？这么在外面晃悠，早晚会被警察抓住。”

　　“你们还记得在上海的那两个东北人吗？”凯凯被老肥打的鼻孔窜血，躺在地上突然问了一句。

　　老肥和竹子听到这话一愣。

　　“……想办法联系上他们。”凯凯擦着脸上的血，声音沙哑的回应道。

　　……

　　东北哈尔滨市。

　　白涛从付饶哪儿要出来季康的联系方式后，就给他打了个电话：“你在哪儿呢？”

　　“……和小权在一起。”

　　“你他妈的是不是疯了？谁让你跟他去的？”白涛阴着脸喝问道。

　　“……想来就来了呗。”季康一副无所谓的口吻回应道。

　　“你知道你们惹多大篓子吗？你们弄林军带上夏家的人干什么？”白涛非常窝火地骂道：“你是谁的人，你自己不清楚吗？！现在所有人都会以为这事儿是我他妈让你干的，知道吗？”

　　季康听到这话后心中略显愧疚，因为他在精神病，也知道自己是吃白涛家的饭，而你吃人家的饭，背后还偷着干这事儿，确实不仗义。

　　“我没办法，我和小权的关系，你是知道的……他现在混成这个逼样，你们谁见到他都躲着，那我在不帮忙……他咋整？”季康想了一下回应道：“算了吧，我就不回你那儿了，回去也是给你添麻烦。”

　　“呼！”

　　白涛喘息一声，闭着眼睛沉默两秒后，张嘴命令道：“你跟他在一块，肯定好不了！你去宾县，我找人接你，给你送走！”

　　“我……！”

　　“别墨迹，赶紧回来！”白涛再次命令一句后，就挂断了手机。

　　……

　　东北某县的居民楼内。

　　黎姐坐在床上，双眼看着刚刚挂断电话的季康，张嘴问了一句：“白涛怎么说？”

　　“没怎么说！”季康摆手回了一句。

　　“他让你回去？”

　　“……你的事儿没完，我回去干什么？”季康点了根烟，伸手捋着脑袋前面的粉毛，语气很平淡的回应道。

　　黎姐看着季康，眼圈含泪的站起来，从后面伸手拦过他的腰，抿着嘴唇说了一句：“你听他的吧，回去吧。”

　　……

　　绵阳境内，车上。

　　王志双手戴着手铐，脸颊憔悴的坐在车内，极尽哀求的冲林军说道：“林军，我现在还不够惨吗？我最好的兄弟让我杀了，我所有的东西都完了……！”

　　“跟我有关系吗？”林军阴着脸反问道。

　　“那他妈的这事儿跟我有关系吗？”王志咆哮着吼道。

　　林军双眼盯着他，眉头紧皱。

　　“我他妈对天发誓，去内蒙干这事儿，我是被黎小权逼的你明白吗？他手里攥着我的把柄……我不干不行啊！”王志满眼泪痕，精神崩溃的冲着林军极力解释道：“是，我曾经是想替我弟弟报仇，是想过要弄死你……可这种感觉，我在这几年已经没有了！你明白吗？在这里，我生意越干越顺手，钱已经不缺了，而且我结婚了，你知道吗？我有一男一女两个孩子，他们听话，媳妇也贤惠，我这日子越过越好……我他妈是有多傻逼啊？我还想着报仇？死了的人已经死了，可我现在活的很好啊！……我上半辈子，遭过多少罪？吃过多少苦啊？真的，我是真的享受现在的生活……我他妈舍不得，现在的这些东西，你明白吗？”

　　林军冷眼看着他，默然无语。

　　“……你不找我，我是一辈子都不会找你的。”王志在杀完窦旭安之后，心里就彻底崩溃了。

　　是的，当黎小权找到王志，并且说了要办林军的事儿之后，王志心里是一百八十个不愿意的。六年时间过去，他已经不是刚出监狱的那个泥腿子，他要钱有钱，要家庭有家庭，就现在的这种生活，可能再给他一百次机会，他都没办法再重来一次去得到它……那些仇恨，随着时间，随着地位的提升，早已经变得平淡，变得不再是王志生活中主要且必须要做的事儿……

　　但生活就是这样，有太多不遂人愿的事情在发生着，你以为它早都离你远去，但转回身一看，它不知道什么时候，早已经盯上了你。

　　王志想博得林军的同情，可是林军又该博得谁的同情呢？小岩跟他之间的情感，是不需用言语赘述的！他多希望他能活着，哪怕瘸一条腿儿也行，可人最后还是死了……

　　“……！”林军坐在车内，插着双手看着王志说道：“我不管你想什么办法，必须把黎小权调出来！他出来……我绝对不会为难你家人。”

　　“你说的？你没骗我？”

　　“……对你来说，规矩就是坨屎，但对我来说，规矩是能生存下去的唯一标准！”林军指着王志的脸颊骂道：“你有多少要照顾的人？我又有多少？你和我能比吗？”

　　王志听到这话后，心中松了口气。

　　“想办法吧。”林军扔下一句后，扭头就看向了窗外。

　　……

　　东北某县的居民楼内。

　　季康抱着黎姐躺在床上，呼哧带喘的说了一句：“你他妈的还真割了……！”

　　“你喜欢吗？”

　　“……挺紧！”

　　“你喜欢就行！”

　　“你有感觉吗？”季康好奇的问道。

　　“……跟你就有感觉。”黎姐看着季康，沉默半晌后再次说道：“你回白涛哪儿吧，他对别人虽然是个白眼狼……但对自己人……一直是不错的。”

　　“我知道！”季康点了点头。

　　“你回去，他会让你去找付饶，在国外怎么也比跟我在一块强。”黎姐叹息一声，脸色认真的补充道：“我现在和之前的状况已经不一样了，明白吗？”

　　“……办完这个事儿，咱俩一块走，我去和白涛说，他肯定能答应。”季康坚持着说了一句，很天真，一点也不像是一个年过三十的人说的话。

　　“我说真的，你走吧？”

　　“别鸡巴墨迹，我说干完再走！”

　　“……！”黎姐咬着嘴唇，默然无语。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，电话铃声响起，季康拿起手机扫了一眼：“王志打来的。”


第2132章 保我儿子一命

　　“我接。”黎姐停顿一下后，伸手就从季康手里抢过电话，按了接通键。

　　“喂，是我，王志。”

　　“我知道。”

　　“林军抓了建东，估计现在已经知道事儿是我们干的了。”王志语气急迫的低吼道：“黎小权，我他妈让你坑死了，你知道吗？”

　　“什么叫我坑的你？你白拿我钱的时候，怎么没想到，这钱是有利息的呢？”黎小权淡漠的反问道。

　　“……！”王志一阵沉默后：“必须想个办法，彻底解决这个事儿。”

　　“怎么解决？”黎小权反问。

　　“如果建东吐口了，那林军百分百知道我现在是在绵阳安家，这个地方我也呆不了了，我得走！”王志话语干脆的回应道。

　　“然后呢？”黎小权主动问道。

　　“……既然我必须得走，那也可以一不做二不休的帮你把林军办了，但是有个条件。”王志声音沙哑，思路清晰的回应道：“我在绵阳混到今天不容易，如果换个地方落脚，那一切都得重新开始，你想用我，就得给钱。”

　　“钱对我来说，不算事儿！”黎小权说这话，还真不是吹牛逼，因为老黎进去这事儿事发的并不突然，所以黎家很多财产，为了躲避清查和顶罪，早都转移了不少。

　　“我要一千个！”

　　“行！”黎小权趴在季康的胸口：“干林军之前，我给你五百，干完之后，再给你五百！”

　　“你来四川，咱们研究一下！”

　　“四川我就不去了，你来东北吧，反正现在你也不准备在哪儿呆了。”黎小权一口否决对方后，也说出了自己的条件。

　　“好，我可以回东北！”

　　“这个电话号我不用了，三天后，你电话保持畅通，我给你打。”黎小权嘱咐了一句。

　　“行！”

　　“那就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　“就鸡巴弄死俩人的事儿，你给他那么多钱干啥？烧的啊？”季康听完黎小权跟对方说的话后，立即皱眉骂道：“你就是败家！操，你别用他了，我给你找俩人干就完了呗！一人给一万块钱，他们都得乐够呛！”

　　黎小权看着一脸认真的季康，笑着回了一句：“我不想让你冒险，能花钱的事儿，都不是事儿。”

　　“你跟我说话，别鸡巴腻腻歪歪的……咱都大老爷……算了，你也不是爷们了。”季康语无伦次的回了一句后，伸手就从桌上拿起烟盒：“……操，我去洗洗吧，刚才有一瞬间，我感觉我都怼到大肠里了。”

　　“我跟一起去。”黎姐姿势慵懒的也从床上坐了起来。

　　“割了也能长毛啊？”季康好奇的看着黎小权的裤裆问道。

　　“我是移植的。”

　　“……现在的人真鸡巴会研究。”季康啧啧称奇的回了一句。

　　……

　　大庆市某县看守所内。

　　“王方友！”管教在监道内喊了一句。

　　“到！”黎裕华听到喊声后，立马从铺板上就站了起来。

　　“提审，门口等着！”

　　“好！”黎裕华点了点头，就弯腰走到了监室门口。

　　由于黎裕华身份特殊，办案单位怕案件审理过程中遇到阻力，所以就把他改名王方友，偷着拘押在了大庆，并且为了隐蔽消息，中纪委和检察院还给他单独做了一份批捕书，上面写的是肇事逃逸，这样一来，跟老黎同监室的犯人，也以为他犯的就是这个事儿。

　　不过我国人民一直善于钻营关系，时刻秉承着上有政策，下有对策的做事原则，所以白涛很早之前，就已经知道黎裕华是羁押在这儿的，并且还特意找了关系照顾他。

　　提审室内，老黎进去之后就看见白涛已经抽着烟，坐在了铁栏杆的对面，而且就他自己一个人，没有外人。

　　“监控关了，但时间不能太长。”管教提醒了一句。

　　“谢谢！”白涛点头。

　　“咣当！”

　　门被关上，管教离去。

　　“怎么了？什么事儿这么急着找我？”白涛掐灭烟头，轻声冲老黎问道。

　　“小权是不是回来了？”黎裕华话语简洁的问道。

　　白涛一愣。

　　“我虽然人在里面，但还不至于睁眼瞎。”黎裕华目光阴沉的看着白涛，声音沙哑地问道：“他在内蒙搞出那么大的事儿，你为什么不管管？！”

　　“我好话赖话都说尽了，但他根本不听我的啊。”白涛这话还真没撒谎，因为他虽然不准备按照黎小权路子做事儿，可以不至于心里阴暗到希望小权出事儿。

　　“……他现在思维有点极端，你是知道的。”

　　“恩。”白涛点了点头。

　　“我从现在进来，牵扯到你了吗？”黎裕华面无表情的问道。

　　“没有！”白涛摇头。

　　“白涛，那我保你是为了什么，你知道吗？”黎裕华再次问道。

　　“我知道！”白涛点头。

　　“……不论如何，我就这么一个孩子，他是万万不能出事儿的。”黎裕华指着白涛，话语极为严肃的补充道：“我不管你用什么办法，一定要保他没事儿。”

　　“……！”白涛看着老黎，沉默半晌后点头：“好，我答应你！”

　　“我的案子，不论审多长时间，结果其实都已经定了。”黎裕华停顿半晌，轻声补充道：“出是出不去了，你要有心，就给我找个环境好点的地方吧……！”

　　“恩！”白涛再次点头。

　　……

　　当天晚上，白涛心情极度烦闷的返回了哈尔滨，并且很快就在国会组织了“内部会议”。

　　十点钟左右。

　　大旗，大龙，玉哥，宝熊，武邵阳的等十几个人赶到了国会01号包房，而众人到的时候，白涛正在跟看守所里的茂名通着电话。

　　“行，他们人到了，恩，我先谈，好就这样！”白涛扫了一眼众人后，只跟茂名寒暄了几句，就挂断了手机。

　　“什么事儿啊？这么急？”大龙问了一句。

　　“……老黎今天找了我，我俩见了一面。”白涛轻声回应道。

　　“为了黎小权的事儿？”大龙很快就领会了白涛的意思，所以紧跟着问了一声。

　　“对！”白涛点头。

　　“呵呵，这老黎人在里面还想着遥控外面的事儿，挺不老实啊。”大龙冷笑着回了一句。


第2133章 谁去？

　　白涛插手扫了一眼众人，轻声回应道：“现在不光是老黎让咱们找小权和季康，融府，夏家那边肯定也在找他们，事情有点复杂，咱们闲话少说！我想问问你们，有没有谁愿意去办这个事儿的。”

　　这话一出，屋内众人顿时沉默。

　　“涛，老黎是不是威胁你了？”大龙摸着脑袋问道。

　　“……！”白涛看着他没有吭声。

　　“我觉得你不用怕他，他在里面抖落出的事儿越多，自己就越麻烦，所以我觉得他是不可能瞎说话的。”大龙面无表情的分析道：“而且黎小权这个人就是个扶不起的阿斗，他他妈的弄林军没毛病，但连着夏家的人一块干，这就明显没长脑子了！你现在把他弄回来，那就是给自己添麻烦，因为夏家和融府要知道他在咱这儿，弄不好啊，这俩家人得一块整咱……！”

　　“你的意思是……？”白涛问了半句。

　　“内蒙可是死了好几个人啊，隧道都他妈炸了，这案子谁沾谁倒霉，所以我的意思是，能不管，就尽量别管，没啥意思。”大龙丝毫没有隐藏自己的想法。

　　“不管？可季康还跟他在一块呢！”白涛点了根烟后问道。

　　“季康脑子也不好使，你说黎小权要真是个女的还行，这他妈的就是一人妖，我也不知道老季是咋想的，竟然能跟他扯出什么感情来，还偷俩手雷过去的……！”玉哥十分无语地骂道：“他有精神病，天天想一出是一出，咱怎么管啊？”

　　“那就是季康也不管了？！”白涛脸色变得有些难看。

　　“没说不管，季康可以弄回来，但黎小权真是个雷。”大龙摆手示意玉哥闭嘴，随即轻声补充了一句。

　　“那谁去给季康弄回来呢？”白涛又问。

　　大龙挠了挠鼻子，没有接话。

　　“刷！”

　　白涛扭头看向了宝熊，武邵阳，但二人低着头，也没跟白涛产生对视，更没有吭声。

　　“呵呵！”白涛一笑，又看向了沙红刚。

　　“你瞅干什么？！这事儿跟我有关系吗？”沙红刚撇嘴回应道：“你家屋里坐着十多个人，一个敢张嘴揽事儿都没有，你看我有用吗？”

　　“是啊，一个揽事儿都没有！”白涛也是一笑。

　　“涛哥，你说要办啥事儿，我们没去过？！”大龙适时的插了一句：“但这次不一样，你说黎小权自己在外面惹的祸，凭啥咱给他擦屁股呢？说句难听的，如果为了救他，要再让咱自己的兄弟出点事儿，这不值啊！”

　　“季康有精神病，这种事儿有第一次，就有第二次，咱们也是真管不过来啊！”宝熊也张嘴插了一句。

　　“你有事儿，季康帮没帮过你？！”大旗突然问了一句。

　　宝熊一愣。

　　“……都他妈一个槽子里吃饭的，说话不用绕来绕去的。”大旗翘着二郎腿，手里掐着烟头骂道：“不想救，不就因为这俩人没啥利用价值了吗？说那么多有啥用啊？！”

　　白涛看向了大旗。

　　“季康是脑子不太好，但对你们也够意思啊！哪回有事儿，他没冲在你们前头啊？”大旗指着宝熊等人骂道：“你们不记着情，那别吱声就完了呗，怎么还能他妈的落井下石呢？！哎，我发现你们现在一个个的都挺像王铎的……事儿没见你们办成过几件，心里花花肠子倒是不少！咋地？季康没了，他工资能多分给你们啊？”

　　众人被骂的脸色铁青，一声不吭。

　　“还有黎小权！你们问问自己，这屋里坐着的，那个没花过人家的钱，那个私下里没管人家借过钱……！”大旗舔着嘴唇，皱眉回应道：“人都有不好的时候，都有迈不开步的几年……外人不帮忙，那叫现实，但自己人都不帮忙，那就叫自绝后路！都鸡巴实在外面玩的，你们怎么就那么肯定，以后自己遇到不到黎小权和季康的这种麻烦呢？！”

　　“我也不是那个意思。”大龙回了一句。

　　“我也没问你啥意思，我就是憋不住说两句。”大旗拿起烟盒，站起身冲着白涛说道：“当初我跟于亮拿枪对崩后被抓，从进看守所，在到出来，全是黎小权帮我办的，以前他用不上我大旗啥，但咱自己得在心里记着这个事儿，不能他妈逼的喝两顿酒就忘了！所以，你不用找别人了，这事儿我来办。”

　　“……！”白涛听到这话后，笑着说道：“没想到，我现在只能用你这老哥们了哈。”

　　“一个炉子里的人，死的了你，也跑不了我，谈不上啥用不用的。”大旗话语简洁的回应道：“你找人吧，找完人，我过去！”

　　话音落，大旗就离开了KTV包房。

　　“……呵呵，谁都不去，就他愿意出头？操，显他自己呢？”玉哥后面一青年，撇嘴回了一句：“硬着头皮往上顶，有意思吗？”

　　“闭嘴吧。”大龙烦躁的回了一句。

　　……

　　楼下。

　　大旗刚上车，就接到了茂名在里面打来的电话。

　　“……喂？”

　　“谁让你去的？！”茂名语气十分焦急地说道：“都不出头，你非得接这活儿干什么？！”

　　“怎么了？”

　　“那他妈的黎小权和季康在外面惹这么大麻烦，你把事儿揽过来，那不是自己给自己找麻烦吗？夏家都死人了，你知道现在外面啥情况啊？！你知道林军现在查到那一步了，你就要去？”茂名语速很快的劝说道：“为啥这帮人都不愿意去，因为只要不是傻子，那都能看明白，这不是一个好事儿。”

　　“……呵呵！”大旗一笑。

　　“你不吭声，涛哥自然会把事儿交给别人做！就你的地位，还用亲自带队干这活吗？抽签也抽不到你啊！”茂名语气很激动。

　　“……茂名，决定干一件事儿真的没那么复杂！对于你们来说，这事儿从值不值得到地球会不会爆炸，都在你们的考虑范围之内，但对于我来说，黎小权是朋友，而且帮过我，季康跟我也办过事儿，所以我就得去，你明白吗？”大旗笑着说道：“你不用惦记我，我没事儿！”

　　“你……！”茂名一脸无语。

　　……

　　与此同时，林军等人已经赶往东北。


第2134章 人在庆安

　　一天后。

　　晚上九点，哈尔滨新麦莎夜场内，大旗领着六七个人刚坐在卡台内，销售经理就走过来打了声招呼：“旗哥，今儿没事儿哈？”

　　“恩，过来溜达溜达。”大旗点了点头。

　　“……行，那我看着安排呗？”经理非常客气的问道。

　　“恩，你整吧。”大旗点头：“你给我拿啥我喝啥，呵呵。”

　　“好叻，那你们先坐着，我一会就给东西送来。”

　　“哎，你等等。”

　　“咋的了？”经理问了一句。

　　“……有一个叫小毛的孩子，是不是经常在你这儿玩啊？”大旗笑呵呵的问了一句。

　　经理一愣：“怎么了？旗哥？找他有事儿啊？”

　　“晚上我们想冒会烟儿，他是不是倒腾这个的？”大旗轻声问了一句。

　　“恩，是，但这两天他一直没过来。”经理解释了一句。

　　“你给他打电话，就说有人要买东西，但别说是我。”大旗思考半晌后，嘱咐了一句。

　　“……到底怎么了，旗哥？”经理有点懵圈。

　　“你放心，我肯定不给你惹麻烦，你就叫他来就行，我找他买点东西，顺便问点事儿。”大旗也挺客气的回了一句。

　　“好。”

　　“恩，你去吧！”

　　话音落，经理迈步离开，先是给大旗这桌安排了东西，随即就去夜场外面打了电话，而大旗等人则是坐在屋内该吃吃，该喝喝。

　　……

　　四十分钟之后。

　　两个二十二三岁的青年，开着一辆破奇瑞轿车就到了酒吧门口，随即从手扣箱内拿出两盒胖大海咽炎片的盒子，揣在怀兜里，就走进了夜场。

　　“谁买货啊？”身材稍微瘦弱的青年找到经理问了一句。

　　“卡6，我一朋友，你过去谈吧。”经理话语简洁的解释了一句。

　　“谢了昂！”青年一笑。

　　“没事儿。”经理摆了摆手。

　　话音落，两个青年进了舞池，迈步就来到了卡6，伸手扒拉了一下最边上的中年问道：“哥，买东西啊？”

　　“呵呵，买啊。”中年回过头，笑着回了一句。

　　“你往那边坐坐，我给你看看东西！”青年说话就要坐到沙发上，但这时一扭头就看见了大旗正笑呵呵的看着自己。

　　“……！”俩青年一愣，脸色顿时有点难看。

　　“来，往我这儿坐！”大旗拍了拍沙发说道。

　　“那啥，我好想走错地方了。”瘦弱青年回了一句，迈步就要走。

　　“啪！”

　　大旗两个朋友顿时起身，伸手就拽住了小毛和他朋友。

　　“咋的了，哥？！”小毛有点哆嗦。

　　“你认不认识我？”大旗笑着问道。

　　“……我……我认识你……旗哥！”小毛咽了口唾沫。

　　“认识我过来坐。”

　　“……！”小毛咬了咬牙，硬着头皮就走到了卡台里面，坐在了大旗旁边。

　　“找你打听点事儿。”大旗抽着烟，眯眼问道：“前段时间黎小权是不是找你办事儿了？”

　　“没……没有啊，哥！”

　　“啪！”

　　大旗笑呵呵的伸手楸住小毛耳朵，使劲儿往下拽，张嘴又问：“你他妈抽糊涂了啊？到底有没有！”

　　“哎，哥，哥别拽……耳朵，耳朵……！”小毛龇牙咧嘴的喊了两声：“有，好像有！”

　　“什么事儿？”

　　“去吉林蹲融府老板！！旗哥，我们什么都没干，就从吉林跟着融府老板去了一趟内蒙……小权跟我说这是两个月的活儿，但我们刚去融府老板就去了内蒙……所以这活儿提前就结束了……他给我了五万块钱，到了内蒙，我们就回来了！大哥，我是真不知道隧道爆炸的事儿。”小毛语无伦次的解释道。

　　“……呵呵，你不知道啊？”

　　“恩，我不知道！”

　　“现在和小权还有联系吗？”大旗再问。

　　“没……有……！”

　　“到底有没有？”大旗掐着小毛的耳朵，再次往下一拽。

　　“有，我说有啊！”

　　“他在哪儿呢？你知不知道？”

　　“知道，知道，地方是我给租的。”小毛赶紧点头。

　　“……带多少东西过来？”大旗满意的点了点头。

　　“二十克！”

　　“你跟我说实话，我不亏待你，一克一千五，我全买了。”大旗松开小毛的耳朵，扭头冲朋友说道：“给他三万块钱。”

　　“谢谢旗哥！”小毛捂着耳朵，连连道谢。

　　“咕咚！”

　　大旗端起酒杯一饮而尽后，摆手喊道：“走了！”

　　……

　　东北绥哈尔滨，Q安县。

　　季康坐在床上，扭头看着黎小权问道：“去内蒙的时候，王志找的那几个小孩，你认识吗？”

　　“我不认识，是王志的人。”黎小权摇了摇头后，主动问了一句：“我还想问你呢，那几个孩子最后去哪儿了？”

　　“不知道，建东说那几个孩子跟他玩路子，让我开车追了一段，后来也没追上。”季康解释了一句。

　　“……能不能联系这几个人呢？咱们可以用一用啊！”黎小权轻声说道。

　　“拉鸡巴倒吧，那天要是没有那几个孩子，林军就死哪儿了。”季康毫不犹豫的回应道：“带他们几个，还不如我自己干呢，再说王志过来了，他也得带人啊。”

　　“我怕王志跟我玩路子。”黎小权谨慎的回了一句后，掏出电话补充道：“算了，我给小毛打个电话，让他给我介绍俩人！”

　　“也行！”

　　话音落，黎小权就拨通了小毛的电话。

　　……

　　与此同时。

　　天真的结拜三人组，凯凯，老肥，还有竹子，在乘坐线车出了东北后，终于明白过来，仅凭三个人的智商和兜里不到两千块的现金，想自己抵达上海就是痴人说梦。

　　“……咱要这么去，路上就得被抓！”老肥十分谨慎的冲凯凯说道：“这他妈的路上说不上啥时候就碰上临检的，而且咱们身份证都不能用，就算到了上海，那连住的地方都没有！仨小伙子在大街上晃荡，让巡警碰上了，肯定是事儿！”

　　“滋滋！”凯凯抽了口烟，心里愁的也是发慌。

　　“那怎么整啊？”竹子问道。

　　“你给上海的人打个电话，问他能不能过来接！要是能，咱就去，要是不能，咱直接换条道去山X，找个煤矿先干一段吧。”老肥舔着嘴唇说道。

　　“行，我打！”凯凯立即点了点头。

　　……

　　几分钟后。

　　上海芳姐家里。

　　“喂？怎么了？”曾洪强接起了电话。

　　“上回说我跟你说的那几个孩子，他们自己过不来，让我去接一趟，你咋看？”电话内的人话语简洁的问道。


第2135章 县城接头

　　庆安，周二晚上九点半。

　　王志按照黎小权给的地址，领着林军等人在县城附近绕了两个圈后，才赶到了新德里小区附近。

　　“……你到底在哪儿？就见个面，我还按地图给你跑一圈啊？烦不烦啊？”王志坐在车里，拿着电话皱眉问道。

　　“你在小区东门等着吧，我一会过去接你。”黎小权轻声回了一句。

　　“我车里有东西，别再让我们瞎晃悠了。”

　　“等着吧。”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　“……他说就是这儿。”王志拿着手机，扭头看着林军说了一句。

　　林军面无表情的沉默数秒后，指着王志说道：“他和季康在一块呢，是不？”

　　“应该是！”王志点头。

　　“……一会如果他们两个人一块出来，你就不用下车了，我的人直接过去办事儿。但是，他们要只出来一个，我就必须得摸到他们住的地方。”林军思路缜密的吩咐道：“你换台车，我让几个生面孔的兄弟跟着你，但你不用带他们上去，只自己跟过去就行。”

　　王志舔着嘴唇回应道：“你不用担心，我现在都走到这一步了，肯定不会跟你玩花心眼。”

　　“你会怎么做，我要自己看，不用你说。”林军脸色阴沉的补充道：“我再给你一个电话，你把它揣在裤腰里，和我一直保持通话！你他妈给我记住了，如果我发现你有一点不对劲，你会比窦旭安没的还憋屈。”

　　“好！”王志只能点头。

　　“小博！”林军抬头喊了一声。

　　“哎！”小博坐在副驾驶回应道。

　　“你叫俩兄弟跟他坐一个车！”林军话语简洁的嘱咐道：“告诉他们不用跟着上楼，只要对面的人一露面，英姬他们跟上就行。”

　　“明白！”小博应了一声后，推门就走了下去。

　　……

　　与此同时，居民楼内。

　　黎小权拿起外套，穿上平底鞋就要准备出门。

　　“你干啥啊？”季康从厕所内走出来问道。

　　“我下去接王志！”

　　“拉鸡巴倒吧，我下去接他。”季康大咧咧的提上裤腰带，话语干脆的回应道：“他不认识我，还是我下去稳妥，你在楼上等着就行。”

　　“……也行。”黎小权认真思考了一下，点头应道：“那你下去的时候小心点，防着点他。”

　　“嗮脸，我他妈就干了他！”季康伸手就拿起了藏在鞋柜里的仿六四。

　　“要觉得事儿不对，就不用跟他见面，你明白吗？”黎小权再次嘱咐了一句。

　　“干这活儿，我还用你教啊！”季康龇牙回了一句后，推门就走了出去。

　　黎小权站在屋内思考了一下，低头就给王志发了条短信：“我下去接你！”

　　……

　　几分钟之后，季康出了居民楼就溜溜达达的往小区外面走去，而他刚走没多久，三台SUV就停在了楼栋门口，随即车上下来十多个人，迈步就进了黎小权所居住的单元门。

　　走出小区之后，季康来到东门附近，直接进了一家超市，暗中观察了一下路边停着的一辆轿车，并且还很他妈机智的给王志打了一个电话。

　　“喂？喂？”王志扫了一眼小博的兄弟，伸手就接起电话应了两声：“小权？”

　　“……！”季康躲在超市内，看见车内的人接起电话后，就立即挂断了手机。

　　“怎么了？”小博的兄弟问道。

　　“应该是黎小权，他想试试我。”王志皱眉回应道。

　　“你把车窗降下来，往四周看看。”小博的兄弟命令着说道。

　　“刷！”

　　王志照做的降下车窗，扭头扫了一眼四周后，就低头点了根烟。街道周围，林军等人为了避免黎小权这边产生怀疑，所以把车停的很远，但李英姬等人则是徒步藏在了小区周围，死死的在暗中围住了王志等人的车辆。

　　双方就这样拖了能有十多分钟后，林军眯着眼睛，抬头冲小博说道：“黎小权的人肯定出来了，就在周围呢，你给王志那台车打个电话，让他们假装开车走！”

　　“行！”小博理解了林军的意思后，就立马给自己兄弟拨去了一个电话。

　　……

　　数十秒后。

　　“翁！”

　　停在路边的轿车速度缓慢的起步，调了个头就要奔着街角赶去。而这时季康喝着旺仔牛奶，大步流星的走出超市，直接横穿过花坛，在红绿灯路口伸手拦住了车。

　　“刷！”

　　王志从车内探出了脑袋。

　　“下车吧。”季康打了个嗝说道。

　　“你谁啊？”

　　“小权让我来的。”季康舔了舔嘴唇。

　　“……我没见过你啊。”王志皱眉回应道。

　　“137966……！”季康张嘴就说出了黎小权的电话，随即不耐烦的催促道：“下车吧！”

　　王志听完电话号后，先是低头对照了一下手机，随后才张嘴冲小博的兄弟说道：“车停路边，等着我吧。”

　　“好叻，志哥！”小博的兄弟点头：“有事儿你打电话昂！”

　　“没事儿。”王志动作隐蔽的拍了拍左侧的腰间，意思是你放心吧，这里的电话一直在跟林军接通着。

　　“能鸡巴有啥事儿？！快点的。”季康再次催促了一句。

　　“咣当！”

　　话音落，王志推开门就下了车，随即跟着季康转身就奔着小区走去。

　　……

　　与此同时。

　　林军坐在车内，抬头冲杜子勋说：“告诉丹哥和李英姬他们，跟上王志和季康，千万别整露了，要不黎小权很可能就跑了。”

　　“恩。”杜子勋点头应了一声后，也推门下了车。

　　……

　　另外一头。

　　季康带着王志在小区内转了三圈后，才领着他回到了住所的单元。

　　“谁给你们租的房子？”王志扫了一圈四周，皱眉问道：“安全吗？”

　　“比安全套还安全！”季康神经质的回了一句。

　　“……！”王志斜眼扫了一眼季康，看了看此人的头型和行为举止，顿时感觉他有点不太正常，所以也就没再说话。

　　几分钟后，二人来到楼上，季康掏出钥匙打开门，刚要往屋内走，就看见客厅内站了六七个人。

　　王志一愣。

　　“操！”季康后退一步，伸手就拔出了腰间的仿六四。


第2136章 狡诈的王志

　　楼道内。

　　季康拔出枪之后，一把就给王志拽到自己身前当做人肉盾牌，随即歪脖喊道：“小权？”

　　王志被季康一拉，顿时压低声音骂道：“你妈了个逼，你干啥？”

　　屋内的人看见季康和王志后，也全部做出了要拔枪的手势，但紧跟着黎小权就摆手喊道：“没事儿，是我老公回来了！”

　　大旗听到老公二字，坐在沙发上差点没被茶水呛死。

　　“关门，进来吧！”黎小权招呼了一句。

　　外面街道上，林军拿着电话，听着里面的声音，捂着话筒冲小博说道：“王志跟他进去了，你问问英姬地方跟没跟准。”

　　……

　　屋内。

　　王志走到客厅，看见有十来个人之后，大脑就极速运转起来，因为季康刚才的反应明显是不知道屋里有这么多人的，而屋内的人和黎小权明显又都认识，不像是对伙，所以他的心思立即活泛了起来。

　　“你……！”大旗见到王志后一愣，感觉此人有点面熟，而王志看见大旗后，可是一眼就认出了，这位是白涛手下的头号战犯。

　　二人对视后，大旗扭头看向了黎小权，并且张嘴就要说话。

　　“虚！”

　　就在这时，王志看见屋内有这么多人后，立即做出了一个禁声的手势，并且张嘴说道：“我的那三个小孩呢？”

　　话音落，屋内众人全部一愣，黎小权也是不解的看着王志。

　　“刷刷！”

　　王志额头冒汗的扫了一眼四周，看见茶几桌上有纸有笔后，立即走过去，坐在大旗对面，一边低头快速写着，一边再次说道：“妈了个逼的，那三个孩子，你们为什么没给带回来！”

　　黎小权，大旗，包括季康等人全部没有吭声，而王志飞快的写完纸条后，就推到了众人面前。

　　“刷！”

　　所有人弯腰一看，只见纸条上写着：“我腰间有电话，林军就在外面！”

　　黎小权当场愣在原地，大旗歪着脖子看向王志，直接摆手。

　　“刷刷！”

　　眨眼间六七把枪就戳在了王志的脑袋上。

　　“……我跟你说呢？！那三个孩子，你给整哪儿去了？！”王志冲着黎小权急迫的喝问了一句，再次写道：“别慌，林军不知道屋里有这么多人！”

　　黎小权脸色阴晴不定，目光怨毒的盯着王志，咬牙回了一句：“……那几个孩子自己跑了！”

　　听到黎小权回话之后，王志暂时松了口气，随即张嘴回了一句：“他们要被抓住，警察很快就会锁定我们！”

　　“就算那几个孩子没被抓住，警察肯定也知道内蒙的事儿，是咱们干的了。”黎小权一边回话，一边扯住了王志的脖领子，趴在他耳边小声骂道：“操你妈！出事儿了，也是你先死！”

　　“我身上有电话，林军搞不清楚里面的状况，你们可以利用我反套林军，在这儿就整死他！”王志在纸条上快速写完之后，就双眼通红的抬头盯住了黎小权。

　　黎小权看着王志，脸上表情犹豫。

　　“……！”大旗仔细思考两秒后，直接就冲着身边的兄弟摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　屋内十多个人，立即埋伏到了门口。

　　“跟他说话。”紧跟着，大旗趴在黎小权的耳边说了一句。

　　“内蒙的事儿一出，林军已经惊了，再想找机会干他很困难。”黎小权咬着牙，就按照正常路子跟王志交谈了起来。

　　……

　　小区外侧。

　　林军坐在车里听着电话，眉头紧皱。

　　“咣当！”

　　杜子勋重新回到车上，轻声趴在林军耳边说道：“英姬他们跟上了，现在都在楼栋子门口呢！冲进去？”

　　“楼层看见了吗？”林军捂着电话问道。

　　“看见声控灯了！”

　　“……！”林军目光有些犹豫。

　　“怎么了？”杜子勋张嘴问道。

　　“感觉黎小权说话的语气不太对。”林军皱眉应道。

　　“发现了？”杜子勋一愣。

　　“……应该不可能啊，王志才刚进去，他上哪儿发现去？”林军思考一下后，摆手说道：“算了，让英姬和丹哥他们进去吧，快点弄，人拽出来就走！”

　　“好！”杜子勋应了一声后，就推门再次下了车。

　　……

　　几分钟后。

　　单元楼门口，丹哥和李英姬，大脑袋，还有张世忠等人，总共带着二十多个兄弟，低头从帆布包内拽出家伙之后，就看见杜子勋跑了过来。

　　“怎么的？”丹哥问了一句。

　　“让进去！”杜子勋话语迅速的回应道。

　　“各就各位昂，开怼了。”丹哥咬牙撸动了一下枪栓，迈步就进了单元门。

　　……

　　与此同时，楼上。

　　“人怎么还没进来？”大旗趴在王志的耳边，用枪戳着他的脑袋低声喝问道。

　　“他们需要时间，相信我，这些人一定会进来！！”王志一边与黎小权交谈，一边速度很快的在纸上写了字。

　　“妈的！”

　　大旗低声骂道：“你是不是跟我玩路子呢？”

　　“没有！林军真的在外面，我腰间有手机，不信你摸！”王志换了张纸，继续写道：“再等等，相信我，林军摸到这个住所，肯定会带人上来！”

　　……

　　“踏踏！”

　　楼栋内，丹哥怕惊了黎小权等人，所以故意把步子放轻，尽量在不震亮声控灯的情况下，才迈步往楼上走。

　　眨眼间，众人就来到了三楼。

　　……

　　屋内。

　　大旗等了一小会后，伸手就冲季康勾了勾手。

　　“怎么了？”季康快步走过来，弯腰问道。

　　“你他妈去阳台看看，看看楼下有没有人！”大旗声音低沉的指挥道。

　　……

　　楼栋内。

　　“五楼是吗？！”丹哥端着枪冲李英姬问道。

　　“对！”

　　“我喊一二三，咱们直接冲上去，用撬棍给门干开！”

　　“妥！”大脑袋点头。

　　“一！”丹哥端着枪低声喊道。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，李英姬兜里的电话突然响起。

　　众人一愣，李英姬摆手掏出电话接通：“怎么了？”

　　“马上撤出来！王志有可能跟咱玩路子了！！”林军话语简短的命令了一句。

　　“他怎么玩路子？”李英姬一愣。

　　林军低头看着另外一部手机内，老沙刚刚发过来的短信回应道：“白涛的人可能在楼上！刚才我就听黎小权的语气有点不太对，先下来，快点！！”


第2137章 为了活着而挣扎

　　出租房内，季康听完大旗的话后，就立即跑到窗台，低头往下扫了一圈。但楼下灯光昏暗，汽车拥堵的小路十分谧静，根本看不到人。

　　观察了一下，季康转身回到客厅，趴在大旗耳边说道：“没看见人！”

　　大旗闻声皱了皱眉后，突然也站起了身。

　　……

　　楼下花坛内。

　　“人回去了，咱出去。”大脑袋看见季康从窗户退回去之后，立即冲丹哥招呼了一声。

　　“别鸡巴慌，蹲住了。”丹哥立即摆手。

　　果然，话音刚落没几秒，大旗就出现在了阳台窗口，皱眉往下扫了一眼，但还是没看见小区里有大批人影走动。

　　丹哥躲在花坛的大蓝牌子后面，低声冲其他人说道：“他进去之后，你们一个一个的从花坛走！”

　　“妥！”阿莱点头。

　　……

　　屋内，客厅。

　　大旗回来之后，趴在黎小权耳边，指着王志小声说道：“这个小子不托底，不能全信他的。万一他不是被林军抓的，而是警察，你就傻逼了。”

　　黎小权听到这话，瞬间冷汗狂流。

　　“马上走！”大旗补充了一句。

　　沙发上，王志看着大旗和黎小权窃窃私语后，喉结蠕动的咽了口唾沫，就立即拿笔在纸上写道：“林军告诉我，如果我进来十五分钟后，他的人还没到，那就让我想法带你出去！”

　　黎小权看了一眼王志，就咬牙切齿的抓住他的脖领子，声音极低地骂道：“操你妈，你到底要干啥！？”

　　“我说的是真的，如果你有选择，你会在小区里强干吗？”王志双眼盯着黎小权，声音同样极低的回应道：“如果你不相信，我可以跟你先出去！子弹打过来，也是我站你前面，行不行？”

　　黎小权表情非常紧张的看着王志，趴在他耳边说道：“你敢骗我，我第一个崩死你！”

　　……

　　楼下，车内。

　　丹哥等人返回后，林军皱眉问道：“他们发现了吗？”

　　“没有，你电话打的刚好，我一出来，他们就有人趴阳台望风。”丹哥语速平稳的回应道：“但屋里有多少人，我也不清楚。”

　　“哥，我有个招！”大脑袋突然插了一句。

　　“什么？”林军张嘴问道。

　　“……季康和黎小权身上都有重案，咱们直接报警就完了呗。”大脑袋眼神发亮的回应道：“警察一来，那不啥问题都解决了？”

　　“不行！”杜子勋毫不犹豫的回应道：“王志是个雷！如果屋内真有多余的人，他又没吭声，那说明他心里已经有别的想法了！这儿是白涛的地方，如果他被警察抓了，回头反咬咱们在四川的事儿，那就麻烦了。”

　　大脑袋一愣。

　　“子勋说的对。”林军点头：“更何况现在叫警察也来不及了。如果屋内真有另外一伙人，现在肯定已经在研究路子了，说不准马上就会有动静！”

　　“哥，你听听电话，看看电话里王志和黎小权在说什么！”小崔提醒了一句。

　　“他俩照着剧本念台词呢，听不听的已经没啥用了。”林军思考半晌后，立即张嘴冲李英姬问道：“小忠在盯着呢？”

　　“对，他在小区里呢！”李英姬点头。

　　“嘀铃铃！”

　　话音刚落，电话铃声就响了起来。

　　“喂？”李英姬立即接起了手机。

　　“……楼梯间的声控灯亮了，他们好像下来人了。”张世忠在电话内话语简洁的叙述道。

　　……

　　另外一头，楼道内。

　　季康掏出自己的手机，快速在短信输入拦内打下了几个字：“小区院内肯定有人，咱们不能一起出去，出去就露了。”

　　黎小权扫了一眼季康的手机，随后看向了大旗。

　　大旗站在阴暗的灯光下，扫了一圈后，指着一个身材瘦弱的青年说道：“你过来！”

　　……

　　三分钟后。

　　王志，黎小权，还有季康领着三个人就走出了楼栋子，随即季康指着路口的一辆SUV说道：“坐我车吧，旁边就有饭店，吃口东西，再给你的兄弟安排下来！”

　　王志扫了一眼季康，张嘴说道：“我的兄弟在小区外面呢！”

　　“咱们出去叫他们！”季康斜眼回了一句，伸手就用枪顶住了王志的后腰。

　　小区内楼房拐角处，张世忠拿着电话冲林军说道：“出去了五个人，有一个是女的打扮，像是黎小权！”

　　“能看清吗？”

　　“太黑，看不清！”张世忠摇头。

　　“那就不能信，你继续盯着楼栋子，不用管其他的。”林军脸色阴沉，毫不犹豫的回了一句。

　　“明白！”张世忠立即应道。

　　“……我都告诉你了，对面来的是林军，你觉得你这种把戏能骗过他吗？没效果明白吗？！”王志走到SUV车边，眉头紧皱的回头冲季康小声说道。

　　“上车！”季康面无表情的呵斥道。

　　“……你要信我的！”

　　“我信你妈逼，快点走！”

　　“……！”王志冷眼扫了一下季康后，硬着头皮就上了车。

　　十几秒后，五人坐着SUV就奔着小区外侧赶去。与此同时林军再次命令丹哥等人赶回小区，因为他心里有极大把握，真正的大鱼还在漆黑的楼栋子内。

　　……

　　SUV开出小区，驶入街道之后，季康扭头看了一眼四周，就立即催促道：“开车，快点开！”

　　“翁！”

　　司机大脚轰着油门，捋着一条道就把速度提了上来。

　　街道外围，小博跑到车内，张嘴冲着林军问道：“出来的车里肯定坐着季康，干不干！”

　　“干！让你的人把车给我堵住！”林军毫不犹豫的回了一句。

　　与此同时，SUV车内。

　　“我他妈说了，这么干没效果！”王志再次冲季康低吼道：“林军为啥不上去，就是等你们出来打！”

　　“你他妈闭嘴！”

　　“你听我的！”

　　“我听你妈了个逼！”季康枪口戳在王志的腰上，恶狠狠地骂道。

　　“去你妈的，你个傻逼！”王志突然吼了一声，右手攥住季康拿枪的手腕，张嘴就喊：“林军！！他们发现了，狗日的黎小权换了一件蓝色外套，人还在楼栋子里！”

　　“亢！”

　　季康突然开枪。

　　“噗！”

　　子弹擦着王志的左肋射了出去，鲜血顿时飙出！

　　“全死吧，操你妈了个逼！”王志一声怪叫，身体向前，右手直接抓到手刹上往起一拽。

　　“吱嘎！！”

　　一声极为刺耳的刹车声，响彻整个夜空！

　　“嗖！”

　　瞬间失去平衡的SUV斜着推出去三四米远后，嘭的一声撞在了路边的一棵杨树上。汽车横着倒在路基上晃荡了两下后，树干嘎嘣一声折断，足有成人大腿粗的树干瞬间就拍在了车身上。

　　“哗啦！”

　　无数玻璃碴子向四周爆开，汽车发动机冒起阵阵白烟儿！

　　“操你妈！！”车内的一小伙，甩了甩脑袋，伸手拽着王志的裤腿子就骂了一句。

　　“啪，啪……！”

　　王志满脸是血的在地上摸起一块玻璃碴子，喘息着猛然回头。

　　“扑哧！”

　　玻璃碴子一闪而过，鲜血瞬间喷满车厢，小伙立即捂住了脖子。

　　……

　　楼道内。

　　“哗啦！”

　　大旗撸动五连发枪栓，咬牙喊道：“干出去！”


第2138章 我用尽一切手段，只为回家

　　大旗一声令下，楼栋子内的人瞬间冲了出来，集体向右侧跑去。与此同时，张世忠躲在楼房拐角，拿着电话冲李英姬说道：“大旗，我看见是他了！”

　　街道外围，车内。

　　“大旗带队！”李英姬语速很快的冲林军交代了一句。

　　“全给我扑住，黎小权就在人堆里，快点！”林军推开车门就走了下去。

　　数秒过后，丹哥，大脑袋，小崔，阿莱等人瞬间涌入了小区，奔着大旗的方向就扑了过去。

　　小区路上。

　　“季康！救季康！！”黎小权话语急迫地喊道。

　　“你他妈先走！”大旗皱眉吼道。

　　“必须救他！”

　　“你他妈还真是个娘们！”大旗烦躁的回应道：“你走你的，季康那边不用你说，我也肯定会管！明白吗？！”

　　“我……！”

　　“操你妈的，给他拽走！”大旗不耐的冲自己兄弟招呼了一声。

　　话音落，两个中年扯着黎小权就上了车。

　　……

　　与此同时，十字路口处。

　　“嘭嘭！”

　　王志两脚将季康手里的枪踹开后，身上流着血，衣服上沾着玻璃碴子，模样看着极为狼狈，但还是双手拽着车窗口，用尽吃奶的劲儿，从侧翻着的汽车窗口爬了出去。

　　“妈了个逼的，你还真是牲口！”季康眼珠子通红，甩了甩挡住眼睛的鲜血，也开始往车窗外爬去。

　　“咕咚！”

　　王志从车上掉下来之后，就双手扶着地面站起身，但刚走一步就发现自己左腿剧痛，根本无法踩在地面借力。可即使这样，他还是用右腿一蹦一跳的钻进了花坛内，双手一边扶着树干，一边奔着远处跑去。

　　如果是正常人的话，此刻心里肯定会觉得，抓不抓住王志其实已经没啥用了，这时候赶紧跑才是最正确的选择。但偏偏季康是个精神病，脑子一根筋，他在车里找到枪之后，费劲巴力的刚爬出来，就准备钻进花坛去追王志。

　　“吱嘎！”

　　刚走没两步，小博的兄弟就开车赶到了。

　　“亢亢！”

　　两声枪响泛起，季康一头就载进了花坛，但这并不是子弹打到了他，而是他听到声音一回头，双脚就绊在铁栏杆上失去了平衡。

　　“呼啦啦！”

　　车上窜下来四个人，迈步就冲季康围了过来。

　　“亢亢！”

　　季康趴在泥土地上，左手擦着眼睛上的鲜血，右手拿枪就崩。

　　……

　　街道外围。

　　林军拿着电话冲李英姬吩咐道：“王志最后说黎小权穿的是一件蓝色衣服，你注意一下！”

　　“我看见了，你甭管了！”李英姬带着耳机，语速很快的回了一句。

　　院内。

　　“干打头的那辆车！”李英姬高声喊了一句。

　　话音落，融府众人瞬间就扑向了刚要往外开的一辆SUV，而跑在最前头的杜子勋，从花坛中跳出来，一枪就将轮胎打爆，致使车头侧推，直接怼在了道路边上的水泥台阶上。

　　“咣当！”

　　车内四个人一看轮胎爆裂后，就立即推开车门准备跳车往外跑。但他们大腿还没等伸到车门外面，大脑袋等人就率先赶到。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……！”

　　一连串的闷响泛起，镐把子瞬间将SUV车玻璃全部干碎，车内众人顿时慌乱，不停的拿着枪喊道“操你妈，别过来！”“我他妈崩死你！”

　　“别动！”

　　“枪放下！”

　　“……！”

　　丹哥等人围了上来后，枪管子第一时间插进车内，逼迫着众人挤成一团。紧跟着张世忠，小崔等人手里拿着军刺，冲着车内就是一通乱捅。但大旗带来的人素质确实比王铎那些货高上不止一个档次，他们四个被十几个人围住时依旧拿着枪把子，军刺还手，竟没有一个服软的。

　　“亢！”

　　丹哥一咬牙，直接冲着车内喷了一枪，随即喊道：“操你妈的，再鸡巴嗮脸全给你们打成筛子眼！”

　　枪声一枪，车内的人集体一愣，随即李英姬眼疾手快，伸手一把抓住穿蓝色外套那人的头发，紧跟着使劲儿往外一拽。

　　“嘭！”

　　穿蓝色外套的人脑袋磕在车窗上，露出了正脸。

　　“妈了个逼的！黎小权在楼栋子换了两次衣服！”李英姬一愣过后，顿时咬牙切齿的骂了一句：“他没坐车跑！”

　　是的，老练的大旗在楼栋子里第一次换衣服是给王志看的，但季康等人出去之后，他又马上让另外一人跟黎小权交换了衣服，以确保不被融府这边的人盯上。

　　“操！”丹哥反应过来之后，拎着枪就奔着小区外面追去。而其他人一看车内全是马仔，顿时就毫不犹豫的选择放弃，集体跟着丹哥往外干。

　　……

　　街道上。

　　季康被小博的兄弟拖住之后，王志就趁此机会一瘸一拐的跑到了另外一条街道上，瘸着腿，手里拿着电话，一边扫视着四周，一边拨通了媳妇的号码。

　　“……喂？”

　　电话很快接通。

　　“媳妇……媳妇，你在哪儿呢？”王志喘息着问道。

　　“我在老家呢，你怎么了，呼哧带喘的？”

　　“……我没事儿，没事儿了，这回真没事儿了！”王志咽了口唾沫，语气急促的说道“你和孩子等着我，我马上赶回去，咱啥都不要了……马上走……找个地方过日子！”

　　“你到底怎么了？”

　　“没事儿，我什么事儿都没有！”王志伸手扶了一下墙壁，随即咬牙忍着腿上的疼痛，一边继续往前走，一边嘱咐道：“你给游戏厅的老吴打个电话，管他要钥匙，他就明白啥意思了。你把钥匙拿完之后，去咱们在茶城买的那个档口，在衣柜后面有个保险箱……咱家所有家底儿都在那儿！”

　　“好，我知道了！”媳妇连连点头。

　　“等着我，我马上就赶回去，孩子……！”

　　“亢！”

　　一声枪响泛起，正在步行的王志当场愣在原地。

　　“亢亢！”

　　街道拐角处，大旗面无表情的再次点了两枪。

　　“咕咚！”

　　王志直接仰面栽倒。

　　“亢亢！”

　　大旗走到王志身前，低头冲着他的胸口再开两枪，打的王志胸口凹陷，鲜血狂涌。

　　“……我……媳……媳妇……孩……孩子……！”王志满口喷血，瞪着眼珠子看着天空，双脚猛蹬地面。

　　“篮子！”大旗简短的评价了一句后，拎着枪，带着三个人，就往枪声响起的地方跑去。

　　“喂？老公，老公，你怎么了？”掉在血泊里的手机，不停的传来媳妇焦急的询问之声。

　　“我……我……我没事儿……！”王志说完这句，就瞪着眼珠子断了气。


第2139章 钢铁一般的脊梁

　　大旗顺手干了王志之后，领着兄弟就穿过了花坛，但来到侧翻的SUV这里时，却只看见一辆在路上疯跑的出租车和四个持枪追击的青年。

　　“翁！”

　　出租车一个加速就跑了，而大旗则是和那四个青年撞了个对脸。

　　“操你妈的！”大旗一愣后，抬枪就打。

　　“呼啦啦！”

　　小博的兄弟瞬间散开，站在路边就跟大旗等人怼了起来。双方互射了十几发子弹后，一中年拽着大旗的胳膊喊道：“哥，走了！后面也来人了！”

　　“妈了个逼的，这都是什么操行，咱们过来接他，他们自己倒是跑了！”另外一个中年满脑瓜子汗水地骂道。

　　“往那边跑！”大旗指着不远处的桥洞子喊了一句。

　　话音落，兄弟四个顺着街道边缘就往桥洞子那边跑去，因为那里地形更加复杂。但他们刚跑还没有一百米远，丹哥，李英姬，小崔等人就追了上来。

　　“妈了个逼的，大旗！大旗在那儿呢！”张世忠比看见黎小权和季康还激动的喊了一声。

　　话音落，阿莱，小博等人也从侧面围了过来，足足三十几个人乌泱泱的就奔着大旗等人的方向围去。

　　街道外围。

　　林军坐上了南征和波波的那辆车，也一边与李英姬电话沟通，一边奔着大旗的方向赶去。

　　……

　　Q安县边缘。

　　“回……回去……！”季康右臂怂搭着，用左手拿枪，满脸是血的冲着司机骂道：“开回去……我看见大旗过来了……他救我……我不能差事儿。”

　　“哥……哥们，我就一司机……你别吓唬我！”

　　“操你妈，我让你开回去！”季康咬牙骂道：“我看见你监督卡了，我兄弟要他妈死了，我杀你全家！”

　　“……我……我……！”出租车司机一脸惊慌，双腿颤抖。

　　“我让你开回去，你……你没听见咋地……！”

　　“嘭！”

　　话还没等说完，司机一下没握住方向盘，车头直接撞在了电线杆子上，季康身体一晃悠，脑袋咣当一声磕在风挡玻璃上，当场就翻白眼了。

　　十几秒后，司机甩了甩脑袋，哆哆嗦嗦的伸手扒拉了一下季康：“哥们你……你没事儿吧？”

　　季康没有反应。

　　“哥们，哥们！”司机再次扒拉了他两下，但季康依旧没有动静。

　　沉思数秒后，司机掏出电话准备报案，但“妖妖灵”还没等按出去，就突然想起来季康说记住他监督卡的事儿了，所以他打开车门一脚给季康踹出去后，开车就跑了。

　　……

　　桥洞子附近，大旗等人跳进臭水沟子后，就被融府的人围上了，随即双方再次展开交火，打了将近三十秒，人数较少的大旗等人，就全部没了子弹。

　　“我操，累死我了。”大旗用空枪戳着墙壁，咬牙骂了一句。

　　“……！”

　　其余三人，双眼盯着大旗一声不吭。

　　“给……给我根烟！”大旗呼吸稍微平稳了一些后，伸手就冲身后的人喊了一声。

　　“哥……！”其中一个中年想要张嘴说话。

　　“我让你给我根烟！”大旗眯着眼睛再次重复了一句。

　　中年擦了擦脸上的汗水，伸手就掏出了烟盒。

　　……

　　桥洞子上方。

　　“他们没子弹了！”小博冲丹哥说了一句。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，林军的车就停在了路边，紧跟着张世忠转身跑过去说了一句：“大旗在下面呢！”

　　“要活的。”林军皱眉应道：“他有用！”

　　“行！”张世忠点了点头后，转身又跑回了桥洞子边上，趴在丹哥耳边说道：“要活的。”

　　丹哥沉默两秒，蹲在桥洞子上方喊道：“你是自己出来啊，还是我进去啊？”

　　“滋滋！”

　　大旗站在桥洞子底下，狠狠裹了口烟头后，转身冲身后的三人说道：“我自己出去！”

　　三人没有吭声。

　　“踏踏！”

　　大旗双脚淌着不足半米深的污水，伸手拔出军刺，迈步就往外走，而他身后三人对视一眼，迈步就要跟出去。

　　“我说自己出去！”大旗回头再次说了一句。

　　“……你骂我呢？”中年皱眉回应道。

　　“你骂我呢？！跟你们有啥关系啊？”大旗停顿两秒，指着中年的胸口说道：“……白涛花钱养我了，但没你养你们！我出去，不冤，你们出去，那我还是个啥啊？！”

　　“别说没用的！”

　　“我再告诉你一遍，呆着别动！”大旗脸色极为严肃的回了一句，趴在中年的耳边说道：“……老哥们了，别把这点情谊弄薄了，推推让让的有点假！”

　　中年眼圈含泪，双拳紧握。

　　“啪啪！”

　　大旗拍了拍中年的肩膀，步伐极为干脆的走出了桥洞子，随即拿着军刺喊道：“怎么个意思！”

　　“上来吧！”丹哥皱眉喊了一句。

　　“我上不去，你下来接我吧！”大旗攥着军刺回道。

　　“操！”丹哥蹭的一下站起身，伸手拽过大脑袋手里拿的军刺，迈步就要下台阶。

　　“嗖！”

　　“噗咚！”

　　杜子勋抢在丹哥前面跳了下去，手里攥着刀问道：“你走不走？！”

　　“你问问于亮不给我整死，他能不能给我领走？！”大旗撇嘴回应道。

　　“操！”

　　杜子勋抬手就是一刀。

　　“噗嗤！”

　　大旗不躲不闪的硬扛一刀后，右手往前一送，军刺直接就扎在了杜子勋的腹部上。

　　“嘭！”

　　杜子勋一个仰头，直接顶在大旗的胸口，二人分开后，他双手抡着砍刀，卯足了劲儿噗嗤一声就砍在了大旗腿上。

　　“咕咚！”

　　大旗身体往下一坠，抽刀就扎在了杜子勋的腿上。

　　“妈了个逼的，上面要活的，子勋怕弄死他，他可啥鸡巴都不怕。”大脑袋骂了一句后，拎着镐把子就跳进了水里。

　　“噗咚！”

　　“噗咚！”

　　“……！”

　　紧跟着，李英姬，张世忠，小崔，阿莱，一人手里攥着一把刀，全部都从桥洞子上跳了下来。

　　“操尼玛的，我让你们三十多个一块上！”大旗棱着眼珠子，双腿扎在污水里，孤身一人就跟融府众人干了起来。

　　“操你妈的，跪下！”

　　“走不走？”

　　“……！”

　　杜子勋，李英姬等人的刀和镐把子，全部往大旗腿上招呼，憋着一口气就想给他砸倒，干服。但大旗双腿不能站立之后，在跪着的情况下，依然抓住一个就往死馕，连捅数下后，军刺竟变得有些弯曲……

　　“操你妈的！我整死你们！！”

　　桥洞子内的中年含泪骂了一句后，拽出军刺就往外冲，而其他两人在没有军刺的情况下，从淤泥里抠出砖头子，竟也要去救大旗。

　　“……！”

　　上方，林军坐在车内看着桥下，咬牙喊道：“……大旗，我最后再问你一次，你走不走？！”

　　“死了能走！！”大旗毫不犹豫的回应道。

　　林军看着水下沉默两秒，叹息一声后冲着南征摆了摆手：“别让他遭罪了！”

　　“咣当！”

　　南征直接推开车门。

　　“林军，我自己走。你要是个人物，别为难我这仨哥们！”大旗舔了舔嘴唇，高声喊道。

　　南征停下脚步。

　　“噗嗤！”大旗军刺反握，横着一刀在自己脖子上带过。

　　“叮！”

　　寒光闪过，大旗双手撑地，身体依旧跪着没倒。

　　“呼啦啦！”

　　融府其他人迈步就要下去抓大旗的三个兄弟，丹哥摆手说道：“……头都死了，还抓他们干啥。妈了个逼的，这样的人，因为一个人妖死了，真他妈不值。”


第2140章 茂名的质问

　　大旗死后，庆Q县公安局，哈尔滨公安局，包括内蒙的警方全部展开调查，而白涛处理并摆脱这些事儿后，时间已经过了两周。

　　……

　　四月中旬的一个周六下午，大旗被火化之后，白涛集团内的骨干，还有大旗生前在社会上的朋友，全部来他家里进行吊唁，准备明天出殡为他送行。但由于大旗是因为刑事案件而死的，而且案子还没有完全结掉，不宜太过声张，所以来的人也并不多，只限重要关系里的一小部分人。

　　下午四点半左右，一台私家车停在路边，茂名坐在后座，脱掉了看守所内的马甲。

　　“……六点换班，咱五点半就得往回走，你在里面最多能呆一个小时。”副驾驶的管教，轻声冲茂名交代道：“知道你和大旗关系好，但里面人挺杂，你也别太声张，万一让别人知道，你借着出来看病的机会，来参加葬礼，我们都不好做！”

　　“明白！”茂名脸色极为憔悴的点了点头。

　　“恩，你下去吧，我们就不跟你进去了。”管教知道茂名犯的事儿并不大，而且他的身份也摆在这儿，不可能因为一起聚众斗殴的案件就在逃，所以对他看管的并不严，不然绝对不会私自他带出来看病，检查身体。

　　“好！”茂名点了点头后，推门就下了车。

　　……

　　大旗家内，付饶呆在二楼的卧室内，一直也没怎么出去。他是前天从国外赶回来的，专门为了参加大旗的葬礼。但由于他身上也有事儿，所以表现的非常低调，很少有人知道他也回来了。

　　茂名顺着楼梯走到大旗家里的时候，白涛和七八个人正坐在客厅内聊天，而屋内正中央的墙壁上，已经挂上了大旗的遗像。

　　“……哎，茂名回来了。”沙发上一个中年看见茂名后，立即摆手冲他打了个招呼。

　　“恩。”茂名点了点头。

　　白涛扭头看去后一愣，因为茂名几次要求他找关系，让他在大旗出殡的这两天，想办法给自己办个外出就医，从而能过来亲自参加葬礼，但白涛考虑到茂名和大旗的关系，就一直没有这么做，不过这也是出于好心……

　　“我上个香，你们聊！”茂名语气阴冷的扔下一句，迈步就走到遗像旁边，伸手抽出了案板上的香盒。

　　屋内众人一看茂名是这个态度，脸上表情也都挺不自在。

　　“啪！”

　　茂名点燃香之后，看着大旗的遗像，忍着眼泪骂了一句：“你他妈听我的，能给自己混死了吗？！……你跟别人讲究，别人跟你讲究了吗？”

　　屋内众人无声的看向茂名，都没吭声。

　　“……我给你上香，祝你死不瞑目！”茂名咬牙说了一句，连续弯腰鞠躬，眼泪啪嗒啪嗒就落在了地上。

　　白涛掐灭烟头，面无表情的站了起来，转身就往楼梯拐角走去，而茂名上完香，擦完手之后，就也跟了过去。

　　数十秒后，楼梯拐角的格子间里，茂名低头点了根烟，脸色阴沉的冲白涛问道：“黎小权呢？！”

　　“……屋里有人，咱自己家的事儿，回头关上门来自己说，但今天别闹，行吗？”白涛声音颤抖的问道。

　　“你护着他啊？！”

　　“我不是护着他，而是事情已经都出了……！”白涛想解释两句。

　　“为什么会出这样的事儿？”茂名瞪着眼珠子逼问道。

　　“我也没想到……！”

　　“那你想到了什么？”茂名低吼着问道：“大龙，武邵阳，宝熊都他妈在这边，这种事儿为什么会轮到大旗去？他们不能用吗？还是你已经没有钱去雇别的人办事儿啦，啊？！”

　　白涛看着神色非常激动的茂名，咬牙沉默着，没有吭声。

　　“……一件接人的事儿，给谁干谁都不干，你想不明白是为什么吗？！他妈了个逼的，所有人心里都有小九九，你是没看明白，还是装不明白呢？！付饶人在国外，但家里的人全听他的，你敢说这帮人的决定，跟他没关系吗？！”茂名指着白涛的胸口，从未有过这么激动地喊道：“我就问你，你敢不敢说，大龙他们的态度跟付饶没有关系！！”

　　白涛听到这话后，毫不犹疑的回应道：“这事儿跟付饶没关系！茂名，大旗没了……！”

　　“扯淡！这事儿要跟付饶没关系，我他妈脑袋摘下来给你当尿壶！！”茂名话语粗暴的打断，指着白涛继续补充道：“你心里最清楚，他们的决定是谁做的！你最清楚！”

　　白涛看着神色非常激动的茂名，再次沉默，没有吭声。

　　“季康是付饶那边的人，他们自己人都不救自己人，凭什么让大旗去办这个事儿？！凭什么？你是怎么当大哥的？”茂名含着眼泪，心里憋屈到爆炸地说道：“干咱们这个活儿……谁也不能期望着谁能长命百岁……折了，进笆篱子了，都正常……谁死了也不意外……但大旗没在这件事儿上憋屈，不公平！不公平明白吗？！黎小权就是个大傻逼，他除了有俩逼钱以外，一件正确的事儿都没干过！你要还老黎人情，怕他在里面说事儿，那你找别人干这事儿，干不了吗！？你是雇不起人吗？你雇不起和我说啊，我有钱，我他妈帮你掏啊！”

　　茂名的话声音很大，楼上的付饶听的一清二楚，而藏在另外一间房内的黎小权，同样听的真切。

　　“白涛，你记住，大旗这么死……我心里很怨你！很不满！！”茂名双眼盯着白涛，一字一顿的把话说完，转身就走出了格子间。

　　白涛站在原地，搓着脸长叹一声，久久无语。

　　……

　　上海某地。

　　“……滨哥，谢谢你们了。”凯凯抱拳冲一中年说道。

　　“不用谢，小强和我在里面的时候关系就嘎嘎铁，我俩不分彼此。”滨哥笑着回了一句。

　　“那这段时间麻烦你了。”

　　“哎呀，啥麻烦不麻烦的。”滨哥摆了摆手后，突然问了一句：“你们在老家那边到底惹啥事儿了。”

　　“哎呀，是这样的……！”凯凯张嘴就要说道。

　　“都他妈怨他。”老肥立马插了一句：“我盯上一奶站，想在里面拿点钱，但凯凯这个傻逼喝多了，我们办事儿那天，他看我进去十多分钟没出来，就领枪进去了……给被害人崩了，事儿弄的不小，所以我们出来躲躲！”

　　“哦，呵呵！”滨哥一笑后，点了点头就没再吭声。


第2141章 相册里留下的影像

　　长春，融府康年包房内。

　　“胜哥已经从北京回去了？”林军拿着罐啤酒问道。

　　“恩，昨天就飞回去了。”夏华宇点头应道：“……本来他回国就准备呆一周，参加完我二姨的葬礼，直接就去北京见见朋友，但没想到会出这个事儿。”

　　林军听完这话后，沉默数秒：“……你们回国，我原本想着招待一下，但这招待没成，还给你们带来这么大的事儿，唉……！”

　　夏华宇喝了口酒，没有接话。

　　“但你放心，不管是为了我们家的小岩，还是你外甥女！黎小权和季康这俩主犯，我肯定得抓到。”林军紧跟着又补充了一句。

　　“我是个直性子，如果出事儿之后，你态度确实有问题，那华胜肯定不干！”夏华宇看着窗外：“但说实话，我没想到你能因为一马仔和不相干的人，亲自去一趟四川和黑龙江……这事儿他妈的确实让我挺揪心……但怨你也没用啊，你也差点没了。”

　　林军听到这话，心里依旧很难受，一为兄弟小岩，二为横遭劫难的夏家亲戚。

　　“……林军，有个事儿我问你。”夏华宇喝了口红酒，突然反问了一句。

　　“什么事儿？”林军一愣。

　　“你和青凝除了工作之外，到底有没有其他联系？”夏华宇脸色认真的问道。

　　“为什么这么说？”

　　“……什么叫为什么这么说？你是真听不见啊，还是装听不见啊？不管是你公司，还是我公司，这风言风语的还少吗？”夏华宇没有一丝隐晦的应道。

　　“我和青凝没什么。”林军如实相告。

　　“……是实话吗？”

　　“我跟你有必要撒谎吗？有了就是有了，没有就是没有。”林军没有任何思考的回应道。

　　“……恩。”夏华宇一听林军这么说，也就没再接话。

　　“她好一点了吗？”林军问道。

　　“……你不会自己去问吗？青凝性格比较独立，生活上的事儿很少跟我和大哥谈，我问，也问不出来。”夏华宇摇头回了一句。

　　“我一会去看看她。”林军点了点头。

　　“……恩。”夏华宇思考了一下后，端起酒杯就与林军撞了一下。

　　……

　　半小时后。

　　林军和夏华宇分开后，就按了青凝房间的门铃，随即等了能有半分钟，对方才梳着丸子头，眼睛红肿的推开了门。

　　“……怎么了？”

　　“没事儿，你们明天就走了，我过来看看！”林军轻声回了一句。

　　“进来吧！”夏青凝让开了身位。

　　林军迈步走进屋内，扫了一眼客房后，看见所有东西都摆放的很整洁，唯独床上放了不少影集。

　　“……出门还带相册啊？”林军没话找话的问了一句。

　　“照片是手机里的，我今天刚洗出来。”夏青凝声音很软，整个人照平常相比，显得柔弱不少：“手机长换，相册不长换。”

　　林军扫了一眼相册上多多的照片，心里也不是滋味的劝了一句：“……怪我，我不去内蒙就好了。”

　　“结果已经有了，一味的追求原因，除了会伤害其他遇难的人，根本没有丝毫意义。”夏青凝坐在床角，低头回应道：“……更何况，是我要躲酒，你才跟着的，他们才跟着的。”

　　林军沉默半晌后，迈步就坐在了夏青凝身边，张嘴还想劝几句，但没想到夏青凝像是丢了魂一样，将脑袋一歪靠在林军的肩膀上，大眼睛呆愣地说道：“你不用开导我，我能调整……也能慢慢克服心里很疼的状态……亲人刚没，我们总要一点一点的适应……而且，我现在有点害怕。”

　　“害怕什么？”

　　“害怕看见我姐……害怕手机响了，是她给我打来的电话……！”夏青凝怔怔的流着眼泪，声音沙哑的应道：“多多是她的骄傲，是她唯一的孩子……交给我不到三天，我却没有照顾好……！”

　　“我们喝点酒吧？”林军听到夏青凝的话，心中瞬间升起共鸣的情绪，因为他想到了小岩，想到了那些倒在前进路上的兄弟。曾几何时，林军又何尝不是怕接到他们亲人的电话。

　　“好，喝点。”

　　“对，醉一场，好好看看相册！”林军咬着钢牙，声音沙哑的回了一句。

　　……

　　另外一头。

　　茂名返回看守所之后，黎小权就找到了白涛，低着头说了一句：“……我什么都没有了，但还有钱，安排大旗家里需要多少，全部我拿！”

　　“他不缺钱，我也不缺。”白涛抽着烟，话语阴冷的回应道。

　　“……我对不起他。”黎小权咬牙补充了一句。

　　“人已经死了，你说啥，他都听不见了。”白涛摆了摆手，话语简洁的应道：“你得走，跟着付饶一块走！”

　　“林军我还没办……！”

　　“嘭！！”

　　白涛伸手猛然拍在桌子上，抬头后眼睛通红地骂道：“你还办个鸡巴！你有什么。你会干什么？你是能找到人啊，还是自己能端起枪啊？！再办？再办季康都得死在你身上！”

　　黎小权抿着嘴唇，没有吭声。

　　“你现在什么都不干，别再拖累我们这帮人，就他妈是最大的帮忙了！林军那里我会处理的，明白吗？”白涛指着黎小权再次吼道。

　　“……！”黎小权被怼的一声不吭。

　　“走吧，赶紧走！”白涛低头摆了摆手。

　　黎小权坐在沙发上思考了半晌后，抬头回了一句：“……好，你说让我走，我听你的。但在办林军的事儿上，你是你，我是我。我力出不了，但我可以拿钱，不白用你的人。”

　　白涛没有吭声。

　　“……就这样。”黎小权站起身后，转身就离开了包房。

　　……

　　晚上，大龙在付饶的授意下，主动给白涛打了个电话。

　　“……喂，在哪儿呢？”

　　“外面，和大旗的几个朋友吃饭呢，回去说吧。”白涛硬邦邦的扔下一句后，直接就挂断了手机。

　　大龙愣了半天后，无语的冲付饶说道：“……他是真生气了，我话还没等说，他就把电话挂了。”

　　“……！”付饶抽着烟，没有吭声。

　　“茂名回来说的那些话，这是起作用了，呵呵！”大龙一笑，摇头说了一句：“但大旗的死，跟咱有啥关系啊？咱是说不去了，但我也没让大旗去啊？”

　　“涛哥是一个心里只要有数，那谁说啥话都没作用的人。你不用多想，该打电话打电话，该说点软话就说点软话！”付饶抽着烟，叹息一声回应道：“唉，我是真没想到……大旗能折在这事儿上。”


第2142章 青年小吕

　　第二天一早。

　　大龙起床就给白涛打了电话，但第一遍被对方挂断了，第二遍则是更为干脆的直接关机了。大龙一看白涛是这个反应，心里不太舒服，也有一点小忐忑，因为他是觉得白涛这回可能是真怒了。

　　与此同时，机场。

　　白涛一边走着，一边冲司机问道：“……你和他有联系的事儿，别人知道吗？”

　　“您的事儿，我肯定不会瞎往外说啊。”司机毫不犹豫的回应道。

　　“……恩。”白涛点了点头后，就没再吭声。

　　……

　　下午一点左右，白涛和司机抵达新疆鄯善县，随即见了几个在本地的东北朋友后，让对方领着他们开了一百多公里，抵达了邻近一县城。

　　众人抵达之后，东北朋友给白涛安排了一当地最好的饭店，然后众人坐在包房内，一边聊着，一边等待着。

　　等了半小时左右，一位身材壮硕的青年，才领着三个朋友，溜溜达达的进了饭店包房。

　　“哎呦，过来了，小吕。”白涛看见领头的青年后，主动站起身伸出了手掌。

　　“住的地方有点远，来的晚了一会。”叫小吕的青年，声音稳健的回了一句。

　　“没事儿，我们也刚到。来吧，坐，都坐！”东北朋友热情的冲小吕等人招呼了一声。

　　话音落，众人坐下。

　　“能喝点白的不？”白涛端起酒瓶问道。

　　“……多长时间都没喝了。”小吕看着白涛，插着双手，话语简洁的回了一句。

　　“少来点吧！”

　　“行！”小吕点头，依旧惜字如金。而此刻坐在白涛旁边的司机，扭头冲着东北朋友说道：“我操，真鸡巴傲，都混的家都不敢回了，也不知道他装什么玩应。”

　　“呵呵！”东北朋友一笑，没多说话。

　　“哗啦！”

　　白涛亲自给小吕倒了杯酒，随即二人碰杯后，白涛一口全闷了，而小吕则是象征性的只抿了一小口。

　　司机一看到这个情况，顿时更加撇嘴。

　　“……白老板，我这人性格比较直，所以有啥事儿咱们明说最好。”小吕放下酒杯后，一边擦嘴，一边轻声问了一句：“你这司机也不知道从哪儿弄到的我联系方式，已经找我好几回了，我想问问，咱这缘分是从哪儿起的啊。”

　　“……小吕，我能不能先问你一个事儿？”

　　“你问！”

　　“你现在是想踏实的过日子，还是想继续为以前的那些事儿要个说法。如果你想过日子，那剩下的话我就不说了，咱今天只喝酒唠嗑。但如果你还想着以前的那些事儿，咱就继续往下唠唠。”白涛脸色认真的问道。

　　“……呵呵！”小吕一笑，摸着平头问道：“没有我大哥，我活不到今天。事儿我肯定办，但你不会是想让我跟你干吧？”

　　“我还真是这么想的。”白涛一愣后，直接点头承认。

　　“操！”

　　话音刚落，小吕旁边一壮汉，直接歪脖问道：“呵呵，你有多大能量啊，想让我们给你卖命！”

　　白涛扫了一眼壮汉，脸上笑容不变的回应道：“我有多大能量，取决于你们能不能一块过来！”

　　壮汉一愣，没想到自己一句话没有噎住白涛，更没想到对方能这么客气的回一句，所以一时间脸色有些意外的应道：“……你还真是能屈能伸啊，你不会就是装孙子起家的吧，呵呵！”

　　小吕看着白涛，脸上泛着微笑，一声不吭。

　　“分跟谁。”白涛依旧面不改色的回应道：“小吕的事儿，我听过，他值我亲自过来一趟！”

　　壮汉一听这话，顿时没语言了。

　　“……白涛，先不说你跟我以前的大哥比咋样，单说我现在要吃有吃，要喝有喝的状态，凭啥放着好好的第一把交椅不要，非得跟你去当个打手呢？给钱吗？可我也不太缺钱啊。”小吕摸着下巴，轻声问了一句。

　　“你来我这儿，如果有事儿，你，茂名，付饶咱们一块商量着来。除了林军以外，其他你想干的事儿，只要吭声，我也一定会帮忙。”白涛话语清晰，面色非常认真的补充道：“说句老实话哈，跟你干一样活儿的人，我花钱就能找，圈里也不缺。”

　　“那为啥给我这么好的条件呢！”

　　“因为你刚才跟我说，你没忘了之前的事儿。”白涛话语简洁：“你对上任大哥有情有义，那说明你不是个白眼狼，而只要你不是白眼狼，我就有把握能交下你！”

　　小吕皱眉看着白涛，一声不吭。

　　“小吕，话说到这儿，你也清楚我想干啥了，剩下的时间，咱喝酒聊天，不谈其他的。”白涛笑着站起身，直接拧开一瓶自带的茅台，连倒了三杯白酒后，轻声说道：“我敬你三杯，不为别的，就为你刚才那句，没有你大哥，你活不到今天的话！”

　　话音落，白涛连干三杯二两半的白酒，中途连口气儿都没喘。

　　小吕看着白涛若有所思。

　　“……来，吃饭喝酒，不谈事儿了！”白涛话语极为利落的招呼了一声。

　　……

　　四十分钟后，酒席散去，司机站在门口问白涛：“东西还给吗？”

　　“当然要给啊！”白涛背手回了一句。

　　“他不是不答应吗，给了那不就打水漂了吗？”司机有点心疼。

　　“……这种人，不会差你事儿的。”白涛毫不犹豫的回了一句。

　　街对面，车上。

　　之前拿话损白涛的那个壮汉，坐在副驾驶上，扭头冲小吕问道：“……哥们，我看白涛办事儿是可以的，话说的也够明白，你到底咋想的，给我们透个底儿呗！”

　　小吕面无表情，没有吭声。

　　“咱银行卡里可早都空了，再这么混当下去，就得想法赚快钱了。更何况咱们这帮人在一块，也没个稳定地点呆着，万一出事儿了，犯不上啊！”壮汉再次补充道：“我看差不多，咱就别端着了！”

　　话音落。

　　白涛司机穿过街道，迈步走到汽车旁边，伸手敲了敲窗户。

　　“怎么的？”壮汉降下车窗，皱眉问道。

　　“……这是涛哥给你们的，一点心意！”司机说话间就把一封装有银行卡的信封，放在中控台上说道：“密码在右下角，路上慢点开！”

　　说完司机转身就要走，而小吕摸了摸脑袋后，扭头喊了一声：“你让白涛过来接我。”

　　……

　　长春，融府康年店内，夏华宇伸手敲着青凝房间的门铃喊道：“开门啊？这都几点了，快登机了不知道啊？”


第2143章 尴尬不？还安慰不？

　　客房门口。

　　“叮咚，叮咚！”

　　夏华宇连续按着门铃，皱眉喊道：“你行不行啊，起没起呢？快登机了！”

　　屋内。

　　夏青凝迷迷糊糊的睁开眼睛，小手捂在嘴上，披头散发的打了个哈欠，随即顺手拿了一件浴袍裹在身上，光着脚就奔门口走去。

　　“快点吧，晚点了今天又走不了了。”夏华宇在门外催促了一句。

　　“……谁啊？”

　　话音刚落，一个男子迷迷糊糊的声音就在床上泛起。

　　“恩？”夏青凝呆萌的一愣后，眨着眼睛就回过了头。

　　床上，林军揉了揉眼珠子，双眼眯成一条缝，正好看见了地上的夏青凝。

　　“啊！！！”

　　夏青凝沉默三秒后，小手攥拳紧握，小嘴发出堪比航空警报的叫声。

　　“我操！”林军瞬间精神了过来，扑棱一下从床上坐起，第一时间看了一下被子下面自己的身体。

　　“王八蛋！！我特么的……！”

　　“别喊，别喊！”林军呵斥了一句后，就光脚冲下床，一把捂住了夏青凝的嘴：“本来没什么事儿，你这一喊全完了！”

　　夏青凝被捂着嘴，低头看了一眼林军的下半身，气的俏脸通红，一脚就踢了过去。

　　“嘭！”

　　林军一蹦半米高，捂着裤裆就倒在了床上。

　　“去你妹的！你当我傻呢，没事儿你脱衣服？”夏青凝磨牙就要掐死林军。

　　“我们都冷静冷静！”林军疼的龇牙咧嘴，摆手低声说道：“你哥，你哥在外面呢。”

　　“你给我滚厕所去！快点！”

　　“我跑着去，滚太慢了！”林军拿着一件浴巾围在腰上，光脚就要去厕所。

　　“衣服，衣服！”夏青凝低声喊道。

　　林军闻声将地上的衣服和鞋捡起来，迈步就要往厕所跑。

　　“滴！”

　　门口泛起一阵电子音的声响，随即房门吱嘎一声就开了。

　　“踏！”

　　林军左手拎着衣服，右手拎着鞋，腰间缠着浴巾，双眼迷离的看向门口，愣在了原地。

　　“怎么不开门呢，你几点走不知道啊？”夏华宇领着有这屋门卡的雪菲，皱着眉头一边嘀咕，一边就走了进来。

　　“我日！”夏青凝捂脸直接倒在了床上：“妈的，没法活了……！”

　　“恩？”夏华宇刚走进屋内，正好就看见了完全懵逼且站在原地的林军。

　　二人对视，林军脸色红到发紫，双腿夹着裤裆：“我……你……我和她……啊！要登机了，是不？”

　　“刷刷！”

　　夏华宇连续扫了几眼床上的夏青凝，又看了看满地空酒瓶子的屋内，随即瞅了一眼门牌号，摆手冲雪菲结巴地说道：“……你去收拾收拾东西！”

　　“哦！”雪菲站在原地没动，呆愣的看着夏青凝和林军。

　　“去啊！”

　　“哦！”雪菲还是没走。

　　“别看了！！！”夏华宇嗷的一声喊道。

　　“嗖！”

　　雪菲捂嘴一溜小跑的就去了对面的自己房间。

　　“……我回去找车送你们！”林军迈步也要往外面走。

　　“嘭！”

　　夏华宇一杵子怼到林军肩膀上，张嘴问道：“你他妈的不信誓旦旦的跟我说，什么事儿都没有吗？”

　　“……我！”

　　“嘭！”

　　夏华宇再怼一杵子骂道：“你不就过来安慰安慰吗？”

　　“……浴巾！浴巾要掉了！”

　　“有他妈你这么安慰的吗？”夏华宇咬牙喝问道：“有吗？！”

　　“夏总，宇哥……！”

　　“谁他妈是你宇哥！！”

　　夏青凝捂脸趴在床上，歇斯底里地喊道：“都给我滚啦，老子不要脸啊！”

　　……

　　二十分钟后。

　　夏青凝在房间内将头发盘的松松垮垮的，并且穿着红白相间的运动外套，整个人慵懒风十足的坐在床上，低头玩着手指。

　　“……！”夏华宇闷头坐在床上抽烟，一声不吭。

　　“还不走啊？”夏青凝问道：“不是快登机了吗？”

　　“可能航空公司都知道这个事儿了……特意晚点了，等等你。”夏华宇讽刺的回应道。

　　“我俩什么事儿都没有，就是喝多了。”

　　“哦。”夏华宇点头。

　　“……我说的是真的！”

　　“真的假的，你自己明白就行了昂。”夏华宇斜眼回应道：“……我吧，我是真不稀的说你……咱一姑娘，你说……！”

　　“你能不能出去啊！！我尴尬的，好吗？”夏青凝有点崩溃地吼道。

　　“我他妈更尴尬！”夏华宇憋了半天，迈步往出走的时候，一脚踩到林军的袜子上，气的直接挑飞骂道：“这他妈都啥啊！喝酒还能给袜子喝掉了！？”

　　“出去，OK？”

　　“你就臭嘚瑟吧！！”夏华宇无语的走出了房间。

　　“……妈呀，俺都干了些什么……造孽呀，造孽呀！”夏青凝仰面栽倒在床上，晃荡着两条美腿，俏脸满是崩溃。

　　……

　　办公室内。

　　“咣当！”

　　小崔胳膊上吊着纱布和李英姬推开门，进屋就问：“哥，你都干了什么？”

　　“雪菲说你裤衩子都没穿，真的假的？”李英姬抻着脖子问道。

　　“……！”林军搓着脸蛋子：“我喝大了！”

　　“喝大了，你脱衣服干啥？”小崔好奇的问道。

　　“你不知道，咱军哥有喝多了脱衣服的习惯！”李英姬贱嗖嗖的替林军应了一句。

　　“我想静静，都滚犊子！”

　　“静静你肯定是整不上了，你现在应该考虑咋把凝凝这关过了……他大哥和二哥稍微有点牛逼，以后你上班尽量往天上看看有没有武直！”李英姬善意的提醒道。

　　林军拿着烟盒砸向二人骂道：“都他妈滚！”

　　……

　　五分钟后，小崔和李英姬在二楼走廊门口碰见了张世忠，并且看见他穿着连体运动衣，脖子上围着毛巾，手上还拎着一瓶矿泉水。

　　“……你干啥去啊？”李英姬好奇的问道。

　　“健身！”张世忠话语简洁的回应道。

　　“你他妈后背伤好了吗？你就健身！”

　　“高兴！健死了也高兴！”张世忠龇牙就疯跑进了健身区域。

　　“……乱，太乱了！”李英姬无语半晌后，摇头评价了一句。

　　……

　　由于飞机晚点，所以到晚上八点多的时候，夏华宇，夏青凝等人才准备赶往机场。

　　临上车之前，夏青凝站在融府的台阶上，扭头看向旋转门，驻足沉默了数秒后，看见没人出来，双眼略显失望，心中莫名很难受，但俏脸依旧没有什么表情的转身就上了车。

　　“……他可能很忙，也可能是不太好意思。”雪菲宽慰了一句。

　　“睡一会，困了！”夏青凝将单肩包反着背在身前，双手抱着它，闭上了眼睛。

　　……

　　与此同时，高速路上。

　　白涛与司机领着小吕等七个人，正往东北赶了回来。


第2144章 缘来是你

　　机场，华胜集团众人换完登机牌后，夏华宇扭头招呼了一句：“你不过安检，往那边走什么？”

　　“饿了，我去吃点东西。”夏青凝心不在焉的回了一句。

　　“里面没吃的啊？”夏华宇无语的叹息了一声。

　　“里面是没有要等的人。”雪菲弱弱的插了一句。

　　“就你机灵！”

　　“嘿嘿！”雪菲眯眼一笑。

　　“……一会别忘了提醒她早进安检。”夏华宇扔下一句后，就奔着贵宾通道走去。

　　“妈的，牛什么啊？明天咱不给他干活儿了，我养着你……！”前来送行的小崔，冲着夏华宇翻了翻白眼说道。

　　“切，我用你养啊？！”

　　“那你养我。”

　　“滚，你要不要脸。”

　　“我不要脸，我爱你！”

　　“贱人！”

　　“恩，我就是贱！”小崔毫无底线的跟着雪菲，腻腻歪歪的就走到了机场外面聊天。

　　……

　　咖啡厅内。

　　夏青凝左手托着下巴，双眼望着机场入口，就那么安静的发着呆，一杯咖啡已经被她用银勺搅拌的无比浑浊……

　　十分钟过去，机场入口人流涌动，可是就不见他的身影。

　　半个小时过去，咖啡凉透，摆在餐桌上的手机，依旧屏幕漆黑，没有一点动静。

　　“啪！”

　　就在青凝怔怔出神的时候，肩膀突然被拍了一下，她猛然转身，看见的却只是雪菲。

　　“时间差不多了，咱们要走了。”雪菲指着表提醒了一句。

　　“哦！”夏青凝呆愣愣的点了点头后，就低头扫了一眼手表，随即轻声回应道：“那就走吧！”

　　“……军哥在感情上的表现……比我还次……他可能是真不太……！”小崔站在一旁解释了一句。

　　“八卦就是你们这种屁事儿多的人传出来的，我就喝点咖啡，你提他干嘛？”夏青凝恢复以往神色，一边拿起包，一边冲小崔回应道：“谢谢你送我们，回见吧！”

　　“好的！”小崔点头。

　　“走吧！”夏青凝拎着包包，迈着大长腿就往贵宾通道的安检口走去。

　　几分钟后，小崔抱着雪菲，狠狠亲了一下她的脸蛋儿说道：“……你先回去，我下个月就申请去国外矿区，那样咱们就能经常见面了。”

　　“……我不要你去，那里很危险，你还是在国内的好。”

　　“没事儿，我愿意去。”

　　“我说不要就不要！”

　　“哎呀，你俩能不能行了？！”夏青凝有些要崩溃的站在安检口催促道：“就分开一段时间，咱能不能别弄的跟要生离死别了似的？”

　　“……你就是嫉妒！”雪菲瘪嘴回应道。

　　“嫉妒你妹啊，啰嗦。”夏青凝翻了翻白眼，转过身一边往安检口走，一边说道：“你们腻歪吧，我先进去了。”

　　“呃，前面那位女士，请你等一等……你充电线落在客房了。”一个男子的声音，呼哧带喘的在安检口外传来。

　　夏青凝听到这个声音一愣，顿时驻足停在原地，红唇荡起开心的微笑。

　　“青凝，先别进去！”

　　“刷！”

　　夏青凝转身回头，俏脸上的微笑荡然无存，只表情惊愕地问道：“你怎么来了？”

　　“……！”林军站在安检口停住脚步，手里拿着根充电线说道：“你这个落在我房间里了！”

　　“你没事儿吧，跑这么远就为送根充电线呀？”夏青凝翻了翻白眼。

　　“呃……顺便送送你……！”林军说完这句后，又非常多余的补充道：“还有你二哥！”

　　“哈哈！”雪菲听到这话，顿时和小崔无耻的笑了起来。

　　“去，滚一边去！”林军伸手扒拉了一下小崔。

　　“你送的有点晚，我要登机了。”夏青凝虽然嘴上这样说着，但还是迈步从安检内走了出来。

　　二人站在机场明亮的灯光下，相互对视着，一时间心头纵有千言万语，也不知道该怎么开口。

　　“昨晚……昨晚……！”夏青凝小心脏噗咚噗咚的跳着，伸手挽着发梢，语塞的低头问道：“昨晚我们……就是喝酒了吧？”

　　林军思考一下，趴在夏青凝耳边说道：“确实脱衣服了……但咱俩最多也就是相互取暖，别的啥都没干……这男的要断片了，很难进行定点性战斗！”

　　“滚一边去，谁跟你取暖了。”夏青凝咬了咬嘴唇，抬头看着林军问道：“……你真是来送我的呀？”

　　“还有……！”

　　“别提我二哥，行吗？”夏青凝瞪着眼睛，凶巴巴地说道。

　　“恩，送你！”林军点了点头。

　　话音落，二人对视着又沉默了数秒。

　　“……你别跟着电线杆子似的杵在这儿，行吗？老子很尴尬的！”夏青凝的小心脏都快跳到了嗓子眼，脸色红润的呵斥了一句：“你跟女孩说话，都是让对方找话题的吗？”

　　“那我该说什么呢？”

　　“你说你该说什么？”

　　“……我不知道我该说什么！”

　　“再见，傻吊。”夏青凝转身就要再进安检。

　　“啪！”

　　林军双手抓住她的手腕，笑着说道：“回去告诉你大哥和二哥，从现在开始，你姓林了。”

　　“……！”夏青凝闻声，瞬间怔在原地。

　　……

　　二十分钟后，夏青凝过了安检与雪菲并肩奔着登机口走去，而夏华宇则是坐在头等舱内，无聊的刷了一下微信朋友圈，随即看到了一张青凝发的照片。

　　照片内，一男一女两双手掌紧握着，上面配字：“人生路上走走停停，停停走走，你可能已经路过无数美丽风景，它们或许让你惊艳过，感动过，惋惜过……但真正能让你停下脚步，并细心呵护的才是永恒的……一场宿醉，一句话，可能就是我想要的吧……好吧，就是你了……林先生，余生请多指教！”

　　夏华宇眯着眼睛读了三遍文字，摇头骂了一句：“这不完犊子了吗？明显陷里了啊！这还跟我一个没事儿，十个没事儿的……这尼玛都余生请指教了……还他妈没事儿呢？！”

　　华胜集团。

　　“什么情况？”夏华胜看着手机，也是一脸懵逼。

　　……

　　第二日，白涛领着小吕就赶回了哈尔滨。


第2145章 白涛的手腕

　　白涛回来的当天晚上，就在国会开了一个大包房，并且叫了集团内所有的骨干一块过来，但唯独没找大龙他们那一帮人。

　　屋内人齐了之后，白涛就拿着麦克风，坐在沙发上指着小吕说道：“他叫吕炎，我新请来的兄弟，从今往后他跟茂名搭班子共事儿，你们相互熟悉一下！”

　　众人一听这话，心里就全都明白了过来，这个吕炎是过来顶大旗缺的，所以不少人在白涛说完话后，就依次端着酒杯，过去给吕炎敬酒。

　　“炎哥，我叫宝熊，敬你一杯哈！”

　　“……我刚来，以后有事儿，你们多照顾照顾。”吕炎此刻的态度，也不像在新疆那样端着，凡是过来敬酒的人，他都记在了心里，并且不论是从说话上，还是从姿态上，都做的滴水不漏。

　　……

　　深夜，酒局结束之后，宝熊就和武邵阳去了大龙那儿。此前宝熊与玉哥心里的那点儿不满，经过付饶的调节后，已经基本烟消云散了。而此刻付饶再次离开，所以他俩私下有啥事儿，都喜欢找大龙说一说，唠一唠。

　　爱建公寓内，大龙穿着裤衩子，一边喝着白酒，一边吃着花生米。

　　“操，涛哥这步棋我是真看不懂了！你说他所有人都叫了，咋就偏偏没找你呢？”武邵阳话语有些牢骚的嘀咕道：“……大旗没出来的时候，啥事儿不都是龙哥去干的吗？这说翻脸就翻脸，多让人寒心啊！”

　　“……你说为啥没叫？还他妈不就是因为茂名私下里给涛哥上课了吗？！”玉哥也挺不满的插了一句。

　　大龙喝着白酒，一声不吭。

　　“涛哥叫来吕炎，这人刚到，就给他摆在了和茂名还有饶哥一样的位置上！”宝熊啃着鸡爪子分析道：“咱私下说哈，吕炎到这个位置，那还比龙哥高个半级！所以涛哥的意思其实挺直接，他就是想说，没有你付饶这边的人，我一样不缺干活的。”

　　“咕咚！”

　　大龙再次闷了一口白酒。

　　“你别瞎逼逼了，龙哥和饶哥本来就是有啥事儿商量着干，你在那儿扯什么高出来半级？”武邵阳皱眉骂了一句后，紧跟着又补充道：“不过这个吕炎刚他妈到这儿，就给他捧的这么高，确实是不合理！操，咱是为公司干了多少事儿，才有今天的位置啊？他凭啥一来就给这个待遇！”

　　“龙哥，反正我们都是跟着你来的，你要呆的不舒服，想往外走，那我们兄弟肯定跟着。”玉哥把话越唠越大，已经上升到要脱离组织的高度。

　　“往哪儿走啊，你说什么呢？”大龙烦躁地骂道：“怎么这么大岁数了，还一点脑子都没有呢？！这话是随便说的吗？”

　　玉哥被骂的瞬间低下了头，没敢再吭声。

　　“上面让干啥，咱们就干啥，不该私下讨论的事儿，嘴都闭严了。”大龙心情明显不太好，所以脸色阴沉的把酒喝完之后，摆手撵了一句：“去去去，都出去溜达溜达，别在我这儿起腻，我困了，要睡一觉！”

　　众人一看龙哥是这个状态，也就都没敢再瞎逼逼，简单收拾了一下屋内后，就一起灰溜溜的走了。

　　大龙回屋后，自己躺在床上，这心里也不太好受。因为正如武邵阳说的那样，在大旗还没出来的时候，白涛家这边假如有十件事儿，那得有八件都是他自己带队干的，所以此刻白涛用这样冷暴力的方式对待他，确实让大龙挺寒心。

　　躺在床上连抽了五六根烟之后，大龙拿起手机，就想给付饶打个电话。

　　“叮咚！”

　　就在这时，屋外传来了门铃的声响。

　　“怎么他妈的又回来了。”大龙烦躁地骂道。

　　“叮咚，叮咚！”

　　“来了，来了！”大龙穿着拖鞋走到客厅，一边喊着，一边就走到门口推开了门。

　　“呵呵，这都喝完了啊？”白涛孤身一人，手里拎着小菜和白酒，笑呵呵的看着大龙问了一句。

　　“你咋来了呢？！”大龙完全没反应过来的问道。

　　“……晚上我本来想给你打个电话，让你早点过去，但这个吕炎我是准备安排在茂名那儿的，所以我想着让茂名再出来一趟。但谁知道今天看守所查的严，整来整去，我还没给他办出来。”白涛拎着东西走进屋内，叹息一声后，再次解释道：“因为大旗这个事儿，茂名心里一直有点别的想法，所以你俩现在见面喝酒，确实有点不是时候……再等等，等茂名出来了，咱再把这事儿说开了就好了。”

　　“啊，没事儿，没事儿！”大龙万万没想到白涛能亲自来自己这儿，所以还是有点冷声：“茂名人在里面，也确实不了解家里的情况，有点误会也正常！”

　　“坐下喝点？”白涛把东西摆在茶几桌上问道。

　　“行啊！”大龙十分高兴的点了点头。

　　话音落，二人坐在沙发上就开始喝了起来，但中途白涛一直没怎么说话，反而是大龙在不停的解释着。

　　“涛啊，我是真没想过，这大旗能没在这件事儿上！”大龙喝了半瓶白酒后，舌头梆硬的冲白涛说道：“……你说，我虽然是和付饶这边走的更近一些，但也不至于希望看着自己家里的人出事儿啊……再说，我和大旗的关系也不差啊？……你明白我意思吗？”

　　“我懂，我懂！”白涛脸色认真的点头应道。

　　“……涛啊，别人误会我正常，但你不能误会我啊！？”大龙十分感性，眼圈通红地问道：“让你说，你说你有什么事儿，我大龙给你往后缩缩过？！这次我为啥没去？我是真觉得黎小权这人不值得冒险，你明白吗？但我没想到大旗能接话……！”

　　“大龙，什么事儿，我心里都有数。”白涛这时打断了大龙的话，面容严肃的指着胸口回应道：“这些年，你大龙干的每一件事儿，我虽然不经常提起，但都在这儿记着呢？！你是什么样的人，我太了解了！你说，我能相信，你有意害大旗吗？能吗？”

　　大龙听到这话，心里就宛若遇到了知音一般，重重的点头回道：“你能理解我，那就比啥都强了！”

　　“……吕炎终究是外人，跟他们相比，我更信你们这些老哥们！”白涛端起酒杯，嗓音沙哑的回应道：“来，喝酒，敬大旗！”

　　大龙听到这话后，浑身鸡皮疙瘩都泛起来了，端起酒杯就一饮而尽。其实人就是这样，当你长时间拥有某种地位的时候，可能心里不觉得有什么。但当你有意识的明白过来，这种地位你随时可能失去的时候，那种忐忑根本无法用言语表达。

　　前半个小时，大龙心里已经抱着自己要被边缘化的心态喝酒；但半小时之后，白涛又亲自告诉他，你依旧是我最重要的朋友……

　　这种心里落差，让大龙莫名对白涛升起了一种感激和惧怕的情绪，并且深刻的印在了脑子里。

　　大旗死后，白家等于断了一臂！

　　在这个最难的时候，原本大龙以为，自己会得到重用，但白涛却三次不接他电话，根本不见他！而当吕炎这种战犯加盟后，白家再次有了新鲜血液，大龙瞬间以为自己将会被边缘时，白涛又给他送来温暖……

　　亡命徒和大哥有什么区别？

　　这就是区别！！

　　让你给我干活不算本事，让你打心眼里服我，怕我，才是驭人之道！

　　……

　　两日后。

　　长春，某酒吧内，凌涵与黄晓彤等人正在酒吧玩耍时，突然看见了微信朋友圈，李英姬发的一条消息。

　　“大嫂，我叫李英姬……余生请跟军哥少喝酒，多睡觉！”

　　文字下面，配有一张夏青凝的微信朋友圈截图。

　　“你臭不要脸，吃完软饭，又走夫人路线！”

　　“……李英姬，你媳妇又胖了！”

　　李英姬的朋友圈下面，有不少融府这帮人的留言。

　　“啪！”

　　凌涵看完之后，俏脸表情僵硬，拿着手机久久无语。


第2146章 无期

　　凌涵在看见李英姬的朋友圈之后，就无声的坐在沙发上一杯接一杯的喝着纯洋酒，等黄晓彤发现的时候，她已经自己喝了一瓶多。

　　“你又怎么了啊？宝贝儿，咱在家的时候不是挺好的吗？”黄晓彤十分无语的冲凌涵问道。

　　“……没事儿……我就是想喝点……！”凌涵意识有些模糊的回应了一句。

　　“哎呦喂，大姐，咱别作妖了行吗？……别喝了，咱们马上回家！”

　　“你玩你的，不用管我……我去一下厕所……！”凌涵迷迷糊糊的站起身，推开黄晓彤之后，就自己往厕所走去。

　　“你行不行啊？我跟你去……！”黄晓彤抽了两张纸巾，迈步就要跟上去。

　　“不用，不用，别跟着我！”凌涵摆手拒绝后，就踉踉跄跄的走进了酒吧卫生间。

　　……

　　五分钟后，厕所内。

　　凌涵从卫生间出来后，就弯腰站在男女共用的洗脸池旁边，不停的往脸上拍着水。

　　“美女，你就一人啊？咱是过来玩的，还是在场里当K服的？”一长相猥琐的青年，笑着问道。

　　“滚！”凌涵眼圈通红的愣了半天，心情十分不爽地骂道。

　　“你怎么还骂人呢？！”青年咧嘴问道：“喝多了？”

　　“走开！”

　　“找个地方坐着聊一会呗？我跟你说，这酒吧里钓姑娘的可多，你喝成这样，别一会再让人捡尸了。”青年说着就架住了凌涵的胳膊。

　　“你谁啊，我认识你吗？你给我起开……！”凌涵烦躁的推了一下青年。

　　“呵呵，没事儿，我们认识。”青年冲着旁边几个围观的男女扔下一句后，伸手拽着凌涵的胳膊将她推到了墙角。

　　“呕！”凌涵与他撕扯两下，胃里一阵翻腾，扭头就吐了。

　　“哎呦我操……你吐你倒是说一声啊。”青年皱眉用纸擦了擦裤子后，一低头就看见了凌涵的手腕。

　　“刷！”

　　青年扫了一眼四周，右手直接就伸到了裤兜里。

　　……

　　酒吧舞池内。

　　“哎呦，怎么还不出来！”黄晓彤等了十几分钟后，一看凌涵还没从里面出来，顿时起身就往卫生间走去。

　　“你干嘛啊？”一个男性朋友问道。

　　“我去找涵涵！”

　　“你怎么老管着她啊，你是他妈啊？”

　　“滚尼玛的！”黄晓彤骂了一句后，迈步就走进了厕所。

　　到了卫生间后，黄晓彤一抬头就看见了凌涵正与那个男青年撕扯，随即一溜小跑的冲过去，拍着青年的胳膊问道：“喂，干嘛呢？”

　　“……你谁啊？”

　　“我是她姐们！”黄晓彤凶巴巴地问道：“你特么谁啊？”

　　“……我是路过的，看她喝多了过来扶一把。”青年解释了一句。

　　“扶个毛啊？滚蛋！”黄晓彤摆手就推开了她。

　　“你挺凶啊！”青年皱眉回了一句。

　　“我们二十多人一起来的，凶不凶的，你有意见啊？”黄晓彤说话间就要拿起电话。

　　“操！”青年扫了一眼黄晓彤，咬牙骂了一句后，十分晦气的就走掉了。

　　“你说你这是干嘛啊？！”黄晓彤扶着凌涵，一脸无奈的劝说道：“人活成你这样的累不累啊，自己心情的天气预报，完全取决于别人的做法，唉……！”

　　“呕！”凌涵一头栽倒在黄晓彤怀里，意识似乎完全模糊的闭着眼睛说道：“……我要回去……回去工作……！”

　　“好好，工作工作！”

　　“……好冷，周围怎么全是墓地啊，车还坏了……林军……你怎么会这么烧水呀……！”凌涵也不知道怎么的，似乎瞬间回忆起了那年春节，他和林军困在墓地内的场景，周围的一切都那么清晰，那么值得留恋。

　　“真是喝懵了。”黄晓彤摇头说了一句后，就搀扶着凌涵走出了卫生间。

　　……

　　三天后。

　　凌涵重新回到融府，在人力部门办好复职手续后，就还如从前一样，开始帮着张世峰忙活吉林店开业的策划。而林军知道她回来后，还忐忑了好久，生怕自己和她见面尴尬。但让他比较意外的是，凌涵不单没有像从前一样问这问那的，而且还特意当面祝福了他一下……

　　林军刚开始比较纳闷，但时间一长，他就发现凌涵似乎真的是想通了，外在流露出的情绪，并不像是伪装的。如此一来，林军算是松了口气，彻底放下心头一直压着的石头。

　　凌涵回来之后，公司就一如既往的忙活着。眨眼间，两个多月的时间过去，东北就迎来了夏季，悄然进入了六月份。而就在吉林店已经准备开业的时候，哈尔滨的大案终于落幕，黎裕华等十几个涉嫌渎职，受贿，非法利用职权的大干部，终于被宣判了。

　　黎裕华贪污六千四百多万，被判处无期，旅游局，公安局的一系列干部，最少的也贪污两千多万，刑期最短的也有十二年。

　　判决下达后，黎裕华没有上诉，因为这个结果对他来说就是好消息了。以他真正贪污的数额和所干的事儿来讲，真判死，那是一点问题也没有。所以他心里非常明白，自己现在的这个判决，那是徐占年和自己顶层关系同时发力照顾，才有的结果……

　　黎裕华这一倒，哈尔滨的政治格局就算彻底发生了变化。因为马书记紧跟着就升任了省长，而在黎裕华事件上出过大力的飞龙公司，自然就跟他搭上了线。

　　如此一来，小军算是在哈尔滨暂时站稳了脚跟，但其实林军和天叔都明白，白涛看似失去了黎裕华这边的关系，不过却算是解放了。因为他同样和徐占年绑牢了关系，所以这次事儿，谁胜谁败，依旧不好评断。

　　黎裕华的案子尘埃落定之后，林军也找到了天叔，开始琢磨着飞龙公司的走向。

　　……

　　与此同时，的黎波里，华胜集团总裁办公室。

　　“……有事儿？”夏华胜抬头冲青凝问道。

　　“恩。”夏青凝吃着橙子回应道。

　　“说吧！”

　　“我想跟你商量一下，这仨月钻石矿的分红，能不能先让出百分之十，然后下个季度再补回来！”夏青凝眨着狡黠的大眼睛问道。

　　“为什么啊？”夏华胜一愣：“让出的这百分之十给谁用啊！”

　　“给融府啊，可不可以？”夏青凝啃着橘子，暗中观察大哥的表情。

　　“……什么原因呢？”夏华胜十分无语地回道：“如果是谈恋爱，那你说服不了我！”

　　“林军欠我姐们的钱，而我姐们的公司现在也遇到点问题，急缺资金，所以这百分之十给了融府，他们就马上能给贷款还上……！”夏青凝言语犀利的回应道：“这样一来，咱虽然晚拿三个月的分红，但却能卖两家人情，你说多划算呀！”

　　“……你这个理由，让我有点措手不及啊！”夏华胜懵逼半天后，无奈的笑着应道。

　　“我是真的为了公司好嘛！”

　　“……我谢谢你，夏总！”

　　“你太客气了，嘿嘿！”夏青凝扔掉橘子皮，抱拳说道：“恭喜老板，你又做了一个正确的决定！”

　　“……滚出去！”

　　“好的，老板！”

　　“这事儿跟太和打声招呼，别私下搞小动作！”夏华胜喊着嘱咐了一句。

　　“已经打过了！”夏青凝摆手就离开了办公室。

　　“呵呵！”夏华胜看着妹妹的背影一笑，摇头评价一句：“……唉，白瞎我这么好个员工了！”


第2147章 矿产利润的到来

　　夏青凝与大哥商量完之后，当天晚上就给林军传过去了一份报表，而这份报表里不单有着华胜公司在矿产那边让利百分之十的具体金额，更是连这百分之十的款项该怎么用，怎么清还账目，该着重培养融府旗下哪个酒店，都有着明确的建议和规划……

　　这些东西说着简单，但真统计起来是非常繁琐和困难的，因为这需要对融府的资金链条和旗下产业都有了解，所以林军接到这份报表的时候，心里是很暖的。

　　在办公室，林军将报表全部打印出来后，就一边往周天那儿走，一边拨通了夏青凝的电话。

　　“喂？”

　　“……华胜先让出三个月的分红，这决定是谁做的？”林军笑着问了一句。

　　“我大哥呀！”夏青凝毫不犹豫地说道：“我姐们的公司和华胜也有合作，她们现在急缺资金，所以我大哥想着要卖你们人情，就决定这么做了……！”

　　“哦，那是我自作多情了呗！”

　　“……那你以为呢？”夏青凝撇了撇嘴。

　　“我以为是你跟你大哥说的呢！”林军眨着眼睛回应道。

　　“……切，我一天那么忙，哪有空管你那些破事儿呀。”

　　“你不用跟我这么说，我又不是白眼狼，我能记着你的好，就能记着你大哥的好。”林军话语简洁的回应道：“你别跟个小人精似的，呵呵。”

　　“你是真的很自恋喂。”夏青凝翻了翻白眼。

　　“……你对资金使用的建议，我仔细看了，弄的很板正。但我想说的是，这活儿咱家有人干，下回你不用熬通宵弄这个。”林军轻声回了一句。

　　“你还挺暖的哈？”

　　“我是锅炉男，你不知道吗？”

　　“哈哈哈~你个傻吊！”夏青凝立即没心没肺的大笑：“行了，不跟你说这个事儿了，我问你，你什么时候来我这儿？”

　　“……哈尔滨的事儿弄完就去！”

　　“时间！”

　　“一个多月吧！”

　　“以后跟我说话，要用准确的词，OK？！”

　　“……你这么急啊？”

　　“急什么？”夏青凝一愣。

　　“找我喝酒，脱袜子呗，哈哈！”林军笑着回应道。

　　“你给我滚，一个月不来，我断你矿产资金，让你没奶喝！”夏青凝磨牙回道。

　　“……呵呵，妥了，还有啥嘱咐的没？”林军问道。

　　“随时听我号令，其它时间自由活动！”

　　“吾皇万岁！”

　　“妖孽退下！”夏青凝咯咯一笑后，就挂断了电话。

　　林军看着手机，咧嘴一笑后，就浑身轻松的轻松的推门到了天叔这儿。

　　……

　　二十分钟后，天叔弹着一沓资料说道：“哎，这资料弄的真板正！大侄子，你这么多年和尚没白当啊，回头你把青凝娶过来，我起码能多活三年，咱家一直都不缺干具体事儿的人，你明白吗？”

　　“她给你多少钱啊？你这天天嘴都不闲着的替她说话！”林军无语的应道。

　　“你别得了便宜卖乖了，人家能看上你，你就偷着乐吧！”周天低头再次扫了一眼报表：“她这个报表正对咱的路子，还款计划和分期投入，我看都没啥问题……余额还剩1.2个，我的意思是抽出八千个，直接甩给小军那边，先把满北伐留下的那块地砸起来！”

　　“恩，已经都做了，再等也没啥意思了，这么干可以。”林军想了一下应道。

　　“干之前还有个问题。”天叔提醒了一句。

　　“你说峰哥那儿？”

　　“对，飞龙公司现在跟咱有关系，已经是摆在桌面上的事儿了，你这一回都没跟世峰谈过，也不太好……现在老黎的案子已经落地了，是时候跟他说一次了。”周天舔了舔嘴唇后，直接补充道：“晚上我做东，咱们三个吃顿饭。”

　　“好！”林军干脆的点头。

　　……

　　晚上八点半，吉林融府工地旁的一家街头大排档内，周天笑着冲张世峰说道：“你还真替我省钱哈！”

　　“就咱们三个，随便对付一口就得了，我是真不爱往远跑，累了！”张世峰放下手包后，低头拿起菜单就点了一些海鲜小炒和烤串之类的。

　　“嘭！”

　　林军启开一瓶啤酒，低头给张世峰倒了一杯，随即张嘴说道：“有个事儿，我一直没跟你说！”

　　“……呵呵，啥事儿啊？”张世峰笑吟吟的问道。

　　“你猜猜！”

　　“我不猜。”张世峰摇头回应道：“你得自己跟我说！”

　　“呵呵。”林军无奈一笑，放下酒瓶回应道：“是飞龙公司的事儿！”

　　“哪个飞龙公司？”张世峰一脸认真的问道。

　　“拿话整我呢，是不？”林军用筷子捅了一下峰哥的老腰。

　　“你知道这个飞龙公司吗？”张世峰斜眼又冲周天问了一句。

　　“……好像是浙江的公司吧，具体的我也不知道！”周天涮着酒杯，摇头应道。

　　“你不知道，那就是我一人知道呗？你这也太不讲究了，说给我卖了就给我卖了。”林军挺不乐意的插了一句。

　　“呵呵！”张世峰剥着毛豆一笑。

　　“啪！”

　　林军低头点了根烟，看着张世峰脸色认真的说了一句：“不开玩笑了！峰哥，我正式的跟你交个底儿，飞龙公司是我投的，掌舵的是刘小军，很早以前就跟我在一块了！”

　　“恩，你要不说，我真不知道！”张世峰龇牙点了点头。

　　“你上一边去吧！”林军无语的回了一句后，就端起酒杯补充道：“老黎一倒，这小军就算是在哈尔滨站住了！”

　　“……说实话昂，前段时间我因为这个飞龙公司的事儿，被弄的一宿一宿的睡不着。因为我刚开始是真不知道这个飞龙公司跟咱的具体关系，直到后来才摸出点门路……！”张世峰脸色变得认真的回应道：“不过，我能理解你俩的难处，也明白你们这么做，是为了给我一说法！但不论怎么样，现在结果都还不错……过去的就过去了。”

　　“来，喝酒！”林军端起了酒杯。

　　话音落，三人碰杯后一饮而尽。

　　“军啊，我真没想到融府外面还有这么一公司，呵呵，说实话，我这心里是有点小惊喜的……！”张世峰咧嘴一笑，吃着毛豆补充道：“这个公司养两年，如果能实现自己盈利，那就牛逼了！”

　　“盈利肯定没问题，飞龙在浙江的时候，已经开始资金回流了。”林军张嘴解释道：“但现在进哈尔滨，虽然站住了脚，但要打开局面，那还得钱上说话！我刚才和天叔在路上研究了一下，准备再给小军扔进去一个！”

　　“一个？钱从哪儿出呢？”张世峰一愣。

　　“华胜在矿产上准备先让给咱，三个月的百分之十红利，再加上咱们自己应得的，还能剩下1.2个。”林军也没隐瞒的解释道：“我准备把这钱扔在飞龙！”

　　张世峰听到这话后，眉头不自觉的一皱，瞬间沉默了下来。


第2148章 持保留意见的峰哥

　　街边大排档。

　　林军看见张世峰没有吭声，就马上又补充了一句：“飞龙公司酒店的项目，不止咱一家投钱，咱这边扔进去一个，那满北伐也会给出相应的投入。”

　　张世峰沉默数秒后，点了根烟问道：“军，咱至于这么急吗？飞龙公司进哈尔滨的时候，肯定已经在资金上做出了准备，现在那边的情况刚刚稳定，那咱直接就让他们先花手里的就完了呗！”

　　“不！”周天打断着回应道：“你没理解军的意思。咱这边如果加大投入，那飞龙酒店在资金充裕的情况下，很快就能从原地拔起来，而且还可以在江北开发区进行投资布局，配合着刚刚上台的马省长，小军短时间内就能窜起来。可你这边要是不紧不慢的干活，那等白涛缓过劲儿来，他是不会让你干的顺心的。所以咱们这次投入，就是要跟他打个时间差，老黎一倒，他也需要时间去梳理关系……而咱们就在他梳理关系的这段时间内，彻底让小军的飞龙公司在路上跑起来！”

　　张世峰眯着眼睛回应道：“透支矿产那边一季度的红利，等于是借钱在办事儿，摊子铺的太大，咱们很容易就再次陷入到之前的经济拮据时期……我还是觉得有点快！”

　　“峰哥，我说一句话，你别见外哈。”林军思考半晌后，就把心里的想法说了出来：“矿产的红利是融府的，而你是融府的股东，所以这钱也有你一部分。而飞龙公司却是我私人持股的，所以两家公司除了有情感纽带之外，在经济上没有一点关系。咱们兄弟是兄弟，利润是利润，这一点一定要分清楚，所以我不会稀里糊涂的就把钱扔进去。我有两个提议，第一，矿产这边的1.2个余额可以入完公司账后，咱们直接就分掉，你该拿多少，就拿多少，而我们剩下的钱，可以用私人名义投到飞龙公司里。第二种办法，你要也愿意投飞龙公司的这个项目，那咱就把钱一块扔进去，然后我给你飞龙公司相应的股份，你看咋样？”

　　“军，我说慢一点的意思，不是要跟你分账，也不是股份，我是从公司的角度给出的建议，你明白吗？”张世峰解释了一句。

　　“……我清楚！但这矿产的利润，也不是一个小数目，所以咱还是算清楚的好。”林军点头回了一句后，笑着继续说道：“峰哥，我给出的这两个办法，你想选哪一个都可以，千万别有心里负担。第一，你能分走的分红，并不占大头，说句实话，即使你把钱抽走了，那对我们投资飞龙公司的影响也并不大；第二，我真的不想因为这事儿，闹出什么意见上的分歧，你明白吗？”

　　“呵呵，操！”张世峰摸了摸脑袋，无语的看着林军问道：“融府主要股份，有你的，有天儿的，还有于亮，小乐，方圆，子然和伟伟的，你们都把钱扔给了飞龙！完事儿就我搞特殊把资金抽走了，这合适吗？！我能那么干吗？”

　　“你看你，我都说了，你千万别有负担。在股份上，除了我和天叔以外，就你股份最多……你不能和他们比。”林军笑着解释了一句。

　　“这事儿不在钱多少，问题是我不能这么干！”张世峰挠了挠鼻子，直接话语干脆的回应道：“我还是那句话，我在乎的不是那一两千万的分红，而是确实觉得公司步子迈的有点急……但咱们是一个团队，一家人，你们已经决定要上了，那我也不能搞特殊。行吧，这事儿不商量了，就按照你们的意思来，钱我投，股份怎么分，你决定就行了。”

　　“峰哥，你可考虑好了！”林军再次提醒了一句。

　　“恩，弄吧！”张世峰沉吟半晌后，点了点头。

　　“行，那咱不唠了，就这么定了！”

　　“妥！”

　　话音落，三人举杯一饮而尽。

　　……

　　两小时后。

　　张世峰回到住所，闲着没事儿就给子然拨了一个电话，并且二人聊着聊着就聊到了重新注资到飞龙公司的事儿上。

　　“……军知道我和满北伐不对付，所以今天也给我打电话了。”子然打着哈欠说道。

　　“那你怎么跟他说的？”张世峰问道。

　　“哎呀，我能怎么说？飞龙公司本身就是军单独养起来的，咱们本身没啥发言权，你明白吗？”子然话语简洁的回应道：“更何况，我和伟伟在矿产红利上都分不了多少，所以我俩同不同意的，对军要注资飞龙的事儿影响并不大。哎呀，军现在也挺难，飞龙那边刚进哈尔滨，什么事儿都需要从头再来……小军一有什么事儿，天儿和军的压力最大……所以，我和伟伟一商量，就别在这时候整不同意见了！”

　　“我也是这么想的。”张世峰表示赞同的点了点头。

　　“……老张，你能分到的红利数额不小，所以你要不同意，可以跟军明说，他应该会给你合理的处理方法。在这一点上，军一直做的没有任何问题。”子然补充了一句。

　　“是，他跟我说了，让我把钱抽出去，但我不可能在这时候搞特殊，他说要干，我也不差这一点。”张世峰毫不犹豫的回应道：“我理解他的难处，天儿从来没有要求过他啥，所以，天儿着急要干这件事儿，他是不可能给否了的……！”

　　“那肯定的！”子然点头应道：“军对天的感情，是跟对别人不一样的。”

　　“恩啊，别人比不了啊，哈哈！”张世峰也是一笑。

　　……

　　另外一头，吉林融府办公区内。

　　“呼，呼……！”

　　凌涵双手扶着办公桌，额头冒着虚汗，口鼻急促的喘息着。

　　“踏踏！”

　　林军跟峰哥和天叔吃完饭后，正好返回公司准备给小军打个电话，看着报表，谈一谈钱的事儿。

　　“这么晚还回来？”凌涵强笑着冲林军打了个招呼。

　　“啊！”林军点了点头，皱眉问道：“你怎么了？”

　　“……没事儿，好像有点感冒了！”

　　“严重吗？让办公室给你叫个静点啊，实在不行休息两天。”林军站在走廊处问了一句。

　　“哎呦，这算什么病，没事儿的，你忙你的，我下班回家了。”凌涵笑着拿起包包，跟林军打了个招呼后，就步伐急促的离开了办公区。

　　林军站在原地喊道：“难受明天就不用上班了，我帮你打个招呼！”

　　“不用的，没事儿。”凌涵在走廊外面回了一句。

　　“……！”林军闻声后也没有多想，随即推门就走进了办公室。


第2149章 神秘的口罩男

　　融府楼下。

　　凌涵擦了擦脸上的虚汗，眼神飘忽的扫了一眼四周后，就迈步奔着室外停车场走去。

　　“去哪儿啊？”

　　突兀间，一男子的声音从后方响起。

　　凌涵猛然回头后，就看见一瘸着腿，头上戴着鸭舌帽，脸上捂着口罩的男人，双手插兜的奔着自己走了过来。

　　“呵呵，三天没东西了，滋味不好受吧？”男子走到凌涵身前，笑呵呵的问了一句。

　　“你……你是谁啊？”凌涵皱眉问道。

　　“我是定期在你门口放东西的好心人。”男子语气调侃的回应道。

　　“是你让人去的那个酒吧？”凌涵一阵惊愕后，吼着抡起包包喊道：“为什么害我？！”

　　“啪！”

　　男子伸出胳膊抓住凌涵的手腕，歪脖看着她问了一句：“……我给你的东西，是能上天堂的！你怎么还说我害你呢？”

　　“……你到底是谁？”凌涵看着对方，莫名的感觉有些眼熟。

　　“我还有东西，比之前的更好，你要不要？”男子说话间就从兜里拿出一个黑色小铁盒。

　　凌涵看着东西，站在原地一动没动。

　　“你答应我办件事儿，我就把这盒子给你！”

　　“你做梦！”凌涵咬牙骂道。

　　“……你放心，我他妈现在对男人女人都没兴趣，呵呵，根本不想把你咋样！”男子指着凌涵继续说道：“只要你能在关键时刻透露给我一些林军的消息，以后这些东西，我保证你随时想要，随时就能看见！”

　　“……你真天真！”凌涵磨牙回应道。

　　“是我天真，还是你天真啊？！你等了林军这么多年，他扯你了吗？我就不明白，你心里能一点都不恨他吗？”男子双眼盯着凌涵的俏脸，继续补充道：“更何况，除了我之外，谁能长时间给你提供这些东西呢？融府的人吗？你敢找他们要吗？呵呵！”

　　“你到底是谁？！”凌涵双眼通红的盯着对方问道。

　　“你特别想知道？”

　　“你是……！？”

　　“呵呵！”男子抬手扯掉脸上的口罩，笑容诡异地问道：“你还能认出我吗？”

　　“踏踏！”

　　当凌涵看见男子的面容后，顿时吓的后退了两步。男子左侧半张脸上，已经布满了被烫伤后，留下的红粉色疙瘩，并且左侧嘴角也扭曲的向上吊着，看着非常诡异和惊悚。

　　“……还能认出我吗？”男子一只耳朵上挂着口罩，弯腰又提起裤腿，指着有些变形的左腿和密密麻麻的烫伤疤瘌，脸颊笑容非常怪异地问道：“……你认不得认出我，其实不要紧，只要我能记住你就行！！记住我有今天这个下场，全是拜你所赐就行！凌涵，时间还长，咱们慢慢来。”

　　凌涵看着男子，目光惊惧，身体僵硬。

　　“东西你不要，我就拿走了。但你记住，如果有一天你缺货了，一定要找我，我非常愿意帮助你！”男子语气轻柔到有些变态的说了一句后，伸手就从裤兜里掏出一张纸条扔在地上：“电话在上面，我天天什么都不干，就等着你的消息。”

　　“……你放过我好吗？我求求你过我！”凌涵几乎崩溃的哀求道。

　　“放过你？呵呵！”男子摇了摇头，一瘸一拐的就消失在了街道上。

　　“啊！”

　　凌涵抱着脑袋，摊坐在路边花坛的台阶上，口中发出歇斯底里的尖叫声。

　　……

　　两天后。

　　刘小军带着小宏等人来到长春，开始与林军商谈重新注资飞龙公司的事儿。而他们抵达后，融府核心成员基本也都从吉林赶了回来，因为这是小军回归后，第一次的正式见面，所以谁缺席了也不太好。

　　见面之后，喝酒寒暄的节目暂且不提，只说即将散场时，丹哥这瘾又犯了的事儿。

　　酒店走廊内。

　　“你跟我们一块去玩一玩呗。”李英姬冲着丹哥邀请道：“小军晚上肯定要跟这帮BOSS谈事儿，而咱们其他人没事儿，就一块招待一下耿浩，范勇他们，行不？”

　　“我不去了，困了！”丹哥打着哈欠回应道。

　　“你咋那么不合群呢？”大脑袋也劝了一句：“一块玩吧，没你都没意思！”

　　“……你俩能不能不给自己脸上贴金，我和你们是一个群的吗？”丹哥无语的应道：“我这么大岁数了，跟你们一帮孩子有啥扯的？！不去，你们去吧！”

　　“晚上我给你安排个妞！”李英姬使出了杀手锏。

　　“……你快拉倒吧，你那眼光还他妈不如我喝多了呢！我真不去了，回去睡觉了，你们去吧！”丹哥再次拒绝。

　　“……你轻点嘚瑟昂，少玩点，要不我可告诉军BOSS。”大脑袋嘱咐了一句。

　　“嗮脸，是不？”丹哥顿时一瞪眼睛。

　　“你揍我，我也得告诉他。你定量昂！”大脑袋坚持着说了一句。

　　“滚滚，别墨迹了！”

　　“那我们走了！”

　　“恩！”

　　话音落，众人就在走廊内分开，随即丹哥迈步就回了KTV包房，伸手冲阿莱喊了一句：“来，你送我回去，把我包拿过来！”

　　“好叻！”阿莱点头后，就从沙发上站起，并且拿着丹哥的包就走了出来。

　　“我先回去，你跟他们玩吧！”

　　“……你少玩点吧！”阿莱也劝。

　　“恩，本来包里也没多少了，就剩点底儿了！”丹哥说话间就打开了包，低头回应道：“你看，就这么一小袋了……恩？”

　　“咋了？”阿莱一看丹哥愣住，顿时出声问了一句。

　　“哎呀我操？”丹哥眨着眼睛，伸手就在包里翻找了起来。

　　“怎么了？”

　　“真他妈见鬼了哈！”丹哥连续在包里摸了三遍，最后皱眉骂道：“我东西怎么没了？”

　　“什么东西？”

　　“操，你说什么东西？！”丹哥抬头骂了一句，伸手又拉开手包外侧拉链，但仔细翻找了一下后，还是没看见自己的命根子。

　　“你是不是落家里了？！”阿莱问道。

　　“我给脑袋落家里，都不带给它落家里的。”丹哥翻了翻白眼：“哎，操他妈的，真奇怪了哈？！我明明就放这儿了，怎么就没了呢？”

　　“这玩应还能丢吗？”阿莱也十分奇怪。


第2150章 行为怪异的凌涵

　　几分钟后，丹哥带着阿莱走到了包房，笑容暧昧的坐在了林军旁边。

　　“咋的了，这么看着我干啥？”林军有点摸不着头脑的问道。

　　“……是不是你给我藏起来了？”丹哥轻声回应道：“没多点了，你赶紧给我，我这次弄完，一个月都不碰！”

　　“你说啥呢？”林军有点懵逼。

　　“还装，不是你拿的，能是谁拿的？他们也不敢翻我包啊！”

　　“你敢不敢不跟我唠鬼磕？！”林军眨着眼睛问道：“你在那儿说啥呢？”

　　丹哥一看林军这个反应，眼神也挺疑惑：“真不是你拿的？”

　　“我到现在都不知道你说什么呢……！”林军斜眼问道：“你是不是又玩完了，要投案自首了啊？”

　　“滚犊子，我还没玩呢，操！”丹哥摸着脑袋骂道：“哎，真他妈的怪事儿了昂！我东西好好的放在包里，它还能自己冒烟了吗？”

　　“冰丢了？”林军可算是听懂了。

　　“啊，还有四颗麻古！”丹哥点头。

　　“是不是让小姐给偷着拿了？你找经理问问！”林军皱眉应道。

　　“不可能。咱家小姐要敢偷客人东西，抓住了都得给手指盖拔下去！更何况我包里还有两万多块钱呢，小姐要偷也是偷钱啊！”丹哥摇了摇头。

　　“你包里不没有啥别的东西吗？”

　　“没有，就有点钱和那钥匙，除了冰，啥东西都没少！”丹哥点头。

　　“那就别找了，没有就别玩了，听话昂！”林军像是哄小孩似地说道。

　　“操，我嘴都烂了，我真都一个多月没碰了！”丹哥挺丧气的骂了一句：“你说偷啥不好，非得偷我这玩应……作损啊！”

　　“呵呵！”林军听到这话顿时笑了，拉着丹哥说道：“来吧，喝酒吧！”

　　“这逼玩意，我坐这儿喝俩月也没感觉啊。”丹哥兴趣缺缺的回了一句。

　　……

　　丹哥找了一圈也没找到冰之后，就没有再提这事儿。第一是东西不太多，第二是小军他们都在场，所以丹哥也不可能当着他们的面儿，非要找这点东西。

　　一场大酒喝到接近11点后，众人就各自散去，而林军，刘小军，周天，还有峰哥，张世忠等人则是去了公司办公区，准备找个安静点的地方，谈谈这次注资的事儿。

　　到了办公区之后，林军让没下班的文员沏了点醒酒茶，随即就领着众人进了休息室。

　　“你们先唠昂，我去上个厕所！”林军笑着冲大家招呼了一句。

　　“……青凝这是给你用坏了哈，怎么一宿上八百趟厕所呢？”张世峰调侃道：“回头我给你介绍一个治肾的地方！”

　　“你挺大个岁数别老造谣昂，她还真没用过我呢。”林军龇牙回应道。

　　“……是没用过，就脱袜子来着！”小忠也调侃道。

　　“你快了！”林军笑骂了一句后，推门就又走出了休息室，转弯就奔着卫生间走了过去。

　　……

　　站在厕所内放完水之后，林军洗了个手，迈步就要返回休息室，但人刚出门，就碰见了一个路过的文员。

　　“林总！”

　　“你怎么也还没下班呢，这都几点了？”林军一愣。

　　“哦，凌部加班在办公室忙着呢，我给她送点资料，马上就走！”文员笑着解释了一句。

　　“她也没走呢？”

　　“恩，你们回来之前，她也刚回来！”文员点头。

　　林军听到这话后想起，凌涵最近几天好像身体不太舒服，所以就接过文员手中的资料回道：“你先走吧，我给她送去！”

　　“好的，林总！”文员非常开心的点了点头，转身就奔着工作区跑去。

　　数十秒后，林军来到经理级别的办公区，伸手就推开了一间亮灯的房间门：“我不跟你说了嘛？感冒了就回去休息一下……！”

　　“扑棱！”

　　凌涵听到开门声后，猛然转身，神色有点慌张的推上了抽屉。

　　“你干嘛呢？”林军一愣。

　　“你走路没声的啊？吓我一跳！”凌涵额头冒着虚汗的回应道。

　　“我上厕所碰见文员，她说要给你送资料，我就过来看看！”林军迈步走进屋内，伸手就将资料放在桌子上说道：“身体不舒服，就休息几天，活儿也不是一天干出来的。你这一加班，其他给你干活的人也得加班……犯不上！”

　　“哦，我弄完就走！”凌涵笑着点了点头。

　　“我以为你从KTV出来就回家了呢！”林军挠了挠头，催促着说道：“别弄了，赶紧回去吧！”

　　“好，我把手头这点东西处理完就走！”凌涵再次应了一声。

　　“恩！你这嘴怎么了？”林军有些好奇的问了一句，因为他看见凌涵嘴唇四周，有着淡红色的印记，像是不停用舌头舔过一样。

　　“我吃芒果，过敏了……没事儿！”凌涵捋了捋发梢。

　　林军眯着眼睛又问了一句：“你平时也不戴眼镜啊？今儿怎么还走御姐路线了！”

　　“蓝光防近视的，你今天怎么话这么多啊？呵呵！”凌涵一笑。

　　“我看你有点怪！”林军挠了挠鼻子，随即再次催促道：“弄完这一点，就赶紧回去吧！”

　　“好！”凌涵点了点头。

　　“那我先走了！”

　　“恩！”

　　话音落，林军迈步就往门外走去，但路过门口的时候，一低头就看见了两根被攥成一团的吸管，而他盯着吸管看了几秒后，就什么都没说，只皱着眉头推门走了出去。

　　“呼！”

　　凌涵看见林军走了之后，身体就宛若虚脱似的靠在办公桌旁边，长长出了口气。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，摆在桌面的手机响起，凌涵转过身就接了起来。

　　“喂，你今晚还住我家啊？”黄晓彤问道。

　　“恩！”

　　“好，那你到楼下帮我买点吃的。”

　　“行，我知道了！”

　　“快点回来吧！”

　　“恩，我现在就往回走！”凌涵擦了擦额头上的汗水，伸手就关了电脑，挂断了电话，并且看着办公桌的抽屉愣了一下，随即又特意拿钥匙将其锁上后，才拎着包，关了灯，迈步离开办公室。

　　凌涵走后不到十分钟，林军就单手插兜的走进了这屋。


第2151章 瘾

　　进了办公室，林军没有开灯，而是直接走到办公桌旁边，伸手就抓住了凌涵反锁的那个抽屉，随即连续猛拽数下后，只听咣当一声，抽屉直接弹了出来。

　　“啪！”

　　林军调亮手机，用光芒往抽屉里一照后，当场就脸色阴沉到了极致。

　　……

　　十几分钟后，休息室内。

　　“咣当！”

　　林军推开门后，面无表情的喊了一句：“小忠，你出来开车送我一趟！”

　　“啊？”张世忠一愣。

　　“我让你开车送我出去一趟，我办点事儿！”林军再次重复了一句。

　　“哦！”张世忠也没有多问，伸手拿起车钥匙就往外走。

　　“什么事儿啊，这么急？”周天不解的问道。

　　“没事儿！”林军右手拎着个碎料袋，迈步就奔着公司出口走去。

　　下楼之后，林军先是指挥张世忠去了一趟药店，随即又打了两个电话后，才让他把车开往一高档小区内。

　　……

　　与此同时，长春某酒店式公寓内，神秘的口罩男，左臂上缠着胶皮管子，双眼盯着桌上摆的注射器，右手拿着电话说道：“大龙，你别跟我说没用的，我明告诉你，我已经跟那个娘们摊牌了……你放心，她只要不是傻子……就肯定不敢让融府的知道这事儿……线我已经放好了，你赶紧给我准备钱就完了！行，我俩再见面，我给你偷着拍视频，你确定了之后，再给我钱，就这么定了！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即口罩男拿起针管子，龇牙嘀咕道：“当神仙，我要当神仙……！”

　　“嗤！”

　　说话间，注射器的针头就扎进了口罩男的血管内，他慢慢推着注射器，头部靠在沙发上就翻起了白眼儿。

　　……

　　某高档小区内。

　　“……！”凌涵穿着睡衣，盘腿坐在沙发上，神情极为专注的玩着手机斗地主，并且不停的用小舌头舔着嘴唇。

　　“你最近怎么了？家也不回，天天上我这儿来玩斗地主？”黄晓彤打着哈欠，端着茶杯冲凌涵问道。

　　“我在家买了两个柜子，屋里全是甲醛味儿，我不爱呆！”凌涵眼睛发直的盯着手机回应道。

　　“叮咚！”

　　就在二人对话时，门铃声突然响起。

　　“嗯？这么晚了，谁啊？”黄晓彤眨了眨眼睛，迈步就走向门口，随即在猫眼里往外看了一眼后，开门问道：“你怎么来了？”

　　林军阴着脸，手里拎着袋子就冲进了屋，连鞋都没脱。

　　“哎，你怎么了？”黄晓彤一脸茫然的问道。

　　“小忠，你给她拽屋里去！”林军头也没回的扔下一句后，迈步就走到了凌涵面前。

　　“你怎么……怎么来了？”凌涵错愕的问道。

　　“你们到底要干嘛啊？”黄晓彤十分不解地喊道。

　　“走，走走，进屋！”张世忠推着她就进了卧室，并且将门锁上后，站在了客厅内。

　　“到底怎么了？”凌涵神情有些紧张的问道。

　　“啪！”

　　林军一巴掌抡过去，直接将凌涵手中的电话就打的飞了出去。

　　“干……干嘛啊？！”

　　“你他妈的是不是疯了！！”林军眼珠子通红的攥拳喝问道：“你不想活了，是吗？”

　　“怎……怎么了？”

　　“啪嗒！”

　　林军直接将手中的袋子摔在茶几桌上，指着里面装着的冰壶喝问道：“你说怎么了？！”

　　凌涵满眼呆愣，摆着小手：“这……这不是我的……这是……！”

　　“不是你的？好，我在药店买了试纸，那你试一下行不行？！”林军指着袋子再次逼问道。

　　凌涵顿时无言。

　　“为什么，为什么啊？！有什么事儿至于让你碰这东西？你没看见丹哥吗？你没看见他为了戒这玩应付出多大努力吗？你没见过外面的人，有多少是因为这玩应死了的？！”林军咆哮着骂道：“你都多大了，还是小孩吗？！你什么时候能不作呢，啊？！”

　　张世忠来之前是不知道林军袋子里装着这些东西的，所以此刻他也懵了，满脸不可置信的看着凌涵。

　　“我接触过多少这样的人，你是没看见，还是他妈瞎了？！沾上这东西的，有几个下场好的？！”林军抓着凌涵的胳膊：“你是想把自己一辈子都毁了，是吗？！”

　　“啪！”

　　凌涵突然甩开林军的胳膊：“毁我的是这东西吗？是吗？！林军，是谁跟我说过，他跟夏青凝一点事儿都没有的？！你们在一起了，为什么要骗我！”

　　“我他妈的之前没和她在一块！明白吗？那是你自己想出来的，懂吗？！”

　　“好，是我自己想出来的！你说怎么样就是怎样！”凌涵头发散乱，满眼泪痕的摆手说道：“可咱俩什么关系都没有，你又有什么权利管我怎么生活呢？！我碰什么东西，还跟你有关系吗？！”

　　“除了谈恋爱，我们不是朋友吗？！你不是我员工吗？你他妈的不想让我管，那你离我远点啊？！为啥就在我眼皮子底下弄这事儿呢！”林军一脚踹在茶几桌上：“我他妈想看到你这样吗？！你到底什么意思啊，让我愧疚，让我在你面前割腕，是吗？！”

　　凌涵怔怔的流着眼泪，红唇颤抖。

　　“你他妈的……什么时候能长大呢……！”林军抓着脑袋上的头发，极为无助的在原地转了一圈，猛然回头问道：“谁他妈给你的东西？！谁？”

　　“嘭嘭嘭！”

　　就在这时，黄晓彤拽门从屋内冲出来，满眼惊愕的看着桌上摆的东西，结巴着问道：“涵涵……你……你怎么了？为什么啊！？”

　　“我问你，给你东西的是谁？！是他妈谁让你沾上的！”林军双手抓着凌涵的肩膀，摇晃着问道。

　　“我自己能解决！”

　　“你能解决个屁！你能解决什么？！他会拿着这个东西，死死拴住你的！”林军咬牙回应道：“你不跟我说实话，你这一辈子就完了，明白吗？”

　　“啊！”凌涵痛苦的抓着头发，低头回应道：“是在酒吧……李英姬发朋友圈的那天……我喝多了……在酒吧碰到了一个人！”

　　“是谁？！”林军追问。


第2152章 她那无助的眼神

　　戒毒所！

　　凌涵整整在戒毒所内呆了五天，她所生活的环境，除了床和床单，剩下的就只有光秃秃的墙壁和拿锤子砸都不会弯的铁栏杆。

　　……

　　诊室内。

　　林军坐在医生对面，面容焦急地问道：“她戒掉的可能性有多大？”

　　“之前她注射的是杜冷丁，然后吸食的是冰毒和麻古，如果按照正常的情况来看，她吸食的时间并不长，所以戒掉的可能性很大。”医生扶了扶眼镜，随即再次补充道：“但吸毒病人是有分类的，简单来说大致分两种，一种是生理成瘾，一种是心里成瘾！”

　　“什么意思？”林军皱眉问道。

　　“生理成瘾很好理解，一个人如果长时间吸食毒品，那你的身体就会慢慢适应这种节奏，如果时间长不吸，那你在生理上会出现很多反应，乏力，没精神，在严重点的会出现浑身酸疼，犹如蚂蚁在啃骨头等等，所以这会让你不得不找毒品进行复吸。而心里成瘾，就比较复杂，通俗点讲就是，有些人为了逃避现实生活中的诸多不顺，就会在精神上依赖毒品，因为这东西能给人带来短时间内的快感，甚至脑中会出现理想型幻觉……一般这类毒品沾染者，要么是事业遭受打击，要么是欠下巨额外债，亦或者就是遇到情感问题……而女性吸P患者，大多数都是因为这样的原因。”医生话语详尽的解释道：“你送来的这个姑娘，很有可能就是心里成瘾！我跟你句实话，这样的情况不太好搞，因为它不光需要病人配合，就连家人也要分出精力给她情感上的照顾，你明白吗？”

　　“我明白！”林军重重的点了点头。

　　“在这期间，如果想保证她不二次复吸，那唯一的办法就是必须让她留在这儿！”医生面色严肃地说道。

　　“好，我们一定配合您的治疗！”

　　“恩！”

　　……

　　与医生交谈玩之后，林军交了费用，就准备带着张世忠离开，但对方却极力坚持要看看凌涵。

　　“……哥，咱们看看她吧，她没在这种环境带过，我怕会出问题。”张世忠面色焦急的征求着林军意见。

　　林军皱眉劝道：“见完更麻烦，你难受，她也难受。”

　　“我就看一眼，跟她说两句话就走！”张世忠再次坚持道。

　　“……！”林军叹息一声，低头看了一眼手表后应道：“走吧！”

　　话音落，二人顺着走廊就到了凌涵房间门口，随即叫来医护人员打开了房门。

　　屋内的床上，凌涵穿着病号服，披头散发的抬起头看见林军二人后，瞬间就跑了下来，光脚站在地上拽着林军的胳膊说道：“你带我走吧，我在这儿害怕……我求求你了，我一分钟都不想在这儿呆了……！”

　　“你必须在这儿！”林军轻声回应道。

　　“涵涵，你病了，咱们必须得听医生的话，把这个东西彻底戒掉……！”张世忠眼圈通红的劝说道。

　　“你们相信我，我肯定不会在复吸了，我在这里面看了好多书……听了好多专家讲课……他们说的对，我不能碰这个东西，碰了就完了！”凌涵俏脸苍白的指着屋外，墙上的统计图继续说道：“你们看，我最近几天的表现都是极优，我已经可以不碰那东西了……我一共就吸了一个多月……我已经戒掉了，你们相信我！”

　　“涵涵，我答应你，你在这里的这段时间，我会经常过来陪你聊天！”林军安抚着回应道：“我给你请了长假，公司的人都以为你去进修了，所以只要你好了，没人会知道这个事儿……！”

　　“你带我出去吧！！”凌涵崩溃的哭着说道。

　　“你听话！”

　　“带我出去！我要疯了！”凌涵抓着头发喊道：“你们为什么对我这么狠！我做错了什么？你们要把我关在这种地方，林军，你不带我出去，我恨你一辈子！”

　　“涵涵！”

　　“滚！”

　　“踏踏！”

　　医护人员听到声音后，脚步声沉重的就从远处跑了过来，随即抓着林军的手说道：“你们赶紧走吧，病人情绪刚稳定一些，这又崩了……！”

　　“松开我！”

　　“你听话！”

　　“……！”

　　凌涵挣扎着就要往外跑的时候，五六个护士就将她堵在屋内，伸手抽出狭长的塑料绳，直接将她手脚捆住按在了床上。

　　门外。

　　张世忠眯眼看着床上那个，曾经阳光无比的姑娘，变的如今这般憔悴和无助，这心都快碎了。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，林军手机响了起来。

　　“喂？”

　　“哥，我在凌涵家楼下看见送东西的人了！”阿莱语速很快的回应道。

　　“几个？”

　　“三个！”

　　“把人跟上！”林军扔下一句后，就挂断了手机。

　　“怎么了？”张世忠眼珠子通红的扭头问道。

　　“……送东西的人出现了。”

　　“踏踏！”

　　张世忠听完这话后，大步流星的就奔着门外跑去。

　　……

　　晚上，九点半，糖糖娱乐会所的后门，三个脑袋上裹着头巾的青年，正聚在一块抽烟唠嗑。

　　“嗡嗡！”

　　一阵马达声音泛起，五台SUV瞬间就从街口处拐了过来，随即速度极快的就停在了路边。

　　“咣当！”

　　林军推门下车，迈步就往后门走来。

　　三个青年相互对视了一眼，心里感觉事儿不太好，所以转身就要往酒吧后门里钻。

　　“嘭！”

　　一声闷响，后门从里面被踹开，张世忠手里拿着一把黑钢开山刀，双手抡圆了就砍了下来。

　　“噗嗤！”

　　领头的青年当场后退一步，捂着脸喊道：“大哥，砍错人了吧？！”

　　“砍错你妈逼！”

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　“……！”

　　张世忠往前迈了四步，连砍三刀，刀刀都剁在了青年的脑袋上。

　　“呼啦啦！”

　　三人转身就要跑。

　　“啪！”

　　林军伸手掐住领头这人脖子，使劲儿往下一按。

　　“都是道上的，我大哥是刘胖子，哥几个给个面子！”领头青年跪在地上就喊了一句。

　　“刘胖子是吗？！那问题就好办了，我打电话让他过来砍你！”林军扯着青年的后脖领子，回头喊道：“给刘胖子打电话，让他马上给我去公司地库！”

　　“大哥，我们到底怎么了？！”

　　“噗嗤！”

　　张世忠迈步过来，从上至下一刀直接捅进青年大腿里，随后双手握着刀柄，三百六十度转了一圈！

　　“啊！！”青年杀猪一般叫了起来。

　　“滴玲玲！”

　　紧跟着，一阵悦耳的电话铃声，在青年的裤兜里响起。

　　……

　　酒店公寓内，口罩男打了一遍电话没打通之后，马上又编辑了一条短信发了过去：“她要没在家，你们就去她女朋友哪儿！！她要想要东西，你们仨就给她办了以后再给……录段视频……给我发过来！”


第2153章 冬寒

　　酒店地库内。

　　三个小伙浑身赤裸的跪在地上铺的玻璃碴子上面，膝盖流血，身躯颤抖的狼哭鬼嚎着。

　　“操你妈的，手都给我放耳垂上！放上！”张世忠光着膀子，手里拿着包裹电线的空心胶皮管子，疯了一样的冲三人猛抽着。

　　门口处，林军坐在椅子上，扭头就看向了承包融府长春店的刘胖子。

　　“操！”

　　刘胖子看见林军的眼神后，迈步走到三人身前，拿脚踹着领头青年的脸颊，皱眉问道：“我什么时候是你大哥了？你怎么给我添麻烦呢？”

　　“刘哥，救我……！”

　　“你不上道，我怎么救你啊？”刘胖子低头就是两个嘴巴子：“赶紧说！”

　　“……别打了，我说，我说！”领头青年咽了口唾沫：“在酒吧扎针确实是我扎的，但我也是受人指使啊！对方给我钱了……！”

　　“谁给你钱了！”

　　“他就让我管他叫冬哥，我们是在夜场认识的，所以真的是相互都不太了解……他给我钱，我就给他干活呗。”领头青年膝盖跪在玻璃碴子上，所以两条腿抖的不行，但手又必须抓住耳垂，不敢扶着地面。

　　“刷！”

　　林军猛然从座子上站起，大步流星的走过去，伸手抓住青年的头发，歪脖小声问道：“你们对涵涵……做没做什么出格的事儿？！”

　　“没有，绝对没有！”青年愣了一下后猛然摇头。

　　“敢撒谎，我让你跪电线上！”

　　“大哥，我们真没有！到现在为止，我除了在酒吧见过那姑娘之外，根本就没看见她第二次！”青年极力解释道：“之前送东西，我都是放他家门口，冬哥告诉我，要先供着她抽，等她瘾大了之后，在做别的。你相信我，我们什么都没干，我兜里有电话……冬哥之前给我发的短信都在里面，你可以看看！”

　　林军闻声就从旁边的裤子里翻出小伙的手机，让他解开屏锁后，自己才低头扫了几遍短信，而里面确实有那个冬哥教他怎么干活的短信，并且众多短信内，还有一条刚刚发的未读，随即林军直接打开看了一眼内容：“她要没在家，你们就去她女朋友哪儿！她想要东西，你们就给她办了再给……录段视频……给我发过来！”

　　林军看完这条短信压根恨的痒痒，但同时心里又松了口气，因为这起码说明，凌涵除了被注射毒品之外，还没有遭受到其它伤害。

　　“……你们给凌涵的毒品，是这个冬哥提供，还是你们自己拿？”林军拿着电话问道。

　　“我们提供，他不是本地人，自己弄不到！”

　　“你怎么知道他不是本地人？”

　　“他有很重的河北口音，我在石家庄呆过，所以一听就听出来了。”

　　“好，你等凌晨两点之后，给这个人发一条短信，告诉他，卖你东西的那个人昨晚被抓了，你得上别的地方买新货……管他要钱，要现金，明白吗？”林军阴着脸说道。

　　“我明白，明白！”

　　“你给我记住，只有我看见他，你才能没事儿。”

　　“知道了，知道了，大哥！”青年连连点头。

　　……

　　当晚凌晨三点半，红河小区门口。

　　三个青年站在树下的阴影中，浑身被宽松的运动衣包裹，一边抽着烟，一边低头聊天。

　　“嗖！”

　　一辆破旧的尼桑轿车从路上飞快开过，车里的口罩男从车窗内扫了一眼众人后，拿出电话就给领头小伙打了一个。

　　“喂，冬哥！”

　　“你们在哪儿呢？”口罩男皱眉问道。

　　“我们就在红河小区门口呢？”

　　“我怎么没看见你们呢？”口罩男眯着眼睛问道。

　　“不可能啊，我们就在门口呢！”

　　“你们往小区里面走，跑着去，就现在！”口罩男扔下一句后，立马就挂断了电话。

　　三人对视了一眼，领头小伙将手机揣兜，右手扶着耳麦问道：“大哥，他让我们往小区里面跑！”

　　“你们照做！”林军声音阴冷的回应道。

　　“好！”

　　话音落，三人转身就跑向小区，紧跟着张世忠冲车内的人说了一句：“不用开车追，慢慢下车进小区，那傻逼肯定来了！”

　　……

　　十分钟后。

　　小区里侧，领头青年和同伴在花坛旁的蓝牌子处等待了半天，才看见一个人影迈步走了过来，三人借着灯光认出此人面容后，心里全部紧张了起来。

　　“怎么这么巧，供货的说被抓就被抓了？！”冬哥右手插兜，皱眉看着三人问了一句。

　　“我哪知道啊，肯定是让人钓鱼了呗！”

　　“你脸怎么了？怎么也带着口罩呢？”冬哥来到三人身前不远处的时候，非常疑惑的问了一句。

　　“我脸过敏了！”

　　“你拿下来我看看！”冬哥右手缓慢的从兜里往外抽了一下。

　　“踏踏！”

　　紧跟着，院内响起急促的脚步声，而三个小伙对视一眼后，转身就跑。

　　“操你妈！”冬哥瞬间反应过来，迈步就要冲向花坛，并且从右手内掏出了仿六四。

　　“噗噗！”

　　波波站在一楼栋子门口，枪口插着矿泉水瓶子，直接连甩两枪。

　　“咕咚！”

　　冬哥一头就栽倒在了花坛了，双腿全部中枪。

　　“别去，他有枪！”李英姬拉了一下疯跑着的小忠。

　　“起开！”

　　小忠红着眼珠子，一步就飞进了花坛内。

　　“刷！”

　　冬哥原地翻身，直接扣动扳机。

　　“亢！”

　　“嘭！”

　　枪响的同时，镐把子也砸了下来，张世忠大腿里侧染血，而冬哥手枪直接被打的飞掉。

　　“又是你！！”冬哥看见张世忠后，眼珠子都红了，因为他永远也忘不了，当初就是这人给满满一炉子炭踹到了自己身上。

　　“这次你得死！！”张世忠没管腿上的伤口，轮着镐把子嘭的一声就拍在了冬哥挡在头部的双臂上。

　　数秒之后，融府众人全部跳进了花坛，林军拿着电话冲李英姬问道：“是谁，看清楚了吗？”

　　“石家庄，冬寒！”张世忠话语简短的回应道。

　　“哈哈哈！”冬寒躺在地上，病态的笑着骂道：“操你妈的，你们还认识我啊？！怎么样，我东西挺好的吧？那小娘们抽几次……就上瘾了！”


第2154章 全吃了

　　凌晨四点，天刚蒙蒙亮时，一排车队赶到吉林境内图们江岸边。

　　“啪！”

　　林军薅着冬寒的头发，将他扔在满是杂草的泥水坑里，随即提了提裤线蹲下问道：“……我问你话，你如实告诉我，我让你少遭点罪！”

　　“呵呵！”冬寒躺在地上冷笑，那满是烫伤的脸颊在朦朦光亮中显的非常渗人。

　　“白涛能救你，我理解，因为你毕竟知道他们动韩晓的事儿！但他事后没处理掉你，这让我有点意外。”林军歪着脖子问道：“你手里有啥保命的东西啊？”

　　“对于白涛来说，就我这样的废人，还有威胁吗？哈哈！”冬寒笑着问道。

　　“……除掉你，威胁能降的更低！”林军眯着眼睛再问。

　　“我骗了大龙，说只要我死了，那就有人拿着他们在石家庄犯事儿的证据报案！”冬寒龇着白牙说道：“他也是傻逼，你说就我混成现在这样……怎么可能还有人愿意帮我办这事儿呢？但大龙还信了，哈哈！”

　　“你来吉林干这个事儿，是白涛在背后支持你的吗？”林军伸手在地上捡起了一根木棍。

　　“是啊，他知道凌涵一直想跟你，所以就让我自己想个办法拴住凌涵，埋在融府里当个鬼！”冬寒挠了挠鼻子，笑眯眯的继续说道：“呵呵，刚开始我自己想了很久，也不知道用啥办法合适……什么强奸拍照片，什么用她爸妈威胁，我都想了，但还是觉得这都不解恨……你是不知道的……我对凌涵的恨意……别人根本都理解不了……我做梦都想着要用什么办法祸害她……如果这个梦做的过瘾，我都能笑醒！！”

　　林军听到这话后，身上瞬间泛起白毛汗，他很后怕，后怕自己真的大意了，冬寒把这些招都用到凌涵身上，那将会是怎样的结果……

　　“能笑醒是吗？！”张世忠拿着镐把子，迈步走过来，冲着冬寒的腿连续砸了七八下。

　　“打啊！！操你妈，你弄死我！我弄成这样，早他妈都不想活了！”冬寒惨嚎几声后，捂着大腿，满眼怨毒的冲着张世忠骂道。

　　“噗！”

　　林军将木棍扎在冬寒的枪口内，一边用力拧着，一边咬牙问道：“你他妈拿我当小孩呢？就以白涛的智商，他会跟你干这种蠢事儿吗？！凌涵一不接触我们在外面的这些事儿，二不参与高层决策，让她当鬼有什么用？！”

　　“呵呵，淌血了！”冬寒看着自己大腿上流出的血液，咧嘴继续笑着。

　　“你一没钱，二没人！白涛能搭理你？你跟我开玩笑呢？！”林军咬牙再次喝问道：“你背后肯定还有别人支着，这个人是谁，操你妈的！”

　　“林军，你脑子是真灵啊！呵呵！”冬寒舔着嘴唇，满脸笑意的应道：“对，我确实还联系上别人了，他也想祸害你……所以就联系上我了，而我一说要弄凌涵，他也很兴奋呐！”

　　“这个人是谁？！”

　　“你想知道吗？我他妈就不告诉你！我就是要让你害怕，要让你天天防着，天天想着，有一个小人在你背后盯着，随时会给你一刀！”冬寒面色癫狂的看着林军，咬牙切齿地骂道：“你们这帮人，早晚有一天会比我还惨！会比我惨！！”

　　林军沉默的看着他，一声不吭。

　　“你看什么，你害怕了？”

　　“我看你可怜！”林军站起身，笑着摆手说道：“把他手机拿出来，他背后的人，肯定跟他联系过！”

　　冬寒听到这话一愣。

　　“呵呵，他还真跟你联系过！”林军注意到冬寒的表情后，笑着回了一句。

　　“我操尼玛！”冬寒咬牙就要起身。

　　“噗咚，噗咚！”

　　众人一拥而上，直接将冬寒按在了地上，随即李英姬将他的手机拿了出来。

　　“……哥，让我处理他！”张世忠棱着眼珠子冲林军问了一句。

　　“刷！”

　　林军点头后，拿着冬寒的手机就往岸上走。

　　“阿莱，给那几个小逼崽子腰里的货拿出来！”张世忠棱着眼珠子回头喊道。

　　话音落，阿莱就从车内拿出来那个青年身上藏的两大袋冰毒和K粉。

　　“好东西啊！”冬寒眼珠子锃亮的评价了一句。

　　“好东西是吗？！来，我全给你！”张世忠单膝跪在地上，右腿膝盖压住冬寒的脑袋，左手用军刺扎着他的牙花子，直接撬开了嘴。

　　“你喜欢凌涵是吗？哈哈，你喜欢有啥用，人家爱的是你大哥！”冬寒含糊不清的挑唆着，嘲笑着。

　　“闭嘴，操你妈的！”李英姬一脚就踢在了冬寒的软肋上。

　　“哗啦！”

　　张世忠用牙咬开冰毒袋子，将起码有三十克的货，一股脑的就倒在了冬寒嘴里：“操你妈，这不是好东西吗？你不爱吗？我全给你，全给你吃了！”

　　“咳咳！”冬寒躺在地上剧烈挣扎起来。

　　张世忠倒完一袋子后，就将冬寒的脑袋按在水里：“全给我吃下去！操你妈的，社会上怎么会有你这种人？！砍你的是爷们，你祸害一小姑娘干你妈了个逼！她要戒不掉毒，我让死了都不得安稳！！老子给你磨成灰扬了！”

　　“咕咚，咕咚！”

　　冬寒在水下憋了足足两三分钟，实在忍不住的一抽气后，就连冰毒带污水吸进了身体内。

　　“哗啦！”

　　张世忠咬开另外一个袋子，将里面的K粉再次一股脑的塞进冬寒嘴里。

　　十几分钟后，岸边。

　　“……天……天真蓝……太……太美了……！”冬寒脑袋躺在石头上，双眼空洞的望着天空，身体不自觉的抖动着。

　　再过数十秒！！

　　“啊！！着火了！”

　　“热死我了！”

　　“……！”

　　冬寒竟扑棱一下窜起，狂跑十几米后一头栽倒在地上，口中鲜血喷溅，眼球冒起的挣扎了不到半分钟后，就彻底咽气儿了。

　　“咣当！”

　　阿莱和大脑袋戴着手套，从车上拽下来一个大铁箱子和整整两袋子干水泥后，走到张世忠旁边拍了拍他肩膀说道：“你进去缓一会，我们哥俩帮你整干净！！”

　　“啊！！”张世忠跪着咆哮了一声：“他死一百次，我都不解恨！！”

　　车内，林军沉默许久后，张嘴冲李英姬说了一句：“从今往后，自你们级别往上的高层，不论是谁，都给我把精力抽出一部分放在家庭上！凌涵的事儿，绝不能再发生第二次！”


第2155章 小忠坦白

　　第二日一早。

　　张世忠私下叫来林军，去了公司外面的一个小吃部。二人坐下之后，林军一边喝着豆浆，一边问道：“你是不是有事儿跟我说！”

　　张世忠沉默了足足半分钟后，才鼓起勇气，抬起头说道：“哥，我想请一段时间假，专门照顾凌涵！”

　　“行！”林军毫不犹豫的答应了下来。

　　“哥，我……！”张世忠还要说话。

　　“小忠，我说吧。”林军打断对方的话后，就放下豆浆碗，面色认真的回应道：“第一，我和凌涵之间什么都没发生过，这一点你不用担心，也不用心里有疙瘩。第二，我实话实说，我对凌涵没有任何男女之间的情感，但我认识她的时间，比认识你都长……再加上朝夕相处这么多年，所以，我一直拿她就当个小妹妹，你明白吗？”

　　“我知道。”张世忠点头应道。

　　“我这人在男女感情方面一直不太敏感，所以你有些喜欢她这事儿，我确实是刚刚明白过来。”林军搓了搓手掌，轻声回应道：“如果我之前知道这事儿，起码会在工作上和凌涵再保持一定距离！”

　　“……我明白，哥！”

　　“我说这些，是不想让你有心理负担，你能明白就最好！”林军皱着眉头，叹息一声：“但是小忠，有的时候感情这个东西是挺伤人的……所以我希望，不论最后结果怎么样，你能好好的，她也能好好的。”

　　“哥，有的时候爱一个人，真爱到骨子里时，结果反而没有那么重要。”张世忠咧嘴笑着应道：“可能是我前些年接触的圈太杂，女人太多……得到的太容易……所以我从来没有过现在这种感觉……陪伴是开心，默默守着也是开心……如果真有一天我俩没成……没有走到一块的缘分，但只要她能走出现在的低谷，我也会道一声祝福，为她开心。”

　　“……你长大了，呵呵！”林军一笑，点头回应道：“我批你长假，具体时间你定！”

　　“谢谢你，军哥！”

　　“小忠，在感情上用不着说谢字，只有合适和不合适！”林军摆了摆手，轻声问了一句：“你知道我和青凝为什么会走到一块吗？”

　　“为什么？”张世忠问了一句。

　　“刷！”

　　林军拿出手机，调出微信后，指着屏幕说道：“昨天我和青凝说了涵涵的事儿，她的第一反应是告诉我，这段时间，要让我抽出时间去陪涵涵……她说女人不容易，爱着一个男人的女人更不容易……我如果对一个等我五年的姑娘都不好，那以后怎么会对她好？！”

　　张世忠一愣。

　　“……这就是我俩为什么能在一块，青凝和我在生活上有着不需要培养的默契……除了爱，我了解她，她也更懂我。”林军轻声补充道。

　　“……哥，我明白你的意思！”

　　“呵呵！”林军摸了摸张世忠的脑袋：“没想到你这样的还是个情种！”

　　“……我也觉得自己变得都不像自己了。”张世忠也感叹了一声。

　　……

　　张世忠跟林军请完假之后，就拎着包去了戒毒所。但由于人家那儿不收正常人，所以他只能在院外租了个房子，为此李英姬给他起了个外号叫：“戒毒所的最后一道防线！”

　　世忠休假的第二天，林军就从外地叫回来了“融府指定情报专员”小袁同志。

　　“……哎，你别吃了行吗？”林军斜眼看着大脑袋骂道：“你是个司机，你有点眼力价行不？我就点了俩牛排，这还一口没动呢，你就给全干没了？！”

　　“哎呀，不用你掏钱还不行吗？”大脑袋有点不乐意。

　　“你说话挺硬气的啊？”

　　“我是来给你开车，又不是给你当三孙子的！你用不用，不用我就打车走了！”大脑袋擦着大鼻涕说道。

　　“……很好！”林军咬牙点了点头。

　　“沙拉吃不？不吃一会干巴了！”大脑袋说着就把沙拉盘端到自己面前，直接扔掉叉子，弄了大勺一下侩了半盘，塞嘴里就嚼了起来。

　　“……你这脑袋都他妈是让胃撑大的。”林军羞耻的看了一眼四周，转身就坐到了旁边。

　　“哥，你来一口，贼过瘾！”

　　“刷！”林军扭过头去，就当没看见他。

　　二人等了能有十几分钟，小袁就自己拎着瓶水走进了餐厅。

　　“啪！”

　　林军冲他打了个指响儿。

　　“呵呵，你一找我，我就可开心了。”小袁走过来坐在林军对面：“哎，我手头正缺钱呢，你就来给我解渴了！”

　　“你一天也不少赚，怎么还总渴呢！？”

　　“我告诉你一个人生真理，玩股票套存款，玩赌博套棺材本，但要玩他妈的离婚，那就是倾家荡产，光着腚从头开始……！”小袁喝了口水，摊手说道：“挺不幸的，我离三次婚了……！”

　　“啥毛病啊？”

　　“……唉，还能啥毛病，没管住裤裆呗！”小袁搓了搓脸，打着哈欠说道：“不说了，说多了扎心！谈正事儿吧，这次又是啥活儿？”

　　林军闻声从裤兜里掏出一电话，随即摆在桌子上说道：“这个电话是一下线的，他上面还有人，而且肯定跟他用这个号码联系过！我现在打不开这个手机，所以就把他关机了！你弄开之后，查一下里面的资料，给我找到这个上线！”

　　“……这个活儿不大啊！”小袁兴趣缺缺的嘀咕了一句。

　　“不，这个活儿还真不是那么容易的。”林军摇头解释道：“这个上线应该不是白涛那儿的，而且从下线的反应来看，他俩可能都没见过面，只是用电话沟通来着，所以你找起来不容易！”

　　“手机我先解开，事儿再捋捋，回头我告诉你价格哈！”小袁拿着手机扫了一眼后，就将它踹在了兜里。

　　“上点心！”

　　“你放心吧，我现在就给你干活儿！咱的服务态度，肯定没毛病！”

　　“呵呵，行！”林军笑着点头。

　　二人寒暄几句后，小袁就离开了餐厅。

　　……

　　一天后，上海。

　　曾洪强拿着手机拨了一个号码后听到：“您好，您拨打的电话已关机！”

　　“恩？怎么还关机呢？”曾洪强有些疑惑的嘀咕了一声。


第2156章 捡钱的活儿

　　哈尔滨松B看守所，刘小军从长春回来之后，就来到这儿接见了满北伐。

　　“刚从吉林回来啊？”满北伐穿着号服，笑着问道。

　　“恩。”刘小军点头应道：“长春那边有点事儿，我回来的晚了两天。”

　　“怎么了？”

　　“私人的事儿。”刘小军没有过多解释，而是给满北伐点了根烟，轻声补充道：“军哥和天叔他们开了个会，讨论了一下咱们这个项目。”

　　“怎么说？”满北伐皱眉问道。

　　“融府决定再追一个投资。”

　　“……！”满北伐听到这话后沉默。

　　“北哥，我得给你解释一下。”刘小军稍稍停顿了一下，话语认真的继续补充道：“首先，融府这次追加投资，内部高层是有人不同意的，这部分人觉得融府步子迈的太快了，所以军哥也是顶着压力做出的决定。而他这么做，是不想再给白涛喘气的时间，想早点把项目干完，咱好站稳脚跟！所以你千万别多想，这次投资不存在拿钱压谁的意思。”

　　“军想快点干，我心里有数。”满北伐点了点头。

　　“对，老黎一倒，白涛也在梳理关系，所以咱们要利用好这个时间。”刘小军点头。

　　“可融府这边一投钱，我如果不跟上，那股份就被稀释了。”满北伐吸了口烟，沉思半分钟后，就继续问道：“小军，按照现在的股份比例，融府如果投一个，我起码得跟5、6千万才能保持股份数额，而这钱不是小数，你让我凑一凑，我三五天给你信儿，行不？”

　　“一周，你一周给我信儿就行。”刘小军没有逼的满北伐很急，而是放宽了时间期限。

　　“妥，那就一周！”满北伐笑着点了点头。

　　“行，你在里面打电话研究着吧。”刘小军回了一句后，就从地上拿出两个袋子：“有点熟食和生活用品，中华烟里有现金，你在里面用吧！”

　　“呵呵，你费心了！”满北伐点头后，就接过了袋子。

　　“不是我买的，军哥给送的。”刘小军看着满北伐补充道：“他说你在里面呆的不容易。”

　　“……！”满北伐一愣，笑着回道：“你军哥是越来越成精了。”

　　……

　　与此同时，国会娱乐会所。

　　吕炎推开办公室的房门，张嘴问了一句：“涛，找我有事儿啊？”

　　“来来，过来坐！”白涛招呼了一声。

　　“呵呵，啥事儿啊，这么急？”吕炎一笑后，迈步就坐在了沙发上。

　　“抽烟！”

　　“我很少抽。”吕炎摆了摆手，低头摆弄着茶壶说道：“干我们这活，身体素质挺重要的，喝茶健康！”

　　“自律点好！”白涛赞叹的点了点头，随即自己点了一根后说道：“你多长时间没出国了？”

　　“……那可有年头了，我服役的时候出去过，后来就没有了。”吕炎愣了一下问道：“怎么了？”

　　“给你个活儿！”

　　“你说！”

　　“你在天津港接一批货，带队帮我运到付饶那边，走水路。”白涛轻声回了一句。

　　“货，什么货？”吕炎皱起了眉头。

　　“……我上层关系的私人物品。”白涛话语简洁，拍着吕炎的肩膀补充道：“所有手续都不用你操心，出国也不会遇到问题，就是国外的时候，你多上点心盯着就行，那边路上不太平！”

　　吕炎一听到这些东西是白涛上层关系的，顿时心里还挺暖和，所以笑着回了一句：“……你这是想让我出去溜达一圈哈。”

　　“东西到了，在付饶那儿拿钱！”白涛端起茶杯说道：“几个人你自己定，车马费一百个！”

　　吕炎挠了挠鼻子，沉默半晌后应道：“谢了，涛！你还想着让我挣俩钱，养养兄弟。”

　　“炎，我找你来，不是就为了办林军这一件事儿。我希望有一天，咱们的关系能处到，你的兄弟就是我的兄弟。”白涛胳膊搭在吕炎的脖子上：“挣钱的人好找，但能让你心甘情愿花钱的人可不多！”

　　吕炎点了点头后，拍着白涛的大腿应道：“我心里有数。”

　　“茂名快判了，估计会是缓刑，在他出来之前，你在国外先玩几天。”白涛紧跟着再次嘱咐道：“他回来之后，我给你们俩一个相处的时间。”

　　“妥！”

　　……

　　半小时后。

　　吕炎离开办公室，迈步走到楼下上车。

　　“涛，找你干什么？”开车的中年问道。

　　“给咱一个捡钱的活儿！”吕炎话语干脆的回应道。

　　“……！”中年一愣后，摇头评价一句：“哎，说句实话，白涛这人要认可你，办事儿还真的挺讲究！其实咱们这些人的底儿，他早都摸清楚了……知道钢哥死了之后，咱过的并不如意啊！”

　　“人都是将心比心，我能拿他的，就不会差他的。”吕炎摆手说道：“走吧，回去准备一下，可能这两天就要走！”

　　……

　　第二日一早，河北某监狱。

　　“杜司令，今天又睾丸疼了呗？”一剃着光头的犯人笑呵呵的问道。

　　“恩，疼了！”杜子腾躺在床上点头。

　　“那又休息呗？”

　　“恩，养一养睾丸！”杜子腾龇牙应道。

　　“哎，那咱俩商量一下呗。”犯人吐了口牙膏沫子，笑着说道：“明天你把你的那个关系介绍给我，我也给他上点炮，完了以后你左边疼，我右边疼！这样匀称！”

　　“哈哈哈！”杜子腾顿时大笑。

　　“杜子腾！”

　　就在二人扯淡的时候，监区外的管教突然喊了一句。

　　“到！”杜子腾立即回应道。

　　“收拾一下，准备外出！”管教再次喊道。

　　“报告政府！”杜子腾站在床铺旁边，高声问道：“我需要携带日常用品吗？”

　　“需要！”

　　“明白！”杜子腾听到这话后，大嘴瞬间就裂开了。

　　“上他妈哪儿啊，怎么还需要携带日常用品呢？给你转监啊？”光头犯人疑惑的问道。

　　“应该是大体检来了！”杜子腾眼神发亮。

　　“真的假的啊？”光头犯人惊愕地问道：“你家里的关系活动开了？那你牛逼了啊！”

　　“回头电话里说，我先出去问问管教！”杜子腾穿着拖鞋一溜小跑的就往外面赶去。

　　……

　　当天中午，张小乐接到电话后，就从北京赶往了河北。


第2157章 偶然听到的消息

　　河北某公安医院内。

　　“这么按疼吗？”医生按着杜子腾的腹部问道。

　　“……疼！”

　　“这样呢？”

　　“有点麻！”杜子腾想了一下后应道。

　　“恩。”医生点了点头后，就将杜子腾身上的仪器拔掉，轻声喊道：“杜子腾的管教进来！”

　　“哎！”

　　话音落，屋外的管教就拿着一大堆档案走了进来。

　　“给他办一下手续，让他入监吧。”医生走到桌子后面拿出钢笔，坐在椅子上说道：“现在鉴定审核比较严格，他先在这儿做一次大体检，然后等手续走完，可能还要去一下北京复检！我说的意思，你明白吗？”

　　“明白，北京那边的通知我们已经收到了。”管教笑着点头。

　　“你明白就行，千万别整出不一样的单子，要不我麻烦，你也麻烦！”医生提醒了一句。

　　“好！”管教点头。

　　“行，这一周他就在这儿住吧，等化验。”

　　“谢谢你了昂，杨医生！”杜子腾客气的回了一句。

　　“恩，没事儿！”

　　十几分钟后，杜子腾和管教走出诊室，就在办理入监手续之前，得空给张小乐打了电话。

　　“喂？”

　　“哥啊，你到哪儿了？！”杜子腾问道。

　　“……出北京了。”

　　“哥啊，你敢不敢兜里揣着子弹快点来啊？我这都进医院了，就等着你支援呢。”杜子腾扫了一眼手表：“一小时能不能到啊？”

　　“我他妈飞去啊？”

　　“一个小时零五分钟呢？”

　　“你滚犊子！”张小乐无语地骂道：“你晚上就在医院呆着吧，关系我在外面就见了。”

　　“哥，你上点心昂！我这个名额得来实属不易，你知道我这几年焊了多少个配件才攒到的工分啊？”

　　“呵呵，行行行，别絮叨了，等我电话！”

　　“妥了，哥！”

　　二人扯了几句后，就挂断了电话。当天晚上，张小乐赶到河北之后，就开始忙活起了子腾的事儿。

　　……

　　眨眼间，一周时间过去后，满北伐在看守所内遥控外面公司，就已将二次投资的款项筹足。而他的钱一到位，飞龙公司的酒店项目就算正式启动，所以刘小军个人迎来了最忙碌的一段时间。

　　周五晚上，几个负责承建飞龙酒店会所的公司老总，一块请了刘小军去了某饭店吃饭，但中途推杯换盏，琐碎闲言暂且不提，只说老板内有一个叫王皮子的人，跟刘小军产生了怎样的对话。

　　“……刘总，我敬你一杯哈，这次活儿是你多关照了。”王皮子笑呵呵的坐在刘小军旁边说道。

　　“这东西都是相互关照，你活儿干的好，业内口碑不错，自然不会没事儿干。”刘小军笑着应道：“工程的事儿，您也多费费心！”

　　“你放心，就你这个会所，我要不给你建的跟五角大楼一样结实，回头你收拾我！”王皮子拍着胸脯保证道。

　　“你可别扯了，五角大楼让人炸过！你会说话不？”旁边的人调侃过。

　　“……比喻，比喻懂不！”王皮子喝的满面通红，摆手感叹了一句：“哎，说句实话昂，刘总！咱俩接触的比较少，这签合同之前，我一直是跟明权对接的……你说他这一走，弄的我心里还挺不得劲儿！”

　　刘小军听到这话，顿时沉默。

　　“刘总，我跟你说这话可没有别的意思。”王皮子放下酒杯继续补充道：“如果没有明权拉着我，说实话，这活儿我不一定能干上！对于你们来说，工程给谁干都行，但对于我来说，这活儿要黄了，今年夏天我公司真不好过……所以我特感激他！”

　　“恩！”刘小军认真的点了点头。

　　“唉，多好个人，就这么没了……真白瞎了！”王皮子再次叹息了一声后，扭头又看着小军说道：“哥们，你们融府跑掉的那个人，可挺鸡巴狠啊，一点人味都没有！该死啊！”

　　刘小军听到这话一愣：“什么融府跑掉的那个人？”

　　“……他叫沙……沙什么来着？对，沙红刚！”王皮子眯眼睛想了一下：“我就说他挺狠的，挺没人味儿的！”

　　“什么意思？”刘小军反应了半天后，还是有些没明白对方想说什么。

　　“……跟我还瞒着？”

　　“我瞒着什么了？”刘小军十分不解。

　　“你不知道吗？！”王皮子皱眉问了一句。

　　“……我真没听懂你啥意思！”

　　“操！”王皮子挠了挠头，声音压的很低地说道：“你真不知道，明权咋死的啊？不就他干的吗？”

　　刘小军听到这话后，满眼惊愕，脑袋翁的一声。

　　“你说不管怎么样，他以前也是在融府吃饭的，这打断骨头还连着筋，至于把事儿做的这么绝吗？”王皮子擦了擦嘴，咬牙骂道：“咱就说句难听的，他就是恨林总，那你直接找去不就完了吗？你说弄明权干啥？我操，这事儿是人干的吗？！”

　　“你说明权是他打死的？”刘小军眯着眼睛，此刻心里已经翻江倒海了，但并没有马上失去理智。

　　“……那可不呗！”

　　“你怎么知道的呢？”

　　“操，估计这事儿除了你们融府的人不知道以外，其他人肯定早都听说了。”王皮子背着酒桌上的另外几个老板，趴在小军耳边继续补充道：“明权死的那天就在江边，当时白涛家去了二三十人，那个沙红刚也在场……但中途白涛好像问了沙红刚几句话，不过别人也没听清，但俩人好像没谈妥，我估计是白涛可能有点怀疑这个沙……所以特意让他做掉明权……而这个沙连他妈想都没想，开枪就给明权打死了！”

　　刘小军盯着王皮子的表情，一声不吭。

　　“我知道这个事儿，是因为我有一个表弟跟着宝熊一块玩。前些年白涛集团在双城搞开发的时候，我表弟就跟了他，所以最近一两年宝熊窜上去了，他的位置也就高了……当时沙开枪打明权的时候，我表弟是在场的，亲眼看见的！”王皮子点了根烟后，眯着眼睛又说道：“现在这事儿已经不是秘密了，因为当时在场的人不少，所以这人一多，嘴就杂，明权死后没两天，这事儿就传开了。我琢磨啊，白涛让沙红刚当着这么多人的面弄了明权，就是想让他交个投名状……要不然，他以前在融府干过，白涛能彻底对他放心吗？”

　　刘小军将整段话听完后，心里的第一反应就是，白涛是否已经知道了沙的身份，所以故意让王皮子来挑唆，亦或者是白涛不确定沙的身份，所以想用王皮子试一下自己？


第2158章 暖暖的大男孩

　　与此同时，小忠在戒毒所周围呆了十来天后，就抽空回了一趟市区，因为他需要给凌涵补充一些生活用品，也需要自己过来再带点换洗衣物。

　　回来买完东西之后，小忠闲着没事儿还跟融府这帮妖魔鬼怪扯了一会。

　　“哎，你这脸咋整的？”小崔指着小忠脸上沾着的纱布问道。

　　“没事儿，就碰了一下！”小忠坐在办公桌上，毫不在乎的摆了摆手后，就立即岔开话题冲丹哥问道：“……哥，我想问你一个技术性的问题？！”

　　“说！”丹哥看着小说，打着哈欠回应道。

　　“你在抽冰上可以说是骨灰级专家了，所以我想问问你哈，你说这戒毒怎么才能戒的快？”张世忠好奇的问道。

　　“不知道！”丹哥斜眼扫过去后，话语干脆的摇了摇头。

　　“那你们这种人，一天脑子里都想的是啥呢？你能跟我说说心理活动吗？”张世忠又问。

　　“想着冰！”丹哥很实在的回应道。

　　“你好好说行不行？我没跟你开玩笑！”张世忠感觉对方在敷衍他，所以挺不乐意的。

　　“……你能不能给你那脑袋从脚后跟里拿出来再用一次？！”丹哥烦躁地骂道。

　　“你干啥啊，你怎么骂人呢？”

　　“你问的问题就是找挨骂啊？！”丹哥十分无语的回应道：“我他妈要知道咋戒毒快，那还用让林军天天看着吗？不早就戒了吗？你说吸毒的脑子里能想啥？他要不时时刻刻想着来一口，那不就他妈的戒毒成功了吗？！”

　　“哈哈！”

　　屋内一阵爆笑，张世忠被丹哥怼的哑口无言。

　　“……凌涵那小姑娘啥时候能好，我不知道，但你要再整下去，不出俩月就得进精神病院！”丹哥烦躁的摆手骂道：“去去，滚犊子，别跟这儿烦我。”

　　“……焦躁，你现在太焦躁了！”张世忠指着丹哥评价道。

　　“你再嘚瑟，我就让你知道知道，焦躁完了就是暴躁！”丹哥顿时一瞪眼。

　　“行行，我可不跟你们扯了，一个有正经事儿的都没有！”张世忠掐灭烟头后，伸手拎起地上买的东西喊道：“我走了昂！不用送了！！”

　　话音落，屋内十来个人该干啥干啥，就跟没听到他说话一样。

　　“操，这屋里没一个好人！不就是嫉妒我有假期吗？”张世忠挺扫兴的拎着东西就走了出去。

　　五分钟后。

　　张世忠刚出门，就看见了一辆行政版路虎揽胜开了过来，随即他扫了一眼车牌号就想躲开，但刚迈一步就听见车内喊道：“你回来了？”

　　“唉！”张世忠叹息一声就站在了原地。

　　“咣当！”

　　车停之后，峰哥从车内走了出来，皱眉问了一句：“又要回戒毒所啊？”

　　“……啊，我回来买点东西！”

　　“你脸上怎么弄的？”张世峰一眼就扫到了小忠脸上的纱布。

　　“没事儿，碰了一下！”

　　“碰了一下还至于沾上纱布吗？”张世峰伸手指着他的脸说道：“你把纱布掀开，我看看！”

　　“哎呀，就是磕破了点皮，你看啥啊！行，你忙吧，我要……！”

　　“啪！”

　　小忠的话还没等说完，峰哥伸手就将他脸上的纱布撕了下来，随即就看到一条半根拇指长的疤瘌，刚刚缝完针，伤口还没有开始愈合呢。

　　“……！”小忠一愣后，顿时捂着脸问道：“你干啥啊？！”

　　“你怎么整的啊？！”峰哥顿时开骂：“脸上怎么整这么长个口子！”

　　“我说了，就磕了一下！”

　　“你他妈再磕一个我看看！”峰哥棱着眼珠子骂道：“是不是凌涵弄的？！”

　　“……她这段时间很关键，情绪经常不稳定！”张世忠皱眉回了一句：“就这一周，她企图自杀两次。”

　　张世峰听到这话后，咬牙回了一句：“涵涵那孩子不错，但这么说你明白吗：当朋友，一点问题都没有；但当媳妇，你就得考虑她现在的状况！她现在不光情绪上有问题，而且还有毒瘾……你说……你非得要跟她在一块，以后万一她这个东西戒不掉，你怎么整？！生孩子都不敢生，你明白吗？”

　　“那就不生！！”

　　“那你老了住敬老院啊？！”

　　“住哪儿都行，我的事儿，你就不用管了！明白吗？！”张世忠摆手回了一句后，再次低头贴上纱布，皱眉提醒道：“这事儿不要跟别人说，听见没？”

　　“你这么大岁数了，凡事儿你要好好想一想，行吗？”

　　“你操心好自己吧，我走了！”张世忠摆了摆手，迈步就上了自己的汽车。

　　“唉，这个王八犊子！”张世峰挺无奈的看着亲弟弟的背影，长叹一声。

　　……

　　晚上九点多，戒毒所走廊内，一个穿着蓝色工作服，身材肥胖的女护工喊道：“开热水了！！”

　　“扑棱！”

　　张世忠宛若脚下安了弹簧一般窜起，捧着个盆就往水房跑，并且嗷嗷喊着：“各位家属！！我求求你们了……别挤了，行不？！我他妈排了两个小时了……哎呀我操，春运吗？我花钱买行不行？别他妈挤了……谁拽我裤腰……皮筋儿！皮筋儿都给我扯没弹性了……裤子……裤子！”

　　光秃秃的病房内，凌涵脸色苍白的抬起头，透过窗口看着在门外与众多老娘们肉搏的张世忠，抿着毫无血色的嘴唇怔怔出神。

　　……

　　与此同时，刘小军参加完聚会后，第一时间去平房找了阿哲。

　　“什么事儿啊，这么急？”阿哲的伤势虽然已经恢复的差不多了，但却暂时带队呆在哈尔滨没走。

　　刘小军坐在椅子上搓了搓脸蛋子，长长的出了口气。

　　“到底怎么了？”阿哲皱眉追问。

　　“有个事儿，原本我不该问，但我实在忍不住。”刘小军放下手掌，目光直视着阿哲：“你在白涛那边是不是有人？”

　　阿哲一愣后沉默。

　　“算了，我换个角度问。”刘小军手掌颤抖的点了根烟，咬牙再问：“明权是怎么死的，你知不知道？”

　　阿哲听到这话，心里咯噔一下。


第2159章 准备出海的吕炎

　　阿哲听到小军的话后，当场就愣住了，表情显得很不自在。

　　“……你知道？”刘小军皱着眉头，再次问了一句。

　　“知道！”阿哲斟酌再三后还是点了点头，因为他有两方面的考虑：第一，以阿哲自己的性格，他是很难在如此重要的问题上撒谎。如果刘小军不主动问他也就算了，但人家当面开口，而自己明明知道却不说，这会让性格耿直的阿哲很难受。第二，刘小军既然敢当面开口问自己，那说明他已经听到一定风声了，所以即使阿哲咬死不说，那刘小军也不会就此罢手。因为他和王明权是兄弟，再加上沙红刚开枪打王明权这事儿，真的不算啥秘密，所以刘小军想证实这事儿，一点都不难。

　　“到底怎么回事儿！”刘小军一听阿哲说自己知道后，就立即追问了一句。

　　“……我的人，确实跟我说明权的死跟老沙有关系，但他并不在场，只是听说。”阿哲话语简洁的回应道。

　　刘小军顿时呆若木鸡。

　　“小军，老沙现在在白涛家那儿是什么情况，咱谁都不了解，而白涛到底怀不怀疑他，任何人也都不确定。所以明权这事儿，如果没有确凿的证据指向老沙，咱们还是谨慎对待的好，因为那有可能是白涛在挑拨！”阿哲皱眉劝说道：“更何况，老沙当时面对什么样的情况，咱们也……！”

　　“沙红刚跟军哥说过，只要咱们顺着白涛的思路，让明权假装吐口供出杜子勋回去HH市的地点，那他就一定有办法救出来明权，对不对？！”刘小军咬牙打断后反问道。

　　“……！”阿哲闻声没有吭声。

　　“是，所有事情都不可能按照剧本来进行。白涛难对付，中途出现意外我也能理解，所以明权死了，我什么都没说吧？！我一句都没埋怨吧？！”刘小军低吼着回应道：“可是，他死在一个说能救他的自己人手里，我问你，你让我怎么接受？！换做是你，你能不能接受？”

　　阿哲顿时无言。

　　“呼！”

　　刘小军站起身长长出了口气后，声音沙哑的说了一句：“我要找军哥，让他把老沙叫出来，当面对质！”

　　“问问也好，说清楚了，总比现在误会着要强。”阿哲点了点头。

　　……

　　与此同时，北京某酒店内，一位穿着西装的中年，从电梯内出来后，就走到了包房门口，双手整理了一下衣衫，按了门铃。

　　数秒之后。

　　“吱嘎！”

　　房门被推开，一小伙冲着中年点头：“徐先生在屋里呢。”

　　“好。”

　　话音落，中年迈步就进了客厅，笑着喊了一句：“占年，你今天回来的？”

　　“昨天就到了，呵呵！”徐占年从窗口处回过头，笑着打了声招呼：“永浩，最近怎么样？”

　　“……呵呵，说实话，我这一从公司离职，感觉还真挺舒服的，一天不用就睡五个小时，闲着没事儿下下棋，打打高尔夫，悠哉的很啊。”永浩咧嘴一笑。

　　“你的位置有多重要，你比我还清楚。但这次老金把事儿搞的很突然，再加上我和远东商会那边闹的很不愉快，所以只能忍痛割爱，让你先下来了。”徐占年弯腰给永浩倒了杯酒。

　　“我清楚！”永浩点头表示理解：“金政委两年前就盯上我了，所以我就是不下来，那有他看着，我也很难干事儿。”

　　“……难为你了。”徐占年叹息一声后，就把酒杯递给了永浩，随即摆手招呼道：“坐！”

　　话音落，永浩端杯就坐在了沙发上。

　　“原本我想着，你下来后，怎么也可以享享清福了，但这回和远东一闹翻，我总怕他会从你这儿找麻烦。”徐占年沉吟半晌后，抬头看着对方问道：“永浩，你去国外呆一段时间，行不行？”

　　永浩一愣：“这么严重？”

　　“不是严重，是要以防万一！”徐占年应道：“而且我也想让你帮着我管理一下塞拉利昂的公司！现在那块只有白涛的人在管着……我想让你去把话语权巩固一下！”

　　“哦，是这样啊！”永浩点了点头。

　　“怎么样，能走一趟不？呵呵！”徐占年笑着问道。

　　“……！”永浩沉默半晌，叹息一声说道：“唉，我以为我退休了，这没想到担子却更重了。”

　　“那边环境是差点，但毕竟是咱自己家的重要企业……我想来想去，还是你过去，我才最放心。”徐占年拍着永浩肩膀补充道：“你费费心吧！”

　　“什么时候走啊？”

　　“明天！”徐占年话语简洁的补充道：“白涛那边的人已经在天津港了，他们要帮我往往永昌那边走一批货，你直接跟他们去就行了！”

　　“好吧！”永浩若有所思的点了点头。

　　“……永浩，咱们是老朋友了，这次你出山，我也得意思意思。等你到永昌之后，我给你百分之十的干股当养老金。”徐占年脸色非常认真地说道。

　　“占年，当一个人不缺钱的时候，可能股份就显得没那么重要了。”永浩盯着徐占年回应道：“我下来也好，去塞拉利昂的永昌也好，都是咱俩的情义摆在这儿！”

　　“我明白！”徐占年停顿一下后，重重的点了点头。

　　……

　　天津港。

　　“白涛的关系真牛逼哈！就咱们这身份，他还能安排咱从正规渠道走？！”一壮汉龇牙冲吕炎说了一句。

　　“呵呵。”吕炎一笑，没有吭声。

　　“货到了吗？”壮汉再问。

　　“货到了，但还要等一个人。”吕炎挠着鼻子回应道：“等他来了咱就走！”

　　“不是，那咱们走海面的话，白涛一点响儿都不给啊？”另外一青年皱眉问道。

　　“白涛关系再牛逼，也不可能在海关这儿给你枪和炮啊！”吕炎无语地说道：“这些东西得出境了再拿！”

　　“啊，是这样啊！”青年点了点头。

　　……

　　第二日，中午。

　　刘小军以商谈飞龙公司项目的事儿为由返回了长春，准备找林军谈一下沙红刚的事儿。但巧的是，林军跟万隆昌一块出去见朋友了，根本没在公司，所以刘小军只碰上了周天。


第2160章 小军对话天叔

　　融府酒店内。

　　周天坐在办公室里，张嘴冲小军问道：“你这么急找军干啥啊？他不一定晚上几点能回来呢。”

　　“……！”刘小军思考了一下后，直言说道：“我不跟他说，跟您说也行！”

　　“什么事儿？”

　　“我想问问明权是怎么死的！”刘小军直奔主题。

　　周天听到这话后一愣：“你什么意思，我有点没太听懂？”

　　“……叔，我得到确切的消息，明权是被沙红刚给打死的。”刘小军再次补充道。

　　周天闻声顿时愕然。

　　“叔，你不用考虑我消息的来源，但我可以跟你保证，这个消息很准。”刘小军插着手掌，并没有跟周天说，自己是从阿哲那儿得到的这个信儿。

　　周天缓了半天后，皱眉问道：“……小军，咱们现在只知道，老沙是在白涛那儿！可他处于什么样的位置和经历过怎样的事儿，咱都是不清楚的！你听到的这个消息，很可能是白涛自己放出来的，你明白吗？”

　　“好，您说这个事儿有可能是误会，我也愿意相信这是白涛做的套。但你能不能让老沙露个面，咱们当面把问题说开了。”刘小军皱眉问道。

　　“……自从黑河的事儿过后，沙红刚除了给军发过一条短信外，再就没有联系过我们，因为他现在身边不断人，行动极其不便。”周天立即解释道：“……你突然联系他，是一件很危险的事儿！”

　　“见个面都不行？！”刘小军眯着眼睛问道：“白涛就盯他盯的那么死？”

　　“不，现在的问题是，白涛根本就不在明面上盯着他，你明白吗？”周天再次安抚道：“如果一直盯着，老沙还就有应对的办法了。”

　　“明权是怎么死的，他跟你说过吗？”

　　“如果说过，我刚才就直接回答你了。”周天话语严肃的冲着刘小军回应道：“你先别急……！”

　　“叔！！死的是我兄弟，如果这事儿让我身边的其他人知道了，知道明权是被咱们自己人打死的，我该怎么解释？”刘小军急迫的回应道。

　　“……你现在能百分百确定，杀明权的就是老沙吗？”

　　“叔，没有一定把握，我会来跟你说这个事儿吗？！”刘小军有些激动的回应道：“我现在就想知道，人是不是他打死的，您怎么总是在护着他？”

　　“我没有护着他，我是在就事论事的跟你理清楚这件事儿，你明白吗？”周天调整了一下情绪，继续补充道：“说句难听的，老沙能去白涛那儿，心里百分百都抱着自己回不来的想法！他愿意去，是因为子然对他有恩！你现在因为这个事儿，就冒险联系他，如果这事儿跟他没关系，人家寒不寒心呢？！”

　　“……叔，我再跟你说一遍，沙红刚和明权这事儿，我得到的消息百分之九十不会出错！”刘小军咬牙回应道：“所以，如果明权真是沙红刚杀的，他很有可能心就不在融府这一边了！他说自己能救明权，但明权最后却死在了他的手上！你有没有考虑过，这有可能是他自己做的套，从一开始他就没想过让明权回来，而是直接干了他，取得白涛的绝对信任？！”

　　“小军，你不了解沙红刚之前经历的事儿，我觉得他不会这么做！”周天摇了摇头后，沉默半晌补充道：“小军，我能理解你和明权的感情，但有句话我必须得说。现在他已经没了，但沙红刚还活着，所以你不能因为一时激动，而去私下印证这件事儿。你这一查，如果让白涛发现了，那他就能瞬间锁定老沙是鬼！因为如果沙红刚真叛变融府了，你压根没有查这件事儿的必要，明白吗？”

　　“……！”刘小军看着周天沉默许久：“那我该怎么办呢？！”

　　“你什么都不需要办，只要等着就行！”周天毫不犹豫地说道：“等这阵风过去，沙红刚的行动便利一些，我会亲自问他这个事儿，并且一定会带着你在场！”

　　“好！”刘小军听到周天的保证后，态度干脆的点了点头：“那我走了！”

　　“这件事儿在没弄清楚之前，咱们俩知道就行了！”周天嘱咐了一句。

　　“我明白！”

　　“……恩！”

　　“叔，你忙吧，我回去了。”

　　“好！”

　　话音落，刘小军转身就往外走，但刚迈没几步之后，就突然转身问了一句：“叔，我想问你一句话！”

　　“什么？”

　　“对公司来说，是明权重要，还是沙红刚重要！”刘小军话语简洁。

　　周天沉默三秒：“家法最重要！”

　　刘小军听到这个回答后，就心里满意的点了点头：“叔，我信你！”

　　话音落，刘小军推门离开，而周天坐在椅子上，皱眉点了根烟叹息道：“……哎，这事儿难整了！”

　　……

　　戒毒所。

　　“我不要打针，小忠……我求求你了……你别让他们给我打针好吗？一打完，我就跟要死了一样……什么都不知道了！”凌涵整个人缩卷在床头位置，俏脸泛着惧怕的表情，双手拽着张世忠的胳膊说道。

　　“别怕，别怕！”张世忠护着凌涵的脑袋，扭头看着医生问道：“今天不打针了，行吗？”

　　“半夜只有一个值班的，她……万一出事儿怎么办？！”医生问道。

　　“我看着她，我看着她行不？”

　　“你不能住在她的房间！”

　　“你把门锁上，我就在门口坐着，她要有反应，我马上叫你们！”张世忠好言商量道。

　　医生无语地问道：“你不睡觉啊，明天怎么上班？”

　　“我请了长假，专门照顾她！白天睡一小会就行了！”

　　“唉！”医生叹息一声，指着凌涵说道：“你看看这些在乎你的人，为了你能快点好，每天要付出多大的精力？！现在这男孩子，今天晚上跟你睡完觉，明天等你卸了妆，他能不能认识你都不一定，哪还有耐心这么照顾一个人？小姑娘啊，你调整好心态，哪怕就是为了你这个小男朋友，咱都不能再作了！”

　　“她慢慢就好了！”张世忠一看医生松口，顿时咧嘴笑了。

　　凌涵呆呆的看着张世忠，情绪安稳了下来。

　　“马上锁门了，你出去吧！”医生指着张世忠说道：“去吧台那边拿两个椅子，晚上你还能眯一会！”

　　“没事儿，没事儿，谢谢您了！”张世忠赶紧点头后，就转身冲着凌涵说道：“今天不打针了，你别害怕了，我就在门外呆着……你好好睡觉，听话哈！”

　　“你别走！”凌涵沉默半晌后，难得的开口说了一句话。

　　“人家不让在一个屋里，你听话，我就在门口，你能看见我！”张世忠商量了半天后，凌涵才松开他的胳膊。

　　……

　　晚上，阴冷的走廊内，张世忠躺在两张拼在一块的椅子上，不敢抽烟，也不敢看视频，只能仰着脖子扒拉着电子书。而凌涵则是躲在被窝里，怔怔的看着门外那个，像流浪汉一样的小伙，莫名流出了眼泪……


第2161章 干他一炮

　　一个半月后，西非，大西洋流域的几内亚湾附近，一艘小型货轮正在漆黑无比的海面上航行。

　　“呼啦！”

　　迎面浪花滚过来，拍在船头上泛起闷响，货轮甲板上吕炎与永浩相对而坐，正在小声交谈。

　　“以前出过这么长时间的海吗？”永浩闲聊天似的问了一句。

　　“在海上拉练过，但一次坐一个多月的时间，还真没有过。”吕炎搓着已经变的有些干黑的脸颊应道：“热能热死，冷能冷死，我们这帮在内陆长大的人，真的很难适应这种气候！”

　　“呵呵，是。我看你的那些兄弟，这段时间都蔫了，扑克麻将也不打了，天天就在舱里猫着！”永浩莞尔一笑。

　　“他们啊，也就是跟我出来能老实，要换个人带队，他们早都不干了！”吕炎拧开水壶喝了一口问道：“老罗，你家是哪儿的啊？！”

　　“我老家在广州，最早的时候就是做海鲜生意的，所以我对海感情挺深的！”老罗挠了挠鼻子说道：“唉，原本我以为自己这次就算退休了，没想到这又给我派西非来了……累的很啊。”

　　“呵呵，人不就是这么回事儿吗？！没能耐的就守家在地里干点活儿，想发达的就四处奔波讨口好饭吃。”吕炎看着海面说道：“你是为了不想挣钱烦恼，我们是为了能挣点钱，才端起了枪！所以啊，你要累了，就看看我们，这会很有满足感！”

　　“哈哈！”永浩一听这话，顿时大笑；“你看着挺冷，但说话挺有意思！”

　　“就是闲着没事儿扯两句！”

　　……

　　利比亚，华胜集团。

　　“他们的航线图，你们研究出来了吗？！”夏华宇双手扶着办公桌的板面，皱眉就冲之前詹团手下的李潇问了一句。

　　“这没啥可研究的，他们要是从天津港走的，百分百就是新加坡，斯里兰卡，马达加斯加，然后再进西非的路线！因为他要从红海走，那就是绕远……！”李潇指着平板电脑上划出来的路线图，话语简洁地说道：“目前他们已经起航四十五天，中途有十天是在马达加斯加进行修整，所以按照时间来看，他们现在就在几内亚湾附近。”

　　“那你们准备吧，先去弗里敦，然后直接进海狙他们！”夏华宇话语干脆的命令道。

　　“……我们去倒是行，问题是咱们一号同意了吗？！你这私下让我们干活，回头他不骂你，但得收拾我啊。”李潇机智的问道。

　　“你是谁的人？”

　　“你的呀！”

　　“那你墨迹啥？”夏华宇斜眼问道。

　　“……报告，我是在提醒您，如果上面因为这事儿把我们开除了，那您将失去最好的十人小组！”李潇立正喊道。

　　“算你他妈的会说话！”夏华宇一笑，背手应道：“我去找咱家一号，你们准备吧！”

　　“是！”李潇高声喊道。

　　……

　　十几分钟后，夏华胜办公室内。

　　“有个事儿我跟你说一下！”

　　“什么事儿？”夏华胜抬头问道。

　　“……北京的一关系给我打电话，说徐占年要走一批自己的货儿，押送的人是白涛那边的。”夏华宇双手按在办公桌上说道：“现在航线让李潇他们研究出来了，所以，我琢磨着……咱是否要干他一炮？！”

　　“干吧！”夏华胜思考不到三秒后，直接态度干脆的点头。

　　“这么痛快？”原本准备了一肚子说辞的夏华宇有些意外。

　　“内蒙的事儿，即使白涛没掺和，他也是有意纵容黎小权这么干！”夏华胜表情严肃的回应道：“他和徐有点嗮脸，以为我他妈的想开拓国内市场，就不敢跟他们闹僵。你让李潇他们去吧，以华胜集团货物在几内亚湾丢失的借口开火，把人和货全给我整回来！徐占年和白涛如果想把人和货要回去，得先过来拜拜我的码头，再拿活着的黎小权来换！”

　　“我就是这个意思！！”报复心巨强的夏华宇，立即表示赞同的点头：“不到咱的地方，也就算了，但到咱的地方，我要还不干他一炮，那我就算白当这个二哥和舅舅了！”

　　“我批了，弄吧！”夏华胜立即点头。

　　……

　　一天后，夜晚，几内亚湾流域。

　　吕炎和罗永浩又闲着没事儿在甲板上聊了会天后，这海面上就有点起风了，再加上二人也觉得时间不早了，所以就回到各自船舱准备休息了。

　　进屋之后，吕炎脱掉衣服，准备洗个脚就躺下睡觉时，卫星电话就突然响起。

　　“喂？！”

　　吕炎伸手接起了电话。

　　“到哪儿了？”白涛问道。

　　“……再有两天就能到弗里敦港。”吕炎轻声应道。

　　“罗永浩在船上表现的怎么样？”白涛又问。

　　“没什么异常啊，怎么了？”吕炎一愣，有些不解的问道。

　　白涛沉默三秒后，轻声回了一句：“我刚接到关系电话，他的意思是……罗永浩，就不用到弗里敦了……！”

　　吕炎惊愕半晌：“除掉？”

　　“对！”

　　“……为什么，为什么不早说？”吕炎皱眉反问道。

　　“上层关系借着他在船上的这段时间，需要抹平一些东西。”白涛话语简洁的回应道。

　　“操！”吕炎骂了一句：“应该早点说！”

　　“怎么了？”白涛也挺疑惑。

　　“没事儿！”吕炎叹息一声后，皱眉应道：“我知道了，一会就办！”

　　“……恩，办完留个影像，上层要看！”

　　“知道了！”

　　话音落，二人就挂断了电话，随即吕炎有些心烦的点了根烟。通过这一个多月时间的朝夕相处，他和罗永浩一直聊的还不错，算得上是半个朋友，所以现在接到这样个活儿，他的心里是挺反感的。

　　不过反感归反感，事儿该办还得办，因为吕炎就是干这样活儿的。

　　沉默的抽了一根烟后，吕炎舔了舔嘴唇，推开舱门喊道：“大田！”

　　“咣当！”

　　另外一间舱门被推开，一个穿着大裤衩子的壮汉问道；“咋了？”

　　“你过来！”吕炎勾了勾手。

　　……

　　与此同时，已经起风的海面上，四艘加长快艇乘风破浪的冲着吕炎等人的货轮快速驶去。


第2162章 四条快艇，枪炮齐鸣

　　船舱内。

　　大田跟吕炎谈完之后，就领着两个兄弟奔着罗永浩船舱那侧走去，而船舱内的罗永浩此刻正拿着电话跟媳妇交谈着。

　　“老罗，我可告诉你，你千万要长点心眼！你走了之后，我听说徐占年让新上任的老顾，把很多公司内存在的问题，全部都推到了你身上，而且老顾还找了……！”媳妇滔滔不绝的就在电话内说着。

　　“你不要在这儿听风就是雨，我和占年认识多少年了？那是军区大院一块长大的光腚娃娃，他坑谁，也不可能坑我，要不也不会让我过来接永昌这一摊！”罗永浩皱眉呵斥道：“我必须警告你昂，你在家这段时间，千万不要把我的事儿跟别人瞎逼逼，让占年听到了不好！”

　　“不是，我发现你有的时候可幼稚了，你都多大岁数了，还讲什么哥们情义？！那徐占年是个连亲弟弟都容不下的人，新宇从回北京到现在，连老头子三面都没见过！他对亲人都能这个态度，你觉得你在他那儿能算什么？”媳妇一激动，就把话说的有点难听。

　　“你一老娘们懂什么！别跟我这儿墨迹，行了，我看书了！”罗永浩烦躁的回了一句后，就挂断了手机。但他刚拿起书，这脑袋里还总会想着媳妇的话，所以起身就走到自己行李箱旁边，伸手要从里面拿东西。

　　“咣当！”

　　就在这时，船舱门被大田等人打开。

　　“刷！”罗永浩立即回过头，看向三人一愣。

　　“罗哥，呵呵，你干啥呢？”大田迈步就往前走。

　　“你们……？！”罗永浩皱起眉头就要回话。

　　“刷！”

　　大田猛然往前迈了一步，左手扯住罗永浩的脖领子，右手直接就捂住了他的嘴。

　　“呜呜！”罗永浩满眼惊愕。

　　“罗哥，不好意思了哈……我们是拿钱办事儿的恶鬼……这上面发话……我们也是不得不办！你老实点，我不让你遭罪！”大田喘息着就将罗永浩按在了床上。

　　“呼啦啦！”

　　另外两个兄弟上前，一个拿绳子将罗永浩捆着，另外一个则是用胶带缠住了他的嘴。

　　……

　　十几分钟后，甲板上。

　　大田等三个人伸手将罗永浩按的跪下，而不远处的吕炎双手插兜的站在栏杆旁边，叹息一声后，直接摆了摆手。

　　“呜呜！”罗永浩扭头看见吕炎后，就不停的跪在地上，咣咣磕头。

　　“哗啦！”

　　大田抽出手枪，拧上消音器说道：“你求他也没用，他比你还难呢……罗哥，你闭上眼睛，我一枪下去……你一点感觉都没有！”

　　“呜呜！”

　　罗永浩满面汗水，目光惊恐且充满哀求的看着吕炎，继续磕头。

　　“刷！”

　　吕炎皱眉转过身，双眼看向了大海。

　　“啪！”

　　大田拿枪就顶住了罗永浩的后脑。

　　“嗡嗡，哗啦啦！”

　　就在这千钧一发的时刻，海面上突然马达声音四起，两艘快艇熄着探照灯，速度极快的从右翼窜了出来。

　　货轮驾驶舱内，船长已经去休息，而负责掌舵的大副在看见有快艇冲过来的时候，就立即冲旁边的人问道：“几艘快艇？”

　　“我看见两艘！”

　　“……探照灯扫一下，快点！”大副语气急促的喊了一声，因为此地虽然已经接近陆地，但却很少有快艇会开到这儿。

　　“刷！”

　　旁边的人立即打灯，双手拽着拖把向远处扫去。而当灯光照射过去后，船头内的人就瞬间看到，两艘快艇上全是人。

　　“操！”大副骂了一句后，伸手就按了一下船上的警报灯，随即拿起扩音器的麦儿，就用中文和英文喊到：“我方为中国贸易船只，受国际宪法保护……！”

　　数秒之前，围栏处的吕炎在看见两艘快艇之后，就立即回头喊了一声：“大田，情况不对！”

　　“刷！”

　　大田抬头就往远处看去。

　　“笑笑，去船舱叫人，拿装备！”吕炎再次喊了一句。

　　与此同时，海面的第一艘快艇上，一穿着黑色的国产军用作战服青年，拿着对讲机喊道：“D哥！！我距离目标货轮十五秒，射击视野良好！”

　　“干了！”

　　0.1一秒后，叫D哥的人声音沙哑的回了一句。

　　“呦吼！”

　　青年充满戏虐的喊了一嗓子后，双手架起M16A4，张嘴命令道：“无目标火力压制！！全自动模式，给我搂火三十秒！！”

　　话音落。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　瓢泼大雨一般的子弹，疯狂席卷货轮，两秒后船头的驾驶舱就被打的千疮百孔，掌舵的大副当场死亡，成了筛子。

　　甲板上，吕炎一脚踹开房门，迈步就钻进了船舱，而大田还没等开枪打死罗永浩，后者就被两颗流弹扫在身上，当场一头就栽倒了。

　　“扑棱！”

　　大田感觉罗永浩倒了之后，也没工夫马上补枪，而是身体踉跄着横着一滚，直接就藏在了夹板的台阶上。

　　罗永浩趴在地上，后背的伤口开始大量渗血。

　　“拿东西，快点！”吕炎在船舱内高声呼喊道。

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，货轮左侧再次出现两艘快艇，大D哥坐在领头快艇的船尾上，操着一口东北话，拿着对讲机喊道：“一组给我下水，从船右前方上夹板，把徐占年的这些狗腿子，堵在一号仓的旮旯里！”

　　“噗咚！”

　　“噗咚！”

　　“……！”

　　快艇移动的过程中，五六个战犯先是拿着绑着军用弹力绳的鱼枪射在货轮上，随即从不同地点跳进水内，最后拽着绳子快速的在海浪中朝着货轮游去。

　　“嗡嗡！”

　　海面上马达声音澎湃，四台快艇围着货轮，展开激烈的武力压制。十几个人拿着清一色的自动步，在不到一分钟的时间内，往船上起码打了得有三四百发子弹，压的吕炎等人根本没法露头，就更别提注意到水下已经游过来的五六个战犯。

　　“大田，大田，能不能进来？！”吕炎拿着枪，蹲在船舱内高喊道。

　　五秒后，只听船舱门口噗咚一声，大田的身体直接从楼梯上滚了下来，右臂哗哗淌血。

　　“没事儿吧？！”吕炎瞪着眼珠子问道。

　　“炎，这把根本打不了，外面清一色自动步，船头还有RPG！”大田喘息着回应道：“而且我还看见……右边第二条快艇底部……有华胜安保的LOGO，虽然被刮过……但不难辨认！”

　　“华胜？你看清楚了吗？”

　　“没跟你干活之前，我就想去华胜来着！”大田十分肯定的回应道：“LOGO绝对是华胜的！”


第2163章 不是他们？

　　五六个战犯拽着绳子，迎着风浪游到货轮旁边后，就双脚蹬着船体铁板，动作非常麻利的从四个方向爬上了夹板。

　　“停火！”D哥单手换了弹夹，摆手喊了一声。

　　话音落，四艘快艇上技术性亡命徒全部熄火，紧跟着二组组长轻声喊道：“取消自动模式，挂上单发连点，掐货轮前后两个出口进行压制！”

　　船舱内。

　　吕炎摸着脑袋骂了一句：“这一百万可他妈的挺不好挣啊！”

　　“呼啦啦！”

　　话刚说完，船舱内的工作人员，也聚集到了这边。

　　“备用游艇能开出去吗？”吕炎立即回头问道。

　　“就两艘！”船长咽着唾沫回应道：“我们这么多人，怎么走？”

　　“什么怎么走？当然是我兄弟先走！”吕炎毫不犹豫的站起身，摆手喊道：“上游艇！”

　　“吕炎，游艇是我们货轮的……你……！”工作人员当场就有人不干了。

　　“哒哒哒！”

　　吕炎拿着微冲冲天棚扫了N枪，瞪着眼珠子喊了一声：“谁他妈敢呲毛？！你们一个开船的，谁会难为你们？！全给我靠边！”

　　枪响之后，船舱走廊顿时鸦雀无声。

　　“笑笑，你带着大田先上船！咱们坐一条就够，另外一条给船上岁数大的工作人员！”吕炎喊了一声后，自己并没有马上就跑，而是拎着枪到了楼梯口，给众人做好掩护。

　　……

　　半分钟后。

　　外面四艘游艇上的人，除了二组还在开枪压制之外，其余人马已经搭好带着棱形阶梯的浮桥冲上了货轮甲板。

　　“哒哒哒！”吕炎单手夹着自动步，连续冲着甲板外围扫射。

　　“散！”

　　对伙最先上来的一组，立即四散，随即两人从腰间多功能作战包内掏出震爆弹，顺着楼梯台阶就扔了进去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，船舱内还没走的人顿时头晕目眩，耳朵嗡嗡作响。

　　“哒哒哒！”

　　四把枪管子从铁门外插进来，疯狂扫射，船舱内顿时惨嚎一片。

　　“走了，炎哥，走了！”一人拽着吕炎，死命的往船舱另外一个出口拖着。

　　“小国！”吕炎回头一看，只见自己一个赤裸上半身的兄弟，手里捧着两个香瓜雷就冲了出去。

　　“散，散！”

　　门外一组的组长，立即喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　人群顿时散开，而小国跑到门口，双手直接松开了香瓜雷的保险！

　　“嘭，嘭！”

　　“哗啦！”

　　两声闷响，船舱门口周围被炸出了一个椭圆形的窟窿，爆裂开来的碎片夹杂着小国两条碎了的胳膊，立即向四周爆射而去。

　　“哒哒！”

　　一组组长斜推枪口，两枪低射后，小国当场就倒在了船舱入口处。

　　……

　　船尾一侧。

　　“咣当！”

　　一块四方形的船板从上方被打开后，嘭的一声拍在了水面上，随即笑笑和大田等人合力将两艘快艇推下轨道，进到了水面之上。

　　“绳子，把绳子打开！”一工作人员坐上快艇后喊道。

　　“打开你妈逼，吕炎还没出来呢！”大田吼了一声。

　　话音刚落，吕炎瘸着右腿被人架着冲了过来，一头就栽倒在了快艇上。

　　“小国呢？”笑笑立即问道。

　　“炸死了！”

　　“……！”笑笑沉默一秒后，咬牙就将拴着快艇的绳索解开，随即钻进驾驶舱，直接拉响马达。

　　货轮周围。

　　“D哥，他们有快艇！”留守的二组组长高声喊道。

　　“围过去，包抄一下！”D哥立即回了一声。

　　话音落，二组的游艇直接在水面上划起弧度就奔着船尾赶去。但他们赶到之时，船尾冲出来的两艘快艇，已经分开着往远处跑了起码得有二三十米。

　　“操，他们还有快艇呢！”

　　D哥骂了一句后，伸手直接拽起RPG，右手推开保险，单膝跪地瞄了不到两秒后，瞬间就搂了火。

　　“翁！”

　　一声极为凄厉的破风声响起！

　　五秒后。

　　“轰隆！”

　　右侧逃跑的快艇当场被弹头打在快艇中央位置，随即一团火光冲起，快艇嘭的一声断开，船上的人发出阵阵惨嚎之后，身体上都带着火苗子跳进了水里。

　　“咣当！”

　　D哥扔下这个RPG发射器，弯腰就端起了另外一个。但就在他准备发射的时候，左侧逃跑的快艇，却已经消失在了起风的水面上。

　　“我打的是目标快艇吗？！”D哥立即回头冲二组组长问道。

　　“不确定啊，他们领队的人很精，两艘快艇出来后都没有开枪。再加上光线太暗，他们还背对着咱们跑，所以根本无法确定炸了的那艘艇是不是目标人物的。”二组组长放下瞄准镜后答道。

　　“靠近货轮，蒙上脸，将船内的人逼到驾驶舱，咱们清点一下徐占年的货物！”D哥话语简洁地说道。

　　“留着船内的人干啥？全干了就完了呗！”二组组长有些不解。

　　“……带枪的肯定全跑了，留下的就是开船的，弄他们干啥！”D哥摆手应道：“积点德吧！”

　　“好！”二组组长立即点头。

　　……

　　两分钟后，货轮上。

　　D哥在检查甲板的时候，发现了罗永浩，并且见他手脚都被绑着，所以就拽下了他嘴上的胶带。

　　“……华……华胜的人？！救……救我……我有用……！”罗永浩意识已经模糊的冲着D哥说道。

　　D哥脸上蒙着面，眼神一愣。

　　罗永浩费力的抬起头看向D哥，见他表情发愣后，再次说了一句：“救……救我……！”

　　“啪！”

　　D哥抓起他的头发，低头扫了一眼他的面容，目光惊愕的说了一句：“你是罗永浩？你他妈竟然也在这个船上？”

　　罗永浩听到对方能瞬间认出自己身份，随即呆滞了两秒，诧异的回了一句：“你们……不是……华胜的人？！”

　　“来人！”D哥立即回头喊了一声。

　　“噗！”

　　罗永浩喷了口血，眼珠子死死盯着D哥，费力的挪开了捂着甲板的左手，口中断断续续地喊道：“……看……看！”

　　“刷！”

　　D哥低头一看甲板，只见罗永浩之前左手挡着的地方，歪歪扭扭的写着两个字。

　　船舱！！

　　“徐……徐……！”罗永浩趴在地上呢喃了两声后，就瞪着眼睛断了气。

　　……

　　六小时后。

　　“什么玩应，有人提前干活了？？！”夏华宇不可置信的拍着桌子站起，在屋内来回走了一圈后，立即指着一穿着军装的中年喊道：“马上给融府和太和打电话，看看是不是这两家又他妈的眉来眼去的把活儿干了！”

　　“不能吧？他们要干，也得提前给咱打个招呼啊！”军装中年费解的回应道。

　　“那个向辉就是个独逼，劫老徐货的这种活儿，他才不会告诉咱呢！”夏华宇话语简洁的评价一句后，就急促催促道：“赶紧打电话问问，就先给他打！”


第2164章 失联的吕炎

　　叙国阿勒颇，太和总部。

　　向辉接到夏华宇这边的询问电话，先是懵逼了半天，随即在听明白了事情经过后，顿时炸了，直接用调侃的口吻反问道：“……你们华胜挺独啊？咱们不是三角同盟吗，那有这事儿你们咋不提前打个招呼呢？你们是知道的啊，弗里敦那边我们是有分公司的，你早告诉我一声，我这边肯定比你们先到，还能让人截胡了吗？”

　　“……我们也是临时决定的！”打电话的军装中年，顿时很无语的解释了一句。

　　“我觉得我们还是要消息共享。真的，我一点都不撒谎，如果我有这个消息，那肯定会第一时间通知你们……！”向辉站在道德制高点上回了一句。

　　军装中年听到这话，心里先是暗骂了一句无耻后，随即才点头应道：“是，是，你说的有道理……！”

　　几分钟后，二人结束通话，军装中年找到夏华宇说道：“电话我打了！”

　　“向辉怎么说？”

　　“……这人嘴太损，他听完这事儿之后，直接反咬一口，说咱办事儿太独，明知道他们那边有分公司在弗里敦，但咱却没有提前打招呼！”军装中年略显无语。

　　“不是他干的？”夏华宇皱眉嘀咕了一句。

　　“肯定不是，要不他不会这么说的。”军装毫不犹豫的点了点头。

　　……

　　与此同时，另外一间办公室内。

　　“……你不知道这事儿吗？”夏青凝眨着大眼睛冲电话问道。

　　“我真不知道！”

　　“你要是不跟我说实话，哼哼，哥的脾气，你是知道的……！”夏青凝佯装冷笑的威胁了一句。

　　“哎呀，我要真办了这事儿，有啥不能和你们说的。”林军再次解释道：“更何况，我在徐占年那儿是没人的，所以他运这种货的消息，你觉得我可能提前知道吗？”

　　“……那好吧，我清楚了。”

　　“你等会。”林军叫了一声后，冷笑着问道：“妈的，你二哥办这事儿，我怎么提前一点风儿都没有呢？！你是谁家的女人，你是不是心里又没数了？”

　　“……你滚，别说你不知道了，我提前也不知道呀。”夏青凝转着笔应道：“你都不知道，我现在有多难，整个公司都怀疑我是融府派过来的内奸……现在一开会，他们看我的眼神都奇奇怪怪的……妈哒，哥这么忠诚一人，愣让你给毁了！”

　　“哈哈！”林军顿时一笑。

　　“行，我不跟你聊了，去跟我二哥说一下这个事儿。”

　　“你最好当好一个内奸！”

　　“滚，你又不给我开工资。”

　　“……我给你用就行了呗！”林军龇牙一笑。

　　“呕！”夏青凝做出一个呕吐的表情后，就挂断了电话。

　　……

　　十几分钟后，会议室内。

　　夏华宇插着手，百思不得其解的骂了一句：“太和没动，于亮那边也没动，那到底是谁捅咕的这件事儿呢？好好一动作题材的活儿，愣给我搞成了悬疑电影……真他妈怪了！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，夏华宇的手机就响了起来，随后他看了一眼来电显示后，就立即走到了窗口处：“喂，李部？”

　　“几内亚湾的事儿，是华胜干的不？”华胜在国内的顶级关系，亲自打电话过来询问。

　　“原本想干，但让人截胡了。”夏华宇话语简洁的回应道。

　　“……徐占年这边急了，所以你们如果没干的话，一定要保持情绪，不要主动挑起摩擦！”李部话语简洁：“他家里的关系给我打电话了，别让我难做！”

　　“好，我明白了。”夏华宇愣了一下后，立即点头。

　　“就这样！”

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　国内。

　　白涛拿着手机，急迫的喝问道：“吕炎还没有联系上你，是吗？”

　　“对，没有消息！”付饶立即回应道：“派出去的救援船已经把货轮找到了，里面的工作人员全部被锁在驾驶舱内，现场死了八个人，有吕炎的兄弟，也有工作人员……！”

　　“货呢？”白涛又问。

　　“货全没了！”

　　“罗永浩呢？”

　　“死了，尸体就在船上！”付饶依旧语速很快的回应道。

　　“这还行！”白涛听到罗永浩已经死了后，心里才算松了口气，因为徐占年特意交代他，一定不能让老罗抵达弗里敦。

　　“根据船上幸存的工作人员交代，当时是跑出了两艘快艇，但一艘在逃跑过程中，就让对伙拿RPG给干了，快艇炸了，人也掉海里了……所以基本没有任何生还的可能性。”付饶停顿一下后，就继续解释道：“现在咱们不确定的是，吕炎当时是不是就在这个快艇上，如果是那结果……！”

　　白涛听到这话，沉默数秒应道：“只能等了，如果吕炎没事儿，应该会联系你和我。”

　　“是，只能等他消息了。但如果一两天内还没信儿，那十有八九是完了。”付饶点头应道。

　　“船上的幸存者，提没提供对伙这帮人的信息？！”白涛再次问道。

　　“……有三个幸存者听见吕炎的兄弟大田说过，对方有一艘快艇上，印有华胜安保集团的LOGO，而且还被特意刮过。”

　　“妈的！”白涛皱眉骂了一句，随即说道：“就这样，我马上给老徐打个电话！”

　　“好，我这边再继续问问！”

　　“妥！”

　　聊到这里，二人就结束了通话。

　　……

　　几分钟后，白涛给徐占年打了个电话，并且将自己知道的所有消息都告知了对方。而徐占年听闻此事儿跟华胜有关系后，足足沉默了四五秒才回应道：“你让付饶把华胜，太和，还有融府联合开发的矿产资料，全部整合一下！剩下的，我找人办！”

　　“我让付饶也出一些人，进行配合！”

　　“恩！”

　　二人简短的商量了一下对策后，徐占年就给国外的一个朋友打了个电话，让其帮忙找一帮专业端枪的。

　　……

　　第二日清晨。

　　中东某地。

　　“喂？”靳辉坐在营帐里接起了电话。

　　“有个活儿，你干不干？！”一中年张嘴问了一句。


第2165章 对峙

　　半日后，下午两点左右，华胜集团总部。

　　“消息准确吗？！”夏华宇坐在办公桌内问了一句。

　　“肯定准，他们也没隐藏，就在矿区旁边的镇里扎的营。”李潇穿着作训服回应道：“总共四十多人，一部分是亚洲的，领队的人还不清楚；另外一部分是老毛子，隶属PG安保，咱的人看见他们装备都已经拉过去了。”

　　“呵呵，徐占年还真他妈以为这事儿是我干的了。”夏华宇摸了摸光头，站起身回应道：“这个锅我还真就愿意背！马上通知于亮和向辉那边，让矿区加强防御，我晚上就到！”

　　“你自己过去啊？”

　　“给徐占年八百个胆子，他也不敢直接就给我干死！”夏华宇毫不犹豫的摆手回应道：“去准备吧！”

　　“是！”李潇立正回了一句。

　　……

　　几内亚，矿区周边的小镇上，靳辉已经带队抵达，并且开始整理装备，而同行的那帮老毛子是他自己找来的，因为他目前只知道这个目标矿区有华胜的股份，所以接到这活儿的时候心里也不托底。毕竟谁都知道华胜有八千个在役安保人员，所以谁碰上他们，都得小心翼翼的做好准备。

　　营帐内，靳辉穿着无标的国产作训服，扭头冲着旁边的副手问道：“矿区那边的情况摸清楚了吗？”

　　“有点小意外！”

　　“什么意外？！”靳辉一愣。

　　“我刚查了一下，这个矿区除了有华胜持股之外，还有两家公司，一个是太和，一个是……融府！”副手苦笑着回应道：“……冤家路窄啊！”

　　靳辉一愣后，立即摸着光头应道：“这活儿干的痛快！！有意思！”

　　在副手没说这话之前，靳辉是不知道融府也在矿区有股份的，因为徐占年找的中间人，只需要告诉他目标地点和利益诉求就可以了，压根不用介绍矿区的经营结构。但没想到靳辉自己人查了一下后，还有意外惊喜……

　　……

　　当晚。

　　夏华宇乘坐飞机赶到了矿区，并且还见到了向辉和于亮。

　　“哎呦，你俩都来了？不怕徐占年管你俩要货啊？”夏华宇背手调侃了一句。

　　“……我求求他了，他快点给我抓走吧，我正没地方吃饭呢。”向辉阴阴损损阴阴的回了一句。

　　“你说他敢不敢开火？”于亮冲夏华宇问道。

　　“……那就得看看他这次在船上，究竟运了哪些货儿。”夏华宇一针见血地说道：“如果这批货真不能见光，那他还真可能得急了！”

　　“他最好是急了！”于亮摩拳擦掌的回应道。

　　三人一边聊着，就一边走进了矿区办公楼。而此刻矿区所有开采井全部停工，设备留下，人全部转移到了市区内，所以天一黑，这周围除了能看见端枪的安保士兵和一个个晃眼的大型探照灯之外，就已再无其他景色。

　　……

　　办公楼内。

　　李潇，大勋，还有向辉手下的人，正聚在一块商量。

　　“这个镇子就在这儿，距离咱的直线距离也就五公里，所以他们要真动手，最多十分钟就能冲过来！”大勋比较了解矿产周围的环境，所以冲着众人详尽的解释道：“我现在已经让人在镇里面盯上他们了，所以那边一动，咱就能得到消息。”

　　“……他们到哪儿，咱们开火能合理？！”夏华宇背手问了一句。

　　“矿区外两公里都是咱公司买的地，所以他们只要进这个圈，咱就可以揍他。他们开皮卡进来，妥妥的武装侵占性质，而咱是特殊产业，开火自卫没毛病！”大勋话语简洁。

　　“妥！”夏华宇立即点头。

　　“滴玲玲！”

　　二人话音刚落，屋内就响起一阵手机铃声。

　　“操，打电话了！”夏华宇一看来电显示，就直接按了接通键和免提键。

　　“喂？”

　　“你哪位？”

　　“我是徐的朋友！”

　　“徐是哪位？！”夏华宇明知故问。

　　“你别扯淡，咱们有话明说，几内亚湾的货，是不是你拿的？”对方话语阴冷的问了一句，而徐占年此刻就站在他的旁边，亲耳听着双方的对话。

　　“……呵呵！”夏华宇一笑。

　　“我问，是不是你拿的！”

　　“是啊，就是我拿的，你能咋地？！”夏华宇眯着眼睛反问了一句。

　　“……能谈吗？”

　　“能啊，你让徐和白涛，带着活的黎小权来我公司，我跟他们面谈！”夏华宇舔着嘴唇应道。

　　“夏华宇，你们是准备这辈子都不回国了？”

　　“别鸡巴唬我！你当你是国界大门呐？！明告诉你，我他妈就不想跟你谈，货和人就在矿区，你们自己过来拿吧！”夏华宇态度极为强硬的扔下一句后，就挂断了手机。

　　北京。

　　打完电话的中年，抬头看着徐问道：“你都听见了？！这个夏华宇明显是有意在搞摩擦找茬！”

　　“给干活的人打电话，让他们进场！”徐占年脸色极为阴沉的回了一句。

　　……

　　两分钟后，靳辉接到动手电话后，立即走出营帐喊道：“所有人集合，按预定路线进场！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，六七个营帐内的战犯，动作规整的冲了出来。

　　再过五分钟，十几台皮卡蜂拥着就扑向矿区。

　　……

　　矿区办公楼楼顶。

　　夏华宇，于亮，还有向辉等人聚在平台上，每人手里都拿着个望远镜向远处看去。

　　静等十几分钟后，路上灰尘四起，靳辉等人的皮卡车逐渐涌现。

　　“……来了，来了！”向辉喊了一声。

　　“妈的，能开火了吗？”夏华宇有些激动的冲着大勋问道。

　　“还有不到一公里才进圈！”大勋轻声应道。

　　“……进圈就给我往死干他！”夏华宇咬牙回应道：“有李部在中间调和，我他妈正愁找不到借口收拾他们呢……这帮人还自己来了。妈的，这边只要一开火，咱马上就有理由收拾付饶的永昌！”

　　……

　　路上。

　　“已接近目标区域。”

　　“准备分散！”靳辉摆手喊了一句。

　　……

　　“滴玲玲！”

　　就在靳辉等人马上就要进圈之时，徐占年的电话突然响了起来。

　　“喂？！”

　　“……几内亚湾的事儿，不是华胜干的！”

　　“什么？”徐占年闻声一愣，立即反问道：“夏华宇都承认是他干的了！”

　　“他那是故意制造摩擦呢！李家老二在中间调和这事儿，所以他不敢先开火，但如果你要进圈了，那就等于给他了一个借口，明白吗？”

　　徐占年顿时愣住：“那几内亚湾的事儿，是谁干的！？”

　　……

　　国内。

　　“你休息休息吧……！”凌涵看着整理自己床单被罩的小忠，竟主动说话了。

　　“我……我不累！”小忠一愣后，笑着回了一句。

　　“……一大男人干这活儿，我看着累。”

　　“呵呵，你不病了吗？”小忠惊喜的看着凌涵，立即弯腰问道：“今儿天不错，我陪你出去走一走吧？”

　　凌涵咬着嘴唇沉默半晌后，就无声的点了点头。


第2166章 黑暗后的太阳

　　矿区办公楼的天台上，大勋即将下令开火之时，突然从望远镜内看到对方皮卡车队先是停滞，随后又分批进行掉头，开始有序进行撤退。

　　“……不对啊，这帮人怎么开始走了？”大勋皱眉嘀咕了一句。

　　“走了？”夏华宇也是一愣。

　　“啊，你看！”大勋伸手就把望远镜递了过去。

　　“这徐占年在玩什么呢，吓唬我呢？”夏华宇拿着望远镜一边看着，一边眉头紧皱的嘀咕了一句。

　　“咱有意要搞摩擦，老徐心里肯定是门清的，但他能让人来，这说明他刚开始真的是认为货和人在咱这儿……！”于亮沉吟数秒后，一句点题的分析道：“所以啊，他现在让人撤了，就两种可能。一，就是像你说的，他在这儿唬你呢，看看你到底是啥态度；二，很有可能他突然知道，真正在几内亚湾干他一炮的人是谁了。”

　　“有道理！”向辉话语简短的评价道。

　　与此同时，北京。

　　徐占年让靳辉等人撤了之后，就又拨通了给他报信的朋友电话。

　　“你的人撤了？”

　　“恩，撤了！”徐占年点头后继续问道：“在几内亚湾抢货的到底是谁？”

　　“远东派的人，干活的叫大D！”

　　徐占年听完后，顿时陷入沉默。

　　……

　　国内，深夜的戒毒所院内。

　　张世忠和穿着病号服的凌涵并肩走在小路上，全程都没啥交流。凌涵一直安静的走着，而小忠则是内心有些慌乱，心里那种感觉就跟十几岁上学时，自己刚刚看上一女孩，心里喜欢人家，但又不敢主动表白的心态一样。

　　“……这小院里收拾的还真挺好的哈，我看着周边的松树，年头都不少了。”张世忠有点找不着话题，但心里又怕凌涵觉得无聊，提前结束这次略带一点小幸福的散步，所以只能没话找话的开始尬聊。

　　“恩，挺好的。”凌涵捋着发梢点了点头。

　　“你冷不冷啊？”

　　“还好，不太冷。”凌涵再次回应道。

　　二人聊到这里之后，又短暂的陷入到了没话说的状态。而张世忠心里焦急，脑袋短路，几次想问凌涵饿不饿，但又感觉这个话题十分脑残，所以就忍住没说。

　　就这样，俩人围着主楼走了能有三四圈后，张世忠忽然想到一个好地方，所以非常突然的问了一句：“……我带你去爬山啊？”

　　“啊？”凌涵一脸茫然：“现在吗？”

　　“对啊！咱们现在去，还能赶上！”张世忠看了一眼手表。

　　“赶上什么？”

　　“你别管了，你去不去？”张世忠挺激动的再次问道。

　　“……！”凌涵一阵无语后，眨眼问道：“这里已经关门了，我外出是要申请的，如果所里明天找不到我，会着急的。”

　　“等他们明天一早查房，咱俩就回来了，没事儿的。”张世忠笑着指向远处：“咱们可以跳墙跑！”

　　“……这样……不太……！”

　　“走了，没事儿，我扶你！”张世忠语速很快的回了一句后，抓着凌涵的手腕，就奔着围墙那侧跑去。

　　“我还没换衣服呢！”

　　“就爬个山，大半夜的谁看你，快点吧！”

　　“你怎么想一出是一出啊……！”凌涵有些崩溃。

　　这个戒毒所有两个区域，一个是康复区，一个是强制戒毒区。通俗点解释就是，康复区相当于民办单位，而强制区等同于吸毒者的专属看守所，管理非常严格，住的全是大通铺，有管教，进门出门也有严格的手续。而由于凌涵是主动被送过来戒毒，再加上她没有复吸记录，所以“居住”的地点是康复区，并且所有费用都是个人承担，跟被警察抓住的吸毒者完全是两个性质，所以张世忠和保安打了个招呼，就能给她带到院内散步，而俩人趁着这个机会，跳墙就溜了……

　　……

　　出了戒毒所后，张世忠先回到自己居住的地方取车，然后拉着凌涵就往市区走。但离开之前，凌涵坐在副驾驶，扭头看向张世忠租的老楼，轻声问了一句：“……你住的是合厨？”

　　“恩，这儿附近太荒了……房子难找……呵呵！”张世忠随口应了一声：“我和房东一块住。”

　　凌涵听到这话后，抿着嘴唇就没有再吭声。

　　“翁！”

　　张世忠猛踩着油门，扭头看了一眼凌涵：“你要困就眯一会，车后座有我的衣服，你披上点！”

　　“你不困吗？”凌涵主动问了一句。

　　“我都习惯了，军哥平时事儿比较多，上午可能在吉林，晚上就要回长春！我跟他在一块电话都不敢关机，他要走，我就得马上收拾东西。”张世忠单手握着方向盘：“用英姬的话说就是……我的青春……都在高速上！”

　　“你都多大了，还青春呢？”凌涵莞尔一笑。

　　“心态不老，青春不老！”

　　“……也是！”凌涵若有所思的点了点头。

　　就这样，二人打开话匣子之后，就一边聊着，一边开了一百五十多公里，在凌晨三点多的时候赶到了净月潭景区。

　　“这么高？”凌涵抬头望了一眼景区的小山，轻声呢喃了一句。

　　“你累啊？”张世忠把衣服披到凌涵身上后，就弯腰说道：“我背你啊！”

　　“……不用了！”

　　“没事儿，你最近也不好好吃饭，身子虚，上来吧！”张世忠转身坚持着说了一句。

　　半个小时后。

　　张世忠额头冒着汗水，弯腰背着凌涵，一步步走着青石台阶，终于来到了山顶。而当凌涵双脚落地之时，一抬头就看见太阳从地平线升起，那炙热光芒映在潭水上，生机勃勃……

　　“好美啊！”

　　“我有很多次去接军哥的时候都路过这儿，一直想来，但也没时间。”张世忠点了根烟后，双肘戳在栏杆上，身体弯曲的看着朝阳说道：“涵涵，你知道我为什么带你来这儿吗？”

　　凌涵看着张世忠，没有吭声。

　　“生活就是这样，我们总会遇到各种各样让你绝望，让你想逃避，但又不知道该往哪儿躲的事儿。当初在石家庄，我摊上小柱的事儿之后，我以为我完了……但我哥跟我说……有他在一切都没问题……后来，我们又加入了融府，有一段时间内，我特别怕见到大柱和二柱……因为我知道……我做错了……在小柱的事情上对不起他们……所以我特别怕他们会在人多的时候，突然跟我翻脸……指责我，谩骂我，说我不讲道义……所以我躲着……逃避着……但现实是……有些事儿，你根本躲不了，也避不开，该发生的就一定会发生。”张世忠嗓音沙哑，十分认真的叙述道：“可当大柱和二柱一起砍我的时候，我反而没那么怕了……因为我知道……他俩的刀落到我身上那一刻……一切问题就彻底解决了！”

　　凌涵静静听着，没有打断。

　　“我想说的是，任何人的生活中，都不可能只有光明没有黑暗，而当你身处黑暗当中的时候，千万不要怕，因为你还有爱你的家人，朋友，愿意牵着你一起往前走，你没有理由要抛弃他们……而应该是要跟他们一起渡过难关，迎来新的一天，看着太阳从这里照常升起！”张世忠转过身，摸着凌涵的小脸说道：“我特别希望你好，特别希望能帮你走出困境，真的！”

　　“……！”凌涵满眼泪痕，站在张世忠身边，将头靠在她的肩膀上，双眼盯着朝阳问道：“下一个黑暗……你还会在吗？”

　　……

　　弗里敦，永昌公司新的总部办公室内。

　　“嗡嗡！”

　　桌面上的电话铃声响起，付饶扑棱一声坐起，掀开自己身上的衣服，揉着眼睛接通电话问道：“喂？”

　　“我，吕炎！”


第2167章 是我干的

　　徐占年在认为劫货的事儿是华胜集团干的后，夏华宇原本想借着这个机会一报内蒙之仇，然后要回来黎小权，但他却没想到老徐在最后一刻让人撤了回去。所以夏华宇最终以失望收场，因为有李部在中间调和，他只能“被动”开火，不好主动搞事儿。

　　靳辉撤走之后，向辉一看这事儿也没啥油水可捞了，所以就和于亮商量一下后，各自挺扫兴的回到了公司。而另一头，吕炎在联系上了付饶之后，双方就在隔日碰面，随即徐占年和白涛根据吕炎反馈的消息，开始继续商量着调查丢失货物的问题。

　　……

　　眨眼间，半月时间过去。

　　国外依旧在勾心斗角，但融府却在国内越来越忙碌。因为飞龙公司的项目已经动工，天叔和林军，经常是在吉林，长春，还有哈尔滨三地来回跑。

　　周六晚上，天叔在跟刘小军见完马书记，哦不，应该是马省长的秘书后，刚刚返回万达洲际酒店，准备开个内部小会时，电话就响了起来。

　　“你们先聊，我接个电话！”周天拿着手机，就往门外走去。

　　“等你不啊？”刘小军张嘴喊了一声。

　　“不用，你们先唠着。”周天摆了摆手。

　　“来，咱们说咱们的。”刘小军招呼了一声众人后，就开始率先发言。

　　……

　　门外，走廊内。

　　“喂？”周天看着陌生的本地号码后，就皱眉接起了电话。

　　“我，沙红刚！”

　　“……你可算联系我了。”

　　“前段时间我身边一直不断人，白涛也总带着我，我行为受限。”沙红刚轻声解释了一句后，就张嘴回应道：“你有空吗？见一面！”

　　“我需要准备什么？”周天反问。

　　“给我拿点钱吧，我这和白涛内部的人天天在一块，手里没款，也没法打开关系。”沙红刚舔着嘴唇回应道：“先拿三十。”

　　“行！”

　　“一个半小时后，你来植物园门口，咱俩见面！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　晚上十点多钟左右，空旷且毫无行人的植物园停车场内，周天坐在花坛边上，抬头就看见沙红刚走了过来。

　　“……今儿怎么有空？”周天见到他之后，伸手就将一张银行卡递了过去。

　　“白涛去北京了，跟我在一块的那几个小子出去嫖了，所以我能走开一会。”沙红刚将卡揣在兜里，随即伸手抢过周天嘴上的烟，低头吹了两口烟头，对着自己的烟卷点燃后，才轻声补充道：“白涛这边进新人了！”

　　“谁啊？”

　　“叫吕炎！”

　　“吕炎，以前马钢的兄弟。”周天瞬间记起了此人。

　　“你给白涛家里留的后遗症还在，因为大旗的事儿，茂名和付饶算是彻底闹掰了。而白涛叫这个吕炎进来，估计也就是为了平衡关系，他一进来就被安排跟茂名在一块搭班子。”沙红刚再次解释了一句。

　　“……恩！”周天点了点头，心中已然有数。

　　“不是，我怎么看你听到这个消息，不是显得很意外呢？”沙红刚抽着烟，眨眼问了一句。

　　周天沉吟半晌，双眼盯着沙红刚问道：“我听说一个事儿！”

　　“什么事儿？”沙红刚一愣后问道。

　　“……原本我不该问你，但现在已经有人问我了，我必须得给他一个准确的答复。”周天眉头紧皱，双眼盯着沙红刚：“王明权是怎么死的？！”

　　沙红刚听到这话，身体足足僵硬了十几秒后，才狠狠吸了口烟：“是我杀的！”

　　周天心里咯噔一下，紧跟着又问：“用王明权引白涛的人去黑河找杜子勋，是你提的主意，当时你也说，有机会能救明权出来……可这人不但没回来，还让你亲手给整死了，你让我怎么跟其他人交代！”

　　“……王明权我是很佩服他，这个小子有刚，也有情义！”沙红刚沉吟半晌，抬头看着周天问道：“但你心里应该比我清楚，从王明权被白涛抓到的那一刻开始，他能出来的几率就不大，对吗？”

　　周天咬牙沉默。

　　“没错，我刚开始是想法要救他，但现实情况是，白涛之前一直在防着我，而且在去黑河抓杜子勋的事儿上，他心里一开始就抱着怀疑的态度，所以提前就把王明权从原有地点给转移走了……而等我这一回去，话还没等说，人就被带到了江边。”沙红刚裹着烟头，皱眉继续说道：“当时我就两个选择，一，自己跟着王明权一块被扔江里；二，我开枪打死王明权，而且一点都不能犹豫，白涛说完，我就得开枪！多迟疑一秒，那都是在犯错，你明白吗？”

　　周天盯着沙红刚，张嘴问道：“明权是小军的人，他现在知道这个事儿了！你觉得，我该怎么跟他解释？”

　　“这有什么可解释的呢？！当时的情况就是这样，根本不容我多想一秒。是两个一块死，还是死一个保一个，这还用解释吗？”沙红刚摊手回问了一句。

　　“你跟我说这话没问题，但死的是小军的兄弟，他跟你接触的少，根本不清楚你的性格。而且之前你又有过那样的保证，你觉得他会信你说的吗？”周天无语的解释道。

　　“我需要他相信我吗？！需要吗？”沙红刚毫不犹豫的指着周天的胸口说道：“只要你和军相信我，这就够了啊？我又不给他干活，他怎么想我，无所谓的事儿。”

　　周天看着沙红刚的眼睛，就把剩下的话咽到了肚子里。因为他突然意识到，如果自己再逼问下去，那很容易让老沙感觉到，自己对他不信任了……而这种感觉一旦形成，老沙肯定是寒心的，因为老沙此刻的处境，比任何人都危险，而他愿意冒这份险，不论是不是为了报恩子然，都算对融府有情有义了。

　　“……如果你不好说，我找个机会跟他解释一下，信就信，不信我也没招。”沙红刚再次补充了一句。

　　“这事儿先压下来，我先不说和你今晚见面了，等我想个招，让小军能接受你这个说法。”周天叹息一声回道。

　　“恩。”沙红刚点了点头，低头扫了一眼手表：“行，那就这样吧。我得回去了，万一他们提前回来，我离开时间太久，那是不行的。”

　　“好！”周天也站起了身。

　　……

　　当晚，周天回到酒店后，并没有跟小军说今晚见了沙红刚，只说自己出去跟一朋友碰了面。

　　第二天一早，林军刚准备从长春赶往吉林的时候，突然接到了小忠的电话。

　　“喂，大弟儿，有事儿啊？”林军调侃着问了一句。

　　“恩……有个事儿……！”

　　“什么事儿啊？”林军嘬着豆浆，扭头指挥着大脑袋说道：“你他妈慢点开，怎么这脚一搭上油门，你就好像要起飞呢？”

　　“……哥，我……要结婚了！”张世忠突然在电话中说了一句。

　　“什么？你说什么？”林军没太听清楚。

　　“我要结婚了，和涵涵！”

　　“噗！”林军一口豆浆就喷在了大脑袋的侧脸上。

　　“……哎呀我操，干啥啊？都喷我耳朵里了！”大脑袋打了个激灵后，顿时懵逼的问道。


第2168章 我们结婚了

　　当天晚上，吉林工地。

　　李英姬赶到办公室后，转身就拍了一下小忠的脑袋，语气极为夸张的说了一句：“你可以啊，小伙！我他妈以为你去帮涵涵治病呢，没想到你给人都蹲到手了。”

　　“……呵呵，治病不就是为了蹲人吗？这点路子你还不明白？”小崔龇牙调侃道。

　　“我并没有带着任何目的去照顾涵涵，但人生在世就是这样，凡事儿你只要用心了，自然就会有结果……！”张世忠矜持地说道。

　　“你再装逼，我就打死你，你信不信？”大脑袋斜眼骂道。

　　“呵呵！”张世忠开心的一笑。

　　“涵涵怎么说？！”世峰坐在办公桌后问了一句。

　　“她的治疗时间是三个月，还有十来天就结束了。”张世忠扭头应道：“她说了，等这十来天结束了，她就带我回她家，见见家长。”

　　“她说的？”张世峰再次问道。

　　“那不是她说的，还是你说的啊。”张世忠翻了翻白眼。

　　峰哥听到这话后，心里才算松了口气，因为他非常怕凌涵只是一时冲动才嫁给小忠的。但对方能主动提出领着小忠去见家长，那这明显是认真了。

　　“会不会有点太快了？”峰哥沉吟半晌后，再次问了一句。

　　“一听你说这话，你就没爱过。”李英姬直接替小忠回应道：“我跟你说昂，峰哥！对于一个女人来说，有时候她们一件事儿想一辈子都可能想不通，但也有的时候看似一瞬间的决定，却是早已藏在心里很久的……小忠对她涵涵的心思，已经不是一天两天了，人家姑娘心里肯定能感受到……你明白吗？”

　　张世峰闻言沉默半晌，随即点头应道：“反正结婚是你们俩的事儿，既然想通了，那我也不管了，想结就结吧！”

　　“要大办一下，费用公司来出。”林军抽着烟，拍着小忠的肩膀补充道：“赶紧结，结完之后马上上班，给大脑袋换下去，我俩很难相处！”

　　“……对对，你快点回来吧，我是一天都不想给他开车。”大脑袋连连点头表示赞同。

　　“哥，我的意思是咱不用办的太大，涵涵这刚刚恢复，身体也虚，咱场面整的太大，确实有点折腾人。”张世忠插手回应道：“我俩的意思是，婚礼弄个五六十桌就可以了，把周边的亲朋好友都叫来，就办两天，然后婚礼结束，我俩直接就去度假了。”

　　“是，你要动静整的太大，别的咱就不说了，就光长春公司这边的人，就得怼个三四十桌……！”小崔也点了点头：“反正你俩要不像李英姬那样，就为了多收点份子钱，场面整小点，能轻松不少！”

　　“你给我滚，我是不是又好几天没收拾你了？！我他妈收钱碍着你啥事儿了？”李英姬烦躁地骂道。

　　“哈哈！”

　　众人顿时一笑。

　　“……哥，这事儿听我的吧，婚礼办的差不多就行，不用整的多轰动，太折腾人。”张世忠再次冲林军劝说了一句。

　　“行，那喜帖就你俩发吧，办事儿地点就在长春。”林军思考了一下后，还是决定尊重小忠和凌涵的意见。

　　“妥！”

　　“几号订了吗？”张世峰问了一句。

　　“她八月10号就从所里出来，然后我俩回她家里一趟，见见她的家人，然后再拍点照片什么的……所以时间暂定8月二十号！”张世忠话语详尽的解释了一句。

　　“好，你们办吧，结婚的时候我给你俩随个大礼。”张世峰笑着点头。

　　“好叻，我等着你的大礼！”张世忠龇牙回了一句。

　　话音落，这婚礼的事儿就算是订了下来，而剩下的时间内，张世忠一边照顾凌涵，一边开始伙同李英姬等人，筹备婚礼。

　　眨眼间，炎热的夏季悄悄溜走，时间进入了八月中旬，而在戒毒所呆了三个月的凌涵，也算是重获了新生。她出来之后，先是领着张世忠回了一趟家里，并把结婚的事儿跟父母交代了一下。

　　凌父听完之后，就又跟张世忠本人聊了聊。翁婿二人接触了几天下来，他心里对张世忠各方面的条件，还有人品，都算比较满意。但凌母对此事儿却稍微有点看法，所以凌涵和张世忠准备领证的前一天晚上，她特意跟凌涵说了一会话。

　　“妈，明天我们领完证就先不回来了，明后天我们要去婚礼现场看一下，喜帖什么的也该发一发了。”凌涵一边收拾着自己的东西，一边笑着说了一声。

　　凌母听到这话后，先是扫了一眼坐在客厅内的小忠和凌父，随即才把门关上，轻声问了一句：“闺女啊，有个事儿，妈得问问你。”

　　“什么事儿啊？”凌涵一愣。

　　“……你一直喜欢的人……也不是他啊……之前你桌子上摆的照片，不都是那个挺壮的小伙吗？”凌母担忧地问道：“这怎么你俩说结婚就结婚了……以前妈妈都没怎么听你提过他啊！”

　　“呵呵！”凌涵一笑。

　　“你笑什么啊？闺女啊，这婚姻可是女人一生中最重要的事儿，选什么样的人，你爱不爱他，这都要考虑好的。妈妈不图男方家里有多少钱，但却希望你能幸福啊。”凌母再次说道。

　　“……妈妈，你年轻的时候，有过特别喜欢，特别爱的人吗？除了我爸之外！”凌涵眨着大眼睛问了一句。

　　“你这孩子，我问你呢，你跟我扯什么蛋！”

　　“有还是没有？”凌涵再次追问。

　　“当然有啊，谁也不可能一辈子就经历一段感情啊。”凌母点了点头。

　　“如果现在再给你一次重新选择的机会，你是选择我爸，还是选择曾经的那个人呢？”凌涵笑眯眯的又问。

　　凌母怔了半天，坐在床上回应道：“这大半辈子都过来了，你说我会选谁？”

　　“妈妈，我也一样啊。”凌涵抓着母亲的手，轻声回了一句：“女人的青春总会有过去的一天，我们终将会在经历当中长大……曾经你喜欢的那个人，或许注定只是你脑中的一个回忆而已，而现在你选择的人，才是生活，才是未来。妈妈，你不用担心我……你姑娘长大了，品尝过生活带给自己的酸甜苦辣，就能明白，谁是爱自己的，自己应该爱着谁。”

　　凌母听完之后，伸手摸着凌涵的小脸：“……闺女啊，咱们才几个月没见啊，你怎么好像不一样了。”

　　……

　　婚礼当天。

　　林军穿着西服，正准备拿着手机给青凝直播现场录像时，电话就突然先响了起来，随即他低头一看，只见电话号显示+95-89999。

　　“我操，谁的电话号，这么牛逼？”李英姬抻着脖子看着林军的手机一愣。

　　“+95是缅甸的区号，你说这是谁的电话？”

　　“向南的啊？”李英姬一愣。

　　“是呗，你看着点，我出去接个电话。”林军嘱咐了一声后，迈步就走向了门外。


第2169章 远东商会

　　走廊内。

　　“什么指示，向总？”林军走到窗口接起电话后，就语气调侃的打了声招呼。

　　“……千万别叫向总，我现在一听这俩字，脑袋都疼，全是管我要钱的。”向南一笑：“你忙啥呢？”

　　“我司机今儿结婚，我在现场呢，呵呵。”

　　“哎呦，你看我这个电话打的，还得给你随点礼呗？”向南顿时很无语。

　　“那还说啥了？你这赶上了，装不知道也不是那么回事儿啊？赶紧微信转账吧。”林军龇牙点了点头。

　　“呵呵，行，回头我给你转。”向南应了一声后，就直奔主题地说道：“我本来想着跟你聊一会，但你这忙着呢，咱就长话短说。”

　　“行，有事儿你就说吧。”

　　“徐占年你知道吧？”

　　“呵呵，我太知道了，他想整我已经不是一次两次了。”林军愣了一下后问道：“怎么了，你怎么提起他了？”

　　“前段时间他有一批货被劫了，好像是在几内亚湾。”

　　“这事儿你都知道了？”林军再次一愣：“你也没闲着啊。”

　　“别人不和我说，我上哪儿知道这些事儿去。”向南无奈一笑后，挠着鼻子嘱咐道：“我和你说的这个事儿，就咱俩知道就行了。”

　　“恩，我明白，你说吧！”

　　“劫这批货的人，我认识，他现在找到我了，话里话外的意思是想跟你聊聊，因为他知道咱们相识，而且关系还很熟。”向南轻声解释了一句。

　　“找我聊聊？从哪儿聊起啊？”林军有点不解的反问道。

　　“……你和徐占年不对付，这个人背后的公司也跟徐不合，所以你们见面可能会产生一些共同话题。”向南继续用调侃的语气说道：“而且我认识的这个人，他隶属于一国际性商会，地位也不低，所以他的上层，在知道咱们之间有关系后，就委托他想让融府入会，你明白吗？”

　　“什么商会？”

　　“远东！”

　　“……远东？我听过老金和万隆昌都提过……但却不怎么了解。”林军沉思半晌后，就张嘴问了一句：“入这个商会，有什么好处啊？”

　　“资源共享！”向南一针见血的评价了四个字。

　　“……共享我能理解，问题是他们的资源有说服力吗？”林军再次问道。

　　“你现在公司的规模，在这个商会里也就算个中等。”向南沉吟半晌后再次补充道：“再打个比方，如果我们太和没有缅甸和现在的安保公司，仅凭当初在哈尔滨的状态，那可能都不具备让入这个商会的资格。他们的门槛很高，会费也不少，你明白吗？”

　　“整的这么大吗？”林军惊愕。

　　“我估计啊，他们看上融府，很大一部分原因是你们也有跨国产业，再加上吉林的关系根基比较硬，而且北京又有老金这样的大树，所以他们才想找你谈谈。”向南再次解释道。

　　林军闻声思考半天后，突然问了一句：“如果是你，你入不入这个会呢？”

　　“……你看，我说你呢，你非得扯上我干嘛？”向南无奈一笑。

　　“我就问你，是你，你入不入！”

　　“呵呵，不入我是向南，入了我是会员！你说我入不入？”向南毫不犹豫的回了一句。

　　“哈哈！”林军顿时笑了。

　　“这话就咱俩知道就行了，找我的这个朋友，是让我说服你，回头他要知道咱俩是这个对话，心里该不得劲儿了！”向南再次嘱咐了一句。

　　“我清楚。”林军点头。

　　“那见还是不见啊？”向南追问。

　　“在哪儿见？你那儿吗？”林军反问。

　　“我都说过了，现在外面的任何事儿我都不管。这次给你打电话，实属破例，因为我想着你和徐占年不对付，那跟这个远东商会谈谈也有好处。并且找我的这个人，我也欠他人情，不好拒绝，所以才搭的这个线。”向南毫不犹豫地说道：“但你们具体谈的怎么样，那是你们的事儿。喝酒聊天，你们来雨寨，但谈正事儿，就别上我这儿来闹腾了。”

　　“意思我明白了。”林军沉吟半晌后，直接说了一句：“你介绍的人肯定托底，那他想谈，就让他安排地方吧，回头你给我信儿就行。”

　　“好！”向南点头后应道：“行，你司机结婚，我也不拉着你聊了，你赶紧忙去吧！”

　　“我现在最忙的事儿，就是想问问你，你啥时候微信随礼啊？！”

　　“哈哈，行行，我一会就给你转。”

　　“我可等着呢。”

　　“妥了，我一会打四圈麻将，啥都有了。”向南哈哈一笑。

　　“行，那电话联系吧。”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即林军拿着手机，转身刚要走，就看见周天迎面赶了过来。

　　“英姬说向南给你打电话了？”周天问了一句。

　　“恩！”

　　“啥事儿啊？”

　　“……好事儿。”林军一笑，将电话揣兜后应道：“小忠和涵涵结完婚，我可能得去一趟国外，向南给我介绍了一个……！”

　　二人一边聊着，就一边往婚礼大堂走。

　　“他妈的，这就结个婚，门外咋这么多警车呢？”一个从门那边走出来的青年，扭头就冲同伴说道：“里面还这么多保安……！”

　　“走吧。”另外一人贼眉鼠眼的扫了一眼四周后回应道。

　　“刷！”

　　林军隐约听到二人的对话，转身就看了过去，而这俩人一看见林军后，就立即加快步伐，顺着旋转门走了出去。

　　“……妈的，这俩人怎么进屋还带着帽子？”林军皱眉嘀咕了一句。

　　“哎呀，你跑哪儿去了？屋里都开喝了，小忠话都讲完了，哈哈，整的我浑身鸡皮疙瘩！”大脑袋跑出来就拽着林军催促道：“走了，走了，都拍照片呢。”

　　林军再次回头扫了一眼门外后，就被大脑袋等人给拽进了礼堂。

　　……

　　融府酒店后身，两个青年上车后，司机就立即问道：“能干吗？”

　　“干个鸡巴，想的太简单了，你看看酒店门口停的那些车有多少是政府的……这要真进去，事儿能不能办不好说，但肯定全得被憋屋里，根本就没法跑。”之前在大厅内说话的青年，摘掉帽子回了一句。

　　“干不了就把东西都收拾起来，快点！”司机回头喊了一句。

　　话音落，车内五六个人，分别从腰间掏出手枪，单管猎，低头塞进了帆布包。

　　“啪！”

　　与此同时，司机拿起电话拨通了一个号码后说道：“小强，我们已经在这儿了，但这个事儿是真干不了……！”


第2170章 两任小白脸的撕逼大战

　　曾强在听说融府这边想办喜事儿之后，就让人偷偷返回了长春。原本想着在婚礼当天进行一场凶残的报复，但他派来的人在亲自踩完点后，却发现婚礼现场到的人太杂。官方的，经商的，社会上的应有尽有，再加上此刻是白天，融府酒店门口又不停的来人，造成交通严重堵塞，所以硬干的话根本没法脱身。很可能这边枪一响，不出五分钟警察就得把这片区域围死。

　　曾强接到兄弟的电话后，虽然还是很想在融府办喜事儿的日子，让林军这帮人见点血，但仔细斟酌了利弊后，最终还是选择了放弃。

　　酒店大堂内，依旧充斥着欢声笑语，融府这帮人今天都很高兴，一为小忠结婚而贺喜，二也为凌涵能彻底走出阴影而庆幸，所以大家都玩的很开心。酒席进行不到半小时，张世忠就走路都打晃了，而大脑袋等人更是喝到断片，完全不知道外面有曾强这样一伙人，已经在刚才进屋踩过点了。

　　“……谢谢你来参加我的婚礼。”凌涵喝的小脸红润，完全坦然的看着林军说道。

　　“涵涵，由衷的祝福你。”林军虽然已经喝了不少，但看见凌涵和小忠走过来后，还是倒了满满一杯白酒。

　　“我也祝福你，祝福你能早点给青凝戴上结婚戒指。”凌涵端着酒杯，发自肺腑地说道：“如果有机会，我希望能和她重新相处。”

　　“一定的。”林军与凌涵撞杯，仰脖一饮而尽后，拍着张世忠的肩膀说道：“你好好照顾我妹妹！”

　　“你放心吧，大舅哥。”张世忠微笑着点头。

　　“哈哈！”

　　众人相识一笑。

　　……

　　上海。

　　曾强在接完电话之后，刚想去自己为芳姐找的离婚律师那儿坐一坐的时候，电话就再次响了起来。而他低头扫了一眼来电显示后发现，给他打电话的人正是芳姐的老公，阿东。

　　“喂，老板？”曾强愣了一下后，就接起了电话。

　　“洪强，你在哪里啊？”芳姐的老公说话总是慢条斯理的，听着很有涵养。

　　“……我在路上，准备跟朋友去吃点饭，怎么了，老板？”

　　“有时间吗？我想找你聊一聊！”

　　“……啊，有时间，有时间。”曾强连连点头。

　　“你来公司找我吧。”

　　“好，我马上过去。”

　　话音落，二人就挂断了电话，随即曾洪强开着芳姐的车就去了阿东的公司，二人在办公室里见了面。

　　“洪强，坐！”阿东坐在办公桌内，擦着金丝边眼镜，笑呵呵的冲着曾强摆了摆手。

　　“怎么了，老板？”曾强弯腰坐下后，轻声问了一句。

　　“呵呵！”阿东一笑，转身就从抽屉里拿出一个信封，扔在桌子上说了一句：“小芳的生活圈子并不大，有些事儿一个人知道了，其他人就都知道了。”

　　曾强顿时一愣。

　　“你看看！”阿东招呼了一句后，就继续擦着眼镜。

　　曾强沉吟半晌后伸手打开信封，从里面拽出了十几张照片。他低头粗略的扫了两眼后发现，这些照片都是他和芳姐单独相处时被人偷拍的，有挽手的，有亲嘴的，还有“甜蜜相依”的……

　　“刷！”

　　曾强看完照片后，脸色铁青。

　　“呵呵，你不用害怕，我和小芳在生活上已经没有感情了。”阿东放下眼镜布，伸手指着曾强说道：“你没来之前，我俩就要闹离婚！”

　　曾强一声不吭。

　　“……我二十多岁的时候，也像你一样，胸怀理想，做梦都想着发达，而且现在这个年头，一个人喜欢钱，爱物质，也不是什么见不得人的事儿。”阿东满脸笑意的看着曾强回应道：“不过做事儿要讲究方法，无耻可以，不要脸也是一门技能。但你要是不择手段，什么烂招都用，那就很可能把自己的后路都堵死了……！”

　　“老板，我和芳姐……！”

　　“我和小芳离婚，怎么分财产，那是夫妻之间的事儿，你说你一个小司机，总想着从我身上找点毛病，让我净身出户，这就有点心里没数了吧？呵呵！”阿东打断着说了一句。

　　“……！”曾强听到这话后，先是沉默了半天，随即脸色顿时阴沉的指着照片说道：“就凭这些东西，法院就会认定我和芳姐有不正当男女关系吗？！”

　　阿东一愣。

　　“就从这个公司里，就起码有三个女的跟你睡过觉，你们的开房记录，共同出境的旅游记录，包括在床上的一些照片，我都能拿出来，你信不信？”曾强阴着脸问道。

　　“呵呵！”阿东咧嘴一笑：“你真不像一个农村人。”

　　“……芳姐不会打官司，所以有些事儿，我愿意帮她办办。”曾洪强直接站起身回应道：“老板，今天我就辞职了，咱们法院见吧。”

　　“曾洪强！”阿东叫了一声。

　　曾强驻足留在了原地。

　　“你如果能让小芳跟我正常离婚，我给你这个数！”阿东伸出两个手指。

　　“两千万啊？”曾强笑着问道。

　　阿东顿时皱起眉头。

　　“……我会和芳姐结婚的，呵呵，所以你就是真给我两千个，我也不想拿！”曾强扔下一句后，大步流星的就奔着门外走去。

　　“年轻人，别太贪了。”阿东笑着喊了一声。

　　“呵呵！”曾强冷笑一声后，推门就走出了办公室。

　　“思想简单的小烂仔！”阿东看着曾强离去后，伸手就拿起了手机。

　　“喂，老板！”

　　“……两小时后，你拿着我让你调查的资料，来分局旁边的咖啡厅找我。”阿东扔下一句后，就挂断了手机。

　　……

　　曾强从阿东的公司离去后，就立即拨通了芳姐的电话。

　　“喂？小强！”

　　“阿东找我了，跟我摊牌了，想给我钱，让我劝你跟他协议离婚。”曾强话语简洁。

　　“……！”芳姐沉默。

　　“律师我已经找好了，证据也有，你放心的跟他打官司，咱稳稳能赢。”

　　“小强，你听我的吧，我和他协议离婚就好了。”芳姐沉默半晌后劝说道：“阿东的为人你不了解，他做事情滴水不漏，你和他翻脸……他也不会让你好过的！”

　　“没有你，他算什么？”曾强皱眉回应道。

　　“……你在哪儿呢？听我的，咱们见面聊一聊吧！”芳姐语气有些焦急地说道。

　　“我在他公司门口呢。”

　　“……我去接你，咱们见面说！”

　　“好吧！”

　　话音落，二人就结束了通话。


第2171章 做人留一线

　　三个小时后。

　　某公寓楼下的西餐厅内，芳姐双眼盯着曾强发自肺腑的劝说道：“小强，正常协议离婚的话，我也会得到应有的财产，但如果咱们非要告阿东，那事情就会变得很复杂，阿东一定会有办法，让咱们都很难受。更何况，我和他在一起这么多年，虽然已经没了感情，寒了心，但毕竟当过夫妻……所以，这家门里的事儿，还是私下解决的好，闹大了，只会让别人看笑话的。”

　　“芳姐，你就是心太善良！阿东在外面养了不知道多少小三，他拿着你给他的资源，赚了这么多钱，又回馈给你什么了呢？”曾强坚持着回应道：“现在这个社会，没有钱寸步难行！芳姐，如果你现在不毫厘必争，等真有一天咱们情况不好了，你后悔都来不及。”

　　“……小强，你岁数小，我很多事情跟你说不通。但我跟你保证，你这么年轻，我不会在任何事情上亏待你，即使协议离婚，芳姐也会帮你干事情的，你明白吗？”

　　“我不是这个意思！”曾强有些敏感的回应道：“我不是为了钱，我是为了你！”

　　“……！”芳姐沉默半晌：“你为什么就听不懂呢？你认为你掌握了阿东的一些重要事情，但你想没想过，阿东能把公司干到这个规模，会是傻子吗？我和你的事儿，他可能不知道吗？他万一也盯上你了呢？”

　　曾强一愣。

　　“小强，社会没有你想的那么简单，做人给自己留点余地，你整天想着不是你死，就是我活，总有一天会把自己陷进去的。”芳姐再次劝了一句。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，曾强的电话就响了起来。

　　“喂？”

　　“……小强，我是立达！住所不知道谁点了，刚才警察过来掏了，我兄弟全他妈被抓了！”电话另外一头，曾强的狱友话语急促的喊了一声。

　　“被掏了？”曾强蹭的一下就站了起来。

　　“……是啊，突然就过来了，要不是我和凯凯这几个小孩出去买东西，就被一块按在屋里了！”立达再次激动的回应道：“家里是有响儿的，警察肯定翻着了，我亲眼看见老六他们被蒙着脑袋带上了警车！”

　　曾强闻声当场愣在原地。

　　“我们的这个住所，除了你谁都不知道，警察为啥会突然过来掏呢？”立达非常疑惑的骂了一句：“你是不是跟谁瞎说话了，把事儿露了，然后我们才让人点了？！”

　　“是阿东，肯定是他！”曾强咬牙回了一句：“这个逼养的一定是一直盯着我！”

　　“操，那现在怎么整啊？！老六和青子身上都有案子，进去肯定就出不来了！”

　　“他们能瞎说话吗？”曾强再次问道。

　　“这不好说啊，这俩人案子一旦被翻出来，最少十年起……我他妈怎么知道，他们会不会瞎咬立功！”立达烦躁地骂道：“……以防万一，我看你最好也得躲着点，他们要真吐了，警察就一定会找你！”

　　曾强站在原地沉默数秒：“你和凯凯他们在一块呢，是吗？”

　　“对！”

　　“等着我，我找你们去！”曾强脸色阴沉到极致的回应道。

　　“好，我在……！”立达毫不犹豫的说出了地址。

　　二人沟通完之后，曾强挂断手机，扭头看着芳姐说道：“我得出去一趟！”

　　“到底出什么事儿了？”芳姐担忧的问道。

　　“……你甭管了，阿东这个事儿，我一把就给你办成了。”曾强拿着电话就往外走。

　　“小强，这里是上海，你不要瞎搞。”芳姐猛然站起身就要劝说。

　　“刷！”

　　曾强甩开芳姐的胳膊：“你回家等我电话吧！”

　　“小强，你回来！”

　　“……！”曾强没有回话，转身就离开了西餐厅。

　　……

　　第二日中午，东北长春。

　　林军迷迷糊糊的在酒店客房内醒来之后，扭头一看，大脑袋正在浴室里洗澡。

　　“操！”林军搓了搓脸蛋子，抬头喊着问道：“你他妈的……怎么光不出溜的在我房间里！”

　　“你问我呢？！我都不知道自己是怎么光不出溜的，早晨我一睁眼睛……浑身就一创可贴，裤衩子都不知道整哪儿去了……！”大脑袋站在浴室回应道：“……你把头扭过去，别看我洗澡，我不得劲儿！”

　　“哎呀你这个虎逼！”林军扶额无语半天：“小忠他们走了吗？！”

　　“一早就走了，飞普吉岛度假去了。”大脑袋打着哈欠：“我裤衩要没丢，就也跟着去了。”

　　“这尼玛的……不能喝顿酒还整出性丑闻了吧？”林军嘀咕着骂了一句后，就掀开被子扫了一眼，见到自己衣服全都穿着之后，才松了口气喊道：“你给我整点饭去呗，我饿了！”

　　“我订完了，一会就送来！”

　　“你还行，终于进步了哈，还知道早晨给我弄点吃的。”

　　“我不是给你弄的，是我自己饿了！”

　　“……！”林军听到这话无语半晌后，摇头骂了一句：“这孩子算是混不出来了！”

　　二人交谈几句后，大脑袋就围着浴巾从浴室内走了出来，而林军进去洗漱一下后，就和他一块坐在桌子旁边吃起了东西。

　　“……你一会吃完，收拾收拾东西昂！”

　　“干啥啊，开我啊？”大脑袋显然知道自己司机这活儿干的不怎么样，所以心里是有准备的。

　　“唉，我再将就着用你一段吧！”林军叹息一声：“晚上，咱们得走！”

　　“去哪儿啊？”

　　“先去华胜集团总部！”林军话语简洁的应道。

　　“去国外啊，干啥啊？”大脑袋一愣。

　　“……一个司机，要多看，多听，少说话！”

　　“恩，我知道！”大脑袋点了点头后，紧跟着又问：“那到底是去干啥啊？”

　　“给你卖了！操你大爷的，你闭嘴行不？”林军被烦的急眼了。

　　“你看你，总是太焦躁！”

　　二人一边斗着嘴，一边就吃完了“早饭”。随即俩人收拾了一下后，林军就去了公司找到了张世峰，周天，方圆等人，跟他们交代了一下家里的事儿后，就准备晚上启程，先去华胜集团，再见向南的那个朋友。

　　……

　　两日后，晚上九点半，上海某公寓内。

　　“啪啪啪……！”

　　一年轻貌美的姑娘趴在餐桌上撅着屁股，身体晃动，而阿东双手托着她的腰干了一会后，刚有点感觉，兜里的电话就响了起来。

　　……

　　二十几分钟后，阿东满是汗水的走到楼下的室外停车场，刚掏出兜里的钥匙，就突然感觉到左侧方向有大灯的光芒扫了过来。


第2172章 提亲

　　“刷！”

　　阿东感觉到大灯晃眼后，本能就抬起胳膊挡了一下双眼。

　　“吱嘎！”

　　一声急促的刹车声泛起，紧跟着一台破旧的面包车横着就停在了路上，副驾驶和中排拉门几乎瞬间弹开后，四个蒙面的男子，手持砍刀就冲了下来。

　　“操！”

　　阿东一愣过后，也顾不上拿着车钥匙开门，而是转身就跑。

　　“踏踏踏！”

　　脚步声在水泥地面上响起，四个人步伐极快的从后面追了上来，随即领头一人抬刀就砍在了阿东的后脑。

　　“噗咚！”

　　阿东一个踉跄，身体前倾后撞在一辆吉普车上没倒，随即继续向前狂奔，并且冲停车场收费的管理室喊道：“救命，救命啊！”

　　四人提刀追了十几米远后，两人从侧面抡圆了砍刀，几乎同一时间剁在了阿东的双腿上。

　　“噗咚！”

　　阿东当场倒地，随即四人成方形站位，每人相隔大概一米远后，开始疯狂抡刀，噼里啪啦的冲着地上的阿东一顿爆剁！

　　“你们干什么？”管理室的人冲出来喊了一句。

　　“滚！”领头青年刀尖指着对方骂了一句后，对方当场就退回了屋内。

　　“别砍了，别砍了……你们要什么都行……！”阿东抱头在地上滚着喊道。

　　四人连续猛剁十几刀后，领头青年直接蹲下，伸手摘下自己脸上蒙着的三角巾，指着阿东骂道：“是不是你点的？”

　　阿东抬头一瞅，瞬间就认出此人是曾洪强。

　　“是不是？”

　　“……我……我！”阿东满眼惊惧。

　　“你再报警啊，你让警察来抓我啊！”曾强拽着阿东的脑袋，往地上连续磕了数下。

　　“不报了，不报了！”阿东哀嚎着连连摇头。

　　“操你妈的，查我，盯着我，是吗？”曾强抓着阿东的头发，眼神阴霾地骂道：“但给你干活儿的人也不行啊？！他没告诉你，我身上有命案吗？啊？！”

　　阿东当场愣在原地。

　　“今天我明告诉你，你拿警察说事儿，我他妈在这儿也呆不了了！所以离婚这事儿，如果你办的不对我心思，那对不起，我一条人命是死，两条也是死！只要我一天不被警察抓住，你肯定好不了！”曾强指着阿东骂道：“我承认，玩手段我不如你这号人，但我好就好在无牵无挂，我使暗招整不过你，那我就干死你！这最他妈简单，一点不都难，你信吗？”

　　“你放心，我明白了……我离婚，不争财产了，你说怎么样就怎么样！”阿东浑身是血的在地上蠕动着喊道。

　　“想通了？！”

　　“恩，想通了！”

　　“呵呵！”曾强满意的点了点头，随即摆手招呼道：“走了！”

　　话音落，曾强带着立达，凯凯和老肥，步伐很快的就上了面包车。

　　“去哪儿？”开车的竹子问了一句。

　　“找个地方把车和刀扔了，咱们离开上海！”曾强将带血的刀放在一旁，毫不犹豫的回了一句。

　　“你不找那个胖娘们了？”立达皱眉问道：“咱这把人给干了，事儿也闹大了，然后你一分钱都没在那个胖娘们手里抠出来，咱以后咋活着啊？还出去抢啊？”

　　“饿不死你啊！”曾强皱眉骂道：“你他妈懂什么？好好跟着我就完了！”

　　立达沉吟半晌后，就没再吭声。

　　“快点开！”曾强冲着竹子就催促了一句。

　　……

　　的黎波里，华胜集团总部。

　　林军抵达后，先是跟夏华胜和夏华宇谈完了矿产上的公事儿，随即才与二人在集团内的餐厅包房内，以私人的身份小聚了一下，并且三人都很有默契的没有带夏青凝。

　　“你跟我品茶呢？这么大个杯，就倒这么点酒啊？”夏华宇拿话整了一句林军。

　　林军沉吟半晌后，直接拎过来一瓶五粮液，随即拧开瓶盖放在身前回应道：“整这个行不行？”

　　“……你就是喝酒精，我都不得劲儿。”夏华宇翻了翻白眼。

　　“怎么的呢？”

　　“……我妹跟你白瞎了呗。”夏华宇无奈的回了一句。

　　“呵呵！”夏华胜吃着菜，轻声一笑。

　　“白瞎就白瞎吧，谁让她看上我了呢！”林军善意的安抚了一下夏华宇。

　　“唉！”

　　夏华宇长叹一声，扭头看着林军说道：“我一点不撒谎，我是真没想到，最后咱俩能成大舅哥和妹夫！”

　　“呵呵，我也没想到。”林军也感觉这个命运有的时候是挺捉弄人的。

　　“……林军，多的我就不说了，我们家姑娘愿意跟你，这谁也没招。”夏华宇沉吟半晌后，脸色严肃的回应道：“从今天开始，以前你就是做错一百件事儿，那都可以过去了，因为外人再亲，也不可能有大舅哥和妹夫亲……我夏华宇办事儿直接，说翻篇了，就一定翻篇了。但青凝跟你要是在一块憋屈了，不如意了，你可得考虑考虑，她家里还有两个挺不讲理的哥哥呢！”

　　“哈哈，行，我知道，今天你说啥，我都听着！”林军知道自己是来取人家最在乎的东西，所以姿态摆的很低。

　　“……行了，以前的事儿不提了。”夏华胜轻声打断二人的对话，随即笑呵呵的看着林军问道：“娶我妹妹，你准备了什么聘礼啊？！”

　　“万合集团，百分之五的股份！”林军毫不犹豫的回了一句。

　　“恩，这聘礼还行！”夏华胜满意的点了点头后，同样话语利索的应道：“你俩结婚，我这当哥的也得掏点份子。这样吧，华胜集团旗下任何一家公司，随便你挑，只要你看中了，我就拿出一半股份，给青凝当嫁妆。”

　　林军一笑：“呵呵，聘礼是我该给的，因为我得告诉你俩，青凝跟了我，我就一定照顾好她，而且这个股份是我私人赠与的，跟公司也没多大关系。至于嫁妆，意思意思就行了！”

　　“那能行吗？我妹妹要什么都没有去融府，这腰杆能挺直了吗？”夏华胜笑着问道。

　　“……你可拉倒吧，就她那性格，我不天天挨收拾就算烧高香了，呵呵！”林军无语的回了一句。

　　“嫁妆还是要给的！”

　　“你非要给，那就把股份挂在青凝自己名上吧。”林军摆手回应道：“给她当私房钱了！”

　　夏华胜听到这话，满意的点了点头。

　　“来吧，我正式敬二位一杯！两位哥哥，您妹妹从今天开始，就算改姓了哈！”林军龇牙站起了身。

　　“你轻点嘚瑟昂！”夏华宇端起酒杯，斜眼回了一句。

　　“哈哈！”林军顿时一笑。


第2173章 你我携手共白头

　　当天夜里，酒席散去之后，林军就第一时间听从了大脑袋的建议，先是去厕所扣嗓子吐了一遍后，就跟他回了自己的房间。

　　“哎呀，哎呀！你整的挺有情调啊！”林军进屋扫了一眼房内的布置后，非常意外的赞叹了一句。

　　“哥，我跟你说，车我不一定开的好，但在扯犊子上面……哦不，应该说是讨姑娘喜欢的事儿上，十个你也不如一个我！”大脑袋十分有自信的回应道：“所有的一切，我都安排完了，你只要按照我告诉你的正常发挥，今天晚上咱肯定能把事儿办成！”

　　“我给你的那个东西，你也放好了吗？”林军擦着脸问了一句。

　　“必须滴！”大脑袋立即点了点头。

　　“……这招行吗？！”

　　“你放心吧，她只要是个女的，今晚肯定小眼泪啪啪的往下掉！”大脑袋拍着胸脯保证。

　　“那妥了，你滚犊子吧！”林军摆手说道：“我去收拾收拾，就开始干活了！”

　　“祝顺利！”

　　“必须滴！”

　　二人击掌后，大脑袋就夹着裤裆一路小跑的离开了房间，而林军则是冲了个澡，醒了醒酒后，就给夏青凝拨了个电话。

　　“喂？”

　　“哈尼！”

　　“别犯贱，有事儿说事儿，我做表呢！”夏青凝雷厉风行的回应道。

　　“……我发现你这人可扫兴了。”林军略显无语。

　　“我是受不了你像个基佬一样叫我！”

　　“……哎，你一会来我这儿一趟，我跟你谈一下那个还款的事儿。”

　　“你没让我俩哥给你灌多啊，还有精神呢？我可得等一会呢！”夏青凝调侃着回应道。

　　“没事儿，多晚我都等！”

　　“这话真不像你说的……！”

　　“那是因为我爱的深沉！”

　　“……神经病！”夏青凝翻了翻白眼：“好，那我一会过去！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　大约一个半小时之后，夏青凝先回房间换下了工作制服，随即简单冲了个澡，穿着一身紧身的瑜伽健身衣就来到了林军门口。

　　“咣当！”

　　门铃响过之后，林军伸手拽开了门，随即上下打量了一下夏青凝，目光喷火地说道：“为什么你打扮的像个超人？”

　　“我一会要去健身馆做有氧啊。”夏青凝脖子上挂着白毛巾，伸手推开林军说道：“起开，一股酒味！”

　　“嘭！”

　　林军突然伸手推上门，钻到夏青凝身后，用双手捂住了她的眼睛。

　　“你干嘛？”

　　“你别动，顺着我的劲儿走昂！”林军推着青凝走到了客厅，随即松开了双手。

　　“恩？”

　　夏青凝睁开眼睛后，向四周扫了一眼，只见地上和床上早已铺满了玫瑰花，屋内散着香气，灯光暗红，充满了浪漫的气息。

　　“呦，你还会这个呢？”夏青凝啧啧称奇的说了一句。

　　“刷！”

　　林军拿了一瓶启开的红酒，迈步来到夏青凝身前，动情地说道：“今晚咱俩不醉的脱回袜子可好？”

　　“……我没穿袜子呀！”

　　“我穿了，特意穿的！”林军打扮非常闪眼，浑身就一条浴袍配了一双黑袜子，看着老性感了。

　　“你这个打扮……也是前卫……！”夏青凝一脑门黑线。

　　“喝点啊？”

　　“……喝呗！”夏青凝应了一声后，转身就坐在沙发躺椅上，盘起了腿儿。

　　“哗啦！”

　　林军用余光贼眉鼠眼的瞥了一眼夏青凝后，就弯腰倒了两杯红酒。

　　“你和我哥他们都聊什么了啊？”夏青凝伸手就要随便拿杯酒。

　　“没聊什么，就随便谈了一会！”林军主动伸手递给夏青凝一杯：“你喝这个！”

　　“你今天怎么那么奇怪呢？”夏青凝歪着头问道。

　　“想你了。”

　　“……你现在说话有点像个手术没做干净的人妖，你造吗？”

　　“干杯，亲爱的！”

　　“叮咚！”

　　二人相识一眼后，就撞杯饮酒，但夏青凝喝的时候，则是表情稍微怪异的停顿了一下。而林军观察到了她这个表情后，顿时内心有点小激动，不过紧跟着发生的事儿，林军确是大跌眼镜，因为夏青凝仰脖直接将酒干了……

　　“恩？”林军瞬间懵逼。

　　“晚上没吃东西，喝点酒，胃里就不舒服！”夏青凝说话时就拿起了桌上的水果。

　　“你全喝了？！”林军瞪着眼珠子问道。

　　“你不说干了嘛？”夏青凝眨着大眼睛问道。

　　“你没感觉啊？”林军有点慌了。

　　“什么感觉？”

　　“你全喝了？？”林军语无伦次的重复了一句。

　　“……你有病啊，怎么了？”

　　“哎呀，你这个虎娘们，你没舌头啊？”林军嗷的一声窜起，迈步骑上夏青凝的双腿，紧张的催促道：“你把嘴张开，我看看！”

　　“你别耍流氓昂，赶紧给我下去！”

　　“耍个屁流氓，一会出人命了，你赶紧张嘴！”林军急的满头是汗地骂道：“哎呀我操，我咋就信了大脑袋这个二五子了呢！”

　　“你别掰我嘴，弄疼我了！”

　　“媳妇，你弯腰咳嗽咳嗽……！”

　　“你在酒杯里放什么了？”夏青凝眨着大眼睛问道。

　　“钻戒呗！！不然还能是什么，鸡蛋啊？！”

　　“你放钻戒干嘛？”

　　“废话，求婚呗，还能干什么？！”

　　“是这个吗？”夏青凝双眸皎洁的伸出那个曾经拿小吃的左手，掌心正是一枚闪亮的钻戒。

　　“……！”林军当场愣住。

　　“你是我见过的，求婚求的最二逼的，你造吗？你是不是傻啊？那么大一杯酒，我万一真给钻戒喝进去怎么办？”夏青凝躺在沙发床上，磨牙骂道。

　　“……我……我不想着这样浪漫么？”

　　“我看你好像有点脑残，还掰开嘴咳嗽两下……你当我是游戏机卡币了吗？哈哈~~”夏青凝没心没肺的笑了起来。

　　“妈的，扫兴！”

　　“林军，我允许你跟我求婚了吗？”

　　“……别说了，此时此刻我觉得应该脱袜子了。”林军咬着嘴唇，伸手抢过夏青凝手中的钻戒，将它戴在她左手的无名指上，低头就吻了下去。

　　夏青凝宛若八爪鱼一般躺在沙发床上搂住林军，与他长吻许久后分开问道：“是你吗？”

　　“是我！”林军望着她点头。

　　“是我吗？”夏青凝动情的再问。

　　“是你！”

　　话音落，那钻戒在黯淡的灯光中闪烁，一男一女或许没有在懵懂的青春岁月中相遇，但却相互承诺着，要在未来的生活中风雨同舟，携手一生。

　　……

　　越南某地，大D哥拿着电话说道：“我这边的事情处理的差不多了，你叫他过来吧！”


第2174章 善良的芳姐

　　第二日一早。

　　林军主动邀请了青凝在床上进行了一场“晨练”过后，二人就一块洗了澡，随后坐在屋内吃起了早餐。

　　“……你今儿去公司请个假吧，然后我领你去度个假。”林军帮青凝沾好了一块寿司，一边喂着她，一边轻声说道。

　　“去哪儿呀？”

　　“……呃，去越南吧。”林军有点心虚的回了一句。

　　“你是带我去种鸦片嘛？”夏青凝撇着小嘴问道。

　　“你别小瞧那儿，越南的胡志明市，还有岘港一些地方，风景真的都不错……！”林军假模假式地说道。

　　夏青凝磨牙掐住林军的鼻子，歪头问道：“你是不是觉得我可傻了？”

　　“……怎么的呢？”

　　“你当我不知道呢？你去越南肯定是办公事儿，度假就是顺便给我一个安慰奖……！”夏青凝扭着林军鼻子：“心眼儿是不是都让你长了！”

　　“度假主要，公事儿次要！”林军臭不要脸地回道。

　　“放屁！你就跟大脑袋学的嘴甜儿，你要没公事儿能领我跑越南度假去吗？”

　　“……好吧，我确实去那儿有点事儿，要见一个朋友。”

　　“去见谁？”夏青凝追问。

　　“我朋友的一个朋友，想找我聊聊徐占年的事儿。”林军简单的解释了一下。

　　“……那我就不去了，你这事儿也不是正经生意，我给不了什么参考意见，而且一帮爷们在一块，我自己好无聊的。”夏青凝想了一下后，就伸手盘起头发说道：“好吧，那我就给你批两周假期，让你把这事儿忙完。等你回来，咱们再去度假……！”

　　“媳妇，我就喜欢你这颗能装核航母的心……还有胸……！”林军伸手就要摸过去。

　　“滚，你别贱贱的。”夏青凝打开林军的爪子，吃着寿司嘱咐道：“两周内，你必须回来哈……我们一边度假，一边见见我的朋友！”

　　“好！”林军一口答应了下来。

　　“那你吃吧，我去回屋换套衣服，顺便请假送你们走。”

　　“你不吃了？”

　　“……我回去再榨杯果汁就可以了。”夏青凝站起身，凶巴巴的嘱咐道：“你也不许吃太多昂！到时候你要穿西服给我挺个大肚子，别说我给你勒个肚兜！”

　　“呵呵，到什么时候穿西服？”

　　“我娶你的时候呗！”

　　“……好的，老公。”林军无语。

　　“哦，对了！”

　　“怎么了？”林军一愣。

　　“……大脑袋来之前，你叫文姨过来收拾房间，床单给我换掉……听见没！”

　　“为啥啊？”

　　“滚，你傻啊，必须赶紧换掉。”夏青凝脸色略显红润地骂道。

　　“哎，上回咱俩好像真没脱袜子，哈哈！”林军大笑：“破案了！”

　　“傻吊，你赶紧让文姨换了昂！”夏青凝啐骂了一句，转身就走了。

　　……

　　傍晚，苏州吴中区某饭店内，曾强一个人坐在包房里抽着烟，闷不吭声的等待了近半小时之后，房门才被推开，芳姐拎着手包走了进来。

　　二人隔着桌子对视了起码得有十几秒，芳姐才关上门说了一句：“……你为什么就不听我的话。”

　　“他点的那些人，都是给我办事儿的，我没表示，剩下的人还能跟我吗？”曾强叹息一声回应道。

　　芳姐沉吟半晌后，拉着椅子就坐在了曾强对面，看着他一时无语。

　　“我们喝点吧？”

　　“好！”芳姐点头。

　　话音落，曾强拧开瓶盖就给芳姐和自己一人倒了一杯白酒，随即吩咐服务员走菜。

　　“咕咚！”

　　菜还没等全上桌，芳姐就一声不吭的喝了一杯半白酒，而曾强也没有阻拦。

　　“……小强，今天我去医院看了阿东，我们谈了一下，已经达成离婚协议了。”芳姐见服务员走了之后，双手紧攥的看着曾强轻声说道：“他提出把家里所有存款，房产，汽车都给我，只让我给他留个公司就好，但我没有答应，我还是按照了正常的财产分割跟他签了合同。”

　　曾强静静听着，没有吭声。

　　“你芳姐老了，手里也不缺钱，所以这心里永远不希望，因为一点利益，就否定了自己的前半生。阿东对我确实没感情了，在外面也养了不少女人，可能我们毕竟在一起过。当初他选择跟我在一起的时候，我就知道他看上的不是我的人，而是我的关系和钱……可是小强啊，这人就不能把生活看的太细，太较真，因为如果你看的太细，你会发现有太多的事儿……都不是那么纯粹的，也包括我和你……对吗？”芳姐再次喝了半杯白酒：“阿东有今天是自己打拼的。没错，他起步的时候，我是帮过他，但他要不行，那我用再多的力也是徒劳的。而且除了最近几年，之前阿东对我一直很好，可以说是做到了无微不至的关照……所以，我付出了情感，那他也投入了精力……哪怕这就是一场交易，他也不欠我什么。做人啊，即使散伙，也要散的潇洒，这就是我对人生的看法。”

　　曾强嘴唇嚅动着，还是没有回话。

　　“小强，我不太了解你之前的事儿，甚至我可能连你真正叫什么都不知道……但咱们毕竟也在一起过……！”芳姐抿着嘴唇，含着眼泪打开手包，随即从里面拿出一个信封，摆在桌面上说道：“我在东北有个女朋友，她家也是做生意的，信封里有她的地址和联系方式！你找她，她会给你拿一笔钱，这是芳姐唯一能为你做的了……！”

　　“咕咚！”

　　曾强端起酒杯一饮而尽，沉默半晌后，同样眼圈含泪地说道：“姐，我谢谢你……怎么说呢……如果你认识的不是现在的小强，那我们一定会在一起……可现在不行……我真的还有事情要做……也需要这笔钱……真的！”

　　“咱们不用说谢谢，你和我在一块的时候我就说过……姐懂你的意思……跟你在一起的这段时间，也很开心……！”

　　“你等着我，如果我还能有机会找你……咱们谈一场跟钱没关系的感情！”曾强此刻心里很难受，因为他虽然知道自己拿的这份钱，就他妈是吃软饭得来的，而且芳姐从一开始就知道他的目的，但最终还是选择给了钱，帮了他。

　　这人呐，随着经历变的圆滑，事故，有心机，这都不难，而真正难的是你再怎么克制，也不可能完全屏蔽一切情感。

　　芳姐长的不好看，又胖又丑，可曾强还是对她产生了情感，因为他在最无助的时候，能他妈愿意多看他一眼的，就只有这个女人。

　　二人谈完之后，都喝了不少酒，因为芳姐知道，自己很难再见到这个小强了，而她四十多岁了，真的没精力，也不可能跟着这样一个亡命徒东跑西逛。同样的曾强也知道，芳姐今天来送钱就一个信号，咱们喝了这顿酒，从此天涯陌路，只剩挂念，却别再相见。

　　……

　　当天晚上，曾强回去之后，就告知立达，凯凯等人要返回东北，因为砍了阿东之后，上海周边肯定是呆不了了。

　　与此同时，林军带队前往了越南。


第2175章 越南游

　　林军这边刚启程往越南赶，正在岘港等待的D哥就接到了远东国际商会主管信息部门的某领导电话。

　　“喂，你在哪儿呢？”

　　“在越南等着见林军呢，怎么了，郭部？”D哥反问了一句。

　　“你在船上拿回来的那个档案袋，我顺着查了一下，这里面有很深的东西值得挖一下……！”郭部沉吟半晌后，语速很快地说道：“我想让你再办件事儿，已经跟上面打完招呼了。”

　　“……你这不是开玩笑呢吗？我和林军已经约好了在岘港等啊！”D哥皱眉回应道：“他人已经往这边来了，最多两天就到！”

　　“两天时间你差不多能办完这个事儿，如果他提前到了，你让他稍微等一天就完了呗。”郭部坚持着说道：“这事儿真的很急。”

　　“……不能别人去吗？”

　　“谁也没有你适合办这个事儿，其他人我是真信不着。”

　　“……行吧，我知道了，去哪儿？”

　　“一会我给你发短信。”

　　“好，那就先这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即D哥的一个兄弟在旁边问道：“怎么的，咱们还要走啊？”

　　“恩，还要干个活儿。”D哥点了点头后，立即吩咐了一句：“拢下人，信息到了就出发！”

　　“好！”

　　二人交谈完之后，D哥转身就走到了自己房间，随即从床下拽出帆布袋，并且低头打开后，就从里面拿出了一把全黑的双管喷子。

　　这把枪柄手是木头做的，枪管也比正常喷子要短不少，大概只有二十多厘米长，并且枪身上扳机处，挡着手指的弧形圈位置和枪管连接处，还焊了一个很小的三角支架……总之这个枪虽然明显是被刷过漆，但一看就老掉牙了，跟雷明顿，M1216，弗兰基等知名枪械比，那这把看着就像是从劣质工坊生产出来的，与D哥等人在几内亚湾时所亮出的装备，完全差了N个等级。

　　“哗啦！”

　　D哥拿出枪之后，就坐在床上开始一边拆卸，一边拨通了向南的电话。

　　“喂？”

　　“……我跟你说个事儿哈，商会临时找我有事儿，我必须得走一趟，最晚三天内回来，所以如果林军先到一天的话，你让他在岘港转转，等一等我。”D哥直奔主题。

　　“你玩呢？！”向南皱眉问了一声：“说好的事儿，你怎么突然还往外走呢？你要谈，还让人家等你啊？”

　　“我是真的没办法，一个特别重要的事儿，我必须得去！”D哥也挺抱歉的回应道：“你帮我跟林军解释一下吧！”

　　“你三天肯定能回来啊？别我跟人家说完时间，你到时候再不露面，那就太不上道了。”向南再次问道。

　　“无论如何，我三天内肯定回来！”

　　“行，我给他打个电话吧！”

　　“麻烦你了昂，呵呵！”D哥一笑。

　　“我就多余管你这事儿。”向南翻了翻白眼后，就挂断了手机。

　　D哥一直左手拿着电话，但右手却配合着膝盖，竟已经把黑色双管猎给拆卸完了。

　　“咣当！”

　　与此同时，房门被推开，D哥兄弟走进来问了一句：“我们完事儿了。”

　　“等信息！”

　　“呵呵，你还带这把枪啊？”

　　“咋地，你不服啊？”D哥一边收拾着枪体零件，一边笑着问道：“我让你用最大口径的弗兰基，咱俩比划一下啊！”

　　“……呵呵，等有机会的。”兄弟一笑，伸手说道：“包给我背吧！”

　　“哎，这还有点眼力价！”D哥伸手就把自己的行李包扔了过去。

　　……

　　另外一头，向南在跟D哥交流完了之后，就在林军转机的时候联系上了他，并且把D哥这边的情况也转告了一下。林军听完后，只嘴上调侃了两句，但也没有什么不满的情绪，因为他知道向南给他介绍这个人，也是为了自己好，所以就表示等一天不是问题。

　　两天后。

　　林军先乘飞机，后走海路就赶到了越南岘港，并且领着南征，大脑袋，还有于亮特意派来的小博等人，就住在了要与D哥见面的地方周围。

　　一切安顿好了之后，众人闲着没事儿就在岘港市逛了起来，而这里怡人的气候，和近几年着重开发的景区都很不错，所以大家心情还都挺好，完全抱着度假的心态游玩了起来。当林军站在海景房里的时候，也稍微有点后悔，他如果早知道D哥有事儿，那就一定会带着青凝来，这样就可以面朝大海，迎着海风进行几场晨练运动……

　　住下的当天晚上，林军和南征去了海边闲逛，而大脑袋和小博等人则是有些闲不住，晚上直接去了一下岘港很有名的皇冠夜场。等众人点完东西，结完账之后，纷纷表示这个地方简直就是人间天堂，“物价”太便宜了。酒水与国内相比就跟白送差不多，高质量的妹子包夜才合人民币一千左右，所以大家都感觉这个地方挺良心，以后可以常来一下……

　　就在众人愉快的玩耍之时，夜场舞池入口处，走进来了二十多个穿着深绿色军装的男子，领头一人三十四五岁，看着很壮。

　　“……我操，这个地方没纪律吗？”大脑袋一愣后，扭头冲着小博说道：“在役士官，敢他妈穿军装，大摇大摆的来这种地方？”

　　“不知道啊，可能这块管理的比较人性化呗！”小博调侃了一句。

　　“嘭！”

　　话音刚落，领头的那个三十四五岁的尉官，突然指了一下离大脑袋等人不远的一桌，随即十多个士兵冲上去就开打。而对方刚开始明显想还手，但紧跟着尉官旁边的七八个人，全部拿出了军队统一配备的手枪……

　　“我操？！”大脑袋看见对方掏枪之后，并且疯狂殴打那桌客人时顿时十分惊愕，扭头看着旁边的姑娘问道：“……你们这里的军人，都敢这样干吗？”

　　“哎呀，这是真打啊！”小博也是满眼惊愕的看着前方乱哄哄的景象，忍不住问了一句：“他们这样干，就没人管吗？”


第2176章 再聚皇冠KTV

　　“也不是的啊，那个帅帅的上尉叫冯桂林……他父亲是第一军区的将官……所以……就没人敢惹他啦。”陪酒的姑娘听到大脑袋和小博的话后，就轻声在一旁解释了一句。这里的姑娘大多数懂一些中国话，更有一些压根就是从国内来这里淘金的，所以小妹妹和大脑袋在交流上毫无障碍。

　　“妈的，我说的嘛，民风再开放士兵也不敢这么干啊！”大脑袋点头回应道：“原来是个将门虎子啊！”

　　“……这地方就这样，三天两头就开火，比较乱。”小博的一个兄弟，撇嘴评价了一句。

　　“哎，这话可不对的，现在的越南跟前些年相比已经完全不一样了，这里很稳定，治安条件也很好，政府更是在大力发展旅游业……！”姑娘再次冲众人解释道：“可能缅甸，柬埔寨那边还乱一些，但越南早都不是当初的那个毒地了。虽然现在肯定没法和你们那儿比治安什么的，但相对周边的一些地区……这里很适合度假和游玩的，起码在安全上有一定保证。”

　　众人听到这话一愣，因为他们对越南这里的印象有些固化，但仔细一琢磨自己这一天多看到的景象，再对比姑娘说的话，大家发现她说的还真是那么回事儿。

　　舞池门口处，一场斗殴迅速结束，随即那个叫冯桂林的尉官，让士兵扯着挨打的几个中年，就大步流星的离开了夜场。而大脑袋他们对这种事儿都见怪不怪的，所以只当是个小插曲，等他们走了之后，众人依旧耍的很开心。

　　三个小时后，大脑袋请客，帮众人一人点了一个姑娘就回到了酒店。而那个众人在夜场偶遇的冯桂林尉官，则是刚要返回部队，就接到了夜场老板的电话。

　　“……冯先生，您在这里抓人我很难做啊，小文的家里人也找到我了……让我调和一下！”

　　“你想怎么调和？”冯桂林用越南话，语速很快的回应道。

　　“……您明天能过来一趟吗？和他家里人谈一下，要不我真的很难做。”皇冠夜场的老板很客气的商量道。

　　“行，明天我过去。”

　　“好，好，我等您！”

　　话音落，二人就结束了通话，而冯桂林刚上车，这手机就又响了起来。

　　“什么，明天你过生日也在皇冠啊？这是怎么了？这几天都往皇冠约我。”冯桂林一边笑着冲电话说道，一边就上了车。

　　……

　　第二日，中午。

　　林军起床后跟南征去海边游了个泳后，就接到向南通知，对方告诉他，D哥已经往回走了，今晚就能到，并且约他在皇冠KTV的03号贵宾包房内碰面，林军听完后，自然就答应了下来。

　　晚上七点半，众人吃完东西后，林军，大脑袋，南征，还有小博等八九个人，就徒步去了皇冠KTV，因为酒店离那儿大概就三百多米的距离。但众人抵达的时候，大脑袋刚进门就看见那个尉官冯桂林领着几个人，也往楼上包房走。

　　“我操，这兵哥哥的生活，简直太美好了。”小博在看见冯桂林之后，张嘴调侃了一句：“天天来这儿当新郎哈！”

　　“什么？”林军一愣。

　　“没事儿，我说前面那几个当兵的呢。”小博解释了一句。

　　“他们怎么了？”

　　“啊，昨天晚上我们就在这儿玩的，也碰上他们了，我跟你说昂，哥！这边的部队简直太牛逼了……！”大脑袋言语有些夸张的就跟林军介绍了一下昨晚的情况，而众人一边聊着，就一边上了楼，进了包房。

　　……

　　与此同时。

　　海边。

　　“咱们回去把东西放一下吗？”兄弟将车开过来后，扭头就冲D哥问了一句。

　　“不用了，林军已经去了，咱们再晚不太好，赶紧过去吧！”

　　“那你带更换的衣服了吗？”兄弟眨眼问道。

　　“你带了吗？”

　　“我当然带了啊，在包里呢！”

　　“啊，你带了，不就等于我带了吗？！来，给我穿吧！”D哥毫不犹豫的回了一句。

　　“……我操，我嘴真欠！”青年无语的回了一声。

　　众人聊了几句后，大部分人就在车内脱了无标作训服，换上了普通便装，随即总共在原地停留不到十分钟，就赶往了皇冠KTV。

　　……

　　皇冠KTV的某包房内。

　　冯桂林坐在沙发上，一声不吭，而坐在他旁边一穿着西装的中年，则是端起酒杯用越南话说道：“我敬您一杯！”

　　冯桂林扭头扫了他一眼，伸手就把自己的酒杯拨到一旁，歪脖笑着问了一句：“是你弟弟小文想跟我斗一下，还是你们文家有别的想法啊？”

　　“……我弟弟不懂规矩！”

　　“他不懂，那我就教会他啊！”冯桂林咄咄逼人的回应道。

　　中年沉默两秒后，满脸笑意地问道：“那这件事情，您看怎么办合适？！”

　　“……他倒卖军需，那该怎么办就怎么办啊！”冯桂林一笑。

　　“能内部解决这事儿吗？”

　　“我今天来是不想让老板难做，而不是跟你谈这个事儿的。”冯桂林摆手回应道：“小文的事儿，咱们听军法处怎么说吧！”

　　“呵呵，好，我知道了！”中年笑着点头。

　　“你还有事儿吗？”

　　“……没事儿，您忙吧！”

　　“帮我点首歌！”冯桂林指着同伴交代了一句后，就根本不再多看中年一眼。

　　中年坐在原位沉默数秒，随即整理了一下衣衫后，就面带微笑的走出了包房，但人刚到走廊的时候，脸色已经阴沉到了极致。

　　几分钟后，中年到了楼下，但却没有马上离开，而是去了舞池那边的一个卡台，坐了不到两分钟。

　　“……人在哪儿呢？”卡台内一躲在阴暗角落里的人影主动问了一句。

　　“在二楼，09号包！”中年用流利的中国话回应道。

　　“好，我知道了！”

　　“你们先开火办你的目标，然后再找他！”

　　“我心里有数！”

　　“恩！”中年点了点头后，起身就走。

　　……

　　几分钟后，门外。

　　中年上了自己的车之后，目光阴霾的看着皇冠KTV，咬牙骂了一句：“杀你，你都不知道是谁干的！”

　　话音落，司机加油就离开了此地。


第2177章 我是远东大田

　　皇冠KTV内。

　　林军喝了两杯酒之后，起身就去了拐角处的厕所，但一推门就看见大脑袋搂着昨天晚上陪他的那个姑娘，正在啪啪啪的进行着后入式。

　　“……不是……你他妈的……不能憋一会啊？”林军皱眉骂了一句。

　　“是她给我干了！”大脑袋赶紧扯着一湿毛巾挡住自己关键部位，满头是汗的回了一句：“我进来真就想上个厕所！”

　　“别在这里整这些事儿，愿意玩回去玩。”林军再次训斥一句：“一会来人了，让人看见多不好！”

　　“他们来了吗？”

　　“给我发短信了，马上了！”

　　“好，我一分钟就出去！”

　　“操！”林军翻了翻白眼后，转身就关上了门。

　　……

　　与此同时，皇冠KTV正门走进来七八个壮硕的汉子，随即直接奔着二楼走去。而他们一进来后，舞池内之前跟文姓中年有过对话的男子，也领着自己人站了起来，冲着外面的那七八个汉子点了点头，就算打过了招呼。

　　09号包房内，冯桂林唱了两首歌之后，低头扫了一眼手表，就拿起电话拨通了朋友的号码。

　　“喂，老冯？”

　　“你们到哪儿了，到底过不过生日啊？我一会还得回营呢！”冯桂林直奔主题的问道。

　　“再等我半小时，我们马上就到！”

　　“快一点啦，恩，好了！”冯桂林点头应了一声后，就挂断了手机，随即继续与自己人一边喝酒，一边等待着。

　　……

　　另外一间包房内，大脑袋匆匆解决了战斗后，有些没面子的看了一眼屋内的众人，随即塞给陪她的姑娘几千块钱，就催促着说道：“你先出去吧，我们一会要谈事儿！”

　　“好的！”姑娘俏脸通红的应了一句。

　　“恩，恩，晚上我找你吃夜宵！”大脑袋伸手就帮她拽开了包房门。

　　“吱嘎！”

　　门开后，姑娘刚要往外走，七八个人就堵在了门口，领头一人身材壮硕，穿着到膝盖的风衣，笑着冲大脑袋点了点头。

　　“你们找谁啊？”大脑袋一愣。

　　“林军先生在吗？”领头壮汉笑着问了一句。

　　“刷！”

　　林军听到有人叫自己后，本能抬头就扫了一眼。

　　“你们是？”大脑袋打量了一下众人，心里本能有些不舒服，因为这帮人的眼神，动作都不像是啥善茬。

　　“我叫大田，是远东商会的工作人员！”领头壮汉说话间，迈步就走进了包房。

　　“呼啦啦！”

　　紧跟着，大田身后的七八个人，立即就跟了进去，并且分散的站成了三角形。林军皱眉扫了一眼众人后，伸手直接掐了一下小博的大腿，随即笑着回了一句：“哎呀，我们等半天了，来吧，来吧，坐下聊了！”

　　“D哥特意过来让我接你，咱们还是去别的地方谈吧！”大田站在原地没动的回应道。

　　小博立即给自己人使了个眼色，随即自己后背紧贴在沙发上，右手看似搂着自己身边的姑娘，但其实已经隔着她，摸到了旁边一兄弟的腰上。而南征则是翘着二郎腿，坐在沙发上一动不动。

　　“……你看，要换地方咋不跟我提前说一声呢，酒我都买好了！”林军笑呵呵的往前走了两步，一边伸手奔着大田的肩膀上搭去，一边笑着说道：“来，先坐下喝一杯，我一个兄弟去下楼买东西了，等他回来咱就走！”

　　“呵呵！”大田一笑，身体没躲林军的胳膊，而是从腰间拔出手枪，直接顶在了林军腰间说道：“对不起，林总，您兄弟咱就先不等了！”

　　林军扫了一眼大田带来的人，站在原地脸色没变，但也没敢瞎动。

　　……

　　与此同时，楼下。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　两台车停滞后，大D哥回头说了一句：“穿作训服的就留车里，其他人跟我上去！”

　　“好叻！”

　　众人点头。

　　话音落，大D哥穿着一件纯黑色T恤，推开车门就往KTV里面走，而跟在他身后的四个兄弟，则是有两人都背着单肩包。

　　一路无话，五个人顺着楼梯来到包房门口后，大D哥面带微笑的就推开了门。

　　“咣当！”

　　开门声在安静的屋内响起，紧跟着林军还有大田等人，就本能向门口看去。而刚要迈步进屋的大D则是一愣，眼睛迅速扫了一下屋内的情况，并且第一眼就认出了哪个是林军。因为他们虽然没见面，但大D哥来之前，已经看过林军的一些资料。

　　“你是……？！”大田张嘴就要说话。

　　“请问李浩在吗？！”大D脑袋反应极快的问了一句。

　　“不在！”大田旁边的一个兄弟，语气很恶劣的回了一句。

　　“那不好意思哈，我走错了……！”大D一笑后，先是抱有歉意的回了一句，随即一边关门，一边嘀咕道：“不说是这个房间吗？你赶紧给李浩打个电话，问他在哪儿呢！”

　　话音落，门就被关上了，而林军在听到李浩二字后，已经心里有数。但大田同样感觉门口这几个人有点不对劲，所以急迫的用枪戳了一下林军的老腰，催促着说道：“林总，你可别让我难做哈！咱们得走了！”

　　“呵呵，那就走吧！”林军笑着点了点头。

　　“您的兄弟就不用带了！”大田咬牙回应道。

　　“刷！”

　　南征闻声就站起了身。

　　“呼啦啦！”

　　大田的兄弟等人率先一步，掏出了各自身上的配枪，并且长短都有。

　　“没事儿，你们等着吧，我自己跟他去！”林军摆手示意南征等人别动，随即迈步就要跟大田走出去。

　　“咣当！”

　　话音刚落，开门声再次响起，D哥左手推着门把手，半个身子探进屋内笑问了一句：“我记得李浩就在这屋啊，我错了吗？”

　　“你他妈的……！”大田的兄弟张嘴就要骂人。

　　“刷！”

　　就在这时，大D突然亮出那把黑色的老掉牙的双管猎枪，撇嘴喊道：“我他妈的怎么觉得走错屋的是你们呢？！”

　　“亢！”

　　话音落，双管猎瞬间咆哮，刚要说话的大田兄弟，直接被子弹干出去半米远，上半身全部被打烂！！

　　“嘭！”

　　紧跟着，林军一拳就打在了大田肩膀上，并且喊道：“干了！”

　　“亢亢！”

　　南征0.1秒拔枪，根本没瞄准的就冲棚上崩了两枪，紧跟着吊灯爆裂，屋内瞬间漆黑。


第2178章 何人敢叫大D？

　　数秒之前09号包房内，正与同伴唠嗑的冯桂林，在听到枪声突然响起后，就当场愣住。

　　“怎么回事儿？”旁边的军官立即喊了一声。

　　话音落，两个同伴立即跑到门口，顺着走廊看见了大D等人后，转身回道：“好像有人拿枪打起来了！”

　　“走，走，马上走！”副官毫不犹豫的冲着冯桂林招呼了一声。

　　“妈的，是哪伙人这么猖狂，敢在市区开枪！”冯桂林虽然嘴上骂骂咧咧的，但还是听从了副官的建议，起身就往门外走，而其他人自然是将他死死护在中间，快步进了走廊。

　　……

　　另外一间，包房内。

　　“咣当！”

　　大脑袋一脚踹开卫生间，完全用身体挡着林军，将他塞了进去，而小博等人则是还没等完全从沙发上站起来，就跟大田等人对崩了起来。

　　由于屋内空间有限，再加上现场人数众多，所以双方哪怕是开枪的时候不瞄准，那都能打到人，所以就更别提这种近距离互崩了。双方开了十几枪后，小博负重伤，躺在沙发上已经不能动了，身边的兄弟当场被大田等人打死两个。而还在屋里没走的陪酒姑娘也是极为倒霉，一个钻到了桌子底下，一个刚想跑，就被大田一枪打在了脑袋上。

　　融府这边有损伤，大田那边也不好过，他们受两面夹击，所以身上即使个个都穿着劣质的三角防弹衣，但几乎在交火发生的一瞬间就倒下了两个，随即再就没起来。

　　门外，极为聪明且经验丰富的大D在开完一枪之后，并没有堵在门口继续瞎打，而是领着他身后的四个人，一脚踹开了斜对面的包房房门，迈步就钻了进去。而他这么做也是有原因的，首先大田一伙的人数并不少，而林军等人又被堵在屋内深处，所以他们要是站在门口堵着崩，那林军等人面对七八个人的火力，很有可能就被乱枪打死在包房内。

　　果然，大田等人在被D哥和小博等两面夹击了一下后发现，门口的人撤走了以后，立即就往门外窜。

　　“亢！”

　　斜对面屋内的D哥兄弟抬枪就打，但子弹崩在一壮汉的身上后却荡起了一阵火星字，所以他马上提醒了一句：“他们全有防弹衣！！”

　　“操你妈的，他就是穿个钛合金马甲又能咋地？！”大D说话间就撸动枪栓，随即在这个距离下也根本就不用瞄准，而是直接搂火。

　　“亢！”

　　沉默的枪声泛起，看着老掉牙，但却被私人改造过的超大口径双管猎，极为凶残的喷出枪火。一枪下去，大田身边的一兄弟，防弹衣当场被打成了豆腐渣，整个人双脚腾空的撞在墙上，腹部瞬间流出内脏！

　　“枪，他们的枪不对！”大田吼了一声，肘部直接砸开另外一间房门，带着三个半兄弟，直接就退到了屋内。

　　“踏踏！”

　　南征见到大田等人退出去了之后，毫不犹豫的迈步就往外跑。

　　“回来，征哥！”大脑袋赶紧喊了一句。

　　“他们见过我了！”南征话语简洁的应了一声，随即继续迈步往外跑。

　　南征的话说完之后，大脑袋没有理解，但林军却明白了过来。南征已经在白涛那儿“死了”，而且是被沙红刚杀的，所以这个消息如果露出去，那老沙就危险了。

　　“救小博，给我枪！”林军想明白之后，先是喊了一句后，随即抢过一小博兄弟手里的手枪，迈步就冲了出去。

　　屋内，大田听到走廊内的脚步声后，就高声摘出衣领内藏的耳麦喊道：“吕炎！！远东公司的人突然到了，我们被堵里了，你们赶紧过来！”

　　“马上就到！”吕炎迅速回了一句。

　　……

　　与此同时，楼梯口处，所有监控探头此刻全部灭了正常工作的指示灯，而冯桂林与同伴刚刚抵达通往一楼的台阶时，突然就听到后方传来了密集的脚步声。

　　“刷！”冯桂林瞬间回头。

　　“呼啦啦！”

　　将近十个人，大步流星的就跑到了二楼楼梯口。

　　“……辉，我看见冯桂林了！”楼梯口处领队的壮汉，轻声冲对讲说了一句。

　　“正常办！”靳辉立即回了一句。

　　“都别动！”壮汉听到靳辉的话后，立即低头喊了一声。

　　“他妈的，你们找死啊？这是第一军区冯尉官！”副官怒目回了一句。

　　“操你妈，你装什么军区的人？！刚才开枪的就有他们，给我打！”壮汉指着楼下就喊了一句。

　　“哒哒哒！”

　　话音落，俩人拿着微冲，直接就扫向了冯桂林等人。

　　“噗噗！”

　　一阵子弹入体的声音响起后，冯桂林这边瞬间倒下了四五个人，紧跟着他们躲在楼梯拐角，也展开了疯狂反击。

　　……

　　走廊内。

　　大田等人听到脚步声后，强行就从屋内冲了出来，生怕被堵在屋内。而他们刚一露头，大D根本不用嘱咐，立即就开枪搂火，当场干躺下一个。

　　“亢亢！”

　　紧跟着大田等人抬枪，打碎了棚顶的数盏棚灯后，玩命的就向走廊另外一头的出口跑去。

　　“哗啦！”

　　大D撸动枪栓，迈步与林军，南征一起追了过去。

　　二十几秒后，楼梯拐角处，吕炎刚看见大田等人露头，就听见一声枪响泛起，而大田身体一栽，直接就仰面砸中一个兄弟，俩人双双倒在了台阶上。

　　“妈的！”吕炎撸动枪栓就要上楼。

　　“别动！！”大田摆手吼了一声：“他们都在走廊！”

　　吕炎一愣，紧跟着就被身后的人拽走。而他刚离开自己的位置，楼上林军就坐在墙壁后面，连续往下压了七八枪。

　　“啪！”

　　D哥一脚踩在大田的脑袋上，歪脖问了一句：“操你妈的，冒充我是吗？我要晚几分钟到场，这个锅还真就我背了！”

　　大田棱着眼珠子没有吭声，而压在他身下的兄弟，却咬牙看着D哥说道：“妈了个逼的，远东商会我也在那儿干过！都说大D是浙江人，你他妈根本不是！”

　　“你见过的都是些什么玩应，你能接触上我吗？！”大D狂傲无比的回应道：“老子李宁！！远东会长钦点的行动部D组组长！冒充我？你他妈有那两下子吗？！”

　　“亢！”

　　话音落，双管猎咆哮，子弹暴力喷溅，只一枪就穿透两人，大田和他的兄弟血肉模糊的粘在了一块！

　　消失七年半，已近而立之年的李宁归来！！

　　帝星现，四枪五杀！


第2179章 激烈交火

　　皇冠KTV二楼走廊内。

　　李宁一枪干死大田和他的兄弟后，吕炎一急之下，怒吼着就要往楼上冲，但他旁边的兄弟眼疾手快，伸手一把就死死的拽住了他。

　　“楼下也有人。”李宁回头就冲着林军嘱咐道：“别着急，我外面还有几个兄弟，等着他们进来在下面冲一冲咱再走！”

　　“征子，你把脸懵上！”林军冲李宁点头后，又马上嘱咐了一句南征。

　　“哗啦！”

　　南征弯腰直接撕开大田的裤腿子，随即拿着布条就裹在了脸上，并且为了保险，还特意将衣服上的连体帽盖在了头上。

　　楼下。

　　“炎，你别激动，咱们等着靳辉的人把活儿干完，让他们在走廊里冲一下林军，然后咱再上去！”乐乐咬牙劝说道。

　　吕炎眼珠子通红的站在原地，看着楼梯台阶上流动的鲜血，牙齿咬的吱嘎作响。

　　十几秒后，KTV大厅正门，李宁另外五个兄弟，穿着统一的作训服，迈步进屋后，直接利落的撸动了一下枪栓，领头一人张嘴喊道：“D哥，谁是对伙儿！”

　　“刷！”吕炎等人猛然回头。

　　“一楼拐角！”李宁立即回了一句。

　　“哒哒哒哒……！”

　　话音刚落，五人统一向前移动着开火，而M14步枪调成全自动模式后，火力极其凶残，一波集火，瞬间就将木质楼梯打成了筛子眼儿！

　　“往下冲！”

　　李宁高喊一声后，第一个就冲下了楼梯。而此刻吕炎等人被人从后面偷袭，只能极为狼狈的钻进了一楼走廊内。

　　“他妈了个逼的，靳辉，你的人在干什么！！”吕炎咆哮着在对讲内吼道。

　　“冯桂林带的人全是当兵的，你再顶一下！”靳辉立即回应道。

　　二人在对话之时，林军站在楼上回头冲着大脑袋，小博等人喊道：“快啊！”

　　“……博哥的腿儿不能动了！”搀扶着小博的兄弟，高声回应道。

　　“妈的！”林军骂了一句后，直接把枪扔给大脑袋，右手将小博的手臂搭在自己脖子上，左手从后面提着他的裤腰，步伐飞快的就奔着楼下走去。

　　一楼。

　　李宁和自己人汇合之后，就全力开火的将吕炎等人憋到了走廊内，打的对方不敢露头，而林军等人下楼之后，大步流星的就冲出了KTV。

　　“撤！”

　　李宁往自己特质的双管猎内压满了子弹后，就与众人倒着走出了KTV。

　　“……妈的，咱们抓他的机会没了！”吕炎躲在墙角骂了一句。

　　……

　　与此同时，越南第一军303师部院内，警报声已尖锐的响起，各营房开始疯狂出兵，此刻站在师部大楼向下望去，满眼全是涌动的人头。在越南，303.308.312.309四个师号称“决胜兵团”，曾参加过惨烈的“胡志明战役”，作战风格极其硬朗，且军律严明，他们与数十年前的各种地方杂牌军，完全没有可比性。

　　近些年，越南的内部政权趋于平稳，国内政治局势相对太平，所以这里也进入了开足马力搞活本土经济的时代，社会治安和生活环境，早都有了很大的改善。而像今天发生在皇冠的事件，已经足可以轰动全国了，所以303师部在接到市区有数十人参与持枪火拼的消息后，极度震惊，并且用最快的速度做出了反应。

　　但部队的警报刚刚拉响之后，师部的大佬就从私人渠道得知，第一军区冯氏将官的大公子也在那儿，为此师部的参谋长，也立即亲自下楼火速赶往现场。

　　……

　　皇冠KTV门口，林军等人冲出来之后，刚想脱离现场，吕炎等人紧跟着就从正门跟了出来，并且全部集火的冲李宁这边所带车辆开枪，完全用火力拖住了众人。

　　“你们先走！”李宁此刻立场非常坚定，他并没有扔下林军独自逃跑的想法。因为林军来越南是他叫的，而且还有向南在中间过话，所以融府这帮人要在这里出事儿了，那不单向南会很难做，自己也可能说不清楚了。

　　“受伤的先走！”林军同样不可能扔了李宁，因为他虽然和李宁没见过，但听说过对方，知道他跟向南的关系。

　　双方在KTV门口交火之时，小博的两个兄弟架着他奔着胡同跑去，而其余众人则是全部躲在车辆后方，给他们进行掩护。

　　街道对面，吕炎躲在掩体内，突然接到了白涛电话。

　　“喂？！”

　　“咱们的人能不能亲自抓住林军？”白涛话语直接的问道。

　　“肯定能，但需要时间！”吕炎毫不犹豫的回应道。

　　“多久！”

　　“等靳辉和他的人出来，我们就能追上他！”

　　“那不行了，来不及了！”白涛短暂思考一下后回应道：“你们马上撤退，徐占年刚刚得到消息，越方303师已经往你那边走了！！你要再不走，那也出不来了！”

　　“……操！”吕炎咬牙骂了一句。

　　“你们按照第二种方案做事儿就行了，马上走！”白涛再次喊了一声。

　　“知道了！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即吕炎看着就与自己隔着一条街道的林军等人，挣扎数秒后，摆手喊道：“撤！”

　　……

　　KTV内。

　　靳辉的人与冯桂林等士官在楼梯口发生交火之后，双方就互射了数十枪。但由于冯桂林等人携带的只是常规配枪，有短的，没有长的，所以在武器上吃了大亏。再加上对方是在楼上射击，占有非常明显的位置优势，所以双方碰面十几秒后，冯桂林这边就被打倒了四五个人。而副官一看这帮亡命徒，完全是奔着干死冯桂林来的，随即就毫不犹豫的拽着他就要往外跑。但两人刚刚下楼，一直在舞池内指挥的靳辉就领着三个同伴冲了出来。

　　双方碰面后一愣，副官瞬间注意到靳辉等人是带有枪械的。

　　“误会，这是误会！我们是部队的人，跟你们没有关系……！”副官此刻也不敢装逼了，不提身份了，而是极力的冲着靳辉解释道。

　　“部队的人？滚吧！”靳辉摆手喊了一句。

　　副官听到这话后，立即扶着冯桂林就要往外走。

　　“哗啦！”

　　靳辉突然拿出微冲，右手撸动了一下枪栓。

　　“刷！”

　　冯桂林和副官猛然回头。

　　“哒哒哒哒……！”

　　靳辉将扳机一扣到底，三十多发子弹一点没剩，全干在了二人身上。

　　“咕咚，咕咚！”

　　冯桂林瞪着眼珠子跪在地上，低头一瞅，自己前胸全是枪眼……


第2180章 绝境

　　街道上，一辆军用越野车在飞速行驶，车内303师的参谋长刚催促了几句司机，这兜里的电话就响了起来。

　　“喂？”参谋长接起了电话。

　　“冯桂林被人开枪打死在了皇冠KTV，还有两个士官，三个士兵中弹身亡，其余随行人员全部重伤！”

　　“……！”参谋长听到这话，足足愣了三四秒后，才喊着问道：“确定了吗？”

　　“确定了！”

　　“他妈的，这是军事刺杀！！”参谋长骂了一句后，随即挂断电话，就拨通了师部座机。

　　……

　　二十分钟后，越南岘港的海边码头。

　　“嗡嗡！”

　　警笛声音四起，十几辆越方警车冲进码头管理室，宣布港口一切船只马上停止运行，港口的各个警备和安保机构，要马上配合赶来的警方进行封锁，检查，并且限制任何人出境。

　　与此同时，岘港公安局在接到报警和军方电话后，一次调动三四百警力，也开始对皇冠KTV周围进行封锁和围堵。而越南和我国的公安系统层级基本一致，顶层有公安部，各城市也有公安局，但唯一不同的是，他们公安系统内的官衔不是按照部，局，厅，处等方式排列，而是按照将，校，尉等军衔制进行分级。而冯桂林死后不到十分钟，公安部的数名校官就都接到了电话，并且极度震惊……

　　……

　　就在军方和公安局慢慢对皇冠KTV周围展开封锁之时，林军等人才刚刚逃离案发区域，并且在企图往港口去的路上，就与正规部队发生了第一次碰触。而李宁等人全部都是非法入境，所以他们在碰上军方之后，毫不犹豫的就展开了拒捕性的开火。

　　激烈的枪声响了半分多钟，李宁带来的兄弟被当场打死了两个。因为他们虽然素质都很过硬，但在火力和人数上根本没法跟正规部队抗衡，所以交火就意味着吃亏。

　　“分散跑，散开吧！”林军一看这个状况，已经意识到大家绑在一块，谁都出不去，所以左手架着受伤的小博，领着大脑袋等人就往另外一个方向逃窜。

　　“我得和他们走！”南征看了一眼林军等人方向，扭头冲李宁打了个招呼后，转身就跑。

　　“如果能出去，到海边703的国界碑，我们在那儿集合！”李宁回头喊了一句。

　　话音落，两帮人在混乱的街头分散，而南征迈着大步，刚刚穿过街道，身体还没等进入胡同时，就听见耳边泛起砰的一声沉闷枪响。

　　“咕咚！”

　　南征意识到不好，但人的身体不可能快过子弹，所以他本能侧身多了一步，随即就感觉右腿一沉，身体噗咚一声载倒了下去。

　　“嘭！”

　　南征倒下后没有马上站起，而是以背为轴在地上一转，左腿一脚踹在了路边摆放的一个大蓝牌子上。

　　“咣当！”

　　蓝牌子应声而倒的挡住南征身体，随即他双手撑地，嗖的一声就钻进了胡同。

　　……

　　一条街开外。

　　林军等人在胡同内，刚跑不到二十米，出口就被军用越野车堵住，随即众人停住脚步，本能向四周散去，有的爬墙，有的无路可退后钻进了民房，还有的从另外一个胡同口继续向外狂奔。

　　林军一路上架着小博，起码跑了得有两三公里远，所以身体早都感觉有些脱力，左肩膀酸疼到爆炸。但更加难办的是，小博在与众人跑动过程中，伤势已变的更加严重，大腿和腹部上流出的血，虽然已经被布条子死死勒住，但也染红了半拉身子，裤子，衣服全都跟被雨淋过一样，湿透了的粘在他的皮肤上。

　　“哥，我真不行了……我挺不住了，你把我放下吧……你们还能跑……！”小博靠在墙壁上浓重的喘息着。

　　“闭嘴！”林军烦躁的回了一句，随即喊道：“大脑袋，你在前面走！快点！”

　　“好，好！”大脑袋连连点头后，迈步就跑到了胡同口的位置，而其余三个还没有跑散的兄弟，也是死死的跟在林军周围。

　　“嘭！”

　　林军转身后，一咬牙，让小博趴在自己后背上以后，双手抱着他的双腿回应道：“继续跑！”

　　话音落，六个人步伐极快的就钻出了胡同。

　　……

　　另外一头。

　　白涛在哈尔滨用电话联系上了徐占年：“吕炎他们已经回住的地方了，外面全是警察和当兵的……你怎么安排！”

　　“你让他们等着就行！”

　　“等着？万一部队的人过来临检，把他们堵在屋里怎么办？”白涛皱眉反问了一句。

　　“冯桂林死没死？”徐占年不答反问。

　　“死了！”

　　“只要冯桂林死了，那就好办了！文家肯定不会让靳辉和吕炎这帮人被抓住，因为一旦抓住，那咱肯定咬他，这连想都不用想，你明白吗？”徐占年一听冯桂林死了之后，心里非常托底。

　　“……好，你心里有数就行！”白涛点头。

　　“你现在就等我信，等林军的信儿。”

　　“行！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　与此同时，李宁他们与林军等人散了之后，连续想从三个方向逃跑，但都碰上了围堵的正规部队，并且一次比一次人多。

　　某桥洞子底下，李宁喘息一声后，咬牙骂了一句：“就算在市区开枪，也不至于让这么多当兵的过来啊……！”

　　“我他妈也奇怪呢，那帮伪装你的人，明显是冲着林军来的，但怎么事儿办一半就跑了呢？”同伴擦着汗水，也非常不解的回应道。

　　“我看他妈的弄不好，有人是提前知道了我和林军要在这儿见面，所以挖了个大坑！”李宁琢磨了一下后，皱眉应道：“从现在开始，你们谁都不要再联系咱公司内的人了！”

　　“……明白！”

　　“知道了！”

　　几人纷纷点头。

　　“人多肯定跑不出去，咱们散开跑，如果能出去，就在703国界碑等着！”李宁话语迅速的冲众人招呼了一声。

　　“好！”

　　“好！”

　　几人商量了一下后，就瞬间四散而去，以个人为单位，企图寻求一线生机。


第2181章 一线生机和一条人命，怎么选

　　街道上，某二楼楼房旁边。

　　“呼呼！”

　　林军身体有些脱力的靠在墙上，连续喘息几声后，就咬牙再次逃跑。

　　“……哥，放下我吧……我求你了……！”小博双腿怂搭着，语气极为虚弱的喊了一句。

　　“放你妈的屁！我他妈扔下你，我怎么跟你哥交代！”林军烦躁的回了一句。

　　“你他妈能扛着我跑到港口，还是能游到缅甸去……周围全是警察和当兵的，他们已经围上来了……！”小博哭着吼道。

　　“博哥！”

　　就在二人对话间，小博的一个兄弟，突然惊愕半晌后，伸手捂住了他的腹部。而林军一愣，转身放下小博，双眼往他腹部一看，只见勒着他腹部的布条子下方，已经露出了一点点粉红色的肠管……

　　“咕咚！”林军瞪着眼睛咽了口唾沫。

　　“我……我……！”小博低头也要奔着腹部看去。

　　“啪！”

　　大脑袋二话没说，伸手就搂住了他的脑袋。

　　“……我不行了……你们走吧……！”

　　“没有勋哥领着你们在南苏丹，公司可能小二那一关都不过去……这两年你哥看着身边的人一个一个的走……心里有多难受，你还不知道吗？大汉死了，我就已经对不起他了……你要再没了……我没法面对他！”林军咬牙回了一句后，扭头看了一眼四周，心里已经做出了决定。

　　“哥，咱愣跑不一定能出去，但小博一定得没在路上……！”大脑袋嘴唇颤抖地说道。

　　“啪！”

　　林军再次抓住小博，扭头看了一眼大脑袋喊道：“去路上截个车！！”

　　“好！”

　　“你要干什么？”小博愣着问道。

　　“我得救你！”林军咬牙回了一句。

　　话音落，大脑袋迈步就冲了出去，随即在零食店路口就劫了一辆刚刚要停滞躲藏的奔驰商务私家车，并且开车的还是个女的。

　　“啪！”

　　大脑袋将女人拽下车之后，就给她塞进了中排座椅，而紧跟着林军等人就扛着小博冲了出来。

　　“咣当！”

　　林军将小博放到了中排座椅后，用枪指着女人喝问道：“会说中文吗？”

　　“啊！”女人声音尖锐地喊道。

　　“亢！”

　　林军冲天一枪，咬牙再问：“会不会说中文！”

　　女人浑身颤抖的看着林军，沉默两三秒后，点了点头。

　　“医院，我们要去医院，给我们指路！！听见了吗？！”林军急迫的拿枪逼着女人喊道。

　　“好……好！”女人连连点头。

　　“哗啦！”

　　最后上车的一个兄弟拽上车门，而大脑袋猛踩一脚油门，奔驰商务车就窜了出去。

　　“指路，方向！！”林军逼迫着女人再次命令道。

　　“……这……这里走！”女人哆哆嗦嗦的坐在靠窗的位置上，就开始指路。

　　奔驰车连穿两条街道后，就碰到了刚准备搭建路障的警察，随即他们在看见商务车之后，率先鸣枪示警，勒令停车。

　　“哥……怎么整……有四台警车……！”

　　“你给我掐死方向盘，绕开路障好好开！”林军回了一句后，二话没说伸手就打开女人的那一侧车窗，将她脑部按出车外高声用蹩脚的英文喊道：“Hostage（人质），Get out of the way，I have the hostage.（让开，我手里有人质！）”

　　警方在听见奔驰商务车内有人喊话后先是一愣，随即见到一个女人的头被塞出车外之后，本能停火。

　　“翁！”

　　大脑袋此刻几乎是闭着眼睛将油门踩到底，完全不管不顾的就开车撞了过去。

　　数秒之后！

　　“嘭！”

　　一声闷响，奔驰汽车从道路右侧冲了过去，车头瞬间顶开一辆横着摆放的警车，随即保险杠碎裂的挂在车前，一路带着火花的冲过路障岗。

　　“发现罪犯，阿曼达酒店逃窜！！”警察立即拿着对讲喊道：“他们手里有人质！”

　　……

　　一路上，林军等人连续碰到两个路障岗，但众人都凭借手里的女人，才凶险的抵达了岘港某医院门口。

　　“咣当！”

　　林军推开车门，扛着小博就下了车，随即身体踉跄着冲进医院大堂，高声喊道：“救命！！救救他！”

　　医院内大厅的人，全部瞠目结舌的看向了这个满身是血的青壮年。

　　“噗咚！”

　　林军脚底全是鲜血，再加上身体脱力，所以步伐有些打滑的跑到导诊台旁，满脸祈求的再次喊道：“你会中文吗？叫医生，我求求你们，你们救救他！”

　　“啊！”

　　导诊台的护士尖叫着后退。

　　“踏踏！”

　　紧跟着，走廊内跑出了N名医生，其中有一名张嘴问道：“你们……是中国人！”

　　“对对，我们是中国人，求求您，救救我朋友……！”林军一听有人会说中文，就立即再次扛着小博跑了过去。

　　“紧急新闻，今日晚，至少有十几名歹徒，在我市皇冠国际KTV内公然持枪火拼，目前造成多人死亡，数十人受伤……公安部，303师已作出快速部署……！”医院大厅内的墙壁上挂着电视，此刻正统一播着这条紧急新闻。

　　众人扫了一眼电视，又扫了一眼林军等人后，顿时呆愣。

　　“我求你们救救他！！我伏法，我把枪扔了！！”林军心急如焚的喊了一声后，毫不犹豫的就把枪扔了出去，而跟着进来的大脑袋等人，则也是全部照做。

　　“组……组织一下救援……准备手术！”那个会说中文的医生，先是愣了一下后，随即立即冲着周边的护士和同事喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　紧跟着，医院周围响起了急促的警笛之声，但林军根本没管室外，而是伸手拽过走廊里一台还没有清理的移动病床，直接把小博就放了上去。

　　“哗啦啦！”

　　众人推着病床急速前行，而林军这时才回头冲着大脑袋喊道：“给家里打电话，告诉他们！融府从今天开始，在遇到事情，意见无法达成统一之时，所有人必须听周天号令！”

　　“好，好！”大脑袋连连点头后，就掏出了手机。

　　“哥……哥……我……！”小博躺在病床上，眯着双眼回了一句。

　　“别说没用的！！两道岗都闯过来了，你这时候要他妈折了……不但对不起我和大脑袋……也对不起跟着你过来的兄弟！明白吗？！”

　　数十秒后，N台警车停到门口，大批警察躲在防爆盾牌后面就冲了进来，而那个奔驰车内的女人，一边哭着，一边冲着警察解释道：“是的，他们没有伤害我……没有……！”


第2182章 金政委的建议

　　大脑袋的电话打回家里之后，不出半小时，远在的黎波里的夏华胜就收到了信儿。但华胜集团的主要业务，一直都是以南非，中东等战乱地区为主，所以在越南并没有什么过硬的关系。不过他还是第一时间联系了一位美籍的军官朋友，托他帮着打探了一下消息。

　　夏青凝，夏华宇俩人在办公室等了整整一个多小时后，这位美籍朋友才给华胜回信，并且话语非常简洁。他大致意思是，越方总共抓住了十多个人，但高层军官却拒绝透露任何细节，只说这次持枪火拼，越南军方死了数名重要军官，第一军区的总参震怒，下了极为严肃的保密条令……

　　夏华胜一听这个信儿，心里瞬间就也没底了，但他依旧恳求对方，继续使点劲儿，帮他查一个叫林军的人，如果有消息要尽快反馈，对方毫不犹豫的答应了下来。

　　二人交谈完之后，夏青凝直接开口说道：“我要回国，跟周天他们在一块！”

　　“可以。”夏华胜短暂思考了一下后，话语简洁的劝说道：“你先别着急，事情刚刚发生，越南那边乱，咱们这边也乱，如果搞不清楚事情经过和具体细节，你连往哪儿用劲儿都不知道！你去可以，先跟着周天摸摸情况，等事情捋的差不多了，咱们再开始有针对性的运作！”

　　“好！”

　　“一定要注意安全。”

　　“没事儿！”夏青凝此刻也没有慌乱，更没有像普通女人一样，遇到事儿就跟没头苍蝇一样瞎打电话，而是思路非常清晰的冲大哥说了一句：“……军儿一出事儿，融府可能得乱一下，暂时无法照顾到矿区这边……所以你和二哥要帮忙照看一下！”

　　“我心里有数！”夏华胜点头。

　　“好，那我先走了！”夏青凝回了一句后，转身就向门外走，并且掏出手机拨通了雪菲的电话说道：“帮我安排专机，我要回国。不不，我不去东北，你直接让机长联系机场，让他们马上申请开通航道……！”

　　……

　　林军出事儿过去十二小时后，周天，张世峰，还有方圆三个人，就已开车抵达了北京。因为事发时间是晚上，所以飞机，火车全部都没有班次，众人只能选择汽车作为交通工具。

　　早晨抵达北京之时，张小乐接上三人后，就去了新宇所在的部队大院，而等众人碰完面，再赶到市郊一家接待VIP顾客的茶楼时，就已经是接近中午了。

　　周天，张世峰，方圆，还有小乐，新宇，总共等了二十多分钟后，金政委带着秘书就进了屋。

　　“您好，金政委！”

　　“您好……！”

　　众人不敢怠慢，全部起身相迎。

　　“坐，坐！”金政委话语简洁的摆了摆手，随即坐在主位上之后，看见众人表情焦急，就吩咐秘书说道：“给他们介绍一下情况！”

　　“越方部队死了一个少将的儿子，一位上尉军官。”秘书话语简洁的回应道。

　　“这不可能是军他们干的。”新宇毫不犹豫的回了一句。

　　“咱们知道这事儿不是林先生干的，但越方不知道啊。而且这事儿闹的太大，不但引发了越方军区高度重视，地方政府也是极度震惊，所以林先生身为事件主要参与者，他短时间内就很难解释清楚！”秘书皱着眉头，轻声回应道。

　　“……军是中国国籍，不可以引渡回来吗？”方圆问了一句。

　　“你是哪国国籍，在人家国家弄出这么大的事儿，也不可能让你引渡啊。”秘书摇头回了一句。

　　“小周啊，我看林军这事儿，你们不用着急运作！”一直沉默的金政委突然慢条斯理的说了一句。

　　“您说！”周天非常恭敬的看向了金政委。

　　“越方亲美，在外交和意识形态上并不与咱们靠近，再加上事情闹的这么严重，所以任何的本土关系都很难与对方接洽上。”金政委沉吟半晌后，继续补充道：“现在事情刚刚发生，具体经过，事件细节，你心里都没谱，那么贸然运作下去，不但有可能没什么效果，而且还会引起越方的高度重视！你要知道，一个有身份的人，和一个没人管的人，对方一定会持两种态度对待！”

　　周天点头，表示理解。

　　“事情已经出了，就先别着急，可以观望打听一下，等事情落地了，你才能有目标和要运作的方向。”金政委再次补充了一句。

　　“好，我明白！”

　　“小林对新宇一直很照顾，所以真有需要我说话的地方，我不会看着的。”金政委点到为止的安抚了一句。

　　“麻烦您了！”张小乐伸手就给金政委倒了杯茶。

　　……

　　与此同时。

　　皇冠KTV在出事儿之后，就被全面查封了。随即第二日一早，大批军人就赶到了林军等人之前所在的酒店，并且全部持有军用装备，而地方警察却只负责封锁街道和维持秩序。由此可见，林军等人的案子此刻已经并不经过地方警局了，而是军队在主要查办。

　　当兵的冲进酒店后，就施行了两证一走的政策，屋内所有的住户，工作人员，必须手持身份证或者护照，先在门口进行身份识别，然后才能出门等待，等待着军人挨屋进行地毯式搜索。

　　半小时过去后，十几个主要负责搜索林军等人房间的士兵，在其中一间房内的床下，翻出了两个登山包的海洛因，粗略估计至少有五十公斤，并且在毒品周围，士兵又找到了四把自动步枪和上百发子弹，还有防弹衣，一次性涤纶手套等物品。

　　时近中午，信息反馈给了第一军区参谋部，随即地方警局又赶过来参加了案情研讨会，初步判断，皇冠KTV事件，很有可能是因为大量的毒品交易引起，而主犯很有可能就是那位叫林军的中国籍男子。因为他直接参与了枪战，并且毒品和违禁枪械，也是从他房间内搜查出来的。

　　军警双方有了初步判断后，就又去了皇冠搜索证据，但根据KTV老板的如实反馈，案发前十分钟，皇冠KTV的监控室就被不明匪徒控制了，硬盘全部拔走，电脑，设备则是全部砸毁。

　　……

　　下午，周天等人和金政委分开后，就接到了向南打来的电话。


第2183章 再次注资？

　　向南在得知林军出事儿之后，心里瞬间就对远东商会极度飙升了反感。因为他觉得事情没有这么巧，所以很有可能是远东商会伙同别人一块设下的这个套。但李宁逃跑后第一时间就给他打了个电话，并且极力的解释了一下事情经过，声称自己并不排除远东商会有人在暗中搞鬼的可能，但如果说这事儿是远东商会在做局，那就绝对不可能了。

　　向南听完李宁的解释后，心里依旧窝火，不过也没多说什么，而是第一时间就找自己的关系，打探情况。

　　自从向南被判刑之后，他在太和的公事儿上就一句嘴都没插过，因为他之前的丰富经历一直在告诉他，在这个圈子内，你只要牵扯到一件事儿里，那都有可能引发出一百个处理不完的麻烦，所以他之前谁的事儿都没管过。但这次就帮李宁打了个电话，却摊了一身责任，因为他是中间人，林军也是冲他面子去的，所以这一下出了这么大的事儿，他马上就很难受了……

　　接完关系的电话，向南就主动联系上了周天，并且双方在电话内展开了交谈。

　　“天儿，事情我打听了，但远比之前咱们想象的要严重，林军现在很有可能不在地方警局，而是被军方给管制起来了……！”向南舔着嘴唇，非常上火的继续补充道：“给你打电话之前，我给仰光的驻军旅长打了电话，他跟越方的一些高层关系很熟……所以双方在电话里谈了一下，不过越方的态度挺坚决，暂时不想谈！”

　　“我这边的关系也是这样说的！”周天点了点头。

　　“我估计他们不想谈，也是想把事情弄清楚，你明白吗？”向南话语简洁的回应道：“我的关系告诉我，军警双方给林军的暂时定性是贩毒！这个傻逼理由，连民众都不会信，因为没有哪个身价这样的老板，会跑到越南做毒贩，更不会有这么多关系，在出事儿后，不停的找关系运作！”

　　“他们定性的是贩毒？！”周天反问。

　　“暂时是这样的！”向南点头。

　　“……那如果是这样的话，越南军方的高层心里肯定也持怀疑的态度，他们百分百会深查！”周天舔了舔嘴上一夜冒起的火泡，咬牙回应道：“如果是这样，军短时间内肯定是出不来了。军方不搞清楚事情经过，不抓住真正凶手，他就得被无限期羁押，要不民众那儿都没法交代。”

　　“对，所以我的意思是，咱们分两头进行，一是查清楚事情完整经过，二是找到真正打死那个军官的亡命徒团伙。”向南沉吟半晌后，话语简洁的回应道：“妈了个逼，查出来是谁干的，不用你们融府动弹，我亲自让人去弄这事儿！”

　　“好，谢谢！”周天没有说拒绝的话，因为他知道向南也是被装在了这件事儿里，所以自己此刻如果在言语上的情绪不对，那就让人感觉这是在问责。

　　“……唉，这事儿我也欠考虑，当时让他们在我这儿见好了！”向南此刻有些后悔的说了一句。

　　“他们真想干这事儿，那在哪儿都能办！”周天立即回应道：“事情已经发生了，我们先把它解决了，再谈其他的。”

　　“好，那电话沟通！”

　　“先这样！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即向南无奈的冲着旁边的老仙感叹了一句：“如果这事儿是在缅甸发生，就是打死一军官，咱也能谈呐……！”

　　……

　　北京。

　　周天和向南通完电话之后，就与众人赶往了张小乐安排的酒店，而他们到了之后，夏青凝也连夜抵达了，随即众人坐在一块开了个“小会”。

　　“事情经过要打听，但也要先想办法查一下，到底是谁去的越南！”张世峰皱眉坐在椅子上不停的抽着烟说道。

　　“这事儿我会用老沙和阿哲查的。”周天站在窗口沉默了半天后，突然转身说了一句：“但我觉得此刻还有一件更重要的事儿。”

　　“什么？”方圆皱眉问了一句。

　　“……要对哈尔滨的飞龙公司进行注资！”周天眉头紧锁的回应道。

　　众人听完后一愣，因为他们都没有马上明白过来，为啥周天会莫名其妙的来上这么一句。

　　紧跟着，周天又话语利落的继续说道：“现在军一进去，在外人看来融府内部就一定会有波动！而矿产那边有于亮和大勋盯着，还有华胜和太和在保驾护航，所以暂时不会有什么问题。”

　　“……！”张世峰听到这里后，就皱眉拿起了烟盒。

　　“但哈尔滨的飞龙公司现在却情况很危险，因为他是两家共同持股，除了小军，还有满北伐。虽然小军的可靠性不用怀疑，但如果白涛要在这时候把矛头指向满北伐呢？”周天的思维跳跃性极大，所以他尽量用直白简洁的话语解释道：“两家持股的公司，要在这时候出现问题，那就麻烦了！我的意思是，现在就注资，直接跟满北伐谈收购，把他的股份一次性全部买过来，以保证飞龙的安全性！”

　　话音落，众人都没有吭声，而夏青凝在听完周天的解释后，刚想赞同他的说法并补充几句的时候，张世峰却面无表情的突然问了一句：“天儿，这军刚出事儿还不到二十四小时，你现在谈什么注资，赚钱的事儿……是不是有点不太合适？”

　　“不，你没理解我的意思……！”周天还要解释。

　　“我理解你的意思了，可咱们在飞龙的项目上已经扔进去很多钱了！！”张世峰有些激动的回应道：“刚扔完一个，还要全资购股，这事儿干起来没头啊！”

　　夏青凝听到张世峰的话后，黛眉轻皱了一下，瞬间就把刚才要说的话咽回了肚子内。

　　“这钱你不白投，你把满北伐的股份全买过来，那块地就是咱们自己的了！”周天再次解释了一句：“有地在那儿，项目随时可以拉起来，而且你现在不投，如果一旦出现风险，那之前的投入可能就会面临损失！”

　　张世峰听到这话，沉默许久后反问了一句：“有风险，可风险是怎么来的？你不往死里扔钱，现在咱能沾上吗？”

　　话音落，屋内鸦雀无声。


第2184章 怒汉的监狱生涯

　　张世峰说完话之后，周天就沉默了，坐在位置上一声不吭。

　　“滋滋！”

　　过了两三分钟后，张世峰调整了一下情绪，轻声补充道：“军刚进去，我觉得咱们还是尽快想办法运作他的事儿。他人在国外羁押，而且身上背的又是这么大的事儿，这多待一天，都是在咬牙熬着！”

　　“……对，天叔，咱们还是先让人查一下究竟是谁去的越南，飞龙公司的问题，咱们可以回长春再研究！”张小乐在中间劝和了一句。

　　……

　　二十分钟后，融府内部的小型高层会议结束，周天面色疲惫的与夏青凝并肩往前走着。

　　“……青凝，你也一夜没睡，抓紧回屋休息一会吧，咱们晚上返回长春！”周天劝了一句。

　　“叔，圆圆跟我说，大脑袋最后打的一个电话说，融府内部大小事情您说了算……！”夏青凝沉默半晌，话语轻柔的补充了一句：“林军这样交代有他的道理，所以您有什么事儿，是我能帮忙的，您可以直接跟我说。我俩虽然还没结婚，但我戴上了他给的戒指，那我们就是一家人……您不用见外！”

　　“啪啪！”

　　周天轻拍了拍夏青凝的肩膀：“我宁愿看着融府折我一个周天，也不会让它出现任何问题的。军进去有多少东西，出来时只会多，不会少。”

　　“……难怪他会让大脑袋这么说！”

　　“唉，军在的时候，专门的事儿有专门的人在做，看似他好像没什么存在感，可他不在的第一天，融府就不一样了。”周天长叹一声：“这就是为什么他能坐在第一把椅子上的原因，融府除了他，谁也玩不转。”

　　话音落，周天再次劝说道：“回去好好休息，我得躺一会，有点累了！”

　　“好，你先休息，我回去给我哥打个电话！”

　　“恩！”

　　二人点头后，就各自回到了房间休息。但说是休息，其实谁心里都装着一堆事儿，一堆担忧。

　　……

　　另外一头，林军在医院被捕后，就被送往了河内监狱，在途中有十几辆军车负责押送，抬头望去，百米之内根本看不到一辆社会车辆和行人。

　　抵达河内监狱之后，林军就被303师部的参谋长亲自提审，但双方却根本没法谈话。因为林军不可能承认是自己杀了冯桂林，更不可能透露出李宁等人的消息，所以军方自然认为他这种态度是非常恶劣的，那么接下来等待林军的就是非常人能忍受的折磨……

　　两米长，半米深的蓄水池内，林军被连续电击了五六个小时，N次休克后，才度过了监狱生活的第一天。等他回到监室的时候，已经浑身浮肿，眼花到根本看不清楚三米之外的东西。

　　“那里！”

　　一个越南籍犯人，指着室内厕所冲林军喊了一声，而林军实在是浑身乏力，虚脱到说话都费劲，所以根本就没鸟他。

　　“呼啦啦！”

　　林军无声的回应，让屋内的犯人觉得此人实在装逼，所以十几个犯人站起来，二话没说就冲过去，光着脚丫子，将他按在监室门口一顿暴打。而监管犯人的警察，在扫了一眼监控后，只拿起扩音器淡淡的用越南话说了一句：“不要把人搞死了！”

　　双手护着脑袋，林军躺在地上挨了五六分钟的毒打后，一动不动。而众犯人一看再打下去可能就会出人命了，所以就将他扔在了厕所间内。

　　林军躺在地砖上，眯着眼睛擦了擦嘴上的血，脑袋靠着墙壁，就一动也不动的在那儿喘息着。

　　两小时后，监狱内开始发放晚饭，但众犯人直接把林军的那一份就给分了，压根就没有准备给他留。林军躺在厕所间内心里一琢磨，这蹲监狱也他妈是个体力活，所以自己不能不吃饭啊！想到这里，他嗷的一声就窜了起来。

　　数秒过后，林军一脚踢翻屋内坐的位置最好，吃的最好，看样是最牛逼犯人的晚餐，低头喊了一句：“操你妈，你要饿死我啊？！”

　　监号老大一愣，抬头就看向了他。

　　“嘭嘭嘭……！”林军歇了两个多小时后积攒的这些体力，全部都放在了这个犯人身上，扯着对方脖子，瞬间连打数拳。

　　“呼啦啦！”

　　二十多号人再次窜起，眨眼间冲到林军身边就开始干，而林军则是死死抱住领头犯人的脑袋，不管不顾的就往墙上撞！

　　两分钟后，看管监室的七八名警察拎着胶皮棍子和电棍就冲进了屋内，随即强行把众人分开。

　　“噗！”

　　林军满脸是血，坐在地上吐出了两颗槽牙，并且他受过伤的左耳此刻再次渗出了鲜血。负责监管的工作人员看见林军后，拿着电棍就要进行殴打，但林军连看都没看他，直接胡乱的擦了擦嘴，捡起掉落在铺板上的圆饼，只用五口就吞了下去。

　　众人全部一愣。

　　“咕嘟，咕嘟嘟！”

　　林军右手端起汤盆，先是涮了涮嘴里的鲜血，随即扭头吐在铺板上就开始喝了起来。而同样满脸是血的监号老大看向林军，眼珠子眯着，一动不动。

　　“再惹我！我弄死你！！”林军放下盆之后，嘴里说着中文，右手直接比划了一个抹脖的手势。

　　“噗咚！”

　　就在这时，监管人员一脚就将林军踢倒，随即与同伴围上去，再次对林军进行了殴打。

　　当天晚上，林军被关进了小号，但第二天他回来的时候，监室内的人没有一个再对他进行辱骂或者殴打。而且在吃饭的时候，虽然监号老大依旧不搭理他，可却还是让人给他的餐盆里多分了一些食物。也是这天开始，曾经打过林军的那些监管警察，也再没有冲他动过一次手。

　　……

　　第二日，当周天等人返回长春之时，白涛在北京也与徐占年见了面。

　　“……越南的文家已经在使劲儿了，林军这个案子的诉讼期，起码得半年往上，而这个时间，已经足够办很多事儿了。”徐占年翘着二郎腿回应道：“之前说好的下一步，你要尽快弄了！”

　　“我已经在办了！”白涛点了点头后问道：“你说林军这一把能被判死吗？！”

　　“你管好你的人，他必死！”徐占年毫不犹豫的回应道：“越方本身亲美，再加上死的人身份这么敏感，又有文家在暗中保驾护航！那不论是向南，还是华胜，亦或者是老金，他们再有能量，也用不到这个地方。而这帮人能聚在一块是因为有林军在中间做纽带，可如果林军一被判死……那谁又能围住这些关系呢？张世峰不行，周天也不行！明白吗？”


第2185章 刘周二人之间的约定

　　周天等人刚刚从北京返回，已经在长春等待接近一天时间的刘小军就找到了天叔，二人在办公室里聊了起来。

　　“军哥那边怎么说？”刘小军在听到越南出事儿的信儿后，就什么都没管的直接来到了长春，在等待过程中一眼没合，一口东西都没吃，心里极为忐忑的惦记着林军这边的安危。

　　“北京的老金，新宇，还有国外的华胜，太和，都在想办法处理这事儿。但军在那边的情况比较复杂，不是一时半会就能把问题解决的。”周天态度稳健的安抚道：“案子没查清，军不会这么快就被判了的。他现在人在越南军方那里羁押，虽然遭点罪，但应该不会出什么问题。”

　　“想想招啊，这人在国内怎么都好说，可在国外的话，语言不通，关系也没有，他在里面得相当难过啊。”刘小军十分上火的回应道。

　　“……暂时会挺难，但给点时间，咱这边怎么弄，都会把关系给他支上，起码可以改善一下他的羁押环境。”周天长叹一声，张嘴继续回应道：“军儿这事儿你急也没用，越南那边不下结论，你连使劲儿都不知道往哪儿使。稳住神，我会想办法的。”

　　“唉！”刘小军有些焦躁的点了根烟。

　　“哈尔滨那边的情况怎么样？”周天沉吟半晌后，主动问了一句。

　　“我正想跟你说那边的事儿呢。”刘小军掐着烟卷，皱眉回应道：“军哥刚出事儿，现在还看不出来什么，但我总觉有点不安。”

　　“怎么不安？”

　　“……我在想，军哥被算计进去之后，白涛肯定也不会闲着。但咱融府总部在长春，他短时间内有点够不着，所以我就怕他这时候突然拿飞龙公司说事儿。”刘小军眯着眼睛回应道：“再加上满北伐现在人在监狱里，虽然能遥控着外面，但行动毕竟受限，而军哥在国外出事儿的消息如果传到他耳朵里，我怕他也得慌了！融府没有一把坐镇，飞龙公司的前景马上就变得模糊了起来，所以他是一个不稳定的因素。”

　　周天听到刘小军的话，心里暗自惊讶，因为对方和他的想法非常靠近，所以点头应道：“小军啊，你现在考虑事儿很全面了！”

　　“我是人在哈尔滨，又自己经营着飞龙公司，所以比别人能先感觉到哪儿有不安因素。”刘小军抬头看着天叔说道：“解决这个因素最好的办法，就是掏钱把满北伐手里的那一半股份买过来，而且我觉得满北伐有很大可能会答应这事儿。因为军哥这次事儿闹的确实不小，再加上现在咱们和白涛碰撞的越来越激烈，所以满北伐心里肯定对融府和飞龙的前景有所担忧。而他要是继续绑在咱这边，那就越走越没退路了。”

　　周天听到这话，陷入沉思。

　　“叔，军哥在家的时候，曾经跟我谈过满北伐的事儿。”

　　“什么时候谈的？谈的什么？”周天立即问了一句。

　　“就是咱们上回要二次注资的时候，我不是来了一趟长春嘛！”刘小军沉吟半晌后，张嘴补充道：“当时军哥问我对满北伐的为人怎么看，我说挺好的啊，这个人挺有样的，当时在江北出事儿，他挺护着我们的，最后弄的还跟茂名一块进去了。”

　　“然后呢。”

　　“然后军哥就笑了，他跟我说，我考虑的太浅了！满北伐为啥早不进去，晚不进去，偏偏挑一个白涛对飞龙打压最狠的时候进去呢？两家人刚碰上，他扭头就进看守所了，这是巧合嘛？我听完这话，当时就愣住了……后来，我去看守所里跟满北伐谈二次注资的时候……还特意听了军哥的话，刺激了满北伐一句，但他笑了笑也没说什么！”刘小军皱眉继续说道：“而且二次注资的时候，咱给了他将近一个星期的时间凑钱，但后来我一想，满北伐跟融府合作这事儿，是他自己先提出来的！既然是要一块干项目，那他手里可能没有备资金吗？所以，那时候我就觉得，他在二次注资的时候是犹豫的……他可能当时就想把股份和地一块卖给咱，让咱自己跟白涛玩去，而他把钱套出来之后，不但极度淡化了自己和白涛的矛盾，并且还提高了公司的自由度……！”

　　周天听完刘小军的叙述，仔细思考了数秒后问道：“你有很大把握，能把满北伐的股份买下来？”

　　“不敢说百分之百，但钱到位，我起码能有百分之八十把握能给他谈下来！”刘小军毫不犹豫的回应道。

　　周天低头点了根烟。

　　“叔，要拿满北伐的股份，就得从外面整资金，但我现在手里真没有这个数！”刘小军紧跟着再次说道：“这事儿要弄，只能从融府拿钱！”

　　“一会你就回哈尔滨，想办法抓住满北伐这条线。”周天点头回应道：“然后，你给我几天时间，我组织一下，让融府的高层聚在一块开个会，把钱的事儿解决了！”

　　“叔，我能等，可白涛不会等，这事儿你得抓紧！”刘小军一听周天要开会解决这个事儿，心里顿时升起不太好的预感。因为如果林军在这儿，那他只要决定了，根本就不需要开什么会来商讨，而是自己就拍板了，但周天的这个回答明显是有些不确定的因素在里面！

　　开会意味着什么？意味着要商讨！而商讨又意味着什么呢？很明显，这是意见没有得到统一……

　　“你放心，我会想尽一切办法，把钱给你解决了！”

　　“好吧！”刘小金咬牙回应道：“那我也想尽一切办法，盯住满北伐这条线！”

　　“好！”周天点头。

　　……

　　一小时后，刘小军离开了融府，直接赶往哈尔滨，而紧跟着张世峰就听说刘小军来过融府店里，但却谁都没见，只和周天碰面了两三个小时。

　　听到这个信儿之后，张世峰连抽了三跟烟，随即马上就给子然打了一个电话。

　　……

　　与此同时。

　　白涛在北京见完徐占年之后，就匆匆返回了东北，并且到家后就叫来了大龙。

　　而另外一头，远在金三角某岛的南征，手里攥着一根磨砺的极为尖锐的树杈，戳着一青年的脖子喊道：“别……别动！”


第2186章 小锐接活儿

　　晚上九点钟，哈尔滨大宏图洗浴中心二楼，满北伐的兄弟小锐坐在包房内，光着膀子，叼着烟，正低头看着手里的麻将。

　　“上家吃的二万，碰的一万，你打三万肯定不带点炮的。”身后一打扮非常清凉的“女技师”嘴挺碎的支了一招。

　　“……你别说话！”小锐继续琢磨。

　　“听我的，三万肯定没事儿，而且你还单闲它，现在就一家听牌，你也不能拆听干啊！”姑娘明显热衷于支招的继续说道：“信我的，你不能打五条，你留着它可以挂一张！”

　　“操，你别吱声了，行不？”小锐有点烦的回应道：“我他妈这点牌，全让你给叨咕出去了！”

　　“呵呵，行了，赶紧打吧，这都看多半天了。”另外一牌友笑着催促了一句。

　　小锐沉吟半晌后，一咬牙就将三万抽了出来摔在了桌子上喊道：“我就打它了，还能咋地呢？”

　　“对，肯定没毛病！”姑娘表示赞赏。

　　“糊了，死卡！”听牌的小伙子，顿时一笑说道：“哈哈，不能咋地，就是点个炮呗！”

　　“哎呀，你还真糊它！你这牌……！”姑娘还要说话。

　　“你快滚一边去，行吗？我他妈就说不打它，你非得跟这儿哔哔……这一会我他妈点出去六七个炮了，你是卧底啊？”小锐烦躁地骂道。

　　“没事儿，先赢不算赢，后赢压倒炕！”姑娘“宽慰着”回了一句。

　　“别他妈逼逼了，你一天天也不知道哪儿来这么多词儿。”小锐拿出钱袋子，皱眉嘀咕道：“我就说你快来事儿了，咱俩别他妈干……这下好了，你就泚了两口血，我他妈输了三万多……点子背死了。”

　　姑娘撇了撇嘴，没有吭声。

　　“多少钱？”小锐冲糊了的朋友问道。

　　“两家没开门，八百，你点死卡炮一千二……正好两千！”

　　“哗啦！”小锐摊开手里的钱扫了一眼，随即点出四千块，两千给了糊牌的兄弟，两千给了那个姑娘后，才张嘴说道：“不打了！”

　　“这才几点啊，再玩一会呗！”

　　“不玩了，困了，洗个澡睡觉了。”

　　“真不玩了？”

　　“恩，不玩了！”小锐拿着仅剩的七八千块钱，右手拎起浴服，转身就走出了包房。

　　……

　　出了门，小锐将钱揣进兜里之后，就给一女朋友打了电话，问她卡里还剩多少钱。对方告诉他就剩不到两万了，小锐听完这个数字心里顿时挺上火。

　　这段时间，小锐身上背着案子，家里回不去，自己的卡也不能用，所以花的钱都是之前放在女朋友那儿的。但他平时大手大脚惯了，而且还愿意玩两把麻将，再加上这段时间他没有进钱的活儿，所以兜里就有点空了。

　　下楼洗了个澡后，小锐回到包房躺在床上想了半天，最终还是没好意思给满北伐打电话。因为他之前已经在人家那儿拿过两回钱了，再加上北伐人在看守所，公司事儿也多，所以他要老不停的要小钱，那就有点不合适了。

　　思绪良久后，小锐刚准备给耿浩打个电话，稍微借点钱花花时，就接到了另外一个本地朋友的电话。

　　“喂？！”

　　“哥们，你在哪儿呢？”

　　“呵呵，我在哪儿呢能告诉你吗？”小锐顿时咧嘴一笑。

　　“咋地，怕我点你啊？”

　　“……操，你敢吗？”小锐略带一点调侃的口吻回应道。

　　“行，不跟你闹了，我有点事儿，你能帮忙不？”朋友直言问道。

　　“啥事儿啊？”

　　“……我之前不是和朋友在大庆那边整了几家网咖吗？这干了一年多，也他妈不挣钱。我想着不行就撤了呗，但跟我合伙的那个小子，最后一结账，你猜才给我算了多少钱？”朋友笑着问道。

　　“多少啊？”

　　“三十五万，呵呵！”朋友一笑，张嘴骂道：“我操他妈的，这点钱都不够我买鼠标，键盘和电竞椅的！”

　　“那你啥意思啊！”

　　“这逼养的大舅哥在本地还行，所以我要去谈，估计他最多也就再给我加个零头！”朋友眨了眨眼睛后，继续说道：“哥们，你有时间吗？你要有时间就去一趟呗！”

　　“你想要回来多少啊？”

　　“咋地也得过一百二吧？！”朋友毫不犹豫地说道：“这我还亏了六七十万呢！”

　　“……！”小锐听到这话没有吭声。

　　“你要能要回来这个数，我给你三十个！”朋友想了一下继续说道：“如果拿不回来这么多钱，你把他开的那辆卡宴要回来也行，三十个我照给你！”

　　“地址发我吧！”小锐想了一下后，心里就觉得这活儿还行。

　　“……你啥时候去啊？”

　　“明天吧！”

　　“谢谢你了昂，小锐！”

　　“没事儿，呵呵！”

　　“那就这样，一会我把地址发给你，你直接过去就行！”朋友点头回了一句：“剩下的，等你回来咱再谈。他要跟你扯别的，明天我直接用传真给你打过去一份委托书。”

　　“好叻，就这样！”

　　话音落，二人就挂断了电话，而小锐躺在床上想了一下后，就立即给满北伐这边的其他几个哥们打了电话，让他们今晚就带着东西来浴池先住下，明天一早好直接去大庆。

　　电话沟通完毕后，不到俩小时，满北伐这边的兄弟就来了五个，并且还背了两个单肩包。

　　……

　　长春。

　　周天在见完刘小军之后，仔细琢磨了很久，最终还是决定先找张世峰谈一下，而二人在电话沟通了一下后，就约在了办公室见面。

　　推门进屋之后，周天一抬头，就看见了方圆和张小乐也坐在屋内，并且表情都挺严肃。

　　“都在呢！”周天笑着问。

　　“刚过来！”方圆点头回了一句。

　　“坐！”张世峰摆手招呼道。

　　“呵呵！”周天搓了搓手掌，迈步走到办公桌旁边，沉吟半晌后，直接说道：“我来找你，还是飞龙那边的事儿！”

　　张世峰闻言点了根烟后，眉头紧锁的低头看着桌面，没有吭声。


第2187章 发起内部会议

　　周天等待了将近半分钟后，看见张世峰没有回话，就继续说道：“世峰，咱要把满北伐的股份买了，那飞龙那边就彻底稳定了，白涛短时间内绝对找不到突破口！”

　　“天，我理解你的压力，我也知道今天小军回来，直接就找你了，他肯定跟你谈这个事儿了！”张世峰抽着烟，话语简洁的回应道：“但我是真觉得，飞龙公司弄到现在，已经变成了累赘……你把他摆在白涛的眼皮子底下，这就是一件很冒险的事儿，现在军又出事儿了，公司内部人心惶惶，咱根本没必要再去填这个无底洞了！”

　　“融府的发展规划是我做的，我问你，除了石家庄店以外，剩下的其他项目，我哪一个把它做成了无底洞？！”周天咬牙问道。

　　“这不一样！”

　　“有什么不一样？”

　　“……！”张世峰盯着周天看了数秒后，直接挑明地说道：“这次你是带着强烈的个人情绪，才决定扶持飞龙公司的！这并不理智，你明白吗？！之前我就说过，咱们不用着急进哈尔滨，你没听，然后私下找军，直接绕开融府，强行让刘小军跟满北伐支起了这个项目！现在弄来弄去，已经越陷越深了，你知道吗？！一个亿投进去了，咱不遇到事儿拉倒，但只要遇到事儿，你是不是还得往里填坑？这是不是让融府直接沾在这上面了？”

　　“做生意没有风险的吗？哪一个生意，能一点问题遇不到？”

　　“问题是咱们可以提前规避这个风险，用充足的准备去抹平不必要发生的不安因素！”张世峰据理力争的回应道。

　　话音落，二人僵持了下来，周天看着张世峰，强忍着内心想发火的冲动，暂时不再吭声。

　　“天，凡事儿有再一再二，没有再三再四的道理！当初，你让军绕开融府，直接去找刘小军这事儿，我是不是没有多说过一句话？！后来青凝给融府提前要了一个季度的矿产分红，钱还没到手，你就给支配走了，我是不是发表完建议后，也没有跟你抱怨过？！”张世峰指着桌面，态度非常坚决的回应道：“但这次，我必须得说不行！在对待飞龙公司的态度上，我可以接受让飞龙公司先退回来，跟满北伐共同持股江B项目的事儿，然后等军回来，咱们再商量下一步的计划。但现在，我坚决不同意再次注资飞龙！”

　　周天听完后，低头点了根烟，随即屋内再次安静了下来。

　　足足五六分钟后，方圆坐在沙发上，突然说了一句：“军才刚刚出事儿，咱们要确保步伐统一，峰哥，要不咱们再……！”

　　“圆，这事儿不商量了，行吗？”张世峰轻声的打断了方圆的话。

　　“……圆圆说得对，军才刚出事儿，咱们要步伐统一，那内部出现问题，就直接内部消化！”周天狠狠吸了口烟后，抬头看着张世峰说道：“正好小乐在这儿，咱们直接把子然叫回来，几个股东凑一下，把问题投票解决！”

　　“你非得干吗？！”张世峰咬牙问道。

　　“必须得干！”周天同样态度坚决：“在和满北伐合作的项目上，不光融府贴钱了，小军也把自己家底儿全砸进去了。这时候不管他，我没法跟他交代，他也没办法给飞龙公司的人交代！”

　　“好，那就开会吧！”张世峰话语简洁的回应道。

　　“圆圆，你给子然打电话吧！”周天扔下一句后，推门就离开了办公室。

　　“唉！”张小乐捂着脸长叹了一声，满眼尽是焦躁与不安。

　　……

　　第二日，早晨八点半，小锐带着叫来的五个兄弟，先是出浴池吃了早餐，然后直接开车赶往了大庆。

　　时近中午，开车的司机按照地址，载着众人就赶到了市区内某连锁网咖的门口。

　　“哗啦！”

　　小锐拉开门，与五人一块下车后，就溜溜达达的走进了网咖大厅，随即扫了一圈，转身就坐到了靠近门口的大沙发上。

　　“先生上网吗？！”吧台的女服务员喊了一句。

　　小锐坐在沙发上，直接冲着一前面的兄弟摆了摆手。

　　“呵呵，我们不上网，找人！”兄弟站在吧台前回了一句。

　　“找什么人？”

　　“我找鹏子，你就说我是福海的朋友！”小锐兄弟打着哈欠回了一句。

　　“……好，那我给鹏总打个电话！”

　　“快点的！”

　　“您稍等！”

　　话音落，服务员低头就拨打电话，而小锐坐在沙发上，刚想扭头从从冰箱里拿一罐饮料的时候，兜里的电话就响了起来。

　　“喂，军！”小锐扫了一眼来电显示后，就接起了手机。

　　“下午来我这儿一趟，我有点事儿和你说！”刘小军话语简洁的回应道。

　　“……下午啊？下午我回不去，我在大庆呢！”

　　“你跑那儿干啥去了？”刘小军一愣。

　　“我帮一朋友办点事儿，估计得明后天能回来！”小锐如实回应道。

　　“别办了，先回来！”刘小军皱着眉头说道：“融府最近出了点事儿，对咱两家公司的项目可能有影响，你别在外面呆着，先跟我们住一段！”

　　“我都来了啊！”

　　“听我的，你先回来！”刘小军坚持着说了一句。

　　“小军，我跟你说，我这个朋友跟我认识挺长时间了，他绝对不会弄出……！”小锐张嘴还要解释。

　　“踏踏！”

　　就在这时，门外突然走进来十来个岁数都在三十往上的汉子，小锐一抬头，眼神正好与对方对上。

　　“……小军，等一会我跟你说昂！”小锐只看了一眼门口的这帮人后，心里就凉了半截，随即挂断电话，起身就要往屋内走。

　　“呼啦啦！”

　　十多个人瞬间就围了上来。

　　“操！”小锐迈步就要跑，但奈何屋内电脑桌太多，而且他也不熟悉地形，所以跑出去还没有十米远，就被两人直接架着胳膊按在了地上。

　　“你眼睛挺贼啊？！”按着小锐右胳膊的壮汉，笑着调侃了一句：“我是干啥的，你知不知道？”

　　“……你们哪个局的啊？”小锐被按着脑袋，口鼻泛着浓烈的喘息之声问道。

　　“江B分局大案队的！”

　　小锐听到这话，心里顿时咯噔一下。

　　“知道因为啥抓你，你就别嗮脸昂。我少费点劲儿，你就少遭点罪。”江B分局的刑警，双手压着小锐的胳膊，直接就给他戴上了铐子，而另外强行往外跑的五个同伴，直接被前后门一块包抄，全部堵在了网咖外面。

　　哈尔滨内，刘小军连续两次拨打小锐电话都没接通后，再打就直接关机了。

　　……

　　与此同时，子然和林伟已经开车赶往了长春，准备参加周天发起的内部会议。


第2188章 拐了，卖了，拐卖了昂

　　小锐和五个同伴一块被抓走后，刚向哈尔滨返回时，远在江B分局看守所的满北伐就被管教提出去，接到了刘小军打来的电话。

　　……

　　与此同时，国会娱乐会所的办公室内。

　　“抓住了是不？”白涛拿着电话，一边抽着烟，一边笑着说道：“呵呵，你谢我干啥，我也是偶然听说的这事儿。对，人抓住了就行了！哎呀，韦局，就是吃饭，那也是我请你。行行行，你先忙着弄口供，咱们什么时候聚都行。好叻！”

　　话音落，白涛就挂断了手机。

　　“小锐他们抓住了？”大龙站在桌子旁边问道。

　　“恩，抓住了，人往江B带呢。”白涛点了点头。

　　“呵呵，那就行。”大龙一笑。

　　“满北伐估计很快就会听到小锐被抓的消息，但仅仅是几个兄弟，还不足以让北伐改变立场，咱们得一点点压迫他。”白涛舔了舔嘴唇后，继续说道：“下面的事儿，分两队去办！你带一队，弄外地的，宝熊和武邵阳，还有沙红刚再带一队，弄家里的。事情怎么办，按照我跟你们说的去做，速度要快。”

　　“妥，我现在就叫他们。”

　　“一定要快，动了小锐，对面肯定也会有反应。”白涛再次嘱咐了一句。

　　“明白！”大龙点头。

　　“恩，去吧！”

　　……

　　当天晚上，七点半，沈阳体育学院的寝室内。

　　“诚诚，你他妈的是不是又偷我发蜡了？！”一个男同学穿着大裤衩子从上铺窜下来，皱眉喊了一句。

　　“我的用没了，借你的用用！”叫诚诚的小伙从墙上拿下价值不菲的阿玛尼风衣，笑着回了一句。

　　“操，我这点发蜡都让你用没了！”同学嘴碎的叨咕了一句后，斜眼问道：“你又给头发整的像让雷劈了似的干什么啊？！”

　　“一会去见个朋友！”

　　“……男朋友女朋友啊？”

　　“你妈！”诚诚笑眯眯的回应道。

　　“我去你大爷的！”同学上去就是一脚，随即龇牙商量道：“对方有同伴没啊，咱俩一起去呗？”

　　“没有，我也是刚认识的。”

　　“哎，你带我去呗，万一对方有同伴呢。”同学继续商量道：“今晚，我请客行不？然后明儿一早咱俩再回来训练！”

　　“我都说了，我们刚认识，人家肯定没带女伴！”

　　“去了唠会儿嗑，再让她叫出来一个呗！”同学死皮赖脸的继续商量道。

　　“我真他妈服你了，你媳妇不是在金融呢吗？你找她去呗！”

　　“操够了！”同学笑着应道。

　　“那你借我用两天呗，哈哈！”诚诚放声大笑。

　　“你给我滚，你带不带我去？不带我去，明天我告诉教练，说你晚上逃寝！”同学威胁了一句。

　　“事先说好昂，人家要没有同伴，你就赶紧给我滚蛋！”诚诚提前打了一下预防针。

　　“妥妥滴！”

　　“操，那你赶紧收拾收拾，我们约的是九点！”诚诚催促了一句。

　　“好！”

　　话音落，两个一米八十多且浑身都是肌肉疙瘩的青年，先是在寝室内打扮的溜光水滑，然后换上得体的衣服后，就悄悄溜了出去。

　　二十分钟后，学院公用停车场内，诚诚领着同学上了自己的宝马M4后，猛轰一脚油门后，四排气轰鸣，车头速度极快的就窜了出去。

　　“吱嘎！”

　　车头刚刚窜出停车位，诚诚油门踩的太狠，这一眼没注意到，就差点怼在前方一辆正常行驶的宝莱车尾。

　　“刷！”诚诚直接降下车窗，张嘴就骂：“操你妈的，你在那儿练倒库呢？能不能走啊？”

　　宝莱车内，一体育学院副教授级别的前退役冰球运动员，摇头叹息了一声后，连回话都没回，直接就将车向旁边停靠，让开了道路。

　　“你个傻逼！”诚诚看着宝莱骂了一句，随即再次猛轰油门，载着同学就迅速离去。

　　“……呵呵，你都说院方总责怪咱们这些人不出成绩，唉，开宝莱的老师，怎么去管开宝马的学生？”副教授语气极为无奈的调侃了一句。

　　“呵呵！”同行的老师，也是摇头一笑。

　　……

　　第二日，一早九点半。

　　两台SUV在停车场停滞后，七八个青年就下了车，在入口处等待。大概过了十几分钟后，一个穿着训练服的中年，大步流星的走了过来。

　　“您好，您是范勇先生吧？”

　　“对对，我是！”范勇伸出手掌与对方握了一下手。

　　“我接到北伐的电话了，你们找诚诚是吧？”教练笑着问道。

　　“对，我们找满诚，他在吗？”范勇点头问道。

　　“哎呦，北伐给我打电话的时候，我就去满诚寝室了，但这孩子昨天晚上一宿都没回来，跟一个同学也不知道去哪儿了。”教练语气挺无奈的回应道：“今儿一早的训练课都没来！”

　　“……他除了正常使用的手机号，还有别的联系方式吗？或者是跟他一块走的那个同学，您能联系上吗？”范勇皱眉回应道：“他家里出了点事儿，北伐让我们今天就得给他领家去！”

　　“这俩孩子的电话我都打了，全关机！”教练摇头回应道：“但你们别着急，他们一般晚上出去，第二天就肯定回来睡觉了！”

　　范勇听到这种不确定的话之后，心里也是很烦躁，但他现在也联系不上满诚，所以也只能选择等待。

　　时近中午，范勇刚想再去管教练要一下跟满诚一块出去的同学电话时，这俩孩子就开着宝马M4回到了学校，并且脸色熬的蜡黄，被雷劈过的发型也全部怂搭了下来，满眼红血丝，看着非常疲惫。

　　“……教练，我俩昨天晚上出去给朋友过生日，喝大了，不好意思，我们马上换训练服，一人跑二十圈。”满诚明显还是很怕自己的主要教练。

　　“回头再收拾你，今天先不用跑了，你家里来人了！”教练阴着脸回了一句后，领着满诚迈步就去了停车场。

　　满诚心里疑惑的跟着教练到达SUV车旁边的时候，皱眉冲着范勇问道：“你是谁啊？”

　　“我是你爸的朋友，你家里有点事儿，我得带你回去一趟！”范勇话语简洁。

　　“你说是朋友就是朋友啊，万一你是拐卖的呢？”满诚斜眼问道。

　　“你他妈多大了，我拐卖你这样的？”范勇等了小半天后，心里明显很烦躁的回应道：“我给你爸打个电话，你等会！”

　　满诚站在原地，伸手掏出一根烟递给教练说道：“这都是我爸的弟儿！”

　　教练皱着眉头，根本没有搭理对方。

　　“嗡嗡！”

　　就在范勇刚要将电话拨出去的时候，三台汽车顺着院外就开了进来。

　　……

　　与此同时，宝熊，武邵阳，还有沙红刚在全部没有携带任何通信工具的情况下，一块上了两台面包车，随即奔着哈尔滨周边佳木斯赶去。


第2189章 天真的满家大太子

　　“嗡嗡！”

　　就在范勇准备给满北伐打电话的时候，停车场外面的路上就开过来三台车，随即停在了入口处的位置之后，领头车内的一个姑娘突然指着满诚喊道：“就是他！”

　　“是他？”副驾驶的人一愣：“你确定吗？”

　　“对，就是他！”姑娘立即回了一声。

　　“下车！”副驾驶的人立即冲着同伴招呼了一声。

　　数秒过后，三台私家车内下来了十多个人，随即不自觉的展开队形，迈步就奔满诚这边赶来。而此刻站在路边打电话的范勇，正好一眼就看见了这帮人，并且见到走在前面的几个，右侧腰间鼓鼓的，腰带，鞋子，全是警用的。

　　“操！”

　　范勇一愣，随即猛然回头说道：“你们先上车走！”

　　话音落，范勇身后的两个兄弟，转身就走，而对面走过来的领头中年张嘴就喊了一声：“满诚！”

　　“刷！”满诚本能回头。

　　“咣当！”

　　范勇的兄弟坐上车后，直接打火，顺着左侧道路就走。而满诚回头的一瞬间，对方十多个人直接就扑了上来。

　　“操，你们干啥？”满诚十分不解的喊了一声。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“……！”

　　十多个人内，有四五个同时抄枪，剩余的人封锁退路，七手八脚的就将满诚按在了地上。而范勇愣了半天后，见到同伴已经从旁边开车走了，顿时上前问道：“你们干什么？”

　　“你们他妈的谁啊？”满诚四肢全部被人按住，脸颊蹭在水泥地上，顿时语气狂躁的骂了一句。

　　“你叫满诚是吗？”

　　“怎么的？”

　　“齐丽丽你认识吗？”

　　“……！”满诚顿时一愣。

　　“微信名雪梨！！认不认识？”用膝盖顶住满诚脑袋的中年再次喝问道。

　　“认识啊，怎么了？”

　　“昨晚和你在一块的那个同学呢？”中年再次喝问道。

　　“你们是？”教练在旁边拉着中年喝问道。

　　“我们是皇G分局的，你是哪位？”中年掏出了警官证。

　　“我是满诚的教练，他怎么了？”

　　“那正好！”中年站起身后，轻声回应道：“他昨晚和一同学涉嫌轮奸，那个小子外号叫二毛，你认识吗？”

　　“……轮奸？！”教练不可置信的看着中年重复了一句。

　　“你带我们去找另外一个！”中年催促着说了一句后，随即冲着同伴招呼道：“给他弄车上去！”

　　“哎，哥们，你们是皇G分局哪个队的？”一直没吭声的范勇，迈步就上前问了一句。

　　“你谁啊？”

　　“我是满诚他爸的朋友！”范勇来的时候车内是带着东西的，但现在同伴离去，他也没必要惧怕警察。

　　“那跟你没关系。”中年警察语气梆硬的回了一句。

　　“妈的，怎么会是轮奸，你们搞错了吧！我操……！”满诚此刻已经骂骂咧咧的被拽上了车。

　　范勇一看警察对自己态度生硬，随即站在旁边就没有再问话，而是转身就走到一旁，拨打了电话。

　　……

　　一个半小时后。

　　满诚与昨晚跟他出去的同学，一块被带到了皇G分局。

　　“……说一下昨晚的事情经过。”办案人点了根烟后，屁股靠在办公桌上就冲满诚问了一句。

　　“一个约炮能鸡巴有啥事情经过？！”满诚背靠在暖气管子上，此刻脸上还是挂着一幅无所谓的态度回应道：“我和那个雪梨认识两天，在微信上一直聊的挺好……然后我就约她出来吃饭，可说是吃饭，但其实这事儿大家心里都跟明镜似的……两个不认识的一男一女，出来就鸡巴是睡觉……要他妈吃饭自己在家不能吃啊？但昨晚我去之前，我的那个同学二毛非得要跟着，想看看这个雪梨带没带同伴。”

　　“在哪儿见的面！？”

　　“快乐小火锅！”

　　“……吃完饭呢？”

　　“去酒吧坐了一会，一人喝了点酒，而且二毛一看雪梨没带同伴，还叫了一个小姐陪他，但最后人家不出台，所以，我们三个就一块回了酒店！”

　　“你们俩人给人家干了？”中年皱眉问道。

　　“但她也没拒绝啊！”满诚争辩了一句。

　　“……你知不知道三个人在一块干这事儿，最轻也叫聚众淫乱？”中年警察挑着眉毛问道。

　　“不知道。再说我们三个也没一块干啊，姑娘是我约的，二毛一直属于排队状态！我先完事儿去洗澡了，他才突突的。”满诚还略显有些小得意的解释了一句。

　　“呵呵！”警察一笑，弹了弹烟灰再次问道：“你俩与对方发生性关系的时候，对方是否喝酒了，说没说过拒绝的话！”

　　“你这不是瞎问吗？去酒吧肯定是喝酒了啊！”满诚略显无语的回应道：“而且你见过哪个女的，跟你第一次操逼会张嘴说，来吧，你往死干我吧，我都等不及了？……女人肯定会矜持啊，但大家心里都清楚，一块上酒店就是操逼，不然还能是打斗地主啊！？”

　　“你说话干净点！”

　　“哎，要不我给你读个唐诗吧？！”满诚此刻完全没有意识到事情的严重性，她觉得那个姑娘就是想讹点钱。

　　“你还在这儿扯没用的是吧？”中年警察斜眼看了一下满诚，随即直接从兜里拿出手机，摆在桌面上按了一下屏幕。

　　数十秒之后！

　　“诚诚，不行……你别这样……诚诚……你让你朋友出去……你别这样……我衣服……衣服扯坏了……诚诚，你怎么这样啊，俩人不行……！”

　　电话内雪梨的声音清晰的传了出来。

　　满诚听完后当场愣住，随即缓了半天才骂道：“这个娘们还录音了！”

　　“我给你普一下法哈！当女性醉酒到失去一定抵抗能力，并且意识模糊的情况下，男性没有征求到对方同意，而与其发生性关系，这叫迷奸；而如果女性在与你发生关系的时候，说过拒绝的话，并且做出拒绝的动作，你不予理睬，强行再上，这就叫强奸！而你在有同伴的协助下，也叫轮奸！”中年警察语气非常严肃的说了一句。

　　满诚闻声当场有些懵逼。

　　“现在对方已经报案，家人也来了，你准备准备进看守所吧！”

　　“就他妈约个炮，还至于进看守所？！”满诚不可置信的回了一句。

　　……

　　哈尔滨松北分局看守所内，满北伐莫名其妙的被管教提出来打扫监道卫生，而他与其他劳动号犯人扫完一楼之时，刚到二楼正监道时，就看见小锐已经被关在了203监。


第2190章 目标娘俩

　　满北伐看见小锐的时候，后者躺在铺板上虽然表面上毫无伤痕，但却已经到了不能动的程度。

　　“怎么了，北哥？”203监室内的坐班犯人认识满北伐，所以看他站在自己监门口的时候，主动问了一句。

　　“小锐！”满北伐站在监栏旁边轻喊了一句。

　　话音落，小锐费力的转过头看向了外面，二人对视之后，小锐脸色苍白的咧嘴一笑，轻轻摇了摇头。

　　就这一个动作，满北伐这心里瞬间就宛若被针扎上了一样。小锐明显是不敢说话，但却在用动作告诉他，你不用担心，我进来之后与你有关的事儿什么都没说，所以你也不要说……

　　“北哥，这是你兄弟啊？”坐班的站在监栏旁边再次问了一句。

　　“照顾照顾！”满北伐红着眼珠子回了一句。

　　“你兄弟，能照顾的我肯定照顾！”坐班小声回了一句：“但管教交代他是特别监管犯人……看样是被整的不轻，估计弄不好一会就得转严管去！”

　　“……！”满北伐阴着脸，双手攥着监栏，死死的盯着小锐。

　　“3监的那个劳动号，赶紧给我干活儿去！！谁让你站在那儿的！”管教在大喇叭里高声喊了一句。

　　“……我……我没事儿！”小锐嘴唇嚅动着，声音极轻的冲着满北伐呢喃道。

　　“3监监栏外面的那个！！我跟你说话，你没听见啊？”管教声音在喇叭内变得严厉了起来。

　　满北伐沉默一秒后，只能转身离去。

　　……

　　在干活的时候，满北伐在心里已经把一切的来龙去脉的都想清楚了。他知道小锐被抓，一定是白涛搞的鬼，并且他也知道，管教今天之所以让自己帮着劳动号收拾卫生，也是白涛安排的。而对方这样做的目的就一个，那就是告诉满北伐：“你知道我为什么找你，你也知道，你不答应，你身边的人都是什么样的下场！”

　　满北伐一边扫着地，一边内心升起一股极其无力的感觉。他人在里面，有些事儿根本无法安排，而这时林军又出事儿了，完全无法给自己帮助。他担心着家里的人，也心疼着像小锐这样跟随自己多年的老兄弟……

　　怎么办？满北伐的内心开始挣扎！

　　……

　　另外一头，佳木斯一中周边学区房的外围街道上，两台面包车停滞之后，沙红刚皱眉冲着宝熊问了一句：“大龙还没打电话说要干什么吗？”

　　“咱身上都没有电话，就车上这一个，它响没响你不也听见了吗？”宝熊无语的回了一句。

　　“白涛现在有啥事儿，就信大龙哈！”武邵阳语气有些酸的调侃了一句。

　　“信个毛，他要真信大龙，还用特意找吕炎过来吗？！”宝熊摇头回应道：“这当弟儿的啊，就把弟的事儿干好就完了。上面怎么想的，你千万别琢磨，越琢磨这心里越不踏实！”

　　“呵呵！”沙红刚听到这话一笑。

　　“等着吧，等大龙打电话！”宝熊放下座椅后，就迷瞪了起来。

　　……

　　一眨眼，时间来到晚上八点多。

　　“滴玲玲！”

　　面包车内突然响起一阵电话铃声，随即武邵阳扑棱坐起，伸手接起之后就按了免提键。

　　“喂，你们在小区外面吗？”大龙直接问道。

　　“在呢！”武邵阳搓着脸蛋子回应道。

　　“记住了，是F栋六单元703室，他们家里除了目标娘俩之外，还有一个保姆！”大龙话语极为详细的介绍道：“你们上去先敲门，就说是宏利物业的，要查一查煤气管道，因为他们这个小区，最近公示牌上贴了单子，说是管道老化，让各住户电话保持畅通，随时有可能抽查……所以，你们这么说，家里肯定开门！”

　　“好，好，我知道了！”武邵阳连连点头。

　　“家里就三个人，你们不用开枪，把人弄出来就行！”大龙再次叮嘱道。

　　“我明白！”

　　“好，那就这样！”话音落，大龙就挂断了电话。

　　“……走吧，干活了！”宝熊听完二人的通话后，就搓着脸蛋子招呼了一声。

　　“哗啦！”

　　沙红刚二话没说的就推开了车门，并且一边走一边问了一句：“到底是他妈谁的娘俩啊，还至于来这么多人？”

　　“那谁知道了，上面让干啥就干啥呗！”宝熊回了一句后，扭头就再次喊道：“快点的！”

　　“踏踏！！”

　　十多个人从车上下来后，迈步就跟上了宝熊。

　　……

　　与此同时。

　　长春融府总店内，子然和林伟到了之后，周天立即就通知了融府所有高层回归，并且在当天晚上就牵头召开了内部会议。

　　晚上八点四十分左右，融府会议室内，周天，方圆，张小乐，李英姬，小崔，丹哥等人全部到场，而负责店铺运营的四个总经理，外加财务高层，项目部高层的人也都纷纷进了会议室。

　　走廊内。

　　张世峰一边往前走着，一边接通了手机：“喂？”

　　“哥，公司今晚开会是吗？”小忠话语直接的问道。

　　“恩，你赶不回来，就不用赶了！”张世峰点头应道。

　　“……！”张世忠听完后略显沉默。

　　“你要没事儿，我就挂了！”

　　“哥，军哥刚刚出事儿，这融府内部正是有些混乱的时候，你这时候态度强硬的否了天叔，是不是有些不是时候？”张世忠沉吟半晌后，继续回应道：“有意见咱们可以在军哥出来之后再提，我是觉得现在这个关头，还是尽量避免内部出现两种声音的好！”

　　“你在教我怎么看大局观吗？”张世峰皱眉问道。

　　“……我是站在自己角度劝你一句！”张世忠话语极为简洁的回应道。

　　“你觉得周天这时候干这种事儿合适吗？”张世峰舔着嘴唇问道。

　　“……不合适！”张世忠思考半天后，毫不犹豫的回应道。

　　“我告诉你，如果军现在没出事儿，我态度绝对不会这么坚决，你明白吗？！”张世峰皱眉回应道：“军儿在，他是第一决策人，但他不在，周天就会把融府变成一言堂！！而他在公司回到哈尔滨的事儿上，绝对是不理智的，带着强烈的个人情绪！我如果在这时候不劝他调整方向，那等军出来了，一切都晚了！”

　　张世忠听到这话沉默。

　　“咱俩是兄弟，但在公事儿上，就要有公事儿的角度！我可以否决周天，你也可以有你的立场，如果你觉得我是不对的，你就是给周天投票也没问题！”张世峰非常客观的回了一句后，就直接挂断了电话。

　　五分钟后。

　　会议室内聚了三十多人后，周天就扫了一眼张世峰，子然，方圆，张小乐等人，见他们都点头，才宣布会议开始。

　　……

　　江B分局看守所内。

　　满北伐晚上回监之后，管教突然走到后监道叫了他一声。

　　“怎么了？”满北伐走过去问道。

　　“我提你出来一下！”

　　“怎么又出来？”

　　“有人想见你！”管教轻声回了一句。

　　……

　　佳木斯小区内，武邵阳，宝熊，沙红刚等人上了楼后，就按了一下门铃。

　　“谁啊？”

　　屋内很快传来了一个女人的回应之声。

　　“宏利物业的，开下门，检查煤气管道！”宝熊的一个兄弟，自己一人站在门口回应道。

　　话音落，屋内就传来了脚步声，随即宝熊摆手冲后面的兄弟说道：“准备好！”

　　“咣当！”

　　五秒后，防盗门被推开，宝熊的兄弟一抬头，就看见一把片刀直奔自己的天灵盖砍来！


第2191章 反扑

　　“噗！”

　　宝熊的兄弟还没等反应过来，片刀竖着就剁在了他的脑袋上。

　　“哎呀我操！”小伙嗷的一声，捂着脸就后退了三步。

　　“小军，外面全是人！”耿浩站在门口砍完一刀后，立即就喊了一声。

　　屋内，刘小军听到耿浩的话后，低头就从皮套里抽出了两把军刺，左右手各掐一个后，迈步就往外冲。紧跟着，小宏，还有满北伐的几个兄弟，手里端着三把五连发，跟着刘小军就往外跑。

　　“屋里有埋伏！”小伙站在房间门的正对面，所以一眼就看见了刘小军等人，并且在提醒了一句后，两步就往台阶下面的方向跑了过去。

　　“操，往下走，往下走！”宝熊一看屋里被安排了人，立马就意识到这是对伙设套了，所以毫不犹豫的就招呼众人往下跑。

　　“操你妈的！”就在这时，刘小军红着眼珠子就和耿浩冲了出来。二人一露面后，直接就与武邵阳还有六七个人碰在了一起，因为宝熊的兄弟按门铃时，他们分别躲在了7楼半和六楼半的位置，这样能确保屋内的人不能从猫眼看见自己。但此刻小军和耿浩一出来，他们这帮人就被拦腰给分成了两拨，并且每一波都距离刘耿二人不足两步远。

　　如此近距离的碰面，哪一伙都他妈无法绕开对方，所以双方相互瞅了一眼后，见到对方全都拿的是刀时，就根本不用招呼，几乎瞬间就怼在了一起！

　　“啪！”

　　耿浩单手持着片刀，眼疾手快的直接拽过武邵阳身边的一人，随即按着脑袋咣咣就是两刀。而刘小军见到人被耿浩拽过来后，直接一弯腰，双手掐着军刺噗噗噗的就开捅！

　　“干他，操你妈的！”

　　对伙人群中也不知道谁喊了一句，随即人群瞬间涌到门口，抬起砍刀和小卡簧，噼里啪啦的就冲着耿浩和刘小军猛砍。但由于小军和耿浩后面是门，占有一定地利优势，再加上二人都是从最底层马仔摸爬滚打混起来的，在心理上根本也不杵这种场面，所以二人并肩靠在墙壁上，抓住一个就是连砍带捅，完全搏命似的往死里干，没多一会就怼倒了两个，干散了四五个人。

　　“噗咚！”

　　武邵阳一看7层楼梯拐角处全部都被堵死了后，直接左手扶住楼梯铁扶手，随即身体从七楼半，瞬间跳到了六楼半的人群里。

　　武邵阳身体在人群中撞了N下，而且也不知道谁是横着拿刀，所以他这一跳下来，大腿上还被刀尖刮了口子。但此刻也顾不上这点小伤了，所以他一摸腰间直接拽出一把手枪喊道：“都他妈别动！不想活了？！”

　　话音落，对上六七个人的刘小军和耿浩顿时一愣，抬头就看见了武邵阳手里的仿六四！

　　“啪！”

　　就在二人一愣的时候，被堵在门里面的小宏和满北伐的一个兄弟，直接就将他们拽了回来。

　　“操你妈，就你有枪啊？！”小宏架起五连发，扯脖子就在门口喊了一声。

　　“来啊，你开一下试试！”

　　“去你妈的，把枪放下！”

　　二人额头冒汗，相互拿枪指着对方，连续喊了数声，而这时门口堵着的青年个个带血的就往楼下跑去。

　　“邵阳，干他！！”宝熊扯脖子喊了一句，因为大龙说屋里就两个女的和一个小孩，所以他根本就没有带枪上来，所有人里就武邵阳和沙红刚带着响！

　　“你把枪放下！”武邵阳一边喊着，一边已经挪步往下退。

　　“我放你妈了个逼！”小宏一咬牙，直接就扣动了扳机。

　　“亢！”

　　五连发咆哮，随即六楼半的墙壁上荡起阵阵火星字，有不少人都被崩的喊了一声。

　　“砰！”

　　武邵阳左手挡着脑袋，右手也扣动了扳机！

　　“噗！”

　　站在最前面的耿浩，肩膀中了一弹后，身体一偏直接倒在了房间门口。

　　“踏踏！”

　　紧跟着，武邵阳和宝熊，俩人全部身体染血的奔着楼下冲去。

　　“耿浩！”刘小军一把就抓住了耿浩手臂：“怎么样？！”

　　“没事儿，打我肩膀上了！你们追！”耿浩咬牙就扶着台阶坐了起来，连连摆手安抚道：“打的不深，没事儿，没事儿！”

　　“操你妈的，追他们！”刘小军抢下满北伐兄弟手里的喷子，带队就往楼下追。

　　……

　　与此同时。

　　哈尔滨江B分局看守所内，满北伐被提了出来之后，就跟着管教去了四楼办公室，而他俩进屋之后，竟看见茂名就坐在屋内。

　　“……！”满北伐愣了一下后，立即冲管教问道：“什么意思？”

　　“他非要找你唠唠，就五分钟，你们谈，我出门抽根烟！”管教面无表情的扔下一句后，随即转身就走出了房间。

　　“呵呵，你知道同案犯见一面，得有多难吗？”茂名穿着号服，站在办公桌旁边笑着问了一句。

　　“你要干什么？”满北伐阴着脸回应道。

　　“……满北伐，咱俩时间都不宽裕，所以我直接跟你打开天窗说亮话！”茂名喝了口白开水后，话语极轻的回应道：“满诚在沈阳整的那个轮奸，不是个巧合！这个被害人我认识，如果我跟她说句话，她不但会撤诉，而且还愿意承认自己是诬陷，想讹钱！而你儿子，最多也就是个嫖娼+聚众淫乱，不出半个月，就能回学校上学！”

　　满北伐听到这话后，双手紧紧攥着骂了一句：“你们这帮篮子，现在办事儿是真他妈的下作！”

　　“呵呵，满北伐，我老家村里的小学校长找我赞助，我能眼睛都不眨的给他个十几二十万！为什么？因为这钱不多，我可以选择做个好人。但融府和我们的争斗，你在心里算一算，那得关乎着多少个十几二十万啊！”茂名歪着脖子反问了一句：“面对一百块钱，你可能是圣人；但面对一千万，一个亿，甚至公司生死存亡的前景时！你敢说你能当个圣人吗？你敢说你不会比我还下作吗？！”

　　满北伐听到这话时，额头青筋冒起，哑口无言的看着对方。

　　“周天在哈尔滨的时候曾经评价我和付饶，他说付饶算是个混子，但我却是一个只看利益的小人！呵呵，我觉得他说的挺对！”茂名笑着点头：“我就是小人，你把我逼急了，我他妈什么事儿都能干出来！”


第2192章 赌徒茂名

　　佳木斯。

　　武邵阳，宝熊，沙红刚等人跑出楼栋子之后，刘小军等人紧跟着就追了出来。宝熊回头看了一眼身后，摆手就喊了一声：“分开走！”

　　话音落，众人顿时轰散在小区院内，而刘小军在对伙慌乱之时，迈步就奔着楼后追去，中途小宏连喊数声：“小军，别追了，他们有手里拿枪的！”

　　刘小军闻声根本没有理睬小宏，而是咬着牙就消失在了黑暗的F栋周围。大概三四分钟后，小军捋着花坛边的蜿蜒小路，起码追出去得有一公里多后，转身就钻进了一条胡同内。

　　“哗啦！”

　　进入胡同后，刘小军皱眉撸动了一下枪栓，随即双脚踩着潮湿的水泥地面，步伐非常缓慢的就冲着这个位于小区边缘的胡同深处走去。

　　胡同中央位置，一人影手里拿着仿六四，身体紧贴在一凸出不足半米的墙体后面，眉头紧皱的听着脚步声越传越近。

　　“出来！”刘小军轻声喊了一句。

　　人影咽了口唾沫，右手攥着枪，双脚没动。

　　“我再说一遍，你出来！！”刘小军肩膀和后背流着鲜血，再次喊了一声。

　　人影听到刘小军第二次喊话后，心里斟酌再三，最终还是先把左手中攥的电话揣进裤兜，随即才将拿枪的右手探出了掩体，步伐缓慢的走出来问了一句：“你看见我了，所以故意追的我，是吗？”

　　……

　　哈尔滨看守所内。

　　茂名和满北伐对视许久后，低头再次轻声说道：“……你和融府合作，本来人家林军那边就有人不同意，而现在林军这一出事儿，那融府如果想稳定住飞龙公司，唯一的办法就是再次注资，然后把你手里的股份全部买过去！可你觉得，林军现在不在家，那以前不同意你们合作的那些人，对你会是什么样的态度？”

　　满北伐抿着嘴唇，一声不吭。

　　“你不会真的以为我们这帮人，是看上你和飞龙一块干的这个破项目了吧？！”茂名歪着脖子，话语极为干脆的回应道：“在哈尔滨，我们缺项目干吗？！”

　　“……我知道你们想干什么！”满北伐咬牙回应道：“你在用我挑起融府内部矛盾！”

　　“对，整你是为了打融府！”茂名毫不犹豫的回应道：“所以，如果你不同意卖给我们股份，就等于卷到了我们和融府之间的矛盾最中央。北伐啊，如果你真这么做，那这步棋就走的太臭了……林军都出事儿了，你觉得你掺和进来能挺几回合？！现在转身走，真的就不好吗？”

　　满北伐脸色阴沉不定。

　　“我就给你一晚的时间考虑，就一晚！明天一早，我要你答复！”茂名指着满北伐，脸色阴沉的继续说道：“如果你不答应，你会看着你外面的兄弟一个接一个的出事儿；你会看着原本要毕业的满诚，因为刑事案件而被校方开除，等待他的将是起码十年起的监狱生活！你媳妇，你家二儿子，都会因为你的决定而受到牵连！！”

　　“你们还他妈有道义吗？”

　　“道义？道义那他妈是忽悠那些底层马仔的！！国家之间的承诺尚且出尔反尔，你还要求一个混子跟你讲传统吗？！你他妈第一天来到成人世界吗？！”茂名扔下一句后，转身就往外走。

　　满北伐站在原地，闭上眼睛，双手紧攥的颤抖了起来，因为茂名说的每一句话，每个表情都不像是在适可而止的威胁他，而是已经像是红了眼的赌徒……

　　……

　　佳木斯小区胡同内。

　　人影走出来后，刘小军端着枪看清楚他的面容后，声音沙哑的问了一句：“沙红刚，我就问你一句，小权是不是你杀的？！”

　　沙红刚闻声沉默。

　　“是还是，不是？”刘小军等了数秒后，再次瞪着眼珠子问道。

　　“是！”沙红刚话语干脆的回了一句。

　　“我操你妈！”刘小军闻声之后，疯了一样的迈步冲过去，抬起枪把子直接就砸在了沙红刚的脑袋上吼道：“是谁跟我说，小权只要引诱白涛去黑哈尔滨，就一定能回家！？又是谁给我们递的点，说小权肯定在那儿？！我兄弟跟我这么多年，能他妈死在自己人手里，啊？”

　　刘小军连续冲着沙红刚砸了四五下枪托后，直接就将他逼到的墙体旁。

　　“你别喊，白涛家里的人可能还没走！”沙红刚的额头已经被打出了两个大口子，哗哗淌血，但依旧压低着声音回应道。

　　“……你怕暴露，你怕死，所以就他妈杀我兄弟是不是？！”刘小军越听这话越来气。

　　“当时，我要不打死他，那我俩就都得没！你明白吗？”沙红刚眉头紧皱的回应道：“没错，当时让小权去引白涛的主意是我出的，可当时如果小权不吐口，那你觉得白涛就会放他走吗？！”

　　“所以，你就利用了他？！”

　　“……刘小军，我得告诉你，我不是在给你干活，没必要跟你解释清楚每一件事儿，明白吗？！”沙红刚咬着牙关回应道：“你只要脑子没问题，就一定清楚，小权当时被白涛一抓走，就意味着回来的机会已经很渺茫了！！我他妈不是神仙，白涛更不是傻逼，你不能出事儿了就往我身上推！明白吗？”

　　刘小军掐着沙红刚的脖领子，手掌颤抖地说道：“开枪杀自己人，你是融府头一例！！”

　　“那是没有任何一个人，敢他妈像我一样，会以造反的方式去白涛那儿当眼睛！！”沙红刚点着刘小军的胸口低吼道：“把我的角色换给你，你在白涛那儿三天都活不下去！”

　　“哗啦！”

　　话音刚落，胡同内突然泛起一声撸动枪栓的声响，随即一个人影从外面端着五连发走进来说道：“操你妈，你也活不下去了！！”

　　“刷！”

　　沙红刚和小军闻声猛然回头。

　　……

　　长春，融府康年酒店会议室内，一高层看了一眼手表后，轻声冲旁边的人问了一句：“天叔怎么还没到？”

　　“已经到了，但刚才接了个电话又出去了，等一会吧！”另外一经理小声回应道。


第2193章 小军和老沙的碰撞

　　胡同入口处，小宏端着枪走了进来，眼神怨恨的盯着沙红刚，内心极度愤怒地问道：“操你妈的，我们好好的浙江不呆，给你们来这边打前阵，你们他妈的反过来杀我兄弟吗？啊！”

　　沙红刚看着小宏，一声不吭。

　　“今天我不干死你，他妈小权在下面眼睛都不闭不上！”小宏说话间就迈步上前，直接把枪口戳在了沙红刚的脑门。

　　沙红刚依旧没动，双眼看向小军也不吭声。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，刘小军兜里的电话声急促响起，但他刚开始没有理会。

　　“我跟你说不通，有人能跟你说得清楚，你接还是不接？！”沙红刚双眼看着小军，终于开口说话。

　　刘小军内心极度挣扎的看着沙红刚，身体没有动弹。

　　“接他妈什么！！我混了十来年，也没听过有自己人杀自己人的道理！”小宏激动的握着枪柄，咬牙就要扣动扳机。

　　“啪！”

　　刘小军几乎出于本能的伸手拦了一下枪管子，随即脸色阴沉的从兜里掏出了电话，直接按了接通键。

　　“我在开会，不和你说那么多，你让沙红刚走！”周天直奔主题。

　　“他承认，他杀了小权！”刘小军嘴唇颤抖地说道。

　　“他跟我说了事情的经过，那是有原因的！”周天低声强调道。

　　“你答应过我，事情弄清楚后，你给我一个交代，天叔！”

　　“回头说，行吗？！啊？”周天非常少见的用失态的口吻喊道：“公司现在处境这么艰难，你们他妈的能不能不要在私下里整事儿？要逼死我吗，啊？”

　　刘小军咬牙沉默。

　　“马上让老沙走！！回头我们三个坐一块把这件事情说清楚，好吗？”周天再次吼着说道。

　　“……！”刘小军听到这话后，足足沉默了能有七八秒，随即才咬牙说道：“好，我等着！”

　　话音落，刘小军还是选择顾全大局的把电话挂断了，而小宏看着他的表情，扯脖子问了一句：“融府的人是人，我们从外地回来的就不是人吗？！”

　　“把枪放下！”

　　“我问你话呢！”小宏再次喝问道。

　　“我让放下枪！”刘小军瞪着眼珠子喊道。

　　“……！”小宏盯着刘小军，胸口剧烈起伏着。

　　“啪！”

　　沙红刚伸手打开小宏的枪口，看着二人几次想张嘴，但又觉得此刻自己说话不是时候，所以顺着胡同就快步消失在了夜色中。

　　……

　　二十分钟后，国道入口处。

　　刘小军看了一眼车内北伐的媳妇后，立即皱眉冲着一青年问道：“孩子呢？！”

　　“我不知道跑哪儿去了。”跟来的北伐兄弟，摇头回了一句。

　　刘小军听到这话，顿时皱起了眉头。

　　“……你让嫂子上我们这台车吧，我们把她送走！”北伐兄弟再次说了一句。

　　“放你妈了个屁！”此刻心里正怒火中烧的小宏，突然跑到北伐兄弟身前，一拳怼在他的胸口处喝问道：“孩子呢？！孩子被弄哪儿去了！”

　　“你他妈打谁呢？”

　　小宏一动手，正在车上等待的北伐兄弟，立即就推开车门走了下来。

　　“别扯没用的！”刘小军拦了一下小宏，随即再次冲北伐的兄弟问道：“孩子到底让你们整哪儿去了？！”

　　“我不知道！”领头的小伙直接摇了摇头。

　　“你跟我玩路子，是吗？”刘小军此刻心里已经明白了过来，满北伐的二儿子肯定是在刚才的混乱当中，让这帮小子给偷着弄走了，因为对方很明显是不想让北伐的家人再跟着融府一块走。

　　“……刘小军，我跟你明说了吧，这远亲，近亲，都不如家里人亲！！大嫂和北哥的儿子，跟着外人我们不放心！咱们两家好的时候，怎么都行，但万一哪天不好了，你们回头拿着北哥家里人说事儿，我们怎么办？”小伙思考半天后，话语干脆的回应道：“今天，我必须得给大嫂带走！”

　　“你吹牛逼！”小宏直接一摆手，已经上车的兄弟就全部窜了下来。

　　“这话是你说的，还是满北伐说的？”刘小军冲着青年喝问道。

　　“我说的，跟北哥没关系！”青年斜眼看着刘小军应道。

　　“那你们就都别走了！”刘小军阴着脸回了一句后，转身就往车上走，而小宏等人瞬间就要掏出家伙围上去。

　　“刷！”

　　就在这时，满北伐的媳妇降下车窗，面无表情的冲着那个小伙喊道：“印子，你们兄弟几个先回去吧，我跟他们走，没事儿的！”

　　“大嫂……”小伙皱眉就要说话。

　　“北伐的朋友本身就不多，他人在里面，还需要外面的这些人帮衬着。你们舞刀弄棒的把他这些朋友都得罪光了，那他出来怎么办啊？”大嫂声音平稳，慢条斯理的又看着刘小军说道：“我跟你们走，咱们两家公司合作一场，即使散买卖，也不能散了交情！北伐不在家，我也能主事儿，咱们别在这儿吵，回去坐下聊！”

　　刘小军闻声看向满北伐媳妇，心里升起一股不好的预感。但此刻那个孩子已经被藏走了，而“大嫂”又愿意跟着走，所以即使翻脸也没有任何用处了。

　　……

　　深夜，监室内。

　　满北伐坐在监栏旁边，脑袋靠着墙壁，双眼直勾勾的盯着寂静无声的监室一动不动。

　　“踏踏！”

　　就在这时，监道走廊内传来脚步声，随即一个打卡的管教路过满北伐监室时，伸手就把一个电话放在了水泥台上。

　　满北伐一愣。

　　“信号屏蔽器我关了！”管教扔下一句后，迈步就开始巡监打卡。

　　“啪！”

　　满北伐伸手就抓起了电话。

　　“爸！！爸，是你吗？”满诚的声音在听筒内撕心裂肺的泛起。

　　“……是我！”

　　“爸，你得救我啊！！那个女孩的家里人跟我说，你有一个朋友认识他们，你只要答应他们一件事儿，他们就会撤诉啊！爸啊，你找他们啊！你跟他们商量商量啊，要不我就完了啊，办案人说我起码得判十多年……爸，我才二十一啊，我不想蹲监狱……你救我，我一定回去好好训练，再也不闹了……爸，你在听吗？爸，我跟你说话呢……！”满诚非常胆怯的哭着喊道。

　　满北伐听着儿子的哭声，右手死死捂着胸口，因为他感觉这里堵的都快要爆炸了一样！

　　……

　　长春融府康年会议室。

　　“……我说两句这个注资的事儿吧。”周天看所有人都到齐安静了下来后，随即扶正话筒，就准备发言。


第2194章 围剿周天

　　长春融府会议室内，周天扶正话筒，将目光看向众人，沉默半晌后皱眉说道：“我一再强调要注资飞龙公司的项目，有两点重要的原因。第一，军一在国外出事儿，白涛的手暂时够不到融府，但他如果想动飞龙却不是什么难事儿，因为满北伐现在人在监狱，对外面的事情掌控力有限，所以白涛一定不会放过这个机会：第二，飞龙公司的项目，是军在家的时候和我一块做的，并且截止到今天之前，我们在这个项目上都投入了大量的人力和资金，如果现在败了或者是进行撤资，那就意味着短时间内，融府将要承担巨大损失！所以我才发起这次内部会议，想让大家尽快的拿出决定，因为军出事儿到现在已经将近一周了，白涛能留给咱们的时间并不多了……！”

　　话音落，会议室内坐着的融府高层，有的开始窃窃私语，有的相互对视，而有的更是选择沉默……

　　“青凝，你说两句？！”方圆坐在天叔的右手边，扭头跨过中间的张小乐，冲夏青凝提醒了一句。

　　“……融府内部的会议，我这时候说话，不太合适。”夏青凝沉吟半晌后，话语极为直接的回应道：“找我帮什么忙都可以，但站队的事儿别找我。”

　　方圆听完后，瞬间无言，但心里焦急的同时也明白夏青凝为什么会这样做，因为对屋内所有人来说，青凝是林军未过门的老婆，所以此刻她说的每一句话，都有可能被屋内的人认为是林军的意思，而大家一旦产生误解，或者夏青凝的话里有一定倾向性，那弄不好内部就彻底乱套了！

　　众人大约窃窃私语的讨论了将近五分钟之后，吉林工地这边的一个高层，就给张世峰使了一个询问式的眼神，意思是我先开口？给周天增加点难度？但张世峰读懂了这个眼神之后，直接摆了摆手，就拿过来了话筒轻拍了拍。

　　“翁！”

　　室内响起一阵电子音后，张世峰面无表情的看向众人，话语非常直接的张嘴冲着麦克说道：“我重申一下我的立场昂，此次开会，我只代表自己的股东身份，对飞龙公司再次注资的事儿发表意见！大家不用把它上升到其它的层面上，更不用妄加揣测和扭曲我的意图！”

　　众人闻声安静，都不在吭声。

　　“首先，我坚决不同意周天想要注资飞龙公司的事儿！”张世峰竖起两个手指，面无表情的继续说道：“我也有两点原因！第一，当初我们还没跟满北伐合作的时候，我就对这事儿抱有不同看法！为什么呢？因为三年之内，我们先后碰上了翟耀集团，小二，赵五，陈家，还有乔治等集团！虽然都赢了，但在我看来那是惨胜，因为我们最后站住的并不轻松！这话不是空穴来风吧？小二事件结束后，我们搞的弹尽粮绝，就因为差了八千万的款项，军儿差点没难死在石家庄，吉林工地的项目，更是让白涛差点整到流产！最后如果不是青凝带来资金相助，让融府暂时喘了口气，这个被动的局面根本不知道要持续到什么时候！而这次资金链断裂的事件好不容易咱挺过来了，终于可以用矿产的盈利，为咱拼一段回血期……可周天非得建议军儿去和满北伐合作，往死去逼迫白涛进行护盘，最终导致咱们粘在飞龙公司的项目上下不来，你不投钱，就意味着亏损，投了，就越陷越深……而且在这期间，我们必须要一直疲于奔跑在吉林和黑龙江两省之间，才能保证矿产，吉林分店和飞龙公司的项目三线正常运作！但我就想问，你有那么多人吗？你有那么多钱吗？你最近一次投入的资金，等于是提前借了三个月款产的收入才能进行吧？！这是什么？这是在摧毁融府自身情况良好的造血器官！一旦矿产出现问题，三线立马就崩盘！我就不明白，咱这步子明明能稳着走，为什么你老周非得带着全公司的人在钢丝上扯淡？！”

　　张世峰的语气很激动，因为他说的这些话，是已经憋在心里很久的，一直想说的！而以前没有机会，所以今天终于爆发了。

　　“……别急，你慢慢说！”丹哥坐在张世峰旁边劝了一句。

　　“说完第一点，我再说说第二点！”张世峰眉头紧皱的稍稍停顿一下，抬头继续补充道：“现在军刚出事儿，而且我们还并没有找到能马上解决这事儿的办法，所以，我认为这时候更不应该继续支持飞龙，因为手里一旦没钱了，那事情万一出现转机，就需要你拿钱往上顶时，你该怎么办？！而且我一直有个疑问，满北伐这个人到底值不值得信赖！他究竟是不是一个合理的合作伙伴？如果是，你周天为什么非得买他股份呢？他要是融府坚挺的盟友，你老周在害怕什么呢？直接把股份放在他手里不好吗？反过来，如果他不是一个值得信赖的人，那你当初还应该那么急的去跟他合作吗？他不托底，你还要跟他搞合作？这是不是冲动或带有强烈个人情绪的决定呢？”

　　说到这里，屋内瞬间再次窃窃私语了起来。

　　“张总的话，确实有道理啊！”

　　“对啊，你就是怕满北伐的不托底，所以才想着继续注资把他股份买过来！可既然是这样，那当初为啥还要跟他合作呢？”

　　“……飞龙公司这边确实太吃钱了！”

　　“我也感觉周总在这件事儿上操之过急了！”

　　“……！”

　　一阵低声讨论后，张世峰低头冲着麦克说道：“这就是我想说的，我的意见，现在说完了！”

　　“好，老张说完了，那我说说我的看法！”子然接过麦克，扭头也看向了一声不吭的周天，随即张嘴说道：“我从不否认，老周对公司的贡献和对公司一直的牛逼规划！这不是奉承哈，因为我不是一个谦虚的人，但我必须要说，融府没有一百个子然可以，但不能没有一个周天。不过是人都会犯错，你在有经验的舵手，他也有迷糊和找不到方向的时候，而在公司是否回哈尔滨的事儿上，我赞同老张的说法，这事儿不但冲动，而且老周的个人意愿太过强烈，甚至有道德绑架林军的嫌疑……比如绕过融府，强行让刘小军的飞龙进场！”

　　话音落，屋内所有人的表情都很惊讶，因为子然的话太过直接和犀利，完全没有一点语言上的修饰。

　　“老周，我说话直，也从不会整啥虚的，你让我坐在这儿，我就必须得说实话！”子然抬头看着周天解释了一句。

　　周天坐在首位上，摆手回应道：“没事儿，你说你的，我都能听下去！”

　　……

　　哈尔滨。

　　“滴滴！”

　　摆在茶几桌上的电话响了起来，白涛拿起一看，只见短信上写道：“融府内部会议已经开始，张世峰，子然，全力开火！”


第2195章 各自站队

　　会议室内。

　　子然在说完开场白之后，低头喝了口水，继续补充道：“咱们这次开会，主要是探讨是否对飞龙公司进行再次注资，而不是要进行个人抨击和指正错误，所以以前的注资是否正确，咱就绕过不提了。恩……老周刚才和世峰都说了各自的两点原因，那我就再补充两点吧。第一，从个人角度讲，我跟满北伐是有仇的，因为这个人曾经在背后捅过我们一刀，事情原委林伟，林军都是清楚的，所以我对这个人的印象极差。而当初军要跟他合作的时候，我心里是不同意的，不过我也没表态，但天儿和军儿一定清楚我心里的想法，可最终结果是他们绕过融府董事会，选择让飞龙进场……说实话，这个事儿我心里不是很舒服。第二，从公司的角度讲，满北伐不是一个值得信赖的合作伙伴，原因可以参考我刚才说的。他当初跟我们合作的时候，抱着你好，我好，大家好的心态，满嘴他妈的甜言蜜语，但老贺一出事儿，最先给我们背后用招的就是这个人！所以老周在如此紧要关头，还选择信任他，买他股份，我认为是不理智的做法。一旦他要出问题，钱不但会被套住，飞龙也会越弄越被动。以上两点原因，是我今天支持世峰的理由和动机，好，我说完了！”

　　话音落，子然直接就把麦克风推到了一旁，而屋内的气氛也是压抑到了极点。

　　“……做生意这个东西，有赚就有赔，你不能拿现在的结果去印证当初投资的动机。”方圆一听屋内所有人都没有张嘴替天叔说话，顿时心里极为不舒服的拿过话筒说道：“当初和满北伐合作的时候，谁能想到军儿会出事儿？！谁又能想到满北伐会进监狱，吕炎出面帮助白涛？很多事情是偶然发生的，你们现在把这些事全都推到天叔身上，这不公平吧？”

　　张世峰扫了一眼方圆后，低头转着笔没有吭声。因为他之前虽然几次找过方圆和张小乐谈话，但二人的态度总是劝说，而没有表明立场，但现在一开会，当周天陷入被动时，方圆却首先站了出来。

　　“我也觉得什么事情不能出结果了，然后再追求事情起因。”张小乐紧随其后地说道：“当初和满北伐合作的时候，本身的目的就是借着他进哈尔滨，所以他是否托底，根本就不在咱的考虑范围之内！而且我也不认为，军和天叔绕过融府去让飞龙公司进场这事儿，做的有什么问题！因为如果军没考虑到大家的感受，那他就是直接拍板，别人不也得瞅着吗？！融府有现在这个规模，天叔的贡献有目共睹！军这刚进去，咱们就三四十人过来逼宫天叔，是不是有点着急了？”

　　“你是不是以为我们要夺权啊？”子然皱着眉头，脸色不太好看的问道。

　　“各自持股数在这儿摆着，我和方圆不点头，这融府江山该是什么样，就是什么样！”张小乐态度极为强硬的回了一句。

　　“是，你们是元老，我们都是外来的！你们一抱团，谁能说什么？谁又敢说什么？”子然心里极为不舒服的回了一句。

　　“乐哥，这话说重了！”林伟皱眉劝了一句。

　　“刚才全都开炮怼天叔的时候，你怎么没说他们把话说重了呢？”张小乐直接反问了一句：“你哥进去之前让大脑袋打过电话，他怎么说的？把融府后面的事儿交给谁了，你心里不清楚吗？”

　　林伟闻声沉默。

　　“小乐！”周天皱眉喊了一句。

　　“……别人有别的看法，我有我的看法！在注资的事情上，我支持天叔！不为别的，就为这个天天吃着抗癌药，依然在办公室帮公司做规划的长辈！”张小乐掷地有声的扔下了一句：“不就他妈的是钱吗？老子敢挣就敢花，真祸害没了，那等军出来，我陪他从头再来！”

　　“……！”张世峰沉吟半晌后，面无表情的回应道：“我提反对意见，也不是因为钱的事儿。公司如果光靠情义往前走，那就是草台班子，永远没有前途。今天这个事儿，我是咬死不吐口，不同意，就是不同意！”

　　话音落，屋内气氛再次僵持住。

　　“给亮子打个电话吧，问问他的意见！”方圆点了根烟后，率先打破了沉默。

　　……

　　深夜。

　　刘小军从佳木斯返回了之后，刚想给满北伐打个电话时，对方就先他一步把电话拨通了过来。

　　“喂？小军！”

　　“我正想给你打电话呢！”刘小军一边往身上缠着纱布，一边皱眉问道：“我们这费劲巴力的把人抢回来，你的人连个招呼都不打，就把孩子藏起来了，还要领着你媳妇走，这是什么意思啊？”

　　满北伐沉默。

　　“你指使的吗？”刘小军停顿半晌后，就话语直接的问道。

　　“……小军，我也是迫不得已！”满北伐咬着牙回了一句。

　　“你什么意思？！”

　　“晚上的时候茂名找我了！”满北伐搓着脸蛋子，声音沙哑的回应道：“他跟我摊牌了！”

　　“……！”刘小军听到这话后，心里咯噔一下。

　　话到这里，二人沉默了得有一两分钟后，满北伐突然长出一口气说道：“我想通了……我累了……想撤了！”

　　“撤了？！怎么撤？”刘小军急迫的吼着问道：“我们在江B的项目上砸了这么多钱，你现在说撤就要撤，那不把我们坑了吗？！我问你，当初非得要合作的是不是你？融府不同意，是不是你又三番两次的找军哥商量？最后事儿成了，我们飞龙公司硬着头皮跟你来了哈尔滨，弄得瞿正道进监狱，明权死在了白涛手里！现在双方已经捅的刀刀见血，你这时候跑了，是不是有点损啊？”

　　满北伐低吼着回应道：“你去佳木斯的时候我就告诉过你，股份我可以卖给融府，但必须马上就要签合同。你跟我保证过，周天马上就会运作出资金！可现在呢？钱一分都没到位，你们给了白涛充足的运作时间，明白吗？！”

　　“……我现在就打电话给你弄钱！”

　　“晚了，晚了明白吗？！”满北伐语气近乎崩溃的喊了一声。


第2196章 退股？

　　“……不是晚了，你是害怕了，是哆嗦了！！”刘小军语气非常激动的冲着电话喊了一句。

　　“对，我就是害怕了，我就是哆嗦了！”满北伐眼珠子通红的点头回应道：“我大儿子被他们在沈阳设套给弄进去了，我要不管，他最少得判十年往上！还有小锐，还有跟过我的兄弟，现在一个接一个的被警察抓住！我问你，你摊上这事儿哆不哆嗦？！我满北伐要是光杆一个人，怎么跟你们折腾都行，但问题是我有家人啊……我做不到像茂名那样一撒手就什么都不管不顾了！再斗下去，他们全出事儿了，那我要公司还有什么用？我要钱有什么用？”

　　刘小军顿时哑口无言。

　　“……小军，我他妈天真了，你知道吗？！直到今天我才明白，这混子是永远斗不过红了眼的商人的，因为白涛他们能干出来的事儿，我是干不出来的！”满北伐眼圈含泪地说道：“我输了，我输在还拿十年前的江湖道义，去衡量今天的勾心斗角！在合作的事儿上，我对不起融府，可我没办法，真的没办法了……！”

　　刘小军咬着牙问道：“你媳妇还在我手里！”

　　“小军，如果让你面临选择，你是会选一个，还是多个？”满北伐声音颤抖地问道：“……你现在逼我还有用吗？！”

　　……

　　融府会议室内。

　　方圆拨通了于亮的手机，并且把事情原委跟他交代了一遍。但于亮听完之后，语气极为冷淡的回了一句：“军他妈的刚出事儿，你们就在后院商量这些事儿？”

　　“……现在不商量不行啊！”方圆皱眉回应道。

　　“那不行你们就拿枪开干呗，谁他妈最后活着谁说的算。别鸡巴找我说这事儿，我没工夫跟你们扯什么内部斗争。”于亮极为反感的回应道：“但有一条我要提前说好，你们怎么争，怎么打我都不管，但在军出来之前，谁他妈要敢把融府给我整成两半了，别说我带队回去清君侧！！”

　　话音落，于亮直接就挂断了电话。

　　……

　　国外，矿区。

　　于亮气的脸色铁青的就把手机摔在了桌子上，皱眉点了根烟。

　　“你话说重了！”大勋劝了一句。

　　“这他妈就是有俩逼钱烧的！”于亮破口大骂：“公司刚起步的时候，账上不到一百万的时候，怎么就没有这些事儿呢？这刚好点就开始自己给自己找事儿，操！”

　　大勋沉默半晌后，表情无奈的问了一句：“你有股份，你真不发表意见啊！？”

　　“这种破事儿，我他妈才懒得管呢！”于亮烦躁的摆了摆手后，张嘴就喊了一句：“警卫班长！”

　　“到！”

　　话音落，门外一青年推门就走了进来。

　　“让你办的事儿，办的怎么样了？！”于亮抽着烟问道。

　　“靳辉还在找，国内也回去人了，如果一旦时机合适，我会马上告诉你！”警卫班长立即喊道。

　　“不用等合适机会，如果军的情况越来越糟，那咱们就不能再等了！”于亮话语简洁的回应道：“在他被越南军方宣判之前，我亲自带队回去整白涛和徐占年，你从现在就开始给我选人吧！”

　　“是！”班长毫不犹豫的回应道。

　　……

　　融府会议室内。

　　方圆在跟于亮通完电话之后，摊手回应道：“你们都听见了，于亮就这个态度，他不参与这些事儿。”

　　“……老张，如果现在不管飞龙公司，就等于把小军扔在那儿了，你知道吗？”周天再次冲张世峰劝说道。

　　“我自始至终都没有说过不管小军！”张世峰话语干脆的回应道：“我同意把他接回吉林，让飞龙公司的项目暂时闲置！但坚决不同意二次注资！”

　　“满天神佛都拜了，就差这一哆嗦了吗？！”周天有些激动的喝问道。

　　“不是差这一件事儿！”张世峰蹭的一下站起来，指着桌面喊道：“我是不想看着融府一路险阻的走到今天，就陪着你周天一个人折腾，完成你那一个人的理想！！明白吗？”

　　周天听到这话，当场愣在原地。

　　“你自己心里是清楚的，是明白的，你的步子迈的太急！可你还是拖着整个公司去做这件事儿！”张世峰指着周天，语气相当激动的指责道：“被白涛从哈尔滨逼走，你最好的朋友也因为酒厂死了，这些事情我都听过，心里也清楚！我能理解你的感受，但我接受不了你的做法！私人矛盾就是私人矛盾，你不能拉着整个公司去给你圆梦！明白吗？”

　　“够了！！”张小乐拍桌而起：“你有完没完啊？！”

　　“你冷静一点，行吗？”一个石家庄派别的经理，皱眉冲着小乐喊道：“张总说的没有道理吗？”

　　“你跟我说话呢？”张小乐瞪着眼珠子骂道：“你算什么东西？！我入股融府的时候，你还不知道在哪儿打工呢！”

　　“你是元老，但我也是公司的人！”

　　“别吵了！”

　　“都别吵了！”

　　几句话呛上之后，屋内瞬间乱套了，每个人的情绪都几乎到了不受控制的临界点。丹哥，李英姬等人开始各自劝阻，但却没有什么效果。

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，天叔兜里的电话突然响起，随即他扫了一眼来电显示后，皱眉就离开了乱糟糟的会议室。

　　……

　　走廊内。

　　“喂？！”天叔接起了电话。

　　“我，小军！”

　　“怎么了？”

　　“满北伐找我谈了……！”刘小军长叹一声回应道。

　　会议室内。

　　“别吵了，行吗？！能不能别吵了！”张世峰拍着桌面大喊了一声。

　　话音落，屋内霎时间安静。

　　“这样吧！”张世峰斟酌再三后，抬头看着张小乐和方圆等一些元老说道：“论股份比例，我和子然加一块，也没你们三分之二多，所以即使于亮不投票，那开启决议的结果，也是我们不行……！”

　　张小乐和方圆听到这话后，也没吭声。

　　“既然意见得不到统一，而我又在投票上不占优势，那剩下的决议过程也就可以忽略了，因为再进行下去也没什么意义了！”张世峰斟酌再三后，脸色极为认真地说道：“……恩，我是一个挺倔的人，一旦坚持的事儿，就很难改变了！所以，既然周天坚持要注资飞龙公司，那我就不跟着掺和了……我决定全额退股，离开融府！但是，咱们大家在一块这么长时间，说没感情那是扯淡，而且我张世峰还是判将，所以，我要这时候抽走融府资金，那就是个篮子的行为！这样吧，我从今天开始退出融府，但股份结算可以放在半年之后，这样能给融府充足的准备时间，不至于让资金链出现问题。而且半年后，如果融府资金还是不太理想，那我也可以分期拿钱！在这些股份结算完之前，融府是挣了，还是赔了，我都认了。哪怕最后陪的就剩一块钱了，你只要给我就行！”

　　话音落，屋内一片寂静，而在走廊内听到张世峰所有话语的周天，也是呆愣许久后，内心触动。

　　“满北伐不准备把股份卖给咱们了，他向白涛屈服了！”刘小军在电话内长叹一声说道。

　　周天听到这话后，心里突然就有了计划之外的其它决定。


第2197章 离开的，是那个挂满功勋章的人

　　周天与刘小军通完电话后，就点了根烟站在门口向会议室内望去。而当他的双眼透过脸颊前缭绕着的青烟，穿透玻璃，看着屋内一个个争的急头白脸的朋友和伙伴时，内心突然升起一股孤独感与陌生感……

　　曾经，融府会议室内一派祥和与欢乐的景象早已不见，如今只剩下更多为了利益而去站队的熟悉面孔。此刻周天心里知道，他和张世峰的针锋相对，早已不是两个人的事儿，而是有太多的人，在为自己争取着，也在为自己表达着。更可怕的是，这些人可能甚至根本都不关心周和张究竟是谁对谁错，他们只是在下注，为自己下注……

　　抽了一根烟，周天也冷静了下来，他再次仔细的想好了融府的未来，而这次他却忘了考虑他自己……

　　“呼！”

　　站在门口喘息一声后，周天推门就走进了会议室。

　　“刷！”

　　屋内众人看见周天进来之后，再次本能的沉默了下来，而天叔摆了摆手就重新回到了主位上。

　　“老周，刚才你没在，我跟大家说了一下！”张世峰想率先发言。

　　“我在门外听见了，你先等一下，我给你说个好消息。”周天笑着回了一句。

　　张世峰闻声一愣。

　　“……刚才我出去接了小军的电话，他跟我说，满北伐联系他了。”周天沉吟半晌后，抬头就冲着众人交代道：“满北伐的儿子在沈阳被白涛他们做套，陷害进了看守所！而北伐的几个兄弟，也因为这件事儿，突然被公安给抓了。所以满北伐现在没招了，屈服了，不单不准备将股份卖给咱们，而且还有可能会低价处理给白涛！”

　　众人听到这话，全部面面相觑。

　　“现在，你就是想给飞龙注资，可能都已经没机会了，呵呵。”周天笑着补充了一句后，扭头看着张世峰说道：“所以，公司内部的矛盾，好像是解决了！”

　　张世峰听到这话，满眼惊愕的没有吭声。

　　“……唉，之前我就说过，军一出事儿，白涛的手绝对会伸到飞龙公司，而且动作一定会很快！为什么呢？因为他知道融府内部在飞龙公司的事情上，一直是有分歧的，所以他只要搞乱飞龙的项目，就能间接激化融府内部矛盾！”周天低头叙述道：“这一点，我相信在坐的很多人，心里都是清楚的！可白涛还是成功了，成功的激起了我们的内斗！当然，这里面也有我的责任，也有我的错误。”

　　子然低头点了根烟，皱眉长叹了一声。

　　“既然意识到了错误，那就要马上改正，所以，我做出了一个决定！”周天搓着手掌，憋了半天后，突然笑着说道：“……唉，这是我除了离婚，离开家庭之外，人生中做的最难的决定……呵呵，妈了个逼的，在融府这儿呆了六七年……我真拿这儿当家了，有点舍不得！”

　　方圆和张小乐听到这话后，全部懵了。

　　“好吧，该说的还是要说！”周天舔了舔嘴唇，再次抬头看着众人说道：“我决定净身出融府，我的所有股份，一分都不带走，全部留在这儿！”

　　“天叔，你什么意思啊？”方圆完全措手不及的问道。

　　“不要打断我！”周天摆了摆手，扭头看着张世峰继续说道：“当初拉你入伙，是我一手策划的，但没想到最后出现问题的会是咱们俩！不过我既然拉你进来了，就没有让你离开的道理！你一走，融府就两瓣儿了，没有完整性了！”

　　张世峰再次沉默。

　　“除了这方面的考虑，我还有另外一个原因！”周天眼圈有些红润，但脸上始终保持着浅淡的笑意说道：“其实世峰和子然说的没错，我确实在回到哈尔滨的事儿上，带有强烈的个人意愿！我很着急，很想着在最近一两年内就把事情弄完，看着融府重新回到哈尔滨，并且彻底摆脱白涛集团。但这是我自己的意愿，确实也代表不了大家……刚才我在走廊问了一下自己，到底还要不要继续这样干下去，答案是肯定的，所以我继续留在融府，带给大家的可能就不再是帮助，而是累赘了……！”

　　话音落，周天站起身，看着会议桌上的众人，深鞠一躬说道：“我谢谢你们，谢谢你们六年以来支持我周天的每一个决定，支持我的独断专行，给予我最大的帮助，才能勾勒出融府今天的江山和版图！！六年多，我周天能尽的力，都已经刻在了融府的每一块砖，每一根钢筋里……如今，我身体一天不如一天，也不知道哪天就把剩下的这点日子走完了，所以，我请你们，让我给自己留点时间，让我把心里的愿望了了……咱们不说挽留，只祝君一路安好吧！”

　　“叔！！”张小乐蹭的一下站起来。

　　“不要再劝了，我已经决定！”周天再次打断张小乐的话，并且继续看着众人说道：“作为股东之一，我最后一次提议！集团内不能没有领头的，所以军出来之前，你们要在内部尽快诞生一个拍板做决策的人，以保证思想统一！好，我的话说完了！”

　　话音落，周天笑看着夏青凝说道：“我的股份会交由你代理，从今天开始，你正式成为融府老板娘了！”

　　“……你……！”一直没说话的夏青凝，急迫的站起了身。

　　“大家留步，我择日请你们喝散伙酒！”周天笑着摆手后，迈步就走出了会议室。

　　“踏踏！”

　　张小乐和方圆起身就追了出去，但周天却在走廊里回头冲二人说了一句：“……让我休息一下，你们赶紧回去，别给世峰和子然一种被孤立的感觉，行吗？”

　　张小乐和方圆咬着牙，站在原地没有吭声。

　　……

　　两小时后，周天站在酒店客房内的阳台上，右手攥着红酒，一边迎风喝着，一边静静的俯视着融府之外的夜景。

　　“咕咚，咕咚……！”

　　仰脖连续猛灌了两口后，天叔也不知道是喝急了，还是呛风了，胸口压在护栏上，就剧烈的咳嗽了起来。

　　“呕！”

　　连续咳了将近半分钟，天叔脸色憋的紫红，伸手放下酒瓶后，一扭头竟然在干呕过后，吐出一摊拳头大的鲜血……

　　周天看着墙壁和自己手上的血，瞪着眼珠子，迎着冷风呢喃道：“……让我等，我还能等吗？！我没时间了啊……！”

　　……

　　再过半小时，白涛接到短信。

　　“周天净身出户，融府即将通过内部决议，诞生新的执行官！”

　　“呵呵！”白涛看完短信后，扭头冲着大龙问道：“你说会是谁？”

　　“张世峰吗？”大龙试探着问道。

　　“呵呵！”白涛直接摇头回应道：“张世峰也不是傻子，他怎么会周天一走，自己就上位了呢？”


第2198章 叔，让我帮帮你吧

　　融府内部会议结束之后，张小乐和方圆回到了房间，就给人在河北的杜子腾打了一个电话。

　　“喂，家里怎么样？”杜子腾接了电话，语气急促的问道。

　　“天叔走了！”张小乐长叹一声回应道。

　　杜子腾闻声立即反问道：“公司现在的情况这么糟吗？！这么多元老股东，能让一个外来的给翻盘了？”

　　“是天叔自己要走的，根本没有进行投票决议。”张小乐低头轻声回应道：“这里面很多事情，我一句两句也跟你说不清楚。唉，我和圆圆回来的时候商量了一下，准备让你马上回家，来接一把的位置。”

　　“什么？”杜子腾愣了半天后，不可思议地问道：“让我接？！”

　　“对，公司不能没有领头的，而我，方圆，子然，还有张世峰，都在会上发生过冲突，如果我们四个人当中有一个上去了，那很容易让其他高层觉得，融府内部已经不是一条心了，军一出事儿，大家都在夺权！”张小乐话语详尽的解释道：“所以，我和圆圆想了一下，觉得你不论从资历，还是从中下层的威望上，都具备接替这个位置的资格。”

　　“……呵呵！”杜子腾听到这话一笑。

　　“怎么了？”

　　“乐哥，我进去的时候融府是什么规模，现在又是什么规模？这几年公司扑腾的这么大，内部结构，资产情况等等一系列的情况，我都不是很清楚！你让我接，我能干吗？”杜子腾皱眉回问道。

　　“我和圆圆会帮你！”张小乐紧跟着补充了一句。

　　“哥，你与其让我回去当个传话筒，还不如让我干点实在的事情！军哥进去了，我真没心思去董事会天天演戏。”杜子腾毫不犹豫的拒绝道：“……我不当这个一把，没什么意思！”

　　张小乐沉默。

　　“但内部要马上诞生一个执行官是对的，如此关键的时候，有一个人站出来，起码会让中高层领导和基础员工心里踏实。”杜子腾紧跟着补充了一句：“我给你推荐一个人吧！”

　　“……你说！”张小乐轻声问道。

　　“英姬！”

　　……

　　第二日，一早。

　　“叮咚！”

　　门铃声响起，周天在卫生间内用毛巾擦了擦湿漉漉的脸颊，随即走到门口打开了房门。

　　“早上好！”夏青凝面露微笑的冲着天叔打了声招呼。

　　“呵呵，早上好！”周天让开身位，笑着说道：“进来吧！”

　　话音落，夏青凝迈步就走进了房间。天叔给她倒了杯水后，二人就相对着坐在沙发上，轻声交谈了起来。

　　“……你这是准备要走了？”夏青凝看见床上摆放着小行李包后，轻声问了一句。

　　“恩，一会就走！”周天点头。

　　“……！”夏青凝听到这话，再次扫了一眼床上摆着的那个很小很小的行李包，内心突然很不舒服了起来。

　　“怎么了？”周天笑着问道。

　　“我就是和林军认识的晚，如果我俩已经结婚很久了，我是绝对不会让融府走掉一个，只愿意拿这么小一个包的……长辈。”夏青凝如实说着自己的想法。

　　“呵呵。”周天一笑，直接岔开话题问道：“青凝！有没有打算暂时管理一段时间融府？”

　　“我猜到你会跟我说这个，但是我不想管。”夏青凝毫不犹豫的摇头。

　　“为什么？以你的能力和身份，是目前最适合干这个事儿的人！”周天略有些失望的问道。

　　“对我而言，工作和名利，现在远不及我眼前的这份感情重要。融府的事情很复杂，我目前又是其他公司的主要高层，所以如果接手，一旦出现问题，军回来之后会很难做，我也会很难做。”夏青凝理由充分的解释道：“所以，我可以帮忙，但不能主事儿！”

　　周天闻声后，点头回应道：“我理解了！”

　　“天叔，融府的股份你没带走，但现在你单独离开，有些事情还要做，所以手里肯定急缺资金。”夏青凝沉吟半晌后，话语直接地说道：“让我帮帮你吧！”

　　周天听到这话后，内心犹豫了好久，才点头应道：“青凝，你放心，这钱我会还的。”

　　“一定要还我昂！这是我的私房钱，你不许告诉林军。”夏青凝笑着回了一句。

　　“呵呵，好！”周天再次点头，伸手拿过笔和纸说道：“我给你写个字据！”

　　“不用了，你周天俩字，就是字据！”夏青凝摆了摆手后，直接拿起电话就拨通了雪菲的号码，随即话语简洁地说道：“帮我在国外提现两笔资金，数额很大，你要让人亲自跑一趟……！”

　　……

　　与此同时，哈尔滨松B看守所。

　　“满北伐，提审！”管教在监道内喊了一句。

　　“到！”满北伐面无表情的回应了一句。

　　二十分钟后，满北伐在办公室内见到了茂名。

　　“考虑的怎么样？”茂名话语简洁的问道。

　　“……融府内部有变化的消息，你不是听到了吗？”

　　“我想听你自己说！”茂名歪着脖子再问。

　　“我拒绝了刘小军要收购我股份的提议。”满北伐话语简洁。

　　“呵呵，好！”茂名笑着点了点头后，插着双手继续问道：“你开个价吧，只要不是太离谱，我们都没问题。”

　　“……！”满北伐沉默。

　　“这个价格还用现在想吗？”茂名皱眉问了一句。

　　“……茂名，我暂时不打算把飞龙项目的股份卖给你们！”满北伐面无表情的回了一句。

　　“你到底什么意思？”茂名目光阴郁的问道。

　　“……没什么意思，就是在我出监狱之前，这个股份不可能卖给你们！”满北伐坚持着回了一句。

　　“你跟我玩呢？！”茂名双眼死死盯着满北伐问道：“你又不要儿子了，是吗？！”

　　“我就是要儿子，才不能卖给你股份！”满北伐阴着脸回应道：“茂名，谁也不是傻子，我现在手里的筹码就只有这个股份了！如果我现在就把它撒手，那我和我家人的安全靠什么保证？靠你这张臭嘴吗？”

　　茂名听到这话沉默。


第2199章 只为林周而战

　　“飞龙项目上的股份，在我和我儿子的案子没有结完之前，我是绝对不会卖给你们的。”满北伐双眼盯着茂名，用毫无可商量的口吻继续说道：“我可以把股份签给你做代理，给你拥有除去变卖之外的所有使用权，期限为一年！这是我最后底线！”

　　“满北伐，你觉得你还能和我提条件是吗？”茂名面无表情的问了一句。

　　“你他妈的不用在这儿威胁我！我儿子只要不脱险，我是不会相信你说的每一句话！”满北伐刚硬地回道：“你现在什么都没做，就想套我股份，那他妈是做梦！”

　　茂名仔细观察着满北伐，暂时陷入了沉默。

　　……

　　另外一头，融府康年酒店内。

　　张小乐坐在李英姬对面，连续抽了三口烟后，皱眉问道：“到底行不行？”

　　“非得是我吗？”李英姬语气极为无奈的反问道。

　　“除了子腾，只有你上来，别人什么都不会说。”方圆在旁边托着下巴回应道：“而且也只有你的政治关系，拥有绝对的说服力！”

　　“……唉！”李英姬闻声长叹：“你们弄吧，我答应了！”

　　“好！”张小乐在听到李英姬说完肯定的话后，就立即掐灭了烟头，掏出了手机。

　　……

　　时近中午，方圆带着李英姬等高层赶往了会议室，而张小乐则是去了夏青凝的房间外按了门铃。

　　“咣当！”

　　门开，夏青凝探头问道：“小乐呀？进来吧！”

　　“不用了，我来是要告诉你，咱们一会要开个会，你到场参加一下！”张小乐知道天叔把股份的行使权暂时交给了夏青凝，所以特意过来叫了她。

　　“什么事？”夏青凝问。

　　“选新的执行官！”张小乐话语简洁的回应道。

　　“好，我一会过去！”

　　“……我和圆圆推举的人选是英姬！”张小乐沉默半晌后，事先提醒了一句。

　　夏青凝眨着大眼睛一愣后，立即点头应道：“好的，我清楚了。”

　　“你上午去见天叔了吗？”张小乐换了一个话题问道。

　　“见了，他已经走了！”夏青凝点头。

　　“已经走了？？！”张小乐惊愕无比的问道。

　　“恩！”

　　“他都没通知我们？”张小乐说话时就已经掏出了手机，并且准备给天叔拨打过去。

　　“你不用打了，他让我告诉你们，稳定好融府内部，就是对他最好的送行！”夏青凝声音悦耳的阻拦道。

　　张小乐闻声怔在原地，久久无言。

　　……

　　正午，阳光明媚的街道上，天叔一个人拎着行李包，身材佝偻的走着。此刻他的身影正如他来融府时一样，依旧穿着一件深棕色的夹克衫，衣领被磨的破损且发黑，一条西裤虽然看着干净，但却被洗的有些掉色……

　　六年多的时间过去，他把默默无闻的融府改造成了名动三省的领军企业，但却一直没有时间改变自己……

　　当岁月流逝，他鞠躬尽瘁的让融府腾飞，可离去时，带走的却只是一个包，两件穿了好几年的旧衣服，和一副病入膏肓的身体……

　　迈步来到一家面馆后，周天点了一碗不加麻油的面条和一碟卤牛肉，一碟炒肝尖，随即配上二两小酒，就独自一人喝了起来。

　　二十多分钟后，阿哲从屋外走了进来，默默无声的坐在了天叔对面。

　　“喝点不？”天叔抬头问道。

　　“你别喝了。”阿哲皱眉劝道。

　　“……我现在喝与不喝的没啥区别，呵呵！”天叔一笑，眨眼问道：“军出事儿了，你心里很急吧。”

　　“你还在外面，我就不太急。”阿哲拿起筷子吃着炒肝尖回应道：“因为他的事儿，我也解决不了，所以有你操心就行了，我只干好自己能干的吧。”

　　“你心还真大！”天叔无语的回应道。

　　“你心不也挺大吗？让人撵出来了，还有心思自己喝点！”

　　“……不是撵，是我自己要走，你不要对融府其他人有情绪。”天叔皱眉劝了一句。

　　“我没啥情绪！”阿哲摇头回应道：“但我和我的人，只听你和军的。其他人对我们来说没有任何领导力！”

　　“……！”天叔沉吟半晌后，就要再次劝说道：“你这样的干，不是把我架到挖融府墙角的位置上了吗？”

　　“扯淡？！我们从融府出来，本身就是军和你安排的，跟他们有啥关系啊？！”阿哲皱眉顶了一句。

　　“……不是，你咋这么轴呢？”周天闷了口酒回应道。

　　“我不是怕你手里没人吗？！”阿哲一着急直接说出了心里话：“更何况，我不适应和其他人一块办事儿，你知道吗？除了你和军，融府还有谁了解我们？”

　　天叔沉默半晌后，叹息一声：“吃饭，吃饭！”

　　“……服务员，给我来点酒！”阿哲憋了半天后，竟主动要求喝点。

　　话音落，二人一边吃着，一边就坐在面馆内聊了起来。

　　……

　　国外，克什米尔南部地区的查谟市附近山脉内，有三层破败的小楼。楼内，吕炎和笑笑等人，还有靳辉团队的二当家余福全部都躲藏在这儿。

　　“小炎，我听说今晚就走？”笑笑冲吕炎问了一句。

　　“恩！”吕炎点了点头：“原本想着查谟是印度势力范围，咱呆在这儿，融府在国内的关系也够不到，但这么他妈的阿三天天跟靳辉要小钱，而且还不托底，所以涛让咱们今天晚上处境，直接去付饶哪儿！”

　　“那可太好了，只要离开这儿，咱去哪儿都行！”笑笑挺开心的回应道：“在这山里天天撅着，咱他妈都快成野人了！”

　　“……少絮叨两句吧，下午什么都别玩了，给几台车装满油，买点路上需要的生活用品，咱随时准备撤了！”吕炎话语严肃的嘱咐了一句。

　　“行，我明白了！”笑笑点头：“我一会去找一下余福！”

　　“好！”

　　话音落，二人就在屋内分开了。

　　……

　　克什米尔的政治局势比较复杂，它的北部被巴基斯坦控制，比较亲中，但南部的查谟地区则是被印度操控，整个国家等于被一切为二，双方以中线为轴，各自都有一定兵力驻扎。

　　吕炎和笑笑商量完的两个半小时之后，查谟市周边一处很小的军事驻防站外侧，一个青年目光锐利的扫了一眼四周后，随即一瘸一拐的就从小山后面绕了过去。


第2200章 自己干

　　查谟地区，军事驻防站内。

　　四个值班的本地士兵正在屋内吃着晚饭，而此刻外面的天色还是大亮，但周围比较荒凉，只有零星车辆路过，却不见行人。

　　小山后面，瞎了一只眼的南征，再次检查了一下腿上的伤口，随即心里焦急无比，他原本想等着天黑，但现实情况似乎不允许他这么干了。

　　扭头向四周瞧了一眼过后，南征伸手拽过一根干枯树枝，随即撅折后，就用石头将树枝断裂处削磨了一下。

　　再过二十分后。

　　军事驻防站的外围，突然泛起咣当一声脆响，随即屋内四个本地士兵本能抬头望去，但却什么都没看见。

　　“当啷！”

　　就在四人向外瞧着的时候，脆响再次泛起，随即有两人迈步就从正门走了出来。

　　“嗖！”

　　南征横跨一步，身体直接就从房屋左侧的死角冲了出来，俩人本能回头。

　　“嘭！”

　　南征一拳打在一人的肚子上，左手拽住另外一人的脖领子，右手将尖锐的树枝顶在他的喉咙上，左手紧跟着又拽出了他腰间的配枪。

　　俩士兵被突袭之后，立即高声大喊，而南征两电炮干倒一个后，低头一检查抢下来的手枪才发现，枪里压根没有配法实弹！

　　“操你瞎妈的！！站岗不配实弹，都他妈跟谁学的！”南征焦急的大骂了一声后，眼疾手快的再次低头抢下被打倒士兵的军刺，毫不犹豫的就冲进了岗楼内。

　　“哗啦！”

　　屋内坐在最边角的士兵，抽开抽屉就要拽枪，但南征更快一步，飞过去一脚踹在他的胸口，致使这人连椅子带凳子全部栽倒在地。

　　“别动！别动！”南征上前骑住这人，并且将刀戳在他的脖子上，连续用同样的英文喝令屋内的人别动，因为他的英文水平，也就能跟林军拼一下。

　　五分钟后，四个士兵被南征用抽屉里的枪逼迫着，被困在了角落内，并且还被蒙上了双眼，堵住了嘴。

　　南征解决完这四个人之后，大腿鲜血横流，刚刚要愈合的伤口再次迸裂。

　　“妈的！”

　　南征蓬头垢面的坐在椅子上，用两三分钟的时间就将四人的晚饭装在了自己肚子里，并且还用屋内的医疗箱简单清理了一下伤口。

　　“妈的，竟然有85！操，还得是乱糟糟的国家有这个配置！”南征惊喜的在岗楼二层发现一把老掉牙的中式85狙击步后，一边不停的翻找，一边嘴里叨咕着：“7.62！！佛祖保佑，一定要有7.62！”

　　足足翻找了四五分钟后，南征终于在公用储物柜内找到了一盒7.62毫米的子弹！

　　“妈的，还得找地方打个电话！”南征将枪装在行军包里后，又换上了一套本地士兵的军常服，并且用黑色布条勒住一直没有剪短过的头发后，就带有强烈文艺气息的下了楼。

　　到了楼下后，南征直接按开了电灯，并且将屋内的座机电话听筒拿下来，直接摆在桌上，让电话保持时刻占线的状态。

　　弄完一切后，南征在行军包内装了屋内仅有的一点干粮，一壶水后，迈步就要走。

　　“滴滴！”

　　但就在这时，屋内突然泛起一阵电子音。

　　“恩？！”刚要推门的南征，立即收住了脚步，随即满眼惊喜的看向四人骂道：“敢在站岗的时候携带通讯设备？！难怪你们国家让人收拾成这个逼样！操，手机放在哪儿了？”

　　四人一脸懵逼。

　　“Mobphoen（手机）！”南征用英文重复着喊道。

　　……

　　十分钟后。

　　南征一边走着，一边拨通了天叔的手机。

　　“喂？哪位？！”

　　“我，南征！”

　　“南征，你在哪儿呢？！”周天闻声后欣喜若狂的问道。

　　“克什米尔的查谟！”

　　“你怎么在哪儿？”周天惊愕。

　　“一言难尽啊。当天我和军跑散了，自己也受伤了，但我现在跟上吕炎他们了，这帮人有越南当地的关系作掩护，当天直接乘船就离开的越南。而我绑架了越南文家的一个马仔，从他那儿得知了吕炎等人要去克什米尔，所以用他偷渡越境才来到这个地方。”南征话语尽量简短的解释道：“但我的电话在越南的时候就丢了，而吕炎他们藏的地方又很偏，我不敢让他们离开我的视线，所以只能在山里盯着，一直没有机会联系你们。”

　　“你给我详细地址，我想法让人过去接你！”

　　“不，你听我说！”南征摇头回应道：“原本我想着先盯上吕炎，随后找机会通知你们过来，但今天下午吕炎的人却突然给车加油，并且一同出去采购生活用品，所以，我判断他们是要离开这个地方了。现在，我不确定接他们的人是谁，也不确定他们要通过什么样的方式离境，所以我不准备跟了……！”

　　“什么意思？！”

　　“我要干他们一下！”南征话语简洁的回应道。

　　“你自己？！”

　　“对！”

　　“不行，你马上回来！”天叔毫不犹豫的拒绝了一句。

　　“天叔，如果错过了这个机会，在想找住吕炎他们的人影那就难了。他们在越南完事儿之后，没有立马回到国内，就是怕咱们在北京的关系，或者是苏润的关系，直接暗地里抓他们！”南征再次解释道：“这次要让他们消失了，军的罪名我觉得就很难洗清了！”

　　“你要出事儿怎么办？！”

　　“天叔，这是我的工作。”南征沉默半晌后，轻声回应道：“军出事儿，我是有责任的。”

　　“不行，你必须……！”

　　“我决定了，并且心里有数，你不用在劝了！”南征直接打断着回应道：“我没有多少时间了，你就记住，从现在开始，你要在边境安排咱们自己人等我，如果三天后，我还不联系你，那就说明我折在了吕炎手里，他这条线就彻底断了……你要马上想别的办法，再次找到他们！”

　　“……！”天叔在自知无法劝阻南征之后，咬牙回了一句：“我会联系新宇那边，争取让你在克什米尔北部离开，你只要到了那儿，就安全了。因为中巴的关系非常好，新宇这边打个招呼，你就能返回国内！”

　　“好！”

　　“征子，如果不行，千万不要硬来！军回来如果看不到你，我们谁都没法跟他解释！”天叔再次嘱咐了一句。

　　“……呵呵，告诉小波，如果我要是……真死了……就让他把我的枪，埋在我俩早都买好的地里！”南征用调侃的语气说了一句后，就直接挂断了电话。


第2201章 一匹孤狼，一把钢枪

　　晚间八点多，距离查谟市区一百五十多公里的山脉内，四台SUV正在限速行驶。

　　车内。

　　吕炎拿着车载卫星电话，破口大骂地说道：“靳辉找的这帮印度人，太鸡巴贪了，他们根本不过来接，让我们直接去他们防区，然后从在哪儿再走！哎呀，这个意思你还不明白吗？从他们哪儿走，肯定得交点‘过路费’啊！”

　　“交点费就交点费吧！”白天沉吟半晌后，皱眉说道：“你们只要能顺利出境就行。”

　　“出境是肯定能出，就是浪费时间啊！”吕炎很不满的回了一句：“这个靳辉办事儿太不稳妥！”

　　“他能有关系就不错了，稍微忍耐一下，等见面再说吧！”

　　“好，就这样！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即吕炎靠在副驾驶坐在上说道：“我眯一会，到地方叫我！”

　　“恩！”笑笑手里拿着完全没有任何信号的电话，正低头看着一本下载好的电子书。

　　“妈的，这个地方怎么这么憋屈呢，全是山沟子！”司机略显烦躁的抽着烟，张嘴嘀咕了一句：“这车速提不起来……！”

　　“亢！”

　　司机的话刚说一半，一声清脆的枪响就在半山腰上泛起。

　　“枪声！”吕炎扑棱一下就坐了起来：“在山上！”

　　话音刚落，司机就感觉左侧车身发沉，车身瞬间市区了控制。

　　“山涧，山涧，操！！”笑笑破音的喊了一句。

　　“咕咚！”

　　司机手法老练，知道自己车速并不快，所以瞬间拉起手刹，利用车身的紧急制动，强行将往山涧内扎的车头拽出来，并且直接撞在了山体上。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　后方三台车，听见枪声后，也是瞬间就停住了车身。

　　“咣当！”

　　余福推开车门就喊了一嗓子：“是个狙！！85或者是95！”

　　“亢！”

　　话音刚落，枪声再次泛起，车队最后方的SUV轮胎再次爆裂，两台车一前一后的卡主了中间车辆，致使车内所有人员全部下车。

　　半山腰的树后面，南征提枪就跑！

　　“哗啦！”

　　吕炎等人拽出自动步，调成单点模式，集体冲着南征刚才开枪的方向就猛烈搂火，但只打的树干碎屑横飞，石头上火星字四溅，却再无其他动静。

　　“呼呼！”

　　南征纵向跑了十几步远之后，只连续喘息数声，就直接横抬右胳膊，将枪管子搭在上面架稳，随即单膝跪地，左眼瞄准后，再次横拉三枪！

　　“亢亢！”

　　狭窄的山道内，两人胸口爆裂，当场倒在了原地！

　　“操他妈的，在哪儿边！！人在那边，九点钟半山腰！”余福高声喊了一句后，众人再次集火打向九点钟方向。

　　南征躲在树后，一动不动的挺着！

　　一分钟后，吕炎，余福，笑笑等人挺火，但南征依旧没动。

　　再过两分钟，笑笑躲在车后小声喊道：“狙肯定往其他点走了，小胡你赶紧带人过去把第一台车推走，让第二台，第三台有空隙开过去！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，第二台车的后方，有三个人缓慢站起了身。

　　“刷！”

　　南征舔着嘴唇，再次横跨一步。

　　“亢亢！”

　　两枪点射，小胡身后一人当场飙血死在原地。

　　“我操，他还在九点钟方向，根本没走！！”小胡回身躲到车后面后，破音的喊了一句。

　　距离八百米外开枪狙死一指挥官的战绩，只能是电影里才能出现，现实中85狙的有效射击距离就三四百米远，而再加上这个地方没有任何灯光，光线极暗，所以指哪儿打哪儿的神话，注定只能是意淫。

　　但好在南征的弹量比较充足，而且距离对方并不是很远，所以他开枪干死了一个后，再次留在九点钟方向没走，直瞄准车身油箱的大概位置，连续开火六七枪后，才听到嘭的一声巨响泛。

　　汽车爆炸，底盘冲起十几厘米高后，侧着砸开纸糊一样的道路安全栏杆，顺着山涧就宛若火球一般的滚了下去。

　　吕炎一方有俩人被汽车爆炸炸伤，双腿，前胸血肉模糊的被同伴拽走。

　　“踏踏！”

　　南征静步后退，速度极慢的离开了九点钟方向，随即趴在自己眼前能山上的道路上，一动不动的潜伏了下来。

　　“妈了个逼的，他就一个人，火力牵制一下，上去直接把他干了！”小胡红着眼珠子喊道。

　　“别去！这把狙太准，咱们上山一分散，那就彻底完了！”余福立即阻拦着喊了一句。

　　南征趴在原地，等待了十几分钟，见到没人上来之后，双眼略显有些失望，随即用自己胸口阻挡，低头看了一眼抢来的电话，见到信号格为零之后，才稍稍松了口气。

　　“退，往山上退！”吕炎回头冲着自己人喊了一句：“上山找掩体！”

　　话音落，众人精神高度紧张的借着夜色往南征正对着的山上移动，而南征虽然在黑暗中视线有些受阻，但透过狙的专业瞄准镜依然可以看见对方众人，不过他却没有在选择射击，而是拧开水壶，小抿了一口。

　　……

　　长春，融府康年内。

　　方圆，张小乐，李英姬，峰哥，子然，林伟，还有夏青凝等人聚在了一块。

　　“公司需要马上诞生一个执行官，我提议让英姬干！”方圆扫向众人，话语简洁地说道：“从资历上来讲，英姬足够，从政治关系上来讲，他也能接过苏家和新宇这两条线！”

　　“……我同意！”张小乐插着手掌说道：“这个事儿，咱们几个还是先私下表决一下，以免开董事会的时候，在发生意见不统一的情况！”

　　“刷！”子然看向了张世峰问道：“我觉得英姬没问题，能力也够！”

　　“……我同意！”张世峰沉吟半晌后，话语干脆的应道。

　　“青凝，你怎么看？”张小乐扭头看向了林伟。

　　“……我同意英姬主事儿！”夏青凝抿了抿红唇，眨着大眼睛补充道：“但我觉得，英姬需要一个副手，有正有副，才是一个班子呀！”

　　子然听到这话后，心里已经知道夏青凝心中的人选了，并且暗自感叹道，林军找的这个媳妇，情商绝对在线。

　　“谁呢？”张小乐插手问道。

　　“伟伟啊，既然是二代接班子，那子腾不在，只有他俩最合适！”夏青凝笑着回应道。

　　林伟闻声一愣。

　　“……可以！”张世峰想了一下后，也觉得没有任何问题。

　　“我也同意！”张小乐紧跟着就发表了自己的意见。

　　“让我干，可以！但有句话我得说明白！”李英姬非常严肃的抬起了头。

　　“什么？”

　　“……让我干一把，别人就尽量少说话。从私人关系的角度讲，你们是长辈，但在公事儿上，要有一说一，有二说二！”李英姬说完之后就看向了林伟。

　　“对，我俩不当传话筒！”林伟立即表示赞同。

　　话音落，屋内的众人就都相互对视了一眼。

　　……

　　克什米尔，山脉内。

　　南征趴在冰凉的地面上，双手捧着枪一动不动，整个人就宛若死了一样……


第2202章 正在巅峰的南征

　　山脉内。

　　吕炎团队与靳辉这边的余福团队，总共十六个人，全部藏在了山脚下的两块大石头后面，而他们在集体等了足足半个小时后，山对面的那把狙依旧没有在响起过。

　　“人肯定还在！”吕炎舔着干裂的嘴唇，声音极轻地说道：“就瞄着咱这边！”

　　“老吕，你有啥招没？”余福皱眉问了一句。

　　“他就一把狙，咱们可以瞬间分散着跑出去，直接往山背面走。”吕炎思考半晌后，张嘴继续补充道：“为了防止他继续追击，咱们可以在他的狙进入盲点后，在中途的路上埋伏三到五个人，近距离杀他！”

　　“是个好办法！”余福想了一下后，又提醒了一句：“但上山的路有点秃，咱们肯定会有减员！”

　　“那就没办法了，对面是狙，要杀人是肯定的！”吕炎拧着眉毛回应道：“这个只能看命了，谁点背，那就是谁了。”

　　“哥几个，准备准备，咱们三人一组，分散着往山上跑！”余福此刻也没有更好的办法，所以只能回头冲着自己人招呼了一声。

　　“马上进行分组！”吕炎也冲着自己这边的人喊了一声。

　　话音落，两块大石头后面，就开始窃窃私语了起来，而山对面的南征则是依旧一动不动。

　　……

　　国内东北。

　　周天在与南征通完电话后，就立即联系上了新宇。

　　“喂？天叔！”

　　“长话短说。南征在克什米尔盯上了吕炎，也就是真正在越南杀了军官的那帮亡命徒，他现在自己一个人跟他们碰上了，需要援助！”周天直奔主题地说道。

　　“他在克什米尔的那一边？”新宇闻声后立即问道。

　　“南部！”

　　“那不行啊！”新宇摇头回应道：“克什米尔的南部跟印度有牵扯，而现在咱和印度的关系这么紧张……你去入境去办这事儿，只能是给南征添麻烦！”

　　“不，南征没想着让咱们进去帮他！”周天再次解释道：“他是想让咱在外围接应，事情他自己办！”

　　“就自己？！”新宇惊愕。

　　“对！”

　　“……那能成吗？你没劝他啊？？”新宇有点急，因为他与南征的关系也很好，当初新宇在东北的时候，只有两个人喜欢玩车，一个是李英姬，另外一个就是南征。

　　“我劝了，根本劝不住！”周天摇头回应道：“现在说这些都晚了，我想问的是，咱们这边能不能安排人接他一下！”

　　“只要不入南部境内，咱怎么搞都没问题。这样我安排两条线路，一条是北部线，南征只要从南部过境，进入巴铁这边的防区，那就彻底安全了。第二条麻烦一些，但也可以，你让他直接从南部过境，进我国防区，我告诉你一个进入点，你从哪儿走，边境巡逻的部队就不会开火！”新宇语速很快地说道。

　　“那边离的近一些？更好走？！”周天再次问道。

　　“那肯定是从克什米尔南部，直接去北部啊！”新宇毫不犹豫地说道：“咱们这边很太平，所以对越境这事儿非常严格，他要从哪儿走，可能会有一些麻烦，但从巴铁哪儿走，就没有那么多事儿了，你明白吗？”

　　“新宇，我要去克什米尔的北部，亲自等南征回来，你安排一下！”

　　“好！我让小金带你去！”新宇仔细思考了一下后，就立即答应了下来：“你直接坐飞机飞西藏，然后他会安排你！”

　　“明白！”

　　“好，那就先这样，咱们电话联系！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即周天订了最近的一个航班后，就立即赶往了机场。

　　……

　　山脉内。

　　“1！”

　　“2！”

　　“3！”

　　“冲了！”

　　余福喊完之后，吕炎等人瞬间就从两块大石头后面窜了出去，分散着向山上跑去，速度极快！

　　山对面，刚刚宛若雕塑一般的南征，先是将枪放下，随即双手合在一起连续猛搓了十几秒，待掌心摩擦的滚烫，手指发软后，才架起枪，呆在原地连续搂火。

　　“亢亢亢……！”

　　85狙咆哮，声音极其沉闷，那藏在碎石后面的枪口，只乍现出零星的火光，并不显眼！

　　数枪过后，山对面的猛跑的吕炎等人中，不停有人栽倒在地，而其他队友原本不想管，因为刚才大家商量过，往山上冲的路上，百分百会有人中枪死亡，所以队友前去救援，那就是无用的行为，但让大家想不到的是，十几声枪响之后，倒下的人竟然一个都没死……

　　“炎，救救我！”

　　“笑笑，我腿伤了！”

　　“福哥，福哥，拉我一把！”

　　“……！”

　　山脚处，倒下的人在撕心裂肺的喊着，因为他们的伤都不重，几乎全部都是在腿上，后背，腰间等位置，所以他们只是暂时失去行动能力，可还有活着的机会。

　　这一喊，正在狂奔的吕炎和余福等人也降慢了速度，因为队友死了是一回事，活着就又是一回事儿了！

　　就在吕炎和余福犹豫的瞬间，其他与倒下这帮人关系好的队友，就已经强行返回救援，因为这帮人吃住都在一块，平日里积累下的友情，就跟南征和波战神一样，兄弟之间的关系，甚至都超过了普通亲人……

　　山对面，南征停火后，就用望远镜瞄了一下对面的情况，随即一边拧开水壶轻抿着里面的水，一边就再次打量了一下周围地形。

　　路上还有三台车停放，而且此处虽然很偏，但却靠近山路，晚间虽然没人，但这并不表示白天也会没有行车经过……

　　南征仔细思考了一下后，见到吕炎他们依旧在救人时，不但没有在开枪，反而目光阴狠的嘀咕了一句：“救吧，一个一个的救，我全给你们耗死在山里！”

　　话音落，南征拎着85狙，一边检查备弹，一边就迅速离开了伏击点。

　　山对面，吕炎和余福等人救了所有受伤同伴后，速度明显减缓不少的冲着山背面跑去。

　　……

　　另外一头，东北某市。

　　曾洪强从上海逃跑之后，就按照芳姐给的地址，找到了一个四十多岁的女人。

　　二人见面之后，打扮雍容得体的女人，坐在曾洪强对面，用一种蔑视的目光扫了他一眼后，摇头笑着说道：“就你这个颜值，也能吃上软饭！我也是真看不懂这个世界了……！”


第2203章 人心丧乱从现在开始

　　茫茫大山之中，吕炎等人扶着受伤的同伴，一直跑到力竭之时才停下休息。而等他们躺在地上，认真打量着周围的环境时才发现，众人已经跑丢了，彻底进了山里，完全丧失了方向感。

　　吕炎休息了大概六七分钟后，坐在地上就用眼睛清查人数，随即他发现自己一方十六个人，目前虽无一伤亡，但却有六人受了枪伤，暂时看着情况还算稳定，但越往后拖肯定状况就越糟糕……

　　余福躺在地上喘息了一会后，伸手就奔腰间抹去，但手掌搭在腰带的时候才想起来，自己这次根本不是出任务，而是临时遭遇到了袭击，所以水壶等物品全在车上，根本就没带下来。

　　坐起身后，余福也是第一时间看了一眼受伤的同伴，随即心里也明白过来，为什么那把狙没有杀人，而是选择击伤……

　　茫茫青山当中，没有任何补给，没有任何医疗药物和装备，六个伤员生存在潮湿无比的环境当中，到底该如何处理？

　　余福想了半天心中也没有一个好的计策，因为这六个人里，有五个都是他的人。

　　“踏踏！”

　　一阵轻微的脚步声泛起后，笑笑迈步走到了吕炎身前，眉头轻皱的问了一句：“身体状况好的时候都躲不过狙，现在又有六个伤员，怎么跑？”

　　吕炎沉默。

　　“电话一直处于没信号的状态，叫援助都叫不了！”笑笑舔着嘴唇继续说道：“况且就是能打电话，咱们现在也丧失了方向，根本无法给出确切地点！”

　　吕炎脸色极其阴沉的回应了一句：“暂时休整一下，我想想办法！”

　　“好吧！”笑笑咬牙点了点头。

　　话音落，二人分开，但吕炎说是让大家休息，可实际上众人面对目前的这种状况，哪有心思去主动休息啊？他们或照顾着伤员，或躺在地上死死的抱着枪杆子，随时准备暴起。

　　一个小时过去，众人休息的地点逐渐安静了下来。

　　二个小时过去，有人终于抵抗不过自己疲惫无比的身体，躺在地上轻微的打起了鼾声。

　　三个多小时过去，吕炎睁开了眼睛，伸脚踹了一下笑笑。

　　……

　　芳姐的女朋友在话语极其尖锐的损了一通曾强后，还是给他了一百五万现金，但却在数目上有所克扣。因为芳姐是让她给曾强三百万，但这个女朋友觉得，她是芳姐闺蜜，这种钱能帮她省下一点，就算尽到了朋友二字。

　　在回去的路上，朋友立达冲着曾强问了一句：“那个死娘们那么磕碜你，你就能忍得了？我也真是服你，这要换成是我，我他妈一餐刀就得扎到她那张B嘴上……”

　　“家没了，我都忍了，还有啥忍不了的。”曾强笑着回了一句：“这一年多，我已经不知道啥是脸了。”

　　立达听到这话后，就忍不住扫了一眼曾强的侧脸，并且莫名对他产生了一点畏惧感。因为他在监狱里接触过不少那种平时一声不吭，你骂他啥他也不还嘴的犯人，而这种犯人有一个共同点，那就是身上没有一个背着的是小事儿的……

　　回到立达一女性朋友帮忙租的房子里后，曾强直接休息到了凌晨，随即拎了一部分钱，就单独离开了室内。

　　凌晨两点半，街头某路边上，曾强腰间揣着打开保险的仿六四，躲在胡同里抽了一根烟后，就见到了有一台本田轿车停在了路口。

　　“刷！”

　　车窗降下，车内一中年张嘴喊道：“小强！”

　　曾强扫了一眼周围，随即踩灭烟头，拎着钱箱子就上了车。

　　“什么时候回来的？”中年一边将车起步，一边轻声问道。

　　“有几天了！”曾强话语简洁的回了一句后，双眼飘忽的扫着四周问道：“能不能安排我和我妈见一面？”

　　“不行！你妈就羁押在吉林市局看守所里，案子现在还没判，而且你身上还背着事儿，万一去了让人认出来，那你也出不来了！”中年直接摇头。

　　曾强闻声沉默数秒，声音沙哑的叨咕了一句：“我想她了，想看看她！”

　　“看一眼可以，我能让她跟你视频一下。”中年轻声回应道。

　　“行，现在能安排吗？”曾强表情有些惊喜的问道。

　　“我打个电话！”中年点头后，就掏出了手机。

　　“谢谢你，李叔！”曾强此刻才喊了一句叔，并且脸上的表情，有那么一瞬间让他仿佛回到了一年多之前，那个在封山镇过着无忧无虑日子的阔少。

　　……

　　山脉当中。

　　“怎么了？”笑笑被踹醒之后，扭头就看着吕炎问道。

　　“嘘！”吕炎做了一个禁声的手势。

　　“到底怎么了？”笑笑压低声音问道。

　　“……有伤员，谁都走不了！”吕炎沉默半晌后，嘴唇颤抖的趴在笑笑耳边说了一句。

　　笑笑呆愣。

　　“咱受伤的人是小胡！”吕炎咬着钢牙，喉结蠕动的咽了口唾沫：“救不了他，就别让他遭罪了！”

　　笑笑闻声扫了一眼躺在不远处的小胡，他已经睡着了，身体卷缩在哪儿，只泛起平稳的呼吸声。

　　“笑笑……你要是……！”吕炎嘴唇抖动的就要再次说话。

　　“你自己不行！”笑笑沉默了足足十几秒后，才声音沙哑的回了一句。

　　两分钟后，二人弯腰摸到了小胡的身边，随即笑笑蹲在他的双腿侧面，而吕炎则是绕到了小胡的头顶位置。

　　“呜呜！”

　　山风呼啸而过，刺骨的阴冷让脸上沾染着鲜血的小胡，不自觉的抱紧了双臂……

　　“呼呼！”

　　吕炎逼着眼睛喘息了两声之后，右臂直接勒住了小胡的脖子，而左手瞬间捂住了他的嘴唇！！

　　“扑棱！”

　　小胡感觉到自己无法呼吸后，就从美梦中醒了过来，但他刚要挣扎身体就被笑笑按住了，随即他猛然抬头，双眼看到的却是吕炎的脸颊……

　　“兄弟！！对不起……我救不了你……！”吕炎趴在小胡的身边轻声呢喃了一句。

　　小胡看着吕炎的脸，听着他的声音，有那么一瞬间眼神茫然，忘记了抵抗。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响，吕炎双臂交错着拧了小胡的脖子。

　　旁边十几米远的地面上，余福额头冒汗，右手死死攥着军刺，在心里骂了一句：“狗日的吕炎，真他妈的狠……！”

　　百米开外的山坡上，南征嚼着巡逻士兵食用的牛肉干，一边补充着身体热量，一边看着瞄准镜里的吕炎，只皱眉长叹了一声。


第2204章 他那惊心动魄的世界

　　国内东北，汽车在街道上漫无目的的乱逛之时，曾强通过视频与母亲终于见了面，而他在看见母亲第一眼的时候，双眼中的泪水就忍不住的流了出来。

　　曾经那个经常问自己要穿什么衣服，经常昂起头跟别人说话的贵妇人，如今半头发丝已经花白，脸色蜡黄的坐在铁椅子上，看着比看守所其他普通的犯人还要落魄……

　　“妈，最近怎么样？”曾强擦了擦眼泪，咬牙问了一句。

　　“儿子，妈挺好的，已经适应了这里面的生活！”曾强的母亲语速很快地说道：“你怎么样？！你联系上你爸了吗？”

　　“……没有，他监管的比较严！”

　　“联系不上就联系不上吧！”曾强的母亲看着儿子，也是眼圈含泪地问道：“你在外面有钱花吗，有地儿住吗？！你知不知道，妈妈不怕自己被判多少年，但就惦记你呀……！”

　　“我挺好的，我出来之后就把自己的那两台车卖了，也找了一份工作，在上海……！”曾强笑着编造着故事。

　　“儿子，咱家已经这样了，妈不图有啥奇迹发生，但你只要好好的，我和你爸就心里踏实了。我们都这么大岁数了，自己生活变得怎么样都不重要……你明白吗？”母亲苦口婆心地说道：“你一定要听话……千万不能像以前那样了……家里没有能力再去照顾你，再去宠着你了……你得要强，好好生活，不用惦记我们！”

　　“妈，你放心，我一定会好好生活，一定会的。”曾强顺着母亲的话，不停的嘀咕着。

　　母子二人通过视频聊了能有不到十分钟后，正在开车的李叔就拍了拍曾强的胳膊，意思是时间差不多了，你该挂断了。

　　曾强理解了李叔的意思后，双眼不舍的看着视频说道：“妈，你在里面好好的，我想办法给你和爸存点钱进去，你放心吧，我在外面一切都好！”

　　“妈妈卡里有钱，你不用存，你自己花就行了！”

　　“没事儿，你儿子能挣钱了！”曾强微笑着回了一句：“我不跟你说了，我还有事儿！”

　　“儿子，你一定要听话！！别让我操心，你要出事儿了，就没有任何东西能支撑妈在这里面活下去了！”母亲含泪喊道。

　　“好！”

　　话音落，曾强拇指犹豫了一下，就按了挂断键盘。

　　“你爸妈的案子比较特殊，有上面的人盯着，所以在里面不是很遭罪，就是精神压力大一点！”李叔递给曾强一根烟后，轻声劝了一句。

　　“李叔，你跟我家也是二十多年的老关系了，我想问问你，我爸妈这案子还有缓儿吗？”曾强点燃香烟后，话语直接地问道：“钱不是问题！”

　　“唉！”李叔长叹一声：“现在难的是，有钱也解决不了这个问题！你爸妈的案子跟老陈挂钩，这谁也不敢管！”

　　“慢慢来，慢慢减刑也行！我不怕等，也不怕花钱！”曾强声音颤抖地说道。

　　“你妈还有点希望！”李叔想了一下回应道：“你爸这边不好说！”

　　“……可以，先运作我妈这边也行！”

　　“小强，你妈想出来也不是一朝一夕的事儿，而且即使能运作，代价也挺大的。”李叔劝了一句。

　　“没事儿，我说了，我不怕花钱！”

　　“慢慢来吧，别着急，我先帮你弄着！”李叔无奈的点了点头。

　　“叔，这是二十万！”曾强拿起手上的袋子说道：“你给我爸妈先存十万，剩下的你拿着先跑跑关系！未来一段时间，我再慢慢给你拿！”

　　“恩！”李叔点了点头。

　　“我妈哪怕就是在里面能只呆十二三年，我都心满意足了！”曾强搓着脸蛋子长叹了一声。

　　“小强啊，这事儿尽力就行。”李叔安慰了一句：“你就算是挺孝顺了！”

　　“……他们照顾了我二十多年，这算什么孝顺！”曾强抽着烟，摇头回了一句。

　　“嗡嗡！”

　　话音刚落，街道后方突然传来警车之声，而曾强扑棱一声坐直，猛然就回头向后方望去。

　　两台警车速度极快的就从后面窜了上来，棚顶警灯闪烁的极为耀眼！

　　“怎么他妈的会有警察！”曾强看见两台警车之后，脸颊上的泪痕还未干涸，就泛起了极为凶狠的神色。

　　“没事儿，别慌！”李叔虽然嘴上这样说着，但脸上的表情也很紧张。

　　“你往旁边开！快点！！”曾强催促了一句。

　　“小强……！”李叔张嘴就要回话。

　　“妈了个逼的，警察怎么会跟上来？！”曾强瞪着眼珠子，伸手就从后腰摸出了仿六四，随即枪口本能的戳在李叔的脑袋上喊道：“你卖我？！”

　　“小强！”

　　“进路边停车场，快点！！！”曾强脸色煞白，表情凶狠且扭曲的再次喊了一声。

　　“……！”李叔一看曾强的表情，顿时不敢再多说话，直接调整方向盘就要进停车场。

　　“嗖嗖！”

　　就在这时，两台警车擦着李叔的本田轿车就开了过去，直接停在了道路左侧的一家网吧门口。紧跟着十多个警察下车后，网吧正门顿时跑出来十几个岁数不大的小孩，四散着就冲向街道逃跑。

　　“吱嘎！”

　　李叔停下本田，眨眼看着道路对面，声音结巴地说道：“……不……不是抓你的……是去网吧的……！”

　　曾强手持仿六四戳着李叔的太阳穴，满眼呆愣。

　　“……小……小强！”李叔叫了一声。

　　“啊？！”曾强闻声回过了神。

　　“……枪……枪！”李叔指着戳在自己脑袋上的仿六四，满眼惊惧的提醒了一句。

　　“啊？啊！”曾强极为尴尬的回了两声后，伸手就收回了仿六四。

　　“……小……小强啊……你爸妈的事儿，叔帮你办……但咱俩以后别见面了！”李叔沉默许久后，轻声说了一句。

　　“好……好！”曾强有些结巴的回了一句。

　　……

　　山脉之中。

　　小胡脖子变形的咽气了之后，吕炎和笑笑就拎着军刺，奔着余福那边受伤的兄弟走去。


第2205章 狙击的只是人性而已

　　湿润的土地上，余福右手攥着军刺，听着吕炎和笑笑越走越近时，内心也极度挣扎了起来，因为他心里非常清楚这俩人要干什么。但挣扎过后，余福考虑到剩下的兄弟和自己的一线生机时，最终还是选了沉默。

　　一块不足五十平米的露天地上，不知道有多少人是真的睡着了，还有多少人像余福一样醒着……

　　吕炎和笑笑抹黑连续杀了余福这边的两个伤员后，迈步就要奔着第三个人走去，而那个人眼皮轻微抖动，右臂颤抖的攥着自己的配枪。

　　五秒过后，吕炎和笑笑接近了此人，随即相互对视一眼，就准备动手。

　　“亢！！”

　　一声枪响突然泛起。

　　“噗咚！”

　　笑笑胳膊中弹，身体踉跄着横移数步后，直接栽倒在地。

　　“枪响了！”

　　人群中也不知道谁高声喊了一句，随即躺在地上的众人全部坐了起来，慌乱之中就开始寻找掩体。

　　百米开外，南征开过一枪后，再次一动不动的趴在地上。

　　……

　　十分钟后。

　　吕炎抱着笑笑的脑袋，躲在石头后面说道：“枪没再响！”

　　“巨海！！巨海，你怎么了？！”就在这时，一个壮汉抱着之前被吕炎和笑笑处理了的伤员喊了一句。

　　“怎么了？”旁边的人问了一句。

　　“巨海死了，脖子让人扭断了！”壮汉瞪着眼珠子吼道：“操你妈的，谁干的？！”

　　吕炎和笑笑顿时皱起了眉头，各自攥紧了手里的枪。

　　“就他妈是他俩！就是他俩干的！！”侥幸逃过一劫的某个伤员，指着吕炎和笑笑喊道：“我醒了就看见他们在我旁边，手里还拿着刀，一前一后的站着！”

　　“别他妈放屁！”吕炎皱眉回了一句。

　　“这地又湿又潮，走一步一个脚印！你他妈说你没干，那你把鞋脱了，让我们对照一下巨海旁边的脚印！”伤员指着吕炎再次怒骂道。

　　吕炎顿时阴下了脸。

　　“大沥！”

　　“小胡！”

　　“……！”

　　就在众人相互指责的时候，其他人也发现了小胡等人的尸体。

　　“我操尼玛，吕炎，你连自己人都杀？！”壮汉猛然暴起，直接掏出枪就对准了吕炎和笑笑。

　　“你他妈要干什么？”笑笑咬牙就要坐起。

　　“你个狗篮子，我们跟着你干活，你半夜杀我兄弟！”

　　“老子死之前，也他妈先干了你！”

　　霎时间，余福这边的兄弟全部心态崩溃，拿枪就与吕炎等人对峙了起来。

　　“余福，伤员不弄死，谁他妈都走不了！”吕炎直接冲着余福喊了一句。

　　“吕炎，你杀我兄弟问过我了吗？”余福毫不犹豫的站在自己兄弟这边回了一句。

　　“你就没要动手过吗，啊？！”吕炎瞪着眼珠子喝问道：“我不干，你干不干？都他妈这时候了，你装什么好人！”

　　“我他妈崩了你！”余福说话间就也掏出了手枪。

　　“亢！”

　　话音刚落，山间再次泛起一声沉闷的枪响，随即百米开外南征喊道：“马仔级别的，只要扔枪下山，我不杀！”

　　南征喊完，吕炎等人瞬间沉默，每个人的脸上都浮现了极为复杂的表情。

　　“我还有三天的储备干粮，足够七天饮用的水，三十发备弹！”南征紧跟着的再次喊道：“我要说一天之内全给你们干死，那是吹牛逼。但拖个两三天，我能逼的你们吃尸体腐肉，你们信不信？！”

　　“他在挑拨，谁这时候跑，谁就先死！”笑笑立即喊道：“大家必须抱团！”

　　话音落，其他人根本没有接话，所有马仔一级的亡命徒，全部用眼神交流了起来。

　　“考验我枪法是吗？！”南征咬牙骂道：“操你妈的，嗮脸！”

　　“亢！”

　　话音落，85狙再次咆哮，已经死了的小胡当场脑浆迸裂，溅满了山石。

　　“三！”南征开完一枪后，高声喊道。

　　“……我……我他妈是吃不了人肉！！我要走！”一个马仔声音颤抖的喊了一句后，直接将枪扔在原地，抱着肩膀就往山下跑。

　　“谁在这儿谁死，根本就打不了！我不呆了，我也走！”

　　“我也走！”

　　“……！”

　　南征只查了一个数后，就有三个马仔先后扔掉手里的枪，并且举起双手，掉头就往山下跑。

　　“回来！！”笑笑高声喊道：“操你妈，谁跑我打死谁！”

　　“亢亢！”

　　话音刚落，南征还没等开枪，余福就率先搂火，冲着笑笑的方位连打两枪后，摆手喊道：“我的人，下山跑了，对面是冲着吕炎来的！”

　　“哗啦啦！”

　　余福喊完之后，众人瞬间四散而逃。

　　“操你妈的！”笑笑咬牙就要开枪冲着余福等人射击，但吕炎拉了他一把喊道：“别管了，赶紧走！”

　　百米开外，南征在看见两帮人分裂后，就意识到机会来了，所以他仰脖喝了半口水，并且往嘴里扔了一块坚硬无比的牛肉干后，猛然就从原地起身，提前就从外围冲向了人群。

　　……

　　一路上，南征边跑边开枪射击，连续打倒两人后，就接近了吕炎等人逃跑的方向。而他刚想放慢脚步，继续保持三十米的距离放鸽子时，突然听见一棵树后有零星的脚步声泛起。

　　“踏踏！”

　　南征瞬间停住脚步。

　　“孤狼是吗？！！我他妈崩了你！”躲在树后的余福，横跨一步，抬起枪就开始射击。

　　“亢亢亢！”

　　南征刚向左侧迈步时，急促的枪声就响了起来，随即他胸前冒着零星火星字后，扬起手上的85狙，一枪托就砸了下去。

　　“嘭！”

　　余福脑袋挨了一下后，踉跄着就后退了数步。

　　“亢亢！”

　　南征端狙，近距离两枪透射，余福咕咚一声栽倒。

　　“呼呼！”

　　南征站在原地猛烈地喘息两口，刚想迈步走时，就猛然回头看去。

　　“嗖！”

　　树后还有一人，手里攥着宽背瑞士军刀，奔着南征的脖子就抹了过来！

　　南征冷汗狂飙，脑中意识到自己已经躲闪不及！

　　0.1一秒后！

　　“噗嗤！”

　　刀锋划过，时间宛若静止，周围一片安静！

　　……

　　另外一头。

　　吕炎在与笑笑跑路之时，被死了伤病兄弟的壮汉开枪偷袭，致使笑笑再次背对着对方倒地。

　　“踏踏！”吕炎毫不犹豫的转身就要营救，但笑笑却高声喊道：“炎子，你走你的！！！快点！”

　　吕炎满眼泪痕的躲在石头后面，沉默数秒后，一咬牙就转身离去。


第2206章 征哥的神话

　　两天后，长春市周边的一家廉价KTV内，曾强宴请了跟自己从上海回来的兄弟，还有滨哥和立达叫来的四个人。

　　小姐没进屋之前，曾强跟众人干了一瓶啤酒后，就从随身携带的单肩包内，拿出了三十万现金。

　　“这是什么意思？强哥！”凯凯笑着问了一句。

　　“你怎么那么多话呢？”立达伸手扒拉了一下凯凯的脑袋，皱眉训斥了一句。

　　“我说两句昂！”曾强将三十万分三摞的摆在自己眼前，随即沉吟半晌后，张嘴说道：“不管是一直跟着我的，还是新来的兄弟，我想干什么，你们心里都清楚。而大家能留下来帮我，我也不能天天就拿嘴伺候你们。这里的钱虽然不多，但也算是我的一点心意。如果我曾强不死，那就不会在钱上亏待你们，大家分一下吧！”

　　“强哥，谢谢了！”老肥沉吟半晌后，嘴里根本没说什么虚情假意的话，而是伸手就拿了属于自己的那一份。

　　众人一看老肥动手，也就没再客气，数秒之内就把钱分完了。因为大家的情况都不好，如果混的不错，也不可能给曾强这种居无定所的亡命徒当马仔，所以这帮人见到钱之后，也没有一个端着的。

　　钱分完之后，曾强再次喝了两杯啤酒，随即摆手冲凯凯与老肥等人说道：“你们叫小姐先玩着，滨哥你和立达跟我出来一下！”

　　“走吧！”滨哥点头回了一句。

　　话音落，三人就走出地下室KTV，站在路边交谈了起来。

　　“怎么了？”滨哥点了根烟后，就张嘴问了一句。

　　“立达知道，原本芳姐的朋友该给我三百万，但实际就给了一百五！”曾强话语简洁地说道：“这几天我又要帮家里人办一些事儿，也需要用不少钱……！”

　　滨哥听到这话后，脸色变的有些不太好看，但依旧张嘴回应道：“没事儿，我和立达拿不拿钱无所谓！”

　　曾强闻声看了看滨哥的表情，随即笑着拍着他的肩膀回应道：“我不是这个意思！”

　　“……啊？”滨哥一愣。

　　“我是说，咱们光有花钱的道儿，没有进钱的路，这是肯定不行的！”曾强思考一下补充道：“得想办法再整点钱！”

　　“你有路子？！”立达坐在垃圾桶上面问道。

　　“我想了一个招，既能帮我报仇，又能整点钱花花！”曾强眯着眼睛回了一句。

　　“什么招？”

　　“我领大家来长春就是为了这个事儿。这几天，我让老肥和凯凯去融府旁边踩踩点，然后再想一下细节。”曾强轻声回应道。

　　“搞融府？你不说林军出事儿了，人没在家，咱先不动手吗？”滨哥不解的问了一句。

　　“……不，你没理解我的意思，我是要先整点钱花花，不让他知道我回来了！”曾强摇头回了一句。

　　“啊！是这样啊！”滨哥听到这里，才算明白过来一些。

　　“行吧，这事儿先让老肥和凯凯去踩点，剩下的咱们回头再商量！”曾强适可而止的说完后，就低头从带出来的单肩包内拿出了两个牛皮信封。

　　立达一愣，滨哥嘴角不自觉的流出了笑意。

　　“一人十万，你俩先拿着！”曾强直接将钱就递给了二人。

　　立达皱眉犹豫了一下，一边伸手接钱，一边轻声说道：“我就不跟你客气了，我老妈有病，弟弟也不干活，我这月真得给他们寄回去一些！”

　　“没事儿！”曾强拍了拍立达的肩膀：“不够你吱声！”

　　“你看，我都说不用了，你这是弄啥呢？！你要是手头紧，就先用着，我啥时候拿都行！”滨哥非常仗义的冲着曾强回了一句。

　　“呵呵，这是你该拿的，不用客气！”曾强完全两种态度的回了一句。

　　“行，那我明天就让老肥和凯凯去踩点！”滨哥伸手就接过了钱。

　　……

　　克什米尔，北部区域与南部区域的交界处，十多台SUV并排停在一块，周天，金邵阳，还有波战神等三人站在最前面，身后跟着三十多名“巴克”双方军队混编的士兵，但他们军装上的军衔和臂章等物品全部被摘了下去。

　　“刷！”

　　波战神低头扫了一眼手表，双眼焦急的冲着周天说了一句：“叔，这约定时间都过去三四个小时了，征子肯定是被拖住了，要不他不会不守时的！不行，我等不了了，必须要去接他！”

　　“不行，南征在哪儿你都不知道，不能贸然过境。更何况这边的政治局势比较复杂，北部和南部就以这个桥为界，所以跟来的士兵只要敢过去，对方肯定就开火！”金邵阳毫不犹豫的劝阻道：“听我的，再等等！！”

　　“兵过不去无所谓，我自己去！”波战神已经失去理智地说道：“我从河里泅渡过境，给我单兵装备就行！！你们在这儿等着，我有消息随时告诉你们！”

　　“不行！”周天毫不犹豫的拒绝。

　　“什么不行？！！我必须得去！”波战神第一次反抗了周天的直接命令。

　　“你冷静点！！行吗？！”周天低吼着回了一句。

　　“哒哒哒！”

　　话音刚落，桥对岸突然传来了激烈的枪声，随即波战神猛然回头，看见一辆军用吉普从山路上横冲直闯的飞驰了下来，而对面查谟地区的驻守军已经有数人站在岗楼子里开火！

　　岸对面，金邵阳和周天等人全部愣住。

　　“妈了个逼的，还寻思啥呢？！给我打个口子啊！”熟悉的声音从不足三百米的桥头另一方传来！

　　“是征子！！”波战神瞬间头皮发麻，随即猛然转身，毫不犹豫的拎起车头上摆放的M16A4，迈步就冲向桥头。

　　“打不打？！”一名士官冲着金邵阳问了一句。

　　金邵阳目光极为复杂的犹豫了一下，而周天看见波战神宛若疯了一样的冲向桥头后，抓着小金的胳膊就喊了一句：“必须救了他俩！必须！！”

　　金邵阳闻声后，咬牙摆手喊道：“妈了个逼的，我豁出去花钱让这队人全部复原了！！所有人在列，注意保护自身身份标示，给我站在线内集体搂火，干出一口子，接对面的战士回家！”

　　话音落，士兵集体持枪奔袭，只用十几秒时间就站在了桥头线内，开始疯狂集火！！

　　“翁！”

　　马达声音澎湃，军用越野撞碎两层隔离带后，直接从桥头冲了出来。

　　“停止挑衅，立即停火！！”对岸的扩音器内传出尖锐的警告之声。

　　“吱嘎！”

　　军用吉普车头冒着白烟停在了岸边后，波战神持枪就冲了过去。

　　“咣当！”

　　南征推开车门，身体踉跄着从车内跳出来，双膝弯曲着就要跪地。

　　“啪！”

　　波战神伸手搀扶一下：“妈了个逼的，我以为你死山里了，知道吗？！”

　　“我他妈是谁？！华北十项全能的季军！”南征脸色苍白的笑着回应道：“这边的山能压住我吗？！”

　　“别鸡巴吹牛逼了！”波战神眼圈含泪的看着南征断了两根手指的右手，咬牙问道：“手指呢？！”

　　“血祭瑞士军刀了！”南征说完这句后，直接一头砸倒在地，声音虚弱地说道：“人在车里！”

　　波战神弯腰摸了一下南征前胸，发现他身上的一件军用防弹衣上，起码镶嵌了十几枚弹头。


第2207章 远东干的？

　　“担架，担架！”波哥攥着南征右手上的伤口，扭头就狂喊了几声。

　　话音落，四个士兵从车内拽出折叠担架，步伐迅速的跑过来就将南征扶了上去，而金邵阳也在不停的催促道：“换个地方说！快，走了，走了！”

　　“车……车里的人，天叔……车里的人！”南征声音有些虚弱的冲周天提醒了几句。

　　“你不用管了！”周天摆手招呼道：“赶紧跟着士兵先走！！”

　　二人简单交谈了两句后，南征就被士兵抬着迅速撤离。因为对岸的南部士兵虽然不敢越境，但却敢在线内开枪射击，两帮人隔着一水泥桥就展开了激烈交火。

　　“咣当！”

　　周天见南征走了之后，伸手就拽开了他开回来的那台吉普车车门，随即皱眉往里一看，当场就愣在了原地。

　　“……怎么了？”波哥看着天叔愣住之后，也是迈步跑了过来，随即看见车里的景象，也是眉头紧皱。

　　“先，先走！”周天立即招呼了一句。

　　“士兵！”波哥闻声后，回头就要喊司机兵。

　　“不，不……！”周天愣了半晌后，突然摆手阻拦了一下。

　　“恩？”波哥不解的看向了天叔。

　　“这台车就你开，车内的情况别往外声张！”天叔盯着波哥轻声在其耳边嘱咐了几句。

　　……

　　一天后国内，融府长春店的娱乐会所，承包人刘胖子站在财务室，低头看了一眼这月的工资总数额后，低头说了一句：“125万多？姑娘和妈咪的基本都算在这里面了吧？！”

　　“对！”财务点头回了一句。

　　“……！”刘胖子闻声，再次仔细的扫了一眼工资单后，低头就在上面签了字：“钱取出来就发吧！”

　　“好叻！”财务点头。

　　“啪！”

　　刘胖子点了根烟后，一边转身向外走去，一边拨通了一手机号码。

　　“喂？”

　　“呵呵，干啥呢？小灿！”刘胖子笑着问了一句。

　　“我在沈阳和朋友溜达呢，怎么了？”

　　“哎呀，你跑沈阳去了啊！我还寻思找你喝点呢。”刘胖子轻声回了一句。

　　“你是不是找我有事儿啊？”小灿一笑后，话语简洁的问道。

　　“……也有事儿，也想喝酒！”

　　“恩！”小灿沉吟半晌后，轻声回了一句：“那你等我回去吧，回去我给你打电话！”

　　“行，那你回来找我吧。”刘胖子轻点了点头。

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，哈尔滨。

　　白涛叉腰站在家中的客厅内，大声冲着靳辉骂道：“你安排的地方，你找的关系，完了这将近二十个人就在那儿消失了！然后你告诉我你联系不上，没消息，你他妈跟我玩呢？！”

　　“你不要跟我喊，我的人没了的更多！！”靳辉烦躁的顶了一句：“那边的驻军跟我说，吕炎他们是按照正常时间出发的！”

　　“他他妈就是从地狱出发的，这四天多的时间也应该有消息了！靳辉，你最好马上把人给我找到，不然徐占年答应你的尾款，我保证你一毛钱都拿不到！”白涛骂了一句后，气的直接就挂断了手机。

　　沙发上，大龙搓着手掌说道：“四天时间，就是徒步步行，也从这儿能走到河北了！吕炎他们身体素质都杠杠的，所以如果不是摊上事儿了，不可能突然之间就失联了！”

　　白涛叉腰看着窗外：“谁都能猜出来他们是遇到事儿了！”

　　“会是谁干的呢？！”大龙百思不得其解的想了半天后，皱眉说了一句：“不可能是融府！他们这段时间内正忙着内斗，准备选新的老板，所以根本没空管其他事儿。更何况咱的人也在盯着融府，他们那儿的骨干一个都没有离开吉林！”

　　“是啊，会他妈是谁弄的呢！”白涛也是一脸茫然地说道：“当初咱选择让吕炎他们呆在克什米尔，就是因为华胜，太和，包括北京的老金，全部都够不到那儿！所以，我觉得这事儿，也不会是这三家帮的忙！”

　　“会是那个什么远东商会吗？”大龙突然问了一句。

　　“有可能！”白涛仔细思考了一下后，点头回应道：“我不是很了解远东的情况，所以也不知道他们在那边有没有关系！不过林军出事儿，远东这边有绝大部分的责任，所以他们帮融府一个忙，动机也是合理的。”

　　“这是一个小忙吗？！”大龙无语的回应道：“吕炎他们那边将近二十号子人，个个不是善茬，你说远东要真去找他们了，得出动多少人？！唉……要是这事儿真是远东做的，那弄不好林军又搭上了一个新关系！”

　　消息没传回来之前，大龙和白涛就在家开始瞎猜了起来。但他们想了无数种可能，也没想到这事儿就是一个人干的，而且还是个瞎了一只眼的残疾人……

　　……

　　当夜无话，第二日下午五点多的时候，刘胖子原本要宴请一下李英姬，庆贺对方升任融府执行官，但中途却接到了小灿电话。对方告诉他自己已经回来了，不过就在吉林呆一天，明天就会陪对象飞香港继续游玩。

　　刘胖子听到这个信儿后，就给李英姬打了招呼，把饭局推迟到了明天。因为俩人的关系已经很熟了，再加上刘胖子也知道李英姬上位后，一直很忙，而自己请他吃饭就是走个过场，所以双方都没拿这事儿太上心。

　　跟李英姬沟通完了之后，刘胖子就让司机拉着自己去了离融府不远的一个夜场，因为那个店是小灿女朋友开的，是个静吧，平时他总在这儿。

　　“刘总，我还跟你进去吗？”司机将车停在夜场门口后，就轻声问了一句。

　　“走吧，一块吧！”刘胖子点了点头。

　　司机得到允许之后，就点头推开车门跟了下去。

　　“哎，操！”刘胖子下车之后，皱眉骂了一句：“我这脑袋！”

　　“怎么了？”司机一愣。

　　“给财务老韩打个电话，问他钱取没取出来！”刘胖子指着司机说了一句。

　　……

　　另外一头，李宁辗转几地后，终于返回了远东商会朝X分部。


第2208章 准备上供

　　远东商会分部，李宁等待了二十多分钟后，就见到了会籍扩展部总部长。

　　“郭部！”李宁坐在沙发上冲着对方打了声招呼。

　　“……你坐你的。”郭部摆了摆手后，弯腰给李宁倒了杯茶说道：“辛苦了！”

　　“工作之内的事儿，不谈辛苦！”李宁眉头紧皱的回应道：“但让自己卖了，我心里十分不得劲儿，更何况这个人卖我也就算了，他还把我朋友牵扯了进去，这事儿不弄清楚，我没法交代啊！”

　　郭部听到这话，无奈的一笑。

　　“你笑什么？”李宁皱眉问道。

　　“咱们商会有多少人，你清楚吗？”郭部反问了一句。

　　“……！”李宁闻声沉默。

　　“别的不说，就我会籍这一块，下面就五个分部，一个分部的信息组，就好几十号子人。”郭部轻声回了一句：“查肯定是要查，但这一时半会，你也无从下手啊。”

　　李宁闻声也很烦躁，因为他知道郭部长说的在理。

　　“林军被抓，向南在中间也牵扯了进来，我知道你心里很不舒服，但这事儿不能急，要慢慢来！”郭部长拍着李宁的大腿劝说道：“你放心，如果消息泄露是我这边的问题，我一定会筛选出来。”

　　“那你打算怎么做呢？”李宁追问。

　　“先从徐占年之前在商会内的关系查起。”郭部长毫不犹豫的回了一句。

　　李宁听到这话，心里才算舒服一些：“好！”

　　“大D，咱们还得商量一下林军的事儿。”郭部沉吟半晌后，就轻声说了一句。

　　“你不说，我也要问呢。”李宁点了根烟，双眼盯着郭部长问道：“如果没有咱们，林军也不至于在越南出事儿，所以他进去了，咱们是不是要动用动用关系，把这事儿给人家平了！”

　　“越南的事情，你是最清楚的。死的那个军官背景很复杂，家族全部都是军区高干！”郭部长摇头回应道：“真凶如果抓不到，咱们商会最多也就是能保证林军目前的安全，但肯定弄不出来人，你明白吗？”

　　“老郭，你别跟我扯淡行吗？！你就直接说，怎么才能帮林军运作这事儿。”李宁知道这事儿有难点，但同样也知道郭部长再为商会的利益考虑。

　　“……你既然问的这么直接，那我也就不跟你绕弯子了。”郭部长淡然一笑，看着李宁说道：“如果林军能入咱商会，那他就是咱的会籍成员，而商会动用资源去帮他运作这事儿，就合情合理了！”

　　“我就知道，你是这个心思！”李宁撇了撇嘴。

　　“林军那边的态度怎么样？”郭部长试探着问道。

　　“我不跟你说了吗？当天我俩还没等见上面，枪就响了，所以我还没跟他谈这个事儿呢。”李宁舔了舔嘴唇后，轻声回了一句：“你想法先找人在越南那边联系上林军吧，我可以跟他谈一下，但这事儿咱们必须得提前说好，林军不管答不答应，咱们都给帮他办这个事儿，因为向南的关系是我找的，你不能让人家难做！”

　　“你先谈着吧。”郭部长轻点了点头。

　　……

　　长春。

　　刘胖子进酒吧之前，就让司机给会所的财务老韩打了个电话，随即就先行一步进了包房，等待关系小灿的到来。

　　某银行门口，财务老韩在取完钱之后，等了半个多小时，也没见到押运公司的人过来。

　　“这怎么还不到啊？”同行的另外一个财务，皱眉冲老韩问了一句。

　　“算了，不等他了！”

　　“不能了？”

　　“恩，刘总让咱们去他那儿一趟！”老韩回了一句后，就掏出电话拨通了押运公司的负责人号码。

　　“喂？老韩啊，这路上车太堵了，我还有十分钟左右就能到！”押运公司的人接起电话后，就很客气的解释了一句。

　　“你们不用过来了，我临时有点事儿，要先走！”老韩话语简洁的回应道：“这边也挺堵，等你到这儿，我们也够呛能快开出去。”

　　“那也行，那这次就不算费用了！”

　　“都行，回头说昂！”

　　“好叻！”

　　二人在电话内沟通了几句后，老韩就挂断手机，与同伴一人拎着一个大箱子就走出了银行。

　　……

　　半小时过去。

　　老韩和同伴开车飞快的赶到了酒吧，随即拎着箱子就进了包房。

　　“带来了，是不？”刘胖子看见老韩进屋后，就立即掐灭烟头问道。

　　“都在里面呢！”老韩点头：“啥事儿啊？这么急？”

　　“小灿突然回来了，我不是要求他给炼油厂那边批个手续吗？！”刘胖子话语简洁的解释道：“这个手续要拿下来，那咱要回来的厂房就不浪费了！”

　　“先给他劈点红利呗？”老韩笑着问道。

　　“那必须滴啊，这年头求人办事儿，你不整点实在的，谁扯你啊。”刘胖子点头回了一句后，伸手就接过了箱子。

　　“就这么给啊？”老韩眨眼问了一句：“太直接了吧！”

　　“哎，这样，你下楼去买两条烟，在买点保健品啥的，一会把钱塞进去就完事儿了。”刘胖子摆手指挥了一句。

　　“糙了点吧？”

　　“哎呀，这事儿就是一流程，意思到了就行，反正他也不会自己拿，一会肯定就甩给他女朋友了！”刘胖子催促着说道：“糊弄糊弄就行，快点整吧，一会他来了，进屋看见了挺尴尬的！”

　　“行，那我下去买点！”老韩点头后，就迈步离开了包房。

　　……

　　楼下。

　　一个身材肥胖的青年，拿着电话说道：“哎呀，我不跟你说了吗？他没坐押运车走，突然来到了一个酒吧！对，我看屋里也没啥人，挺静的。恩恩，我觉得这个机会就可以了……好，好，我知道了！”

　　肥胖青年拿着电话说了几句后，就低头绕开了酒吧门口的监控。

　　……

　　大约十五分钟后，老韩就返回包房，与刘胖子等人一块将钱塞到了烟和保健品的盒子内。

　　“滴玲玲！”

　　紧跟着，刘胖子的电话响起，他接起来问了一句：“小灿，你来了吗？”

　　“我在旁边见个朋友，你等我十分钟，我就过去！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即小灿躺在床上点了根烟，伸脚碰了一下女朋友的屁股说道：“冲一下，咱俩去一趟酒吧！”

　　“干嘛啊？！”

　　“呵呵，接点上供的钱！”小灿咧嘴一笑。

　　“那我可得快点！”姑娘听到有钱拿之后，就立即从床上爬了起来。

　　“不用着急，这种人就喜欢等！”


第2209章 拿钱，还是送命？

　　酒吧内。

　　刘胖子等人装完钱之后，就坐在一块扯起了闲篇，但谈论的无非都是一些融府内部的事儿，比如李英姬是如何上位的，林军目前的状况不太好等等一些八卦问题。

　　众人聊了大约能有不到十五分钟，包房门就被嘭的一声推开，随即刘胖子一抬头，就看见七八个人，蒙着脸，手里端着三四把枪冲了进来。

　　“我操！”刘胖子一愣后，身体本能向后仰去。

　　“哗啦！”

　　蒙着面的曾强撸动了一下枪栓，迈步跳上大理石桌面，一脚踩在刘胖子的胸口，枪口对着他问了一句：“你看我像干啥的？！”

　　“哥……哥们……什么意思啊？”刘胖子第一反应是自己最近得没得罪过啥人，但想了半天，也没想起来自己的一些敌对“朋友”，有谁敢在市区端枪过来找自己。

　　“没啥意思，借点钱花花！”曾强冷笑着回应道。

　　“……！”刘胖子愣了半天，伸手就要掏钱包。

　　“嘭！”

　　凯凯上去就是一枪托，咬牙骂了一句：“你他妈的兜里有大银票啊？一亿一张的呗？！我们要那两个箱子，明白吗？”

　　刘胖子一听这话，就知道这帮人是早都盯上自己了。

　　“怎么的，舍命不舍财啊？”曾强歪脖问道。

　　“哥们，别激动，钱好说，好说！”刘胖子马上安抚了一下曾强的情绪，随即毫不犹豫的就指着桌上摆的保健品和几条烟说道：“这里有一部分，旁边沙发上还有一箱！”

　　“呵呵，你挺上道啊，都给我们伪装好了！”立达戴着面罩咧嘴一笑。

　　“钱是小事儿，小事儿！”刘胖子此刻的心态就是破财免灾，因为对于他来说，自己宁可损失一百多万，也不愿意跟武装成这样的亡命徒试试火力。

　　“你挺明白事儿！”曾强点了点头后，站在大理石桌面上就一摆手。

　　紧跟着，老肥，滨哥等人就检查了一下保健品和那几条烟，并且打开另外一个黑箱子，见钱都能对上后，才冲着曾强点了点头。

　　“那就谢谢，刘老板的慷慨了呗？”曾强端着枪冲着刘胖子调侃了一句。

　　“你……你认识我？”刘胖子试探着问了一句。

　　“呵呵！”曾强一笑，舔着嘴唇回应道：“你还想套我话？”

　　“我没那个意思！”

　　“要隔平时，我碰到你这么上道的人，还真的就拿钱走了！”曾强点了点嘴唇，歪脖回了一句：“但今天不行！”

　　“哥们，你到底什么意思？！”

　　“干你！”曾强话语干脆的回了一句后，突然就扣动了扳机。

　　“亢亢！”

　　两声枪响沉闷的在内泛起。

　　“啊！”

　　刘胖子一声惨叫，下半身顿时鲜血横流。

　　“这两枪，你是替融府挨的，明白了吗？”曾强弯腰抓着刘胖子的头发吼了一句。

　　“……明……明白了！”刘胖子疼的额头冒汗，嘴唇发紫的回了一句：“哥……哥们，钱你都拿了……我你也崩了……就别为难我员工了，行吗？”

　　“在攒几个月钱，我抽空还来取！”曾强一笑后，就跳下了大理石桌面，随即迈步就要往外面走。

　　“咣当！”

　　就在曾强领着人，拿着钱要往外走的时候，包房门突然被拽开，随即小灿带着女朋友，领着两个朋友就走了进来。

　　“刷！”

　　双方一对眼，全部都愣在了原地，而曾强一眼就看到有一人是穿着警服的。

　　“妈的，警察！”老肥顿时炸了。

　　“哗啦！”

　　屋内瞬间响起N声撸动枪栓的声响。

　　……

　　融府总部内，李英姬正在跟方圆商量事儿的时候，电话突然响了起来。

　　“喂，你好，哪位？！”

　　“我，波波！”

　　“你去哪儿了？”李英姬闻声问了一句：“怎么突然就走了！”

　　“我来外地接南征了！”波哥话语简洁地说道：“他在克什米尔伏击了吕炎，抓住了一个在越南的主犯！！我们现在刚刚进入国境！”

　　“抓住了一个主犯？！那征子呢？”李英姬蹭的一下站起来问道。

　　“他受伤了，那个被抓的人也受伤了！”波哥语气急促的回应道：“我给天叔打了电话，他让金邵阳在边境线给我们暂时安排了住所，但我们没法回去，你必须得让人过来接一下！”

　　“没问题！”李英姬毫不犹豫的回应道：“你把确切地址给我发过来，我马上就安排人过去！”

　　“好的！”

　　“我一会马上给新宇打电话，让他们照顾你俩一下！”李英姬反应很快的再次补充了一句。

　　“好好！”

　　“那就这样！”

　　“恩，我马上给你发地址！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即李英姬招呼了一声方圆，就迅速去找林伟，准备与他商量一下。

　　西藏。

　　波哥打完电话后，扭头看着天叔问道：“为啥让我和南征回去！”

　　“……先走这一步看看！”周天掐着烟头，再次嘱咐了一句：“回去之后，别说克什米尔北部的事儿，也别说咱们见过面。只说我是打电话给你们安排好了接应的人！”

　　“行！”波哥点了点头。

　　……

　　酒吧内。

　　刘胖子在听到屋内不停响起撸动枪栓的声音后，就立即坐在沙发上喊了一句：“别动！”

　　“别动！”

　　那个穿着警服，站在小灿旁边的青年也是脸色苍白的喊了一句，而就这一句让曾强等人听了后，感觉十分炸耳朵，因为他们认为这个人是在勒令自己放下武器……

　　“去你妈的，跟他们干了！”凯凯年纪小，经验少，所以一听见那个穿警服青年的话，立即就冲动的扣动了扳机。

　　“亢！”

　　“亢亢亢……！”

　　一声枪响后，瞬间就带动了屋内紧张的气氛，随即手里有枪的就全部搂了火儿。

　　“完了！”刘胖子在看见小灿倒下之后，脑袋嗡嗡直响的嘀咕了一句。

　　“啊！！”

　　小灿的女朋友发出一声尖叫，躲在墙后叫了一句：“老公！！”

　　“……操……操你妈的……什……什么意思？”小灿倒在血泊当中，一脸茫然的骂了一声。


第2210章 波战神返回长春

　　曾强等人开枪击倒了小灿等人后，就一窝蜂的冲出了包房，随即根本没敢在走廊内多做停留，而是顺着楼梯就冲了出去。

　　屋内，刘胖子虽然腿上中了两枪，但看见小灿被打倒之后，还是踉跄着趴了过去。此时他脸上流露出的紧张情绪，比自己刚刚被曾强拿枪指着时还要强烈！

　　“小灿，小灿……你没事儿吧……！”刘胖子使劲儿摇着小灿的脑袋，高升喊道：“救人！救人了！！”

　　“哥，哥……！”小灿的女朋友此刻也捂着嘴，冲着倒在门口处的那个穿警服的青年喊了一句。但如果有人站在灯光下仔细瞧一眼他的衣服就会发现，他穿着的根本不是警服，而是跟警服极为相似的保安服，所有肩章臂章一模一样，只是胸前没编而已。

　　“打电话，快点打电话报警，叫救护车！”刘胖子咆哮着趴在门口，捂着小灿受伤的胸口喊道：“快点啊，操你妈的！”

　　门外赶来的酒吧工作人员，乱作一团的一边救人，一边拨打了报警电话。

　　……

　　街道上。

　　“快开，快点！”曾强摘掉脑袋上的匪帽，脸色苍白且惊惧的就冲着滨哥喊了一句。

　　“翁！”

　　话音落，面包车就迅速离开了酒吧门口。

　　“……给……给我根烟……我他妈还是头一回开枪打……打穿制服的。”老肥手掌哆嗦的冲着凯凯喊了一声。

　　“啪！”

　　曾强猛然回头，一个大嘴巴子就抽在了老肥脸上：“操你妈的，你傻啊？！拿枪逼住那个警察就完了呗，你开枪打他干什么？不想活了？”

　　“……！”老肥被抽的愣住，也没敢吱声。

　　“这下完了！”曾强声音颤抖的骂了一句。

　　“小强，我觉得没事儿。”立达咽了口唾沫，张嘴回应道：“那个人好像不是警察！”

　　“啊？！”曾强一愣。

　　“我往楼下跑的时候，看见有人穿着跟他一样的衣服，那好像是保安服！”立达语速很快的解释了一句。

　　“对，我也看见了！”凯凯紧跟着补充了一句：“确实是一样的衣服！”

　　“……我操，不是警察就太好了，你俩看清楚了吗？”曾强松了口气儿后问道。

　　“看清楚了，楼下有三四个人都穿着那个衣服，腰里还别着甩棍！”凯凯肯定的说了一句。

　　“呼！”曾强长长出了口气：“要打的不是警察，那事儿就不算太大。咱和刘胖子没有任何牵扯，也没有共同的关系网，警察一时半会查不到咱们这儿！”

　　“那还走吗？”滨哥开车冲曾强问了一句。

　　“灯下黑，不走！”曾强沉默半晌后，胆子非常大的回了一句。

　　“行，那就回住的地方！”滨哥点头后，就将挂有假牌照的面包车调了个头。

　　“吓死我了！”曾强有些后怕的嘀咕了一句，因为他一直认为那个挨了枪的人是警察，但听完凯凯和立达的解释后，这心里就放心了不少。

　　不过，此刻曾强没有想到的是，在场所有的人里，谁都不重要，就那个小灿重要！！因为刘胖子在送完小灿去医院之后，就立即被警察控制了起来！

　　医院内。

　　“我是真的不知道对方是谁！！他们是来抢钱的，偶然碰上了小灿！”刘胖子感觉特别憋屈的冲着刑警解释了一句。

　　“我们也知道不是你干的，但老院长就这么一个孙子，包房服务员又说那些人好像认识你……所以，你就先眯一段时间吧！”刑警显然跟刘胖子很熟，话语随意的解释了一句。

　　刘胖子沉默半晌后，掏出电话就给李英姬发了条短信：“我出了点事儿，省公安学院的前副院长孙子……跟我一块吃了锅烙！”

　　“发完了吗？”刑警问道。

　　“发完了！”刘胖子点头。

　　“电话交上来吧，要不你麻烦，我也麻烦！”刑警皱着眉头就将刘胖子的电话收走了。

　　刘胖子坐在外科诊室内，眉头紧皱着，心里也不知道在想着什么。

　　三小时后，交警队排查了市区内主要干道的所有监控录像，但并没有发现一辆符合犯罪嫌疑人所用的逃跑车辆，所以专案组断定，犯罪嫌疑人这是藏在本市没走。

　　……

　　四天后，哈尔滨。

　　白涛在跟靳辉沟通无数次之后，也没有找到余福和吕炎的任何消息，但是却接到了另外一个人的电话。

　　“……你说什么？！那个叫小波的从克什米尔带回来一个人？”白涛拿着电话皱眉问了一句。

　　“对，昨天晚上刚到的融府，我是今天知道的。”电话对面的人十分肯定的回了一句。

　　“知道他带回来的是谁吗？”白涛紧跟着又问。

　　“这个人我还没见着！”

　　“……那你想想办法啊！你的老板不是上去了吗？！”白涛急迫的回了一句。

　　“就是因为他上去了，我才不能瞎打听。融府现在内部不太稳定，谁都在小心翼翼的过日子，一旦哪件事儿办错了，怎么死的都不知道！”电话对面的人很谨慎的回了一句。

　　“你记住，你一定要帮我打听到，小波从国外带回来的人是谁！而且究竟是一个，还是好几个，都要弄清楚！”白涛话语非常严肃的回应道。

　　“……我会给你信儿的，你别着急！”

　　“好，你要注意保护身份！”

　　“我清楚！”

　　“恩，那就这样！”

　　话音落，二人就挂断了电话。紧跟着白涛想了半天后，心里十分想再确定一下这个消息，所以拿着另外一部电话，拨通了一个很少联系的号码，不过对方却一直在关机状态。

　　联系无果后，白涛又马上给徐占年拨打了一个，并且开门见山地说道：“融府在克什米尔最少抓回去了一个！”

　　“是不是吕炎和余福？！”徐占年同样很紧张的问道。

　　“现在还不确定！”

　　“马上搞清楚，如果是他俩其中的一个，林军那边就有运作的空间了，明白吗？！”

　　“我的人在查！”白涛点头。

　　……

　　长春，融府康年。

　　波哥看着李英姬，林伟，还有张世峰，方圆等人说道：“征子直接就在西藏养伤了，因为他一露面，如果被白涛那边知道了，那沙红刚就危险了。”

　　“恩！”李英姬点了点头。

　　“……有个事儿，我挺不明白！”林伟皱眉沉默了半天后，突然问了一句：“既然你和征子已经在国外抓了这个人了，也联系上了天叔，那为啥不直接把人运到越南，非得回一趟这边呢？”

　　波哥眨着眼睛，毫不犹豫的回了一句：“我不跟你们说了吗？金邵阳那边不好走，当时情况又很紧急，天叔赶不过去，所以我才联系的家里！”

　　话音落，林伟点了点头后，也就没再吭声。

　　……

　　与此同时，西藏。

　　周天拨通了向南的电话，随即直接说道：“我要见远东的人！”


第2211章 转机

　　长春郊区，某私人诊所内。

　　李英姬，林伟，张世峰，方圆，小乐，还有一个医生并肩站在屋内病床前，双眼都看着床上躺着的人，正在皱眉打量。

　　“他得什么时候能说话，不能彻底哑巴了吧？！”林伟指着床上这人脖子上的纱布，轻声冲医生问了一句。

　　“伤口的红肿下去，再消消炎，就不影响说话了，养个三五天估计就差不多了。”私人医生话语简洁的回了一句。

　　“那还行！”林伟松了口气后，言语客气的又冲波哥问道：“哎，哥，他身份你确定了吗？”

　　“他是吕炎的兄弟，叫笑笑！”波哥站在门口，抱着肩膀回了一句：“他也从头到尾参与到了越南的事件当中，是主犯之一。”

　　“呼！”

　　众人听到波哥的话后，这心里全跟悬着的石头终于落地了似的，因为主要犯人抓回来一个，只要让他在越南那边吐口，那林军的事儿就会好办多了。

　　“走吧，出去说！”李英姬回头招呼了一声众人，随即迈步就往外走。

　　“你们去商量吧，我就在屋里看着他。”波哥摆手回了一句。

　　“一块走吧，咱们出去吃口饭。”李英姬张嘴劝了一句：“你这几天也没少折腾，肯定累了，一会吃完饭，你直接回去睡就行，这边我安排人盯着。”

　　波哥面色略显疲惫的思考半晌后，就皱眉回了一句：“那就让小崔过来换岗吧！军的事儿能不能解决，全看这小子了！”

　　“嗯！”李英姬点了点头，伸手拍着波哥的肩膀回道：“走吧，我给他打个电话！”

　　话音落，众人迈步就离开房间了。大约过了二十多分钟，小崔领着两个人与林伟那边的几个兄弟一块来到了私人诊室，开始对笑笑进行监管。

　　……

　　越南河内监狱。

　　林军双手，双脚上戴着死刑犯专用的镣铐，被两个武装看守人员搀扶着，来到了监区楼上的办公区。

　　进屋之后，林军一抬头就看见两个中年，已经坐在了沙发上，而其中一名穿着越南警服的人，摆手让两个武装看守人员将林军扶着坐下后，就又打发他们走了。

　　林军坐下后，面无表情的盯着二人也不吭声，而对方俩人小声交谈几句后，那个穿着本地警服的人就起身离去了。

　　“你好，我是远东商会会籍拓展部的王谦，归郭部长领导！”沙发上仅剩的那名中年，在整理了一下西服后，迈步起身就走到林军身前伸出了手掌。

　　“我对你们没什么好感！”林军坐在椅子上没伸手，而是目光阴冷的看着对方回应道：“我去越南的消息，就是从你们那儿泄露的！”

　　“郭部长和李宁的私交很好！”王谦态度客气的回了一句。

　　“我怎么知道，你说的是真的还是假的！”

　　“下回来，我会带着李宁一起见你！”王谦再次解释了一句：“这一次，我代表的是远东商会！”

　　林军沉吟半晌后问道：“你要代表远东干什么？”

　　“谈之前李宁和你要谈的事儿。”王谦毫不犹豫的回应道。

　　“让我入会？”

　　“对！”

　　“我就不明白了，这个入会也不是娶媳妇，你们怎么就对我融府一往情深呢？”林军歪脖回应道：“你说你喜欢我，但你得告诉我，你喜欢我哪儿吧？”

　　“北京老金和新宇，沈阳苏家，还有南苏丹这一块！”王谦完全没有隐瞒的回应道。

　　林军听完思考半天后，主动问道：“如果我不入会，你们远东就不会通过关系帮我运做出去的事儿！我能这么理解吗？”

　　“不会完全不帮忙，只是力度大小的问题！”王谦轻声解释道：“非会员和会员的这两种身份，我们能拿出来的资源肯定不一样啊！”

　　“我想给家里打个电话！”林军突然说道。

　　王谦盯着林军脸上的细微表情，摇头回了一句：“在真正杀军官的人住进这个监狱之前，越南这边是绝对不会让你跟外面的人有联系的。”

　　“呵呵！”林军顿时笑了。

　　“你笑什么？”王谦皱眉问道。

　　“我不打个电话，那连你的身份都确定不了！所以，你能指望我跟你说些什么呢？”林军摇头回了一句：“你回去告诉远东商会的领导，想让我入伙，你怎么也得让我看看你们的能量啊！”

　　王谦皱眉陷入沉默。

　　“……在我出去之前，请你们照顾好跟我一块进来的兄弟！”林军紧跟着又补充了一句。

　　……

　　半小时后。

　　王谦离开河内监狱，一边向车上走，一边拿着电话冲郭部长说道：“林军不好谈，他这人太滑。我觉得这次我们找他，显得有点太着急了，所以这事儿要继续往下聊，我们得在他的案子上展现出一些诚意！”

　　“他问李宁了吗？”

　　“问了！”王谦点头。

　　“下回去河内监狱，你带李宁过去吧。”郭部长沉吟半晌后，叹息一声回应道：“林军出事儿，咱们是有责任的！所以，诚意就从李宁开始吧！”

　　“好，我明白了！”

　　“嗯，那就先这样，你抓紧回来！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　国内，东北哈尔滨某街道上，一台宝马7系速度适中的行驶着。

　　“滴滴！”

　　一阵电子铃声响起后，白涛迷迷糊糊的睁开眼睛，随即低头只拿出手机看了一眼，顿时后脑就咣当一声砸在椅背上。

　　“怎么了？”大龙坐在副驾驶上问了一句。

　　“……长春那边来消息了，被抓住的是笑笑！”白涛长叹一声回应道。

　　大龙听到这话后，心里也是咯噔一下。因为他非常清楚这个笑笑是吕炎的左右手，并且全程参与了越南事件，所以如果他要是被融府撬开了嘴，那对林军的案子就帮助太大了。

　　“就他一个吗？”大龙沉默许久后，皱眉问了一句。

　　“现在说是就一个，但要确定这个消息，还得等吕炎联系咱们。”白涛思考一下后回道。

　　“不管是几个，都不能让他们顺利去越南！”大龙目光阴狠，话语干脆的说了一句。


第2212章 脱离掌控

　　晚间。

　　波哥与众人吃完饭后，就单独回去休息了，而张世峰，小乐，还有方圆则是坐在一块主动和李英姬，林伟聊起了飞龙公司的事儿。

　　“英姬，飞龙公司这边的事儿，你准备怎么解决？！”峰哥点了根烟后，主动问了一句。

　　“……！”李英姬闻声皱了皱眉头，脸色不太好看的回问了一句：“你觉得怎么解决合适？”

　　“融府刚刚给飞龙注资了一个亿，现在天儿一走，小军一个电话都没往这边打过。”张世峰沉吟半晌后，扭头看向方圆和小乐继续说道：“他不服我们的决定，这我能理解，但二次注资的钱毕竟是融府内部的，不能拿出去了就一点动静都没有啊！”

　　“嗯！”

　　“也对！”

　　张小乐和方圆这次听完峰哥的话都表示赞同，因为二人不管多么反感张世峰逼走天叔的事儿，那也是私人情绪。而现在融府内部的事儿，都需要众人一块做决定，然后共同反馈给李英姬，所以他们不能以个人的情绪去抵制峰哥，并且还在对的公事儿上唱反调。因为一旦这样的话，融府内部不单会被搞乱，而且也真的就离分裂不远了。

　　“英姬，你和小军都是一辈人，而且平时也有联系，所以这事儿我希望你和他谈一下！”方圆轻声补充道：“最好是让小军先带着人回长春来，但你一定要跟他解释清楚，之前二次投资的那一个亿，还放在飞龙！而且咱们叫他回来，也只是为了提防白涛那边，因为融府现在主要的精力都放在解决军的这件事儿上，真的没有多余能量再去照顾哈尔滨那边！”

　　说完之后，方圆扭头看向了峰哥，似乎在征求他的意见。

　　“可以！”峰哥直接点头，表示赞同。

　　“……好！这个电话我打！”李英姬听完众人的话后，就低头闷了口白酒，随即脸上一丝笑意都没有的点了点头。

　　……

　　当夜无话，第二日中午的高速路上。

　　“我跟你说昂，这次去你要没有个强硬的态度，别说我跟你急眼！！”范勇坐在车坐后，脸色阴沉的冲着刘小军嘟囔道：“而且不光我会急眼，咱的其他兄弟也不能同意！”

　　“对，之前是为了报恩，现在有恩的人，进去的进去，离开的离开，咱们已经不欠他们什么了！”小宏表示赞同后，扭头又看着耿浩问道：“你咋想的！”

　　“你们研究吧！”耿浩这次的立场也没有完全站在融府这边，因为对他有恩的林军现在已经不在融府主事儿了。

　　“我心里有数，你们别他妈叨叨了！”刘小军心烦意乱的骂了一句。

　　众人相互对视一眼，随即都没再吭声。

　　……

　　下午三点钟左右，融府酒店旁边的一家羊蝎子小馆内，刘小军，耿浩，范勇，还有小宏，一块见到了李英姬和林伟。

　　六名融府二代碰面后，就关上包房门，坐在屋内喝了起来，而且一直都没有谈正事儿，因为李英姬实在是不知道自己该怎么张开这张嘴。

　　三瓶白酒全部下肚之后，刘小军打着酒嗝冲李英姬问道：“你找我干啥啊？！”

　　“……忘了，呵呵！”李英姬喝的目光呆滞，满脸傻笑的回了一句。

　　“你来找我要钱来了，是不？就那一个亿？是不！”刘小军笑着问道：“你现在不是掌柜的吗？哈哈！”

　　“啊，是掌柜的！”李英姬点头，随即指着林伟说道：“他是二掌柜的。”

　　“我俩不是找你过来要钱，是让你回家！”林伟打了个酒嗝，声音浑厚的说了一句。

　　“叫我回家啊？”刘小军指着自己的脸问了一句。

　　“对啊，叫你回家！”

　　“回那个家？融府啊？那他妈是我家吗？！”刘小军瞪着通红的眼珠子喝问了一句。

　　“怎么不是呢？你不是从融府出来的啊！”林伟歪脖问道。

　　“哈哈！！对我是从融府出来的，被撵出来的！”刘小军顿时大笑，拍着桌子回应道：“被撵出来的时候，我身边就一耿浩和范勇！就他俩！现在好了，我身边兄弟又多了，呵呵，完了这又叫我回家！”

　　林伟和李英姬听到这话，全部沉默。

　　“英姬，伟伟，今天咱们兄弟说点掏心窝子的话！”刘小军再次喝了半杯白酒，双眼死死盯着二人，声音极大地说道：“对于融府，我刘小军真算是仁至义尽了！它给我撵出来了两次！几年前一次，几天前又一次！而我却为它没了明权，折了五六个一块跟我在浙江打拼的兄弟，还砸下了我所有在浙江攒下的家底儿！天叔知道我难，知道我身边的兄弟也会有情绪，因为我们从浙江回来的那天开始，就他妈意味着是要给融府当炮灰，直接面对白涛……可结果呢？天叔为了管我，为了让我的飞龙能保住，所以在董事会上才提出再次注资融府的事儿，但最后呢？！融府不但依旧没管我，还他妈给天叔也挤出去了！哎，李英姬，林伟！这事儿摊你俩身上，你俩寒不寒心！”

　　李英姬和林伟被噎的一句话都没有。

　　“唉，我不寒心，我身边的兄弟也寒心了！”刘小军擦了擦眼睛，双眼盯着二人继续说道：“今天啊，我不冲你俩，也不冲具体某个人，我现在就是单纯对融府没什么感情，因为提拔我的，培养我的是军哥和天叔，而我的飞龙也是他们的，所以，我们这帮人只为他俩做事儿，而他们如果不在了，那对不起，别人谁也用不了我们！”

　　话音落，李英姬和林伟心里就已经清楚了刘小军的态度。

　　“……那一个亿的投资，你给我点时间，我会想办法把它退回去的。”刘小军搂着李英姬脖子，沉默许久后说了一句：“……兄弟，我劝你一句，如果你拿不到绝对的权利，就不要接现在这个位置！！太难了！”

　　“……军哥出来之前，不论有多难，我都得坐在这儿，因为公司需要这样一个人！”李英姬低着头，眼圈通红的回应道：“小军，我能理解你！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　话音落，众兄弟就举起酒杯一饮而尽。

　　……

　　当天晚上，张小乐拨通了杜子腾的电话，并且直奔主题地说道：“小军这边拒绝回到融府，军和天叔一不在，南苏丹那边在搞什么，亮子和勋哥压根都不跟这边打招呼，自己就决定了，现在小军的飞龙也失去控制了。”

　　“亮哥那边我不知道怎么解决！”杜子腾沉吟半晌后，话语简洁地说道：“但哈尔滨这边交给我处理吧，你让子勋过来找我，我俩回哈尔滨一趟！”

　　“你要怎么做？”

　　“你不用管了！”杜子腾话语简洁：“你让子勋过来就行了！”


第2213章 许久未见的沈金宏

　　第二天一早。

　　子勋在接到小乐的通知后，就悄然离开了融府，而他这边刚走，白涛就在哈尔滨接到了靳辉的电话，对方告诉他，吕炎已经找到了，并且是在准备强行偷渡过境时，被克什米尔那边的边防士兵抓住了，不过好在抓捕吕炎的单位有靳辉的关系，所以只要肯花点钱，人就能回来。

　　白涛在听到这个消息之后，就让靳辉立即去问吕炎，让他确认当天出事儿时，除了笑笑还有没有其他人被抓住。

　　在等待靳辉这边的消息时，白涛又做了两手准备，一是让宝熊，武邵阳等人随时待命，二是给消失了许久的沈金宏发了条短信。

　　……

　　辽宁省，大连金州的某小区内。

　　沈金宏看着电话内的短信，眉头紧皱，一口接一口的抽着烟。

　　“吃饭了！”一个与沈金宏同龄，并且长的也很普通的中年妇女，站在厨房门口就招呼了一声。

　　“你先吃吧，我不太饿！”沈金宏心不在焉的回了一句。

　　“怎么了？！”中年妇女皱眉问了一句。

　　“没事儿！”

　　“是不是白涛又找你了？！”中年妇年声音挺冷地说道：“他让你干什么啊？”

　　“……没什么，他让我去帮他接个人回来！”沈金宏搓着脸蛋子回应道。

　　“我就服了你了，真不知道你是怎么运作自己和白涛之间的关系的！从最开始的合作伙伴，混成上下级，现在弄来弄去，你都快成白涛的小弟了，你知道吗？！”中年妇女十分不满地骂道：“这求他给咱们安排出国，他还带条件的！你不给他办事儿，他就不管你，是这个意思不？！我他妈跟你说，你的这些朋友里，白涛最不是个东西！郭贯麟，二哥，谁都比他强！”

　　“你别说了，弄的我心烦，闭嘴吧！”沈金宏烦躁的骂了一句。

　　中年妇人站在厨房门口呆愣半天，随后长叹一声，也没有了吃饭的兴致。

　　……

　　时近中午。

　　靳辉给白涛回了电话，并且声音沙哑地说道：“吕炎说，最后就他自己从山里跑了出来，笑笑在逃跑的时候中了枪，所以为了护着他，才被对方的人抓住！”

　　“其他人呢？！”白涛立即在问。

　　“吕炎说，带队的应该全折了，他看见我这边的余福和对伙距离很近的连开数枪……那既然这个人带着笑笑回了长春，就说明……余福也死在了山里！”靳辉声音颤抖的继续说道：“……吕炎让我告诉你，无论如何都要救笑笑回来！”

　　“好，我知道了！”白涛立即点头。

　　“……等等！”靳辉突然叫了一句。

　　“怎么了？”白涛皱眉问道。

　　“你知不知道，这次去克什米尔的人是谁？”靳辉突然问道。

　　“应该是一个叫小波的人，他平时很少在融府露面，只跟在林军身边！”白涛轻声回了一句。

　　“好，我知道了！”靳辉眼珠子通红的点了点头。

　　“我安排一下！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即白涛思考半天，推门就下了楼，来到了国会员工区的一间房内。

　　“涛哥！”

　　“涛哥！”

　　“……！”

　　宝熊和武邵阳站起身，点头就冲着白涛打了声招呼。

　　“坐，坐！”

　　白涛摆了摆手后，迈步就坐在了二人面前的沙发上，随即思考一下，轻声嘱咐道：“这次你们跟沈金宏一起去办这个事儿，路上你们听他的就行！”

　　“好！”宝熊和武邵阳全部点了点头，也没多问。

　　白涛看着二人再次沉默半晌后，就又嘱咐了一句：“目标这个人，能救就救，如果实在救不了……那就让他永远闭嘴！”

　　宝熊一愣后：“明白！！”

　　“这个事儿，就咱们三个知道，明白吗？”白涛脸色非常严肃的说了一句。

　　“明白！”

　　“明白！”

　　二人连连点头。

　　……

　　四个小后，天叔先是接到了阿哲打来的电话，随即二人聊了能有十多分钟后，天叔就联系上了波哥。

　　“喂？！”

　　“你回去的事儿，已经引起了白涛这边的反应！”天叔语速很快的说了一句。

　　“然后呢？”波哥主动问了一句。

　　“现在看着这个笑笑的人，除了你之外，还有谁？！”天叔思考半晌后问道。

　　“小崔带队，有他自己的兄弟，也有林伟那边的！”波哥想了一下应道：“总共不到十个人！”

　　天叔点了根烟，眯着眼睛就回了一句：“你这样，你去分别找英姬，小崔，还有林伟一人谈一次！”

　　“怎么谈？”波哥皱眉问道。

　　“你就这样说……！”天叔整理了一下思路后，就在电话内冲着波波交代了起来。

　　……

　　当晚六点半，长春市郊的私人诊室里，林伟的兄弟王宁，一边给笑笑喂粥，一边张嘴冲笑笑骂道：“你看你多牛逼，喝点粥，我还得给你吹凉了！”

　　笑笑脸色阴沉的盯着王宁，碍于脖子上的伤，也根本就不回他的话。

　　“来吧，都喝了，别他妈晚上又得吃饭！”王宁拿着勺子就要继续喂饭。

　　“咣当！”

　　话音刚落，林伟穿着风衣就从门外走了进来。

　　“唉，你咋来了，哥？”王宁和屋内另外几个人顿时一愣。

　　“他怎么样？！”林伟指着笑笑问了一句。

　　“挺好的，这逼养能吃能喝的！”王宁略显无语的骂了一句。

　　“其他人呢？”林伟扫了一眼屋内的众人，见少了几个后，顿时皱眉追问道。

　　“他们出去吃饭了，挺了一小天了，真饿了！”王宁替大家解释了两句。

　　林伟沉默半晌后，摆手回了一句：“你们也出去吃一口吧，然后直接回去休息！”

　　“怎么了？！”王宁有些忐忑的带头问道。

　　“没事儿，我在这儿看他一会！”林伟拉了一张椅子，就弯腰坐在了笑笑床边。

　　众人相互对视一眼后，也都不敢主动问什么，所以简单收拾了一下东西，迈步就要出门。

　　“哎，等会！”林伟回头叫了一声。

　　“怎么了？”王宁一愣。

　　“你们明天不用来了！”林伟话语简洁地说道：“他明天就被送走了！”

　　“啊，行，我知道了！”王宁等人闻声后，就纷纷应了一声，随即离开了房间。

　　……

　　当天晚上。

　　丹哥，阿莱等人来到了市区边缘，就住在了私人诊所对面的黑旅馆内。


第2214章 沈金宏挂帅

　　辽宁，金州。

　　“喂？！”沈金宏走到家内阳台上接起了电话。

　　“老沈，你今晚就得去长春。”白涛的声音响起。

　　“……！”沈金宏一愣：“不是说还得两天吗？而且不是跟他们去外地再干吗？”

　　“事情临时出现了变化，融府那边今天突然决定要送笑笑走。”白涛皱眉解释道：“而且很有可能送他的人，只是有限的几个核心，我的人并不一定能接触上，所以现在不干，很可能就没机会了！”

　　沈金宏沉默半晌后，只能无奈的回应道：“好，我现在去！”

　　“老沈，我手里现在能用的人真的很少，你帮我办完这个事儿，我马上安排你去付饶那儿！”白涛轻生安抚了一句。

　　“好！”沈金宏面无表情的点了点头。

　　“那就这样！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　五分钟后。

　　沈金宏穿上外套，站在家门门口，轻生冲媳妇说道：“我一天就回来！”

　　“……能不能不去？”

　　“小桂，我现在的情况跟之前不一样了，有很多事情，我自己已经没法做主了！”沈金宏伸手摸着媳妇的头发，话语简洁地说道：“以前我干什么事儿，都是为了自己，但这次我去是为了你，为了孩子……”

　　媳妇抿着嘴，没有吭声。

　　“我走了！”沈金宏一笑后，就步伐果断的下了楼，而媳妇返回屋内，则是来到柜子前，表情虔诚的给龛里的佛祖上了三根香。

　　深夜，一点半左右。

　　一台比亚迪唐，一台别克商务停在进往长春的国道路口，等待了不到二十分钟后，沈金宏就带着四个人，开了一台轿车赶到。

　　“咣当！”

　　宝熊推开车门，张嘴喊道：“走啊，宏哥！！”

　　“走吧！”沈金宏点了点头。

　　“我们不知道地址，就跟着你呗！”

　　“好！”沈金宏再次回应了一声，随即冲司机催促道：“开车吧！”

　　与此同时，哈尔滨的国会内，白涛拿着电话问道：“你没在那儿，是吗？！”

　　“对，只林伟在那边呢！”

　　“地址就是这个诊所是吗？”白涛再问。

　　“嗯，就在二楼最里面的那个房间，笑笑脖子上有伤，估计小崔那边会有三到五个人在那儿看守，最少两把枪！”对方话语详尽的再次提醒道。

　　“好，我知道了！”白涛点头后，就挂断了电话。

　　……

　　一个半小时之后，长春市郊，诊所对面的黑旅馆内。

　　“……哥，你说咱融府不能真分家吧？你说这真要散伙了，那咱们这帮人咋整啊？还回石家庄啊！”一个很早就从石家庄跟过来的兄弟，面色有些担忧的问道。

　　“……你他妈听谁说的要分家？！”丹哥听到这话后，顿时皱眉骂了一句。

　　“公司里不少人都这么说啊！”小伙一看丹哥瞪眼睛，顿时语气有些虚的回了一句。

　　“他们傻逼，你也傻逼啊？告没告诉你们，别他妈在这时候造谣？”丹哥非常反感的指着众人骂道：“再他妈让我听到这话，别说我给你们舌头薅下来！”

　　话音落，屋内众人都面面相觑的对视了一眼后，就没敢再吭声。

　　“滋溜！”

　　丹哥低头闷了一口小酒，低头想了半天后，可能也觉得自己说的话过于强硬，所以叹息着补充了一句：“公司内部确实有点问题，但这个问题根本没你们想的那么严重！爸妈和孩子没事儿还拌嘴呢，这公司这么多人，有不同意见不是很正常吗？！更何况两家人磨合了这么长时间，不管是钱，还是人，这彼此早都混成一片了，分，怎么分？！你问问阿莱，他以前是阿哲的兄弟，但后来又跟了我！现在真要分家，你问他跟谁走，那他自己都懵逼！”

　　“不不不，我一点都不懵逼，你是神仙，我肯定跟你得道，这点不用怀疑！”阿莱脸上泛着笑意，毫不犹豫的捧了一句。

　　“你滚犊子吧，我他妈自己都不知道跟谁走呢，你瞎捧什么玩应！”丹哥烦躁的骂了一句。

　　“哈哈！”

　　众人听到这话，全部大笑，紧张的气氛得到了有效的缓和，而丹哥也是啃着鸡爪子嘱咐了一句：“公司现在本身就遇事儿不顺，你们不但要少嚼点舌根子，还得碰见那种造谣的，就一个大嘴巴子给我呼过去，打坏了算我的！”

　　“哈哈！”

　　众人再次大笑。

　　“吃饭吧！”丹哥摆手招呼了一声。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，一阵脚步声从门外响起，随即一青年推开房门，探头进屋内喊道：“有三台车，在诊所门口转悠了三趟了！”

　　“哪儿的牌子？”丹哥立即抬头问道。

　　“全是黑龙江省的！”

　　“来，所有人都准备准备！”丹哥放下酒杯，招呼着众人说道：“可能来了！”

　　“呼啦啦！”

　　众人全部站起，有的收拾着东西，有人去了旁边几个房间叫了同伴。

　　……

　　诊所外的街道上。

　　沈金宏和宝熊等人所乘坐的三台车，先是在街道周围转了两圈踩点，随即才停在了离诊所不远处的一个胡同内。

　　“咣当！”

　　车辆停滞后，沈金宏率先下车，随即他领着自己的三个兄弟，冲着宝熊和武邵阳就摆了摆手。

　　“呼啦啦！”

　　数十秒后，十多个人无声的跟在沈金宏后面，迈步就奔着私人诊所走去。

　　黑色小旅馆的二楼内。

　　丹哥趴在窗口扫了一眼街道上的人，随即回头轻声喊了一句：“抄家伙！”

　　……

　　诊所门口。

　　沈金宏看了一眼防盗门，随即皱眉冲宝熊喊道：“干开，冲进去！”

　　“嘭嘭嘭……！”

　　话音落，宝熊拿着撬棍连掰数下后，就将防盗门简单粗暴的从外面愣别开了。

　　“大黎，你跟他们进去！”沈金宏冲着自己的兄弟吩咐了一句。

　　“好！”

　　话音落，沈金宏旁边的一壮汉点头后，就从怀里拽出锯短五连发，与宝熊和武邵阳等人一块冲了进去，而沈金宏则是与另外俩人，站在门口处就点了根烟，并且双眼不停的向四周扫去。

　　屋内，大黎，宝熊，武邵阳等十多个人，顺着楼梯直接就冲向了二楼，但却在踹开最里面房门时，并没有看见屋内有人，更没有见到其他几个房间有什么负责看守的人。

　　“怎么回事儿？”大黎皱眉就冲宝熊问了一句。

　　……

　　与此同时。

　　林伟兄弟等人住的房间门外，突然有门铃声响起。


第2215章 五人一台车

　　“咣当！”

　　门铃响后，一个穿着大裤衩子，光着膀子的青年就打开了防盗门，随即见到林伟后愣了一下问道：“哥，你咋来了？”

　　“马上穿衣服，跟我下楼！”林伟领着三个小崔的兄弟，站在门外语速很快的说了一句：“拿上东西！”

　　“好，好！”青年一看林伟的表情，就一边转身往屋里跑，一边喊道：“起来了，办事儿了，都起来！”

　　连续喊了数声后，屋内的三个房间内，就走出来六个人，随即林伟站在门口扫了一眼，就立即皱眉问道：“……王宁呢？王宁去哪儿了？”

　　“这儿呢，这儿呢！”

　　话音落，卫生间的房门就被推开，随即王宁提着裤腰带走出来问道：“咋了，哥！”

　　“临时出了点事儿，咱们现在要把笑笑送走！”林伟话语简洁的解释了一句后，就在此催促道：“都快点！”

　　王宁闻声愣了一下后，就也没在多问什么，只迈大步返回了屋内，拿上外套，穿上鞋，就在此跑了出来。

　　两分钟后，林伟领着十来个人就下了楼，但众人刚刚迈步走出小区，街道上就瞬间出现四台挡着车牌子的SUV，随即林伟一愣，摆手喊道：“王宁！王宁！！”

　　“在呢哥！”

　　“你带俩人去胡同里开车先走，快点！”林伟说话间就从腰间掏出了仿六四，随即招呼着其他人说道：“操你妈的，别让他们下车！”

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　林伟话音刚落，街道上就泛起了紧急刹车的声音，紧跟着四台车的轮胎在油柏路上留下竖排印记后，横着就挺在了路上。

　　“呼啦啦！”

　　林伟等人冲上去，连开三四枪，随即围着车辆开始疯狂打砸了起来。

　　“咕咚！”

　　已经跑到了胡同口的王宁，回头扫了一眼街道那边的情况，额头冒汗的咽了口唾沫后，就带着两个同伴上了面包车，并且他在拽开车门的那一瞬间，就看见笑笑闭着眼睛，侧躺在后排座椅上。

　　“伟哥呢？！”面包车副驾驶上的青年张嘴问了一句。

　　“我们被人堵在了小区门口，伟哥在拦着，咱们先走！”王宁上车后，语速急促的回了一句。

　　“吗的，你怎么把大哥仍哪儿了！”副驾驶的青年怒吼着问道。

　　“是他让我过来的！”王宁扫了一眼车后排的笑笑，就再次催促着喊道：“对伙那边不知道来了多少人，你他妈少废话吧，快点走！”

　　“走，走吧！”副驾驶青年思考一下后，就只能无奈的冲司机吩咐了一句。

　　话音落，面包车冲出胡同，随即背对着林伟等人的方向，就开始迅速逃离了起来。

　　……

　　与此同时，私人诊所门口处。

　　大黎，宝熊，还有武邵阳等人在发现二楼没人后，就动作利落的从屋内退了出来，而沈金宏一看众人进去还不到一分钟就出来了，所以回头就问了一句：“怎么回事儿？”

　　“屋内没人！”大黎摇头回应道：“一个人都没有！”

　　“操！”

　　沈金宏一听这话，顿时脸色阴沉的扔掉烟头：“赶紧走！”

　　话音落，众人一路小跑的就横穿过街道，迈步钻进了停车的胡同内。

　　“咣当！”

　　沈金宏拽开头车的车门，一边迈步往上走，一边冲司机说道：“开车！”

　　“嘎嘣！”

　　司机身手就推上了档位。

　　“踏踏……！”

　　胡同前后两侧顿时传来了急促的脚步声。

　　“刷？！”

　　武邵阳猛然回头，瞬间就看到了一个光头中年，从胡同正前方领着十多个人迈步走了进来，而正要上车的沈金宏顿时身体僵硬的愣在了原地。

　　“来，融府的兄弟，咱们列队欢迎一下白涛家的这帮小狗篮子！”丹哥面无表情的摆了摆手。

　　话音落，十多个人立即拉成一排封锁胡同口，随即阿莱等人撸动枪栓，就端起了五连发。

　　“开车，开车，冲出去！！”大黎声音尖锐的喊了一句。

　　“往死给我干！！”丹哥怒吼一声。

　　“亢亢亢……！”

　　沉闷的枪响，瞬间就泛起在市区边缘。

　　……

　　另外一头，通往农村的公路上，面包车在极速行驶着。

　　“……喜宝，就你们俩和伟哥一块来我们这儿的？”王宁坐在中排座椅上，沉思许久后才冲着副驾驶的青年问了一句。

　　“对！”喜宝点头。

　　“别人知不知道咱们走这条路线？”王宁又问了一句。

　　“应该没人知道，这事儿是临时决定的！”喜宝再次解释了一句。

　　“……崔哥也不知道吗？！”

　　“你要干什么啊？打听着事儿干啥啊？”喜宝顿时皱眉反问了一句。

　　“我在考虑，会不会有人把咱们这条路线给泄露出去！”王宁面色平静的回应道。

　　“我不跟你说了吗？除了我和伟哥他们，应该没人知道！”喜宝毫不犹豫的回了一声。

　　王宁闻声沉默后，大脑就迅速运转了起来！首先，知道目前这条路线的，除了车内的喜宝和司机之外，就没有其他人了，其次，车内不算笑笑，加上自己也一共才五个人……

　　“过了前面的路口往左转！”喜宝坐在副驾驶上，还在指挥着司机怎么走。

　　“啪！”

　　王宁额头冒汗的低头点了根烟，随即狠狠的吸了一口。

　　“给我一根！”喜宝坐在前面冲王宁喊了一句。

　　王宁一愣后，皱眉就摸向了裤兜。

　　“吗的，最近怎么事儿事儿都不顺呢……！”喜宝烦躁的骂了一句，就感觉自己伸到椅子后右手突然碰触到了一个冰凉的物体。

　　“什么啊？！”喜宝皱眉一转身，打眼就看见了一把手枪定在了自己的脑门上。

　　车内众人一愣。

　　“王宁，你他妈的要干什么啊？！”喜宝瞪着眼珠子问道。

　　“停车！”王宁嗓音沙哑的喊了一句。

　　车后排座椅上，笑笑突然睁开眼睛向前扫了一眼后，就又迅速闭合。

　　“你什么意思？！”喜宝再次冲着王宁逼问道。

　　“刷！”

　　王宁左手又拽出一把手枪，指着车内的另外三人，继续脸色阴沉地说道：“停车！！”


第2216章 二代闪耀，生擒沈金宏

　　胡同内响起枪声之后，大黎就拽着沈金宏躲避到第二辆车旁边，随即两脚踹开了一扇木头窗户，摆手喊道：“进去，你先进去！”

　　沈金宏闻声也顾不上自身形象了，穿着西装非常狼狈的就钻进了满是蜘蛛网的房间。并且由于灯光昏暗，所以他进去之后一脚踩空，直接就摔到了地上。

　　“咕咚！”

　　大黎紧跟着跳进屋内，伸手一把拽起沈金宏，回头冲同伴喊道：“给门干开！”

　　话音落，身后跟进来的三个人，持枪就崩开了木板门锁，随即护着沈金宏继续逃窜。

　　胡同内，武邵阳和宝熊等人也跑的分开了，他们从右侧方向撬开了一扇铁门冲进去，随即穿过漆黑无比的房屋，就进了楼道内。

　　胡同口处，丹哥拎着锯断的五连发，指着阿莱等人喊道：“小虾米都不用管，但大鱼不能给我放跑！！让那边胡同的人，给我出去堵着！”

　　“你俩跟我来！”阿莱叫了两个同伴后，拎着枪就退出了胡同口。

　　……

　　胡同左侧的房间内，大黎和同伴护着沈金宏冲出房间后才发现，这几间屋子是一家饭店。因为众人刚到走廊就看见了开着门的后灶，并且紧跟着就有一四十多岁的中年，手里攥着菜刀就从客厅冲了过来喊道：“你……你们是干啥的！”

　　话音落，大黎扫了一眼四周，抬腿一觉就踹在中年胸口处。

　　“啊！”

　　饭店里间的卧室门口一围着浴巾的女人顿时吓的大叫。

　　“滚！”大黎踢开地上的中年，扯着沈金宏就来到了饭店门口，随即简单粗暴的就抬起了卷帘门。

　　“回……回屋去……他们有枪！”饭店厅内的中年，嗷的一声站起，甩着裤裆中间的不祥之物就冲进了屋内。

　　街道上，大黎一冲出饭店就看到阿莱等人围了上来，随即一把推开沈金宏，持枪喊道：“你们先走，我挡一挡！”

　　“亢亢亢！”

　　话音落，大黎开枪就搂火，而阿莱这方有一人躲闪不及，直接肩膀中了一枪，噗咚一声就栽倒在了地上。

　　“妈了个逼的，跟我一块冲出去！”阿莱红着眼珠子喊了一声后，带着另外一个同伴就冲出了胡同，并且眨眼间就与大黎碰面在了十字街头。

　　三人打了一个照面后，根本没有废话，抬枪就要搂火！

　　“亢！”

　　就在这时，丹哥从另外一头冲出来，一枪直接就喷倒了大黎，紧跟着他身后冲出来五六个人，从侧面就冲着沈金宏等人围堵了过去。

　　“咣当！”

　　慌乱之下，沈金宏身边三人，有一个被丹哥开抢打倒在了路边，而剩下两个则是在慌不择路的情况下，伸手就拽开一间破旧且没锁的单元门，领着沈金宏就冲了进去。

　　街道上，大黎和另外一个兄弟，在倒地的情况下，依旧要开抢还手。但无奈的是丹哥这边人数占有绝对性的优势，而且在个人魄力上也没有篮子之辈，所以众人一拥而上后，围着大黎俩人就是一顿猛干。

　　“扑哧！”

　　“操你妈，还手啊！”

　　“扑哧！”

　　“来，你站起来！”

　　“扑哧！”

　　“……！”

　　阿莱等四五个小伙，拿着枪托，砍刀和军刺，对着这俩人就是一顿猛剁，猛砸。

　　楼梯间内。

　　沈金宏双手扶着膝盖，一边喘息着，一边双眼奔着楼下看去，嘴角肌肉不停的抖动着。

　　“宏哥，你去楼上天台看能不能走！！我俩在这儿堵着！”一直玩命保护沈金宏的兄弟，面对这样的情况，还是优先考虑他的安全。

　　沈金宏看着楼下在血泊中打滚的大黎和另外一个小伙，目光稍稍犹豫过后，迈步就往楼下走。

　　“宏哥，你干啥！！”

　　“你俩在这儿呆着别动！”沈金宏回了一句后，迈步就跑到了一楼，随即没有丝毫犹豫的推开单元门，看着丹哥等人，举起双手就喊：“别打了！！别打了，我认栽了！”

　　融府众人闻声一愣，因为谁都没想到沈金宏进了楼栋子，还能自己跑回来。

　　“别为难我兄弟了，我服了，我跟你们走！”沈金宏再次喊了一声。

　　丹哥闻声沉默数秒，扭头吐了口痰应道：“你他妈还行，折之前没掉价！”

　　话音落，阿莱等人就停止了对大黎和那个小伙的围砍，随即跑到沈金宏身边，拉着他就往车辆方向走去。

　　……

　　去往农村的路上，王宁坐在面包车里，枪口指着喜宝等人再次说道：“下车！！”

　　“你他妈疯了！”喜宝棱着眼珠子骂了一句：“你要干什么！”

　　“喜宝，你别逼我。我再说最后一遍，你他妈的给我下车！”王宁目光非常冷漠的看着眼前这些与自己朝夕相处的兄弟，语气生硬的回了一句。

　　喜宝盯着王宁，咬了咬牙后，就带着另外三人下了面包车。

　　“跪下，举手！”王宁一边从车内移动到了正驾驶，一边再次冲着喜宝喊了一句。

　　此刻，喜宝在听见王宁的话之后，终于明白了过来，这个人似乎不想放自己和其他同伴离去，而很可能是要……灭口栽赃……因为此刻他要是单纯只想救笑笑的话，已经可以开车走掉了。

　　“你……你什么意思……？！”笑笑突然睁开眼睛，声音极为沙哑的冲王宁问了一句：“为什么不走？！”

　　“带你走，我就露了！”王宁咬牙回了一句：“我还得留在融府！”

　　“谁做的这个决定！”笑笑听到王宁的话后，心里已经清楚，他露面不是为了救自己，而是要除掉。

　　“……问这个还有用吗？！你和我都是没资格选择自己怎么活着的人！”王宁目光极其淡漠的就抬起了手枪。

　　“让我给吕炎打个电话，行吗？？！”笑笑非常激动的从后座坐起，声音巨大的喊了一声后，就将喉咙上的伤口再次抻的裂开。

　　“……！”王宁抿着嘴唇，直接就要扣动扳机。

　　“放我一条生路就不行吗，啊？！！为什么自己人非要赶尽杀绝我呢！”笑笑突然咆哮数声，右臂猛然就抬了起来。

　　王宁一愣。

　　“亢！！”

　　“亢亢！”

　　车内泛起三声枪响，笑笑胸前冒着白烟，而王宁则是目光呆滞的扫了一眼自己的胸口，看见鲜血顺着衣服滴滴答答的就流了出来。


第2217章 一个主犯？不，是两个！

　　南苏丹。

　　李宁带着远东商会郭部长的得力干将王谦，在向南的介绍下，特意来这边会见了周天，于亮，还有大勋。

　　众人碰面后，闲话和寒暄暂且不叙，只说周天这么急的要求向南安排双方见面的目的。

　　会议室内，周天点了根烟后，就轻声冲着李宁说道：“咱们中间有向南担保，所以也都不算是外人，我这人说话直接，咱们就先谈干货儿，然后在喝酒聊天！”

　　“妥，这样利索！”李宁痛快的点了点头。

　　“我想问一下，远东商会对林军这次出事儿，抱有什么样的态度？！”周天话语直接的问了一句。

　　“呃，我必须得和你解释一下……！”王谦张嘴就要说话。

　　“去越南是我们提议的，所以林军被设套陷害，我们是有一定责任的。出事儿之后，我跟商会的高层都有接触，他们也全觉得林军这件事情我们要管！而且也在查消息泄露的来源！”李宁直接打断王谦的话，强行回了周天一句。

　　王谦听完李宁的话后，就在桌子下面伸脚碰了一下他，意思是大哥你必须得分清楚里外拐，这儿哪有俩家谈判，上来就先说自己毛病的。

　　李宁知道王谦心里的想法，但却在态度上没有理会他，因为李宁心里非常希望尽快的解决这件事儿，这样才能把向南摘出去。

　　“远东商会愿意帮忙，那我们自然是得谢谢。”周天双手合十，连连点头回应道：“这样办事儿讲究！”

　　王谦斜眼扫了一眼李宁，随即张嘴回了一句：“远东商会是一家整合资源的跨国性机构，我们自己并没有多少实体产业和项目，所以非常注重圈内口碑……这件事情我们既然有责任，就一定会帮忙！但现在的问题是，越南方面认准冯桂林和他的士兵死亡，是跟林先生有着密切关系的！所以，我们现在也很难在他们哪儿进行运作，因为这个军方死了人和地方死了人，完全是两种性质！”

　　“嗯，这个我能理解！”周天点头表示赞同，随即一脸严肃地问道：“那么王先生觉得此事儿的转折点在哪儿呢？”

　　王谦听到这话后，心里是抱着拖一拖融府这边的想法，因为时间拖的越长，林军就越有可能在越南被判，所以他沉吟半晌后回了一句：“现在想让事情出现转机的最好办法，就是抓住真正杀害越南军官和士兵的主犯！因为他们一旦落网，越南军方就会有一个侦破方向，所以林先生这边的压力就会小很多！”

　　“哎呀，这个主犯可不好抓啊！”周天叹息一声后，就用双眼不停的打量着王谦。

　　“是啊，不管是谁干完这事儿，都恨不得钻到地里去躲着！更何况这帮亡命徒背后一定有组织支撑着，所以想找到他们不是一件简单的事儿！”王谦嘴上表示着赞同，但心里的想法却是你们最好是晚点在找到这帮人，这样林军就会马上加入远东来寻求自保，因为远东虽然不能让他马上脱罪，但起码可以保证他的人身安全。

　　“确实不是一件简单的事儿啊！”周天弹了弹烟灰后，脸上的笑容突然变得有些玩味的又说了一句：“不过我们融府专门有一批人，在干着不简单的事儿！”

　　话音落，李宁和王谦同时一愣。

　　“主犯，现在就在我手里！”周天紧跟着又补充了一句：“而且你现在马上就能见到一个！”

　　众人听完后，不光王谦和李宁有些懵，就连于亮和大勋也有些迷茫。

　　“……笑笑不是在长春吗？！”于亮愣了半天后，趴在周天耳边说道：“这事儿不能忽悠哈！万一他们真要见人，咱们可就下不来台了！”

　　“刷！”

　　周天摆手示意于亮放心，随即看着王谦继续说道：“如果远东愿意帮忙，我可以马上让你们见一见这个人！”

　　王谦闻声后，扭头看了一眼李宁，而对方沉吟半晌后，直接回应道：“我们说了，这事儿可以帮忙。现在你把人叫出来，让我们看看！”

　　“啪！”

　　话音落，周天就没在废话，而是伸手拿起电话，直接说了一句：“小金，麻烦你把人带过来吧！”

　　……

　　二十分钟后，会议室门外跑进来了一个士兵，随即在于亮耳边耳语了几句。

　　“请他们进来！”于亮听完后，立即点头应道。

　　再过五分钟，金少阳领着四五个人，推着一抬轮椅就进了屋内，而众人不约而同的都看向了轮椅上坐着的那个中年。

　　“他是？”王谦皱眉问了一句。

　　“小金麻烦你了哈，你坐！”周天非常客气的先冲金少阳招呼了一句，因为就以对方的身份来讲，如果不是看在新宇和老金这边的关系，那是绝对不会给融府当押运兵的。

　　“没事儿，你们聊你们的。”金少阳笑着点了点头，随即弯腰就坐在了会议室门口的椅子上。

　　“好！”周天回了金少阳一句，随即冲着王谦和李宁等人解释道：“他叫余福，是靳辉私人武装的主要领导，越南皇冠KTV事件的主要策划人之一！！”

　　王谦和李宁闻声后，再次打量了一下余福。

　　“你说我是策划人，我就是策划人啊？！操！”余福态度极为恶劣的坐在椅子上回了一句。

　　“周总，如果他是这个态度的话，那就是到了越南那边，也是麻烦！就他一个，他要死不承认的话……很难搞！”王谦心里有些慌乱，但嘴上依旧严谨的回了一句。

　　“他不会不吐口的！”周天当着余福的面儿，胸有成竹地说道：“还会有另外一个主犯指认他！！”

　　“还有一个？”李宁满脸惊喜的问道。

　　“对，另外一个在国内！”周天毫不犹豫的点了点头。

　　“那就稳了！”李宁话语简洁的评价了一句。

　　“王总，两个主犯在这儿摆着，林军的事儿，咱们能运作了吗？”周天知道李宁心里是偏向自己这一边的，所以这话是只冲着王谦问的。

　　王谦听完周天的话后，先是表情略显犹豫，但最终还是点头回应道：“李宁的承诺就代表远东的承诺，但为了保险起见，我们希望融府能把这俩人交给我们，让我们去跟越南那边协商。因为关系毕竟是我们这边出，所以由我们牵头的话，可以保证事情能顺利进行。”


第2218章 天叔还是那个天叔

　　“呵呵！”周天听完王谦的话，顿时咧嘴笑了。

　　王谦看着周天的表情，心里也知道自己提出把主犯要过来的这个想法，就基本等于意淫。

　　“王总，这俩人的重要性，往小了说，那是关乎到林军个人安危，往大了说，那是关乎到融府命运的！”周天话语简洁的回应道：“所以，这俩人除了在我身边呆着，任何人都不能带走。如果远东答应帮我们运作这事儿，那我可以陪i你们先去谈，必要的时候，我会亲自把他俩交给越南军方！”

　　“好吧，我理解您的意思了！”王谦点了点头后，再次轻声回应道：“帮忙我们是一定会帮的，但细节我要和上面的领导商量一下！这样，我和李宁这两天就在南苏丹，如果一旦细节谈下来了，我会第一时间通知你！”

　　“亮子，这两天你可得照顾好王总和李组长，他们是咱们的希望哈！”周天扭头冲着于亮说了一句。

　　“那是必须的！”于亮笑着点了点头：“这边除了性要求有点难，其他的都没问题！”

　　“哈哈！”众人一笑。

　　……

　　半小时后，王谦和李宁一块往房间走的时候说道：“你就不应该先一口答应下来帮融府运作林军的事儿，你这一答应了下来，我们在邀请林军入会就很被动了！”

　　“哎呀，我当时太急了，就想着别坑我朋友向南！”李宁一脸懊悔的回应道：“是我的错，我太急了！”

　　王谦听到这话后，心里顿时感觉很憋屈的回应道：“我不是在桌子下面踢你了吗？”

　　“我没接收到啊？！你踢我了？啥时候踢的？”李宁一脸惊讶的问道。

　　王谦心里暗骂了一句，你个耿直的大D哥现在也他妈学坏了……

　　“你看这事儿弄的，让你没完成任务，行了，回头我跟郭部长解释吧，别让你背锅了！”李宁立马往自己身上揽了一下。

　　王谦一听李宁的话滴水不露，嘴上也就没有再说什么。

　　……

　　另外一头，会议室内。

　　于亮笑着冲周天问道：“叔？！南征这次抓回来两个啊？”

　　“是四个！”周天抽着烟，话语简洁的回了一句。

　　“四个？！他一个人带着四个回来？”于亮不可置信的问了一句。

　　“对！”周天回忆着说道：“当天我和小波打开他那台车的门，一看里面的情况全都懵了！车里全是血，后座车座子地下，两三条胳膊粘在一块，都分不清楚是谁的。后来离开边境站的时候，小波去检查车里情况，发现一共是四个人，但其中有一个在路上就咽气了，尸体都有点臭了……然后等在往国内运的时候，另外一个也没救过来，也咽气了！”

　　“南征牛逼！！”大勋忍不住的感叹了一句：“这活儿也就他能干！”

　　“那剩下的这俩你咋就带回来一个呢？为啥让笑笑回国？这样不是有风险吗？！”于亮不解的问道。

　　“融府内有个小崽子一直在给白涛递消息，我让笑笑回去，就能给他引出来，然后借着他还可以检查一下融府内部的其他人！”周天长叹一声，继续说道：“我走了，要给家里留一个稳定的内部，要不他们会很难！”

　　于亮和大勋听到这话后，内心触动，久久无语。

　　“笑笑回去，还有两个好处！第一，笑笑是吕炎的铁杆兄弟，所以如果你不让他寒心，那他就会跟余福一样，咬死不承认这件事儿，而白涛如果知道笑笑回去了，那就知道救回笑笑的可能性几乎为零，所以十有八九会选择灭笑笑的口，这样一来，我就能让笑笑看到对面处事儿的残酷性！第二，白涛借着飞龙公司股份的事儿，一直在分化融府内部，所以，我要让他的内部也乱起来，如果吕炎知道白涛下的命令不是救笑笑，而是杀……那吕炎会怎么想？！”周天弹了弹烟灰继续补充道：“所以，笑笑回去确实有一定风险，但他既是被干掉了，那也能完成我的两到三个目标，而我手里现在还掐着余福，所以从性价比上来讲！这险值得一冒！”

　　“……我就不明白，前几天张世峰牵头开董事会，你为什么私下给我们打电话，让我们不支持你？！”大勋不解的问道。

　　“继续争下去，我不走，那世峰就得走，而这正中了白涛的算计：但如果我要退下来，那世峰就会留在融府，我们的完整性，依然跟从前一样！”周天轻声解释道：“适当的时候，规避矛盾，远比直面矛盾要强！而且我是真的想要一定的自由性，离开融府，我能做的更多！”

　　话音落，于亮和大勋内心彻底叹服。

　　“我要不退，那融府有多少牌，白涛心里是门清的，但我这一退，现在的融府他不一定能看得懂！因为我从明走到了暗，那私下盘活了什么，他根本就不清楚了。”周天再次解释了一句。

　　……

　　长春。

　　李英姬等人私下见了沈金宏。

　　“……你啥都不想说吗？”张世峰抱着肩膀问道。

　　“你想让我说什么？！”沈金宏低头抽着烟，轻声呢喃道：“我又能说什么？”

　　众人闻声沉默。

　　“是个人都知道，来长春抓什么笑笑，就他妈是个死活儿！”沈金宏眯着眼睛，抬头看向众人问道：“可我为什么又来了呢？你们猜猜！”

　　众人听到这里，心里已经清楚沈金宏想说什么，所以都没吭声。

　　“你们以为我是为了白涛才来的吗？！呵呵！”沈金宏脸上挂着嘲讽的笑意，叹息一声后，摇头继续说道：“人在江湖，身不由己这八个字，我是直到落魄之后，才深有感触啊！！不管多大个手子，只要一入这个圈，肯定就有你自己做不了主的事儿，白涛是这样，我是这样，你们也是这样！”

　　“……你只要吐口，我们想办法给你家里人解套！”张世峰眯着眼睛做着最后的努力。

　　“白涛能让我跟他一块合伙干事儿，你觉得他会给你解套的机会吗？！”沈金宏毫不犹豫的摇头回应道：“我的一生都在赌博，都在博机会……但今天我不想在拿我家里人做最后的堵住了……我就到这儿了，挺好的！”

　　话音落，屋内众人无言。


第2219章 自由落体

　　一天后，晚上八点多钟，哈尔滨国会娱乐会所内走出来四五个人，脸色都不太好看的轻声交流着。

　　“白老大今天怎么发这么大火儿？！我很少看见他这样啊。”一个青年眉头紧皱的冲同伴问道。

　　“……你还不知道啊？”

　　“知道什么啊？”

　　“昨天还是前天，我听说白老大让沈金宏，宝熊，还有武邵阳一块去长春办了件事儿，但事儿不但没整成，老沈好像也没回来！”一壮汉声音很小的解释道：“而且到现在白老大这边都没有老沈确切消息，你说他能不急吗？”

　　“办的什么事儿啊？”青年继续问道。

　　“那我就不知道了！”壮汉摇头：“不过不知道也好，现在融府难，咱这边更他妈的不好过，龙哥和玉哥都说，吕炎在国外也出事儿了……唉，这次去长春的活儿，白老大辛亏没给龙哥，要不然出事儿的就是咱们了！”

　　“是，祖坟冒青烟，逃过一劫啊！”

　　“呵呵！”

　　众人闻声，都挺无奈的一笑。

　　“行了，不说这个事儿了！”壮汉点了根烟后，轻声问道：“我去洗个澡，你们谁去？”

　　“我不去了，我回去睡了！”

　　“你自己去吧，我得去见个娘们！”

　　“操，你也真有闲心！”

　　“哈哈，你去吧！”

　　“行，那我先走了昂！”壮汉叼着烟，冲着众人摆了摆手。

　　“好叻！”

　　话音落，众人就在街头分开，随即各自就去忙活各自的事儿了。

　　……

　　半个小时后，抽烟的壮汉来到了市区内的梦天湖洗浴中心，随即下了出租车，溜溜达达的就要去旁边的超市买两盒烟。

　　“踏踏！”

　　街边，杜子勋迈步跟上壮汉，一边喝着矿泉水，一边扭头扫了一眼四周。

　　“喂？我，张涛！对，我到浴池门口了，你让22号和27号拿着小箱先进屋热热身，我一会冲个澡就上去，呵呵，对，今天男女混合三打！”壮汉拿着电话说了两句后，人就要本着超市台阶上走去。

　　“啪！”

　　杜子勋弹出一把成人手指长的大卡簧，左手顺着垃圾桶扔掉水瓶子，就从后面追上了壮汉，并且将刀尖定在了他腰上。

　　“操？！”壮汉一愣后，猛然就要回头。

　　“别动昂！扫黄的！”杜子勋低声在后面呵斥了一句。

　　“扫你妈了个逼啊，我还没嫖呢！”壮汉回头就是一拐，直接奔着杜子勋的脑袋砸去。

　　“扑哧！”

　　“扑哧！”

　　杜子勋侧身躲过之后，低头对着壮汉的大腿就是两刀，随即扯着他脖子骂了一句：“你他妈真当我这刀是纸糊的呢？！”

　　壮汉大腿泚泚淌血，低头看着杜子勋顶在自己腹部的军刺，脸色苍白的就没敢再动。

　　“我们也俩人，走吧，我带你换个地方混合三打去！”杜子勋扭头扫了一眼四周，随即左手搂着壮汉的脖子，右手拿刀逼着他，就迅速离开了街道。

　　……

　　深夜，十点多钟，市郊某地。

　　“你他妈的到底要干啥？！”壮汉双手双手被困着侧躺在地上，声音极其尖锐的问了一句。

　　“哗啦！”

　　杜子勋从破旧的轿车上拿下来半桶汽油，随即二话没说，直接就往壮汉的腿上撒了大概小半碗的量。

　　“你到底要他妈的干什么！！”壮汉咆哮。

　　“啪！”

　　杜子勋低头按开打火机，弯腰看着壮汉说道：“你是大龙队伍里的？”

　　壮汉斜眼盯着杜子勋，目光有些挣扎。

　　“你和大龙，还有玉哥去过沈阳，对不对？！”杜子勋再次问道。

　　“咕咚！”壮汉咽了口唾沫。

　　“我看过一本书，上面说二战的时候，美军攻打硫磺岛，为了防止日兵躲在地道里不出来，最常用的办法就是拿装载汽油的喷火枪进行试探行攻击！而汽油在燃烧起来之后，大概十几秒就能把人烧成骨头架子！唉，你觉得你这体格，能挺几秒！”杜子勋舔了舔嘴唇，右手拿着燃烧的火机，动作缓慢的就往他腿部被汽油浸湿的地方递去，并且话语简洁地说道：“来吧，咱们就先从腿上试试！！”

　　壮汉闻声后，躺在地上就打了个冷颤，随即看着火苗子一点一点的靠近自己大腿，突然就高喊了一句：“去过！去过去过！”

　　“去过哪儿？”

　　“沈阳！”

　　“跟谁去的？”

　　“大龙，还有玉哥他们！”

　　“去干什么？”

　　“弄满北伐的儿子！”壮汉闭着眼睛，不到两秒钟就回答了杜子勋三个问题。

　　“……好吧，你的腿和腿毛，不用遭罪了！”杜子勋点了点头后，就走到一旁掏出手机拨通了一个号码。

　　“喂？”

　　“哥，我的路子成了！”杜子勋直奔主题。

　　“继续往下挖，想办法让他跟玉哥请个假，先不要惊动白涛这边！咱们去沈阳，得有一个领路的。”

　　“妥！”杜子勋连连点头。

　　话音落，二人就结束了通话。

　　十几分钟后，哈尔滨松北看守所内，满北伐被提到管教室之后，一脸惊愕的看着坐在沙发上的青年问道：“你什么时候出来的？！”

　　“家里需要我，我就出来了呗！”青年一笑：“舅，你坐下说！”

　　……

　　长春，某二十多层的烂尾楼楼顶，沈金宏坐在天台的水泥上，双脚悬空的搭在外面，低头就拨通了白涛的电话。

　　“喂，老沈？！你在哪儿呢？”白涛很快就接了起来。

　　“……呵呵，我在二十多层的楼房天台上！”沈金宏喝了口劣质白酒，惨笑着回了一句。

　　白涛闻声彻底沉默。

　　“你让我跑，我跑了，你让我回来，我也回来了！融府找我谈，我同样什么都没说……白涛，我们合作一场，希望到最后，你能想着我沈金宏点好！”

　　“……！”白涛眉头紧皱着一声没吭。

　　“这一两天，我一直在想黎小权的话，我觉得他说的挺对！”沈金宏长叹一声，抿嘴补充道：“如果有选择，我宁可给你当个兄弟，也不会再做你的合伙人！”

　　“老沈……谢谢你！”白涛内心触动，但却无可奈何的回了一句。

　　“谢啥谢，我只是为了家人而已！”沈金宏沉默半晌，话语果断的回应道：“行，不说了，就这样吧！”

　　“……老沈，你把心放肚子里，能做的，我一定会做！”

　　“嘟嘟！”沈金宏听完这话后，直接挂断手机步伐踉跄的从水泥台上站起，随即手里攥着酒瓶子最后喝了一口，闭着眼，迈步就从楼上跳了下去。

　　数秒过后！

　　“嘭！！”

　　一声闷响在楼底清晰无比的泛起。


第2220章 孤儿寡母如何伸冤？

　　就在沈金宏跳楼的当天晚上，他媳妇接到消息后，就直接给哈尔滨市局某领导打电话，声称要揭发白涛集团的所有经济犯罪和刑事犯罪，但这个电话打出去不到半个小时，他就被大龙的人从家里强行接走，随即拉回了黑龙江省双城市。

　　当天晚上，白涛在双城见到沈金宏的媳妇后，就面无表情的坐在沙发上说了一句：“老沈没之前给我打过电话，让我照顾你，他是我朋友，临走前交代的事儿，我一定要做到！明天我给你和孩子丁两张机票，你们直接出国！在国外呆一段时间后，咱们在想办法办理移民手续！”

　　“你害怕了？！”沈金宏的媳妇双眼非常怨毒的看着白涛问道。

　　白涛低头沉默许久，声音沙哑的回应道：“你不要闹了！”

　　“白涛！！老沈给你鞍前马后的干这么多事儿，你对他就是没有感情，也该有感谢吧？！他都不玩了，都退出了，你为什么还逼着他去死？！啊？”沈金宏的媳妇嘴唇颤抖的喝问到。

　　“他有不得已，我也有，只是你看不见！！”

　　“我没了老公，孩子没了父亲，我需要看见什么？！”沈金宏的媳妇哭着，完全不要命似地吼道：“他死了，你也好不了！我要告你，我要把你的那些脏事儿，全揭发出去，让哈尔滨所有的老白姓看看你这个市人大代表是个什么嘴脸！”

　　白涛闻声停顿了数秒，随即抬头看着沈金宏的媳妇问道：“你打完举报电话，不出半小时，就被我的人带回来了，你没想过这是为什么吗？”

　　沈金宏的媳妇愣住。

　　“你要举报的那些事儿，不光牵扯到我，还牵扯到更多的人！论害怕，他们比我更害怕！”白涛歪着脖子，双眼盯着沈金宏的媳妇继续说道：“你可能当富贵太太当习惯了，已经不知道这个社会有多复杂！”

　　“你威胁我？你要杀了我？！你来啊！”沈金宏的媳妇咆哮者吼道。

　　“我有一个朋友，在市里精神病二院当副院长。我说你是正常人，你就是，我说你有病，你可能就得在二院度过后半生！”白涛点了根烟，眯眼再次问道：“你觉得，我用杀你吗！！”

　　沈沈金宏的媳妇再次呆愣。

　　“是去做精神病鉴定，还是领着孩子去国外享福，你自己想吧！”白涛说完这句话后，就站起身往外走。

　　“白涛！你这么做损早晚会遭报应的！你会死的比老沈还惨！我会天天诅咒你！！”沈金宏的媳妇崩溃着大哭，满腔怒火却无处发泄。

　　“……我不信报应，我只信我自己！”白涛背对着沈金宏的媳妇回了一句后，推门就离开了房间。

　　屋内，悲惨的哭声泛起，大龙站在门口抽着烟，双眼不敢看着哭的无助的沈金宏媳妇，只能低头长叹着。

　　一天后，沈金宏的媳妇见到了孩子，心中怀着满肚怨气离开了国土，而白涛都没给她见沈金宏尸首最后一面的机会……

　　……

　　白涛背负着骂名，在处理沈金宏死后的事情时，长春也发生了一件大事儿，并且极具讽刺意味。小灿出事儿的当天，曾强等人在得知被枪击的只是一个酒吧保安后，就没拿这个太当回事儿，因为抢劫安的破案周期一般都比较长，警方从摸排线索到确定犯罪嫌疑人，都需要一定的调查取证时间，所以曾强准备玩个灯下黑，先在长春立达提供的住所藏起来，然后继续谋划下一次犯罪。

　　长春市区边缘的某城镇内，立达等人在藏身处的客厅内，一边坐着小马扎吃着泡面，一边正在听曾强讲话。

　　“……咱们几个都是从上海那边回来的，而且用的枪也不是在本地买的，所以警察那边短时间内都不一定能搞清楚咱们的身份！”曾强极其“伪专业”的指着墙上挂的黑板，话语简洁的继续谋划道：“我的想法是，在警察弄清楚咱们的身份之前，继续在长春干一把！因为我要是警察，那心里肯定会认为，犯罪嫌疑人在抢了一百多万的情况下，很有可能第一时间就逃离了本市，所以，咱现在在弄一把，成功的几率也会很大。”

　　“干哪儿啊？你有熟悉的地方吗？”滨哥主动问了一句。

　　“不能干熟悉的地方啊，你一干熟悉的地方，那警察肯定会从被害人的朋友圈查起，这不出半个月他们就能锁定到我身上！”曾强直接摇头回应道：“咱们要干，也得干一个既有钱，但他们不熟悉我，我却听说过他的地方！”

　　“哪儿啊？”立达问道。

　　“长春北面的四通路，有一个别墅区，那里长年放赌局，而且玩的也不小，以前我二叔没死之前，就总去哪儿。”曾强舔着嘴唇说道：“咱们就干这儿！”

　　“能抢多少钱？”滨哥三句不离钱的问道。

　　“这把要是掏正了，怎么也得整个三五百个吧！”曾强胸有成竹。

　　“那林军呢？林军啥时候做？”立达也问了一句。

　　“干完这把，咱先跑西藏躲一段时间！等他回来，咱在办他！”曾强眼珠子通红地说道：“咱手里有钱，啥家伙都能买到！将近十个人在背后研究他，我就不信他还能躲过去！”

　　“行，你要干，我们肯定都跟着！”滨哥立即点头回应道。

　　“行，先吃饭，回头我在研究一下抢劫赌场的细节！”曾强很满意大家对他言听计从的态度，所以说完计划后，还挺高兴的打开了一瓶啤酒。

　　“来，我陪你喝点！”立达擦了擦嘴上的油，伸手就也拿过来一罐罐啤。

　　“哎？！凯凯和老肥呢？！”曾强刚喝了一口啤酒，就看见桌上没有老肥和凯凯。

　　“……！”竹子听到这话后，没有吭声。

　　“去哪儿了！”曾强知道竹子和二人的关系，所以用脚踢了他一下问道。

　　“……去楼凤嫖娼了！”竹子憋了半天后，还是说了实话。

　　曾强听完后懵逼了半天：“啥是楼凤啊？！”


第2221章 团灭

　　曾强家境好的时候，那身边根本就没断过女的，而他出狱之后，又心里一直有事儿，并且在性生活的事情上，芳姐也足够从各个方面满足他，所以他根本就不用嫖老百姓都爱的暗娼，脑子里也不知道楼风是啥意思。

　　“楼风就他妈是那种租房子在家里卖淫的！”滨哥给曾强解释了一下。

　　“操！”曾强一听这话，顿时就把罐啤拍在了桌子上，并且声音极大地骂道：“就这么几天都管不住裤裆吗？！现在是什么时候啊？我领你们在这儿旅游呢啊？”

　　众人闻声全部都没有接话。

　　“这万一他妈逼的要出点什么事儿，那脑袋都没了！”曾强指着竹子骂道：“你赶紧给他俩打电话，让他俩回来！”

　　“我打了，他俩就在附近，马上就回来了！”竹子轻声回了一句。

　　“太他妈赛脸了！”曾强气的胸口起伏地骂道：“我在重申一遍昂！咱们这个队伍，必须得有规矩，因为大家都住在一块，你一个人出事儿，很有可能就牵连到了别人，所以不守规矩的，别说我他妈的往死收拾！”

　　“知道了，知道了！”

　　“别生气，喝点啤酒！”

　　“哎呀，他俩就是小孩，啥都不懂！一会回来了，我说他们几句！”

　　“……！”

　　众人一边劝着曾强，就一边继续开始吃饭。

　　……

　　同一小区的D栋单元楼内，老肥站在一装修简单的出租房走廊里，一边捂着裤裆，一边听着屋内传来的叫床声喊道：“操你妈了个逼的！凯凯！你在屋里谈恋爱呢？！都啥时候了还唠嗑？快点怼两下就出来呗，别墨迹了，行不？”

　　“你他妈等一会！钱都花了，你不得让我完事儿了吗？”

　　“我进去咱仨一起来不行吗？”

　　“人家不干，只支持一对一！”凯凯有些烦躁的回应了一句。

　　“……你让她喊大点声，我他妈自己来了！”

　　“自己来了也收费！”

　　“去尼玛的，黑店啊？！”老肥听到姑娘的话后，瞬间就急眼了，伸手推开门，夹着裤裆就冲了进去：“不行了，我憋不住了！”

　　……

　　藏身房内。

　　曾强等了将近二十分钟，但依然没看见老肥和凯凯回来，随即直接站起身冲竹子问道：“他俩在哪儿玩呢？你知不知道！”

　　“挺近的，好像就是这个小区！”

　　“你给他俩打电话，我过去找他！”曾强话语简洁的回了一句。

　　“不用了吧？”

　　“不用个鸡巴！！这俩傻逼怎么就不长脑子呢？你自己藏在这儿，还在这儿扯这事儿？！”曾强毫不犹豫的回应道：“赶紧打电话！”

　　“行，那我问问！”

　　话音落，竹子低头就掏出了电话，随即伸手就在屏幕上翻找老肥的号码。

　　“刷！”

　　就在这时，屋内所有的灯全部突然熄灭。

　　“咋的了？”滨哥手里拿着鸡爪子，双眼迷茫的就抬起了头。

　　门外。

　　“啪啪！”

　　两个戴着凯夫拉头盔的武警特警，直接往防盗门上就拍了两个粘弹。

　　五秒之后。

　　“嘭，轰隆！”

　　防盗门应声而飞，直接就砸在了楼梯间内。

　　“呼啦啦！”

　　霎时间，二十多个特警手里持着自动步枪，速度极快的就钻进了屋内。

　　“干什么？”

　　“谁啊！”

　　“拿枪，拿枪，警察来了！”

　　“……！”

　　屋内呼喊声不绝于耳的响起，而曾强等人在黑暗中霎时间乱成一团。

　　“哒哒……！”

　　紧跟着，几声零星的枪响传遍室内，特警如狼入羊群一般，没用十秒钟就将曾强等人收拾在了客厅。

　　“一组控制！”

　　“二组控制！”

　　“室内没人！”

　　“厨房没人！”

　　“目标少了两个！”

　　“……！”

　　对讲频道内传出一阵报告声后，KTV枪击案的办案人就命令普通刑警推上了电闸，随即带人走进了屋内。

　　客厅内恢复了光亮后，曾强才看到先进屋的这帮警察是全副武装的武警特警。

　　“踏踏！”

　　专案组负责人绕开屋内的数滩鲜血后，先是皱眉在室内走了一遍，随即才张嘴问道：“少了两个人是吗？”

　　“对，缺少两个目标！”

　　“他妈的！”负责人骂了一句后，转身就看到了墙上挂着的黑板，随即无语的评价了一句：“这啥玩应啊？！作案计划啊？！呵呵，我干这么长时间刑警，还头一回见到这么专业的板报！”

　　“马踏东三省，兵出山海关！”副组长皱眉盯着板报，足足看了半天后，才看懂曾强在黑板上写的团队口号。

　　“……我操，这是一个很有文化底蕴的团队啊！”武警中队长，忍不住笑的调侃了一句。

　　“那俩人呢？！”负责人摘下黑板拎在手里之后，就弯腰冲曾强问道。

　　“不知道，他们临时走的，饭都没吃！”曾强低着头，表情十分懊悔的回了一句。

　　“不知道是吗？有你知道的时候！”负责人伸手薅着曾强的头发，站起身来招呼道：“马上清理屋内，把门关上，等另外两个目标回来！”

　　“……就一个抢劫KTV，你们能这么快抓住我们？”曾强十分想不通的冲负责人问了一句：“谁他妈点我们了吧？”

　　“抢劫KTV？！你知道你开枪打的那个小子是谁吗？！”负责人踢了曾强一脚骂道：“那是省公安学院副院长的孙子！”

　　曾强闻声脸色铁青。

　　“干完还他妈的不跑，你真当我们是吃干饭的呢？！”负责人指着曾强话语简洁的评价道：“就这几天的时间，你在上海都干过什么，我们都清楚了，明白吗？！”

　　曾强霎时间面如死灰。

　　……

　　楼下。

　　“妈的，完了，完了……！”凯凯躲在花坛里，脸色煞白的看着小区门口停着的N台警车，声音颤抖地说道：“竹子和强哥他们肯定是被抓了！”

　　“……那……那咱俩咋整啊？！”老肥咽了口唾沫后，话语结巴的问了一句。

　　“能他妈咋整？你敢跟警察干啊？！抓紧跑吧！”凯凯毫不犹豫的回头问道：“你兜里还有多少钱？！”

　　“三百！”老肥似乎依旧没有回过神来。

　　“三……三百也行，三百也够坐车的了，你赶紧给我，咱俩走！”

　　“我想起来了！”

　　“想起来什么？”

　　“那三百我加钟操逼了！”老肥终于回过神来说了一句。

　　“我操你妈！！我就说你别一块干，你非得进屋！！这下连他妈得车费都没有了！”凯凯咬牙切齿的骂了一句。


第2222章 毕澜

　　曾强落八个小时后，就只被提审了一次，但他一直保持着沉默，什么都没有交代，而警察也没有难为他。

　　第二日清晨，刑警给他送来了早饭的同时，也给他带来了数份完整的口供，并且全是滨哥和他几个兄弟的，随即曾强粗略的扫了两眼后，心里就蔓延出了绝望的情绪，因为滨哥是从出狱之后就跟着他在一块的，所以曾强出狱之后干的所有事儿，对方都已经跟警察交代清楚了。

　　“还不说？！你这样拖着有意义吗？”负责审讯的办案人，抱着肩膀问了一句。

　　曾强抬头扫了对方一眼，还是低着头，没有吭声。

　　“行，就是不说哈？！”办案人等了几分钟后，见到曾强依旧没有吐口的意思，就摆手招呼着同事说道：“准备个车，给他提走！”

　　曾强一愣。

　　……

　　半小时后，曾强戴着六十五斤的死刑犯镣铐，步伐缓慢的被两个刑警搀扶着，才上了一辆特警专用的多功能面包车，随即被锁在笼子里拉走。

　　在市区的时候，曾强一直忍着没说话，因为他脑中虽然早已弥漫出了绝望的情绪，但却依旧抱着一丝侥幸心理，期望着自己能想到办法，从口供上做做文章。不过当汽车越开越远离市区，而且也不是往吉林市开的时候，曾强心里就再次产生了变化！

　　刚开始，曾强是以为办案人会拉着他去吉林指认犯罪现场，因为曾强刚出狱的时候就在哪儿犯了个大案，在一家倒腾二手车的车行抢了钱，还伤害致死了一个。但此刻汽车开出长春市区之后，所赶往的方向并不是吉林，而是奔着郊区景区的方向。

　　“你们要带我去哪儿啊？”曾强双眼看着车外的景象，实在忍不住的问了一句。

　　“心理没底了啊？”办案人笑着问了一句。

　　“……！”曾强沉默半晌后，再次问道：“能给我根烟吗？”

　　“哗啦！”

　　办案人从裤兜里掏出烟盒扔进了曾强的车内，随即用火机帮他点燃了烟卷。

　　“滋滋！”

　　曾强坐在低矮的笼子里，几次想张嘴问话，但最终都忍住了。

　　……

　　时近中午，数辆警车开到了长春某县的同化乡派出所内，随即曾强再次被两个特警贴身搀扶着，跟着领着十多个人的办案刑警就走进了乡派出所。

　　等了大概五六分钟后，一位肩扛两杠三的刑警，迈步走出来跟办案人交谈几句，随即就指着同伴说道：“把他带楼上去，等老毕开完会在见他！”

　　“那我们就把人交给你了？”

　　“没事儿，仍这儿吧！”两杠三的刑警拍着曾强办案人的肩膀说了一句：“麻烦你们了哈，还亲自送一趟！”

　　“小事儿，呵呵！”办案人一笑，点头回了一句：“那我们先走了！”

　　“哎，我送送你们！”

　　众人寒暄了几句，两杠三的刑警就将众人送到了门外，而曾强则是内心无比忐忑的跟着特警一边往楼上走，一边就打量着这个内部空间不大，但却全是肩扛两杠往上刑警的派出所。

　　抵达二楼的时候，曾强再次注意到，这个派出所内似乎没什么普通民警，因为是个路过的警察腰间都有配枪，并且曾强看到各个房间里面都坐了不少人，还有各种叫不出名字的警用电子设备……

　　就这样，曾强怀着疑惑和忐忑，在一间办公室里坐了将近两个小时后，才被特警提出来领进了另外一间办公室，而这次曾强进屋后，台头就看见了一个三十五六岁左右，穿着便服的中年。

　　中年此刻正在办公桌上用熨斗烫着警裤，他看见曾强进来后，依旧没有停下手里的活儿说道：“……给他把镣子摘下去，这要戴个一两个月，还不得给他压瘫痪了啊？”

　　话音落，武警拿着钥匙就将曾强双脚双手的镣铐摘了下去，随即又重新戴上了手铐。

　　“你们出去吧！”中年摆了摆手。

　　“好！”

　　特警点头后，持枪就走出了门外。

　　“我叫毕澜，你在上海干的那些事儿，就是我让人查出来交给地方警方的。”毕澜沉吟半晌后，面带笑意的看着曾强问道：“你在上海的时候挺稳当，怎么一回东北，就办事儿开始不动脑子了呢！”

　　“我是点背！”曾强愤愤不平地骂道：“原本想着弄刘胖子，谁知道会开枪打了个高干子弟！”

　　“就你们这么作，没有高干子弟的事儿，进来也是早晚的！”毕澜依旧笑着问道：“你以为你花钱弄个半真半假的身份证，警方就锁定不了你了吗？”

　　曾强没有吭声。

　　“你的案子，跟我要侦破的案子比，就是一小活儿。”毕澜关掉熨斗，仍给曾强一根烟后，继续张嘴说道：“如果你不是我要侦破案件当中的重要一环，你是不会被带到这儿的。”

　　曾强闻声愣住，挺了半天后，才将手里的烟点燃。

　　“你是奔着林军才回到东北的！”毕澜的后腰靠在办公桌上，一边抽着烟，一边继续说道：“闲着也是闲着，你跟我说说你和林军的恩怨吧！”

　　“我说了，有啥好处？”曾强歪脖问了一句：“我能不被判死吗？”

　　“呵呵，你觉得可能吗？”毕澜笑着问道。

　　“横竖都是死，那我为啥给你讲故事呢？”曾强皱起了眉头。

　　“你爸的案子，谁都说不上话，他就是给人背锅的！但你母亲最多也就是你家的经济通道，她这边努努力，差不多能弄个十五年！”毕澜话语简洁的看着曾强说道。

　　“……！”曾强额头冒着细密的汗珠，内心有些挣扎。

　　“你花钱找的那些人，每一个能给你办成你母亲的事儿！”毕澜再次补充道：“涉及一市里主要领导的案子，能是你认识的那点关系就能解决的吗？”

　　曾强沉默半晌后：“你是那个部门的？”

　　“三省联动专案组的组长！”毕澜没有丝毫隐瞒的回应道：“这里是临时征用的办公地点，我来之前，三省的高层领导告诉我，让我最少在这个屋里抓住五十人！”

　　曾强惊愕。

　　……

　　另外一头，上海。

　　私人侦探小袁手里拿着一沓资料，十分无语的坐在车里说了一句：“你说这林军进去了，我查完跟谁报告啊！？”

　　“跟周天呗！”

　　“他电话打不通！”

　　“那就找李英姬，他肯定能联系上周天！”同伴再次提醒了一句。

　　“也只能这样了！”小袁想了一下后，低头就拿着手机翻找了起来，而他的腿上就放着曾强给阿东，芳姐当司机时的照片。

　　……

　　当天晚上，笑笑从缅甸启程被运往了南苏丹。


第2223章 子腾填坑

　　笑笑被送往南苏丹之后，周天，李宁，还有王谦就开始商讨运作林军在越南的案子。与此同时，杜子勋和他“大哥”，领着那个在哈尔滨抓到的壮汉就来到了沈阳。

　　……

　　沈阳，五爱服装批发市场，杜子勋坐在面包车里问道：“具体地址！！”

　　“……她和她妈好像就在这个商场里面上班，所以平时就住在胡同里3-05的一间平房内。”壮汉低头回了一句。

　　“这个小姑娘给人家儿子坑成傻逼了之后，还敢在这儿呆着，不跑吗？”坐在车后的青年，眉头紧皱的问了一句。

　　“……谁也想不到，我会被抓啊。”壮汉语气极为无奈的回应道。

　　“哥，怎么整？”杜子勋问了一句。

　　“等天黑，抓这个女的。”青年扫了一眼手表后，就话语简洁的回了一句。

　　话音落，车内暂时沉默，但壮汉却总忍不住用余光瞟向车后座的那个青年。

　　“你老看我干什么？”青年皱眉问了一句。

　　“融府里面，我不记得有你这么一号人啊？！”壮汉实在忍不住的问了一句。

　　“他在融府干活儿的时候，你们还没被白涛收编呢！”杜子勋冷笑着回了一句。

　　壮汉闻声之后，想了半天才突然反应过来：“你们帮满北伐干这事儿……那你不会是那个杜子腾吧！你出来了？”

　　杜子腾听到这话后，顿时目光就冷了下来。

　　中年一看杜子腾的眼神，先是愣了一下，随即立马摇头说了一句：“不可能，我听说杜子腾判了十来年，不可能这么快就出来！”

　　杜子腾双眼盯着中年，声音沙哑的回应道：“你最好少说话！”

　　“明白，明白！”中年连连点头。

　　……

　　晚上，九点半左右，五爱市场旁边的胡同内，齐丽丽穿着一身高仿的奢侈品套装，手里却拎着个麻辣烫，一边往家走，一边玩着微信说道：“……哎呦，一个香奈儿才多少钱啊？你就让你老公买呗，切……他要不给你买，那你还跟他处什么呀？！给他当免费炮友啊？！哈哈……你真天真！”

　　“吱嘎！”

　　就在齐丽丽玩着微信的时候，一台面包车突然从她身边快速开了过去，地上的脏水瞬间泼到了她裙子上。

　　“你他妈的傻逼啊！”齐丽丽泼妇一样的骂了一句。

　　“哗啦！”

　　面包车车门弹开，杜子勋一点没客气，伸手直接拽着齐丽丽的头发，简单粗暴的就将她薅上了车。

　　“啊！！你们干什么？”

　　齐丽丽杀猪一般喊道。

　　“啪！”

　　一把黑洞洞的枪口，直接戳在齐丽丽的脑门上，随即她的声音就宛若安装了紧急制动一样，眨眼间就熄了火。

　　……

　　半小时后，某公园路边。

　　“大哥，我就一个女孩，你们别为难我……！”齐丽丽胆颤心惊的冲着杜子勋说了一句。

　　“女孩？哪个好女孩出来干他妈这事儿？！”杜子勋极其反感地骂道：“你不用跟我装可怜，我不吃这一套。”

　　“大哥，那你想怎么样？”

　　“……满城怎么进去的，你怎么让他出来，能做到吗？”杜子勋话语简洁的问了一句。

　　“大哥，这个真不行！！我不敢这么干！”

　　“怎么的呢？你在我这儿，还怕谁吃了你啊？！”杜子勋语气极为冷漠。

　　“……我……我在哪儿……也不敢跟他们做对！”

　　“怎么的呢？”

　　“我欠他们钱……是裸贷……他们有我和我妈的照片……我要不听他们的，我和我妈就完了，他们一公布照片，我们没法活了！”齐丽丽哭着喊道。

　　“多少钱？！”杜子腾问了一句。

　　“一百七十五万！”齐丽丽声音很弱的回了一句。

　　“你他妈的买金裤衩穿了，怎么借这么多？”杜子勋惊愕。

　　“我和我妈一共才借了六万……是利滚利滚到这么多的！”齐丽丽抬头解释了一句。

　　“你妈……真他妈有正事儿！”杜子勋无语的骂了一句。

　　“我……我诬陷了……满城和他朋友之后……那个叫大龙的就告诉我，满城家里很有钱，所以让我咬住不松口。这样满城宣判了之后，我不但会拿到一笔他给的赔偿，而且他们还会把我的裸贷条和照片撕了……可是在满城宣判之前，我和我妈必须有一个人要在他们的借贷公司上班……防止我们逃跑！”齐丽丽话语详尽的冲众人再次解释了一下。

　　杜子勋听完这话后，扭头就看向了那个壮汉。

　　“白涛确实有个朋友在这边开借贷公司，不过这小姑娘她妈到底在不在那儿，我就不知道了！”壮汉读懂子勋的意思后，就也语速很快的解释道：“因为后面的事儿，都不用我们办，所以我也没打听。”

　　杜子勋和杜子腾听完这话后，心里都有点上火的对视了一眼。

　　“大哥，你们要能帮我把照片拿回来，或者把钱还上，让我和我妈摆脱他们，那你让我干什么都行！”齐丽丽一看杜子勋手里有枪，所以不用子勋自己问话，就主动说出了心中想法。

　　“你脑子里装的是屎吗，这钱也敢借？！”杜子勋像是打量傻逼似的看着齐丽丽骂道：“这是要命的钱！他放贷就是为了榨干你，怎么可能随随便便就让你还上！操！”

　　齐丽丽双眼盯着杜子勋的表情，顿时没敢吭声。

　　“你下来！”杜子腾短暂思考过后，就推开门下了车，而杜子勋自然也迈步跟了下去。

　　车内，齐丽丽扫了一眼壮汉，见到他也被手铐拷在了车座子上，随即眨眼问道：“哥，我见过你，你不也有枪吗，咋也让人整住了呢？！”

　　“滚你妈的，臭骚逼！”壮汉烦躁无比地骂道。

　　齐丽丽冷笑了一声，就没有再说话。

　　……

　　车下。

　　“钱肯定不还，就是咱俩拿出来，也堵不上这个窟窿！”杜子腾点了根烟后，皱眉看着弟弟说道。

　　“这个壮汉已经让咱抓住两三天了，时间可不短了。要是再拖下去，大龙那边起疑心，事儿就麻烦了！”杜子勋短暂思考半晌后，就挑着眉毛问道：“要不咱俩在沈阳的圈子里，试试马力？”

　　“我舅那边现在也被茂名逼着签股份转让协议，多拖一天，茂名可能就会多想出一个对策。一旦股份落到茂名手里，小军的飞龙就完了。”杜子腾摸着刚刚长出一些头发的秃瓢脑袋，话语简洁地说道：“不墨迹，今晚就干！”

　　“妥！”子勋立即点头。


第2224章 哥们，你这儿有新型贷款吗？

　　沈阳市区内有一条二类街道，充斥着各种小额借贷和汽车抵押的店面，虽然门脸看着都不大，但门口却经常停着一些06年，07年的宾利，劳斯莱斯等豪车，场面整的很正规，装修也是走那种穷奢极欲的风格。

　　晚上，十点多钟，街道上经营普通行业的店铺早已经关门，但这种小额借贷的店面却还是灯火通明，几乎各个房间内都有人，而且还都是那种打扮的溜光水滑的青壮年。

　　“吱嘎！”

　　一台面包车停在街角，随即车内的杜家兄弟，扭头就看向了路边一家叫豪绅的小额借贷公司门口。

　　“是这个吗？！”子勋指着店面，回头就冲齐丽丽问了一句。

　　“嗯，嗯嗯……！”齐丽丽被捆着，捂着嘴点了点头。

　　“下去！”杜子腾再次紧了紧壮汉身上的绳子和手铐，随即推门就下了车。

　　……

　　豪绅小额借贷的店内，四个青年正一边抽烟，一边打着麻将。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声传来，一四十五六岁的中年妇女，穿着工作服从楼上走下来说了一句：“那个……楼上的地我拖完了，屋子也收拾了！”

　　“你等一会吧，一会小东过来接你回寝室！”坐在正南方的青年，头都没抬的回了一句。

　　“好！”中年妇女点了点头，随即走到屋内的沙发上，就一脸麻木的看起了电视。

　　“咣当！”

　　几分钟后，门外的玻璃门敞开，随即杜家兄弟迈步就走到了屋内。

　　“哎呦，贷款啊？！”屋内众人抬头后，正南方的那个青年就满脸笑意的问了一句。

　　“啊！贷款，呵呵！”杜子腾笑着问道：“下班没啊？”

　　“没有，还没有！”青年一看有活儿，顿时就放下手里的麻将，摆手喊道：“来吧，上楼上谈！李姐，你给弄点茶水！”

　　“好！”中年妇女点头。

　　“这边走！”青年再次招呼了一声杜子腾。

　　“你上去吧，我在这儿等着！”杜子勋没有跟着子腾往楼上走，而是扫了一眼室内后，就坐到了沙发上。

　　“行，你等会吧！”子腾点了点头后，迈步就跟着两个青年一块去了楼上。

　　……

　　二楼办公室内。

　　“哥们，你是要信用贷啊，还是抵押贷啊？”青年走到办公桌后面，一边给杜子腾递烟，一边轻声问道。

　　杜子腾扭头打量着屋内的景象，随口问了一句：“都啥意思啊？”

　　“信用贷拿身份证就能办，限额两万，我们核对过信息之后，当天就能放款；抵押贷就更简单了，你要有汽车，房子，咱们5万到200万都能放款，主要看你抵押物品大概值多少钱了！”青年话语简洁的解释了一句。

　　“啊！”杜子腾点了点头后，就表情有些为难的挠了挠脑袋。

　　“怎么了，哥们？”

　　“……我不是本地户口，也没房子和车！”杜子腾有点上火的回应道。

　　“那就有点难了！”青年眨巴眨巴眼睛又问：“那你在这边有没有工作啊，亲戚啊啥的？他们可以担保！”

　　“也没有！”

　　“……那你啥都没有，咱咋贷啊？”青年有些无语的问道。

　　“现在不是有一些新型的贷款方法吗？”杜子腾往前走了两步后，声音略显扭捏的问道。

　　“啥新型贷法啊？”

　　“现在不是都可以裸贷吗？！”

　　“谁裸贷啊？”青年一脸懵逼。

　　“我，我裸贷！”杜子腾眨眼问道：“贷两万就行！”

　　“哥们你可真能扯！”青年斜眼冷笑道：“男的要能裸贷，我还在这儿上班啊？！”

　　“……那判决书可以贷款吗？”杜子腾笑着再次问了一句。

　　“你什么意思啊？”青年皱着眉头，脸色不太好看地问道：“你多大个事儿啊，上我们这儿来贷款？”

　　“国外杀人行吗？”

　　“你他妈唬我呢？！你还国外杀人，你是007啊？”

　　“你看你怎么就不信呢？！”杜子腾将屋内差不多观察清楚后，突然一把就拽住了青年的脖领子，从后腰掏出仿六四，直接顶在他的脑门问道：“要不，你看看我这个枪是真的假的，实在不行，我拿它抵押一下吧！”

　　“操！”

　　青年顿时一愣，而跟他进屋的那个小伙也是瞬间就懵了。

　　“把保险柜打开，把里面的照片底片给我拿出来！！我不断你财路，你拿齐丽丽和她妈的就行！”杜子腾压着青年的脑袋，语速很快的说了一句。

　　“哥们，你不要命了？！”

　　“你给不给我这个杀人犯点面子啊？！”杜子腾磨牙再次问了一句。

　　青年闻声沉默数秒，随即趴在桌面上，伸手掏出腰间钥匙，直接就扔给了三米开外的那个同伴：“你给他把保险柜打开，把那个齐丽丽和她妈的照片底片拿出来！”

　　“快点！！”杜子腾压低声音催促了一句。

　　小伙短暂停顿后，迈步就奔着保险柜跑了过去。而就在这时，趴在办公桌内的青年，偷着在桌下直接踢了一个红色按钮，而这个按钮是平时套路还款人用的，非常灵敏。

　　……

　　楼下。

　　另外两个小年轻正在跟杜子勋聊天的时候，就突然看见了房子内棚上的集成吊顶旁边，有彩带灯闪了几下。

　　“……哥们，我上楼看看去哈，你坐一会！”一个小年轻盯着彩带灯看了几眼后，就迈步站起了身。

　　“你坐下，咱们唠一会！”

　　“我上去一趟就下来！”

　　“你上去个鸡巴，我让你坐下！”杜子勋再次喊了一声。

　　“你他妈的……！”

　　“嘭！”

　　杜子勋突然拿起桌上的花瓶，直接砸在青年的脑袋上，伸手就掏出了枪，指着另外一人喊道：“我让你坐下！”

　　二人当场一愣，都站在原地没敢动。

　　楼上。

　　“嘭！”

　　杜子腾拽着青年，走到保险柜旁边，一脚就将那个小伙踹开，随即指着青年的脑袋喊道：“把里面东西，全给我装袋子里！”

　　“你不说你就拿齐丽丽的吗？”

　　“我他妈的还跟你在这儿挨个选啊？！你给我装里，没用的回头我给你扔门口垃圾桶里！”

　　“哥们，我这些东西值六七百万！你拿走了，我得拿命抵给老板！”

　　“我说了，我会给你扔门口垃圾桶里，你听不懂啊？！”杜子腾上去就是两枪托。

　　青年脑袋哗哗淌血的沉默半晌，随即只能硬着头皮给杜子腾装货。

　　……

　　五六分钟后。

　　杜子腾拎着一个大袋子，快步冲到楼下后，摆手喊道：“走了！”

　　“齐丽丽你认不认识？”杜子勋冲着那个李姐问道。

　　“我……我认识啊！”李姐一愣后回道。

　　“你是她妈？！”子勋再问。

　　李姐这次没敢接话，因为不她知道二人是干啥的。

　　“我是齐丽丽的朋友，你照片在我这儿，跟我们走吧！”杜子腾上去就拽住李姐，随即不由分说的就要往外走。

　　“咣当！”

　　就在这时，玻璃门被推开，两个小年轻晃晃悠悠的就往门里进。

　　“小东！！出去喊人，咱挨抢了！”

　　屋内挨了一花瓶的小伙，顿时高喊了一声，而门口的这俩小年轻一愣后，掉头就跑。

　　“快走！”

　　杜子勋急迫的催促了一句，随即与拽着李姐的子腾，几乎一块就跑了出去。

　　三人没用二十秒就冲到了街道中央，随后刚要往汽车方向跑，就看到了旁边几个店内，宛若下饺子一般不停的往外出着人。

　　短短十几秒钟，起码有三十多个小伙，拎着镐把子，枪刺，砍刀就围了过来。

　　“我操……挺吓人啊！”杜子腾看着乌泱泱的人，语气惊愕的骂了一句。


第2225章 曾强吐口

　　在东北，社会上大概有几种特殊行业，虽然具有竞争关系，但相互之间却也一定是通气的！

　　带小姐的KTV！

　　赌博场所！

　　还有就是搞小额贷款和各种婚庆公司的！

　　以上这几种行业，只要两家关系不是彻底闹掰了，而且离的近一些，那基本相互都有联系。因为你像KTV这种行业，尤其规模小的，那基本都是几家共用一套班子的小姐。这样做一是可以保证小姐不缺台上，能留住人；二是可以保证店内回头客的新鲜感。如果你就七八个姑娘，人家可能来两回看不着新面孔，那就换一家了。而赌博场所相互有联系，是因为彼此可以共用官方关系。你比如市里突然严打了，那保证周边所有棋牌室，放局的都能第一时间得到消息。

　　再有就是这种搞小额贷和婚庆公司的，他们之间有联系是因为个体的资源太少。比如，你店里流动资金不够，或者这一段时间贷款的活儿特别好，你有单，但却手里没钱，这时候你就可以把单甩给另外一家，然后自己从中间抽个缝子钱。再假如你自己就五台宾利，两台奔驰，那要稍微接一个大点的单，店里都干不了。所以他们要整合资源，大家的东西放在一块，才能产生巨额利润。所以你经常会看到，有些熟悉的宾利，劳斯莱斯等车辆，一出婚礼，车牌子没换，但却把婚庆公司的LOGO换了……

　　所以从事这种行业的人，彼此之间要说不熟悉，那绝对扯淡！而今天杜家兄弟俩来的这个小额贷款公司，就是这趟街的“领军企业！”，他们一吹号子，周围几家店内瞬间就干出了三四十号人，而且全是膀大腰圆的小年轻！

　　杜子腾站在街道上眨巴眨巴眼睛后，也是脑门有点冒汗的冲子勋说道：“操，这帮逼人不少，你去开车！快点！”

　　“你能唬住吗？！”杜子勋也有点懵逼的问道。

　　“我试试，你快去！”杜子腾催促着回应道：“一会这帮人要给咱们车抢了，那沈阳的事儿就彻底歇菜了！”

　　“你挺一会，我把车开了咱俩就跑！”

　　“妥！”

　　话音落，二人迅速分开，随即杜子勋迈步就冲向街道另外一侧，使出吃奶的劲儿就往停车地点跑，而杜子腾在心里忐忑的酝酿了一下情绪后，就强行镇定下来，准备装个圆润的逼。

　　……

　　另外一头，长春市郊。

　　曾强和毕澜见过面，又在屋内独自呆了不到六小时后，就决定自己要吐口了，因为他仔细思考了一下发现，自己即使现在什么都不说，那光凭滨哥那帮人给警方的口供和证据，也足够判死自己了，再加上他此刻依旧心理有别的想法，所以决定配合毕澜，供出藏在自己心里很久的一件事儿。

　　二人再次见面的地点，依旧是那间用办公室临时改造的提审室，而唯一不同的是，毕澜这次是穿着警服，带着书记员和他见的面。

　　“……我一小时后还要去市里开个会，晚上回来又要跟我的组员分析案情。”毕澜抽着烟，话语简洁的看着曾强说道：“我的时间很宝贵，所以你要给我非常直接，非常有效的案件信息，我们才能继续谈下去！”

　　“我妈的案子什么时候能从检察院打回来？”曾强直接问道。

　　“她的案子很复杂，检察院打回到公安局补充侦查是一定的，你好好配合，等你的案子证据链组成的差不多了，我安排你们见一面！”毕澜轻声回了一句。

　　“呼！”

　　曾强听到这个保证后，就长长出了口气，随即整理一下思路应道：“我知道林军亲自犯的一个杀人案，不知道对你有没有帮助！”

　　“亲自犯的杀人案？？”毕澜听到这话后，顿时眼神一亮的问道。

　　“对！”

　　“你说说经过！”

　　“……在我爸出车祸之前，我二叔一直在抓一个诈骗犯，这个人曾经冒充过发改委干部，化名唐科长骗过我家的钱，并且他跟林军也认识，但当时的情况具体怎么样，我是不清楚的，因为我那时候正在看守所……！”曾强低头一边抽着烟，一边再次叙述道：“我二叔抓这个人的时候，就跟林军对上了，并且一怒之下还给林军的兄弟大脑袋绑了……之后林军救回大脑袋的当天，我二叔就和他的兄弟大关一块消失了！”

　　“你的意思是，林军只因为他的一个马仔出事儿，就把你二叔给做掉了？”毕澜皱着眉头问道。

　　“也是，也不是！”曾强摇了摇头。

　　“什么意思？！”

　　“……林军这个人对外挺独，但对自己的兄弟，确实没得说，要不然融府也不会有这么多人给他卖命！所以，他一急之下为了大脑袋报仇，也不是什么新鲜事儿！”

　　“那你为什么又说不是呢？”毕澜不解的问道。

　　“因为还有另外一层原因，是因为二叔当时说错了一句话！”曾强面色严肃的回应道。

　　“什么话？”

　　“我二叔当时挺恨林军，所以就跟他说，让他别再得瑟，要不然就小心一下自己家里的人。”曾强阴着脸回应道：“这话肯定是扎林军心窝子上了，因为在外面混的，别的都不怕，但肯定怕有人拿自己家里人说事儿！”

　　“这个动机确实成立！”毕澜略微思考了一下后，心理是认同了曾强的说法，所以问道：“你有什么直接证据表明，你二叔的消失跟林军有关系？”

　　“直接的证据我没有，但我可以给你们方向！”

　　“你说！”

　　“首先，当时我二叔并没有什么仇家，能有直接要他命的想法，其次，我出狱之后查过这事儿，问过跟我二叔一块消失的那个大关的朋友，他跟我说……我二叔消失之前，是去收拾那个冒充发改委工作人员的唐科，但我二叔没了之后，这个唐科就也人间蒸发了！我之前说过，唐科跟林军是认识的，所以林军去办我二叔，也是为了救他。”

　　毕澜眯着眼睛沉默许久之后问道：“就这些？”

　　“我查了一下，这个唐科好像叫褚中正！”曾强思考一下后，就再次补充了一句。


第2226章 杜家双匪

　　“就这些？！”毕澜继续问道。

　　“对，就这些！”曾强点头回应道：“我给你的这个消息，现在知道的人已经很少很少了，因为我二叔和大关消失的那段时间，正是老陈派系和我家动乱的时期，所以哪时候根本没人关注他，甚至有一段时间内，包括我都以为他是自己跑路了！你明白吗？？”

　　“我相信你说的是真的，也知道这个消息的重要性，可我问的是，你还不知道这件事儿的其他细节？！”毕澜目光如炬的看着曾强。

　　“不知道！”曾强再次摇了摇头。

　　“呵呵，好！”毕澜点了点头后，就没有再问。

　　“……毕组长，我是不指望着自己能出去了，但我希望你答应我的事儿，不要食言！”曾强舔着嘴唇道：“在这段时间内，我会尽力配合你调查林军！”

　　“呵呵，好！”毕澜还是满脸笑意的回应道。

　　……

　　十几分钟后，曾强被押送回了单独的房间，而毕澜一边大步流星往外走，一边冲身边的同伴嘱咐道：“调查一下，当时曾国民和那个大关消失后，公安局有没有留案底，其次，在调查一下当时曾过民和林军发生冲突的主要细节，最好能找到当事人，把双方的每一次对话都给我搞清楚了！”

　　“好！”旁边的人立即点头。

　　“还有，这个曾强肯定知道的不止这点消息，因为他心里觉得自己家里出了这么大的事儿，都是林军整的，所以他恨林军入骨，就一定会私下调查和研究有关于林军的一切事情……！”毕澜轻声提醒了一句。

　　“那他刚才为什么不说呢？”

　　“他是想跟咱谈条件，也顺便看看咱们是否有能力帮助他妈减刑！”毕澜毫不犹豫地说道：“一会你给曾强他妈的办案人打个电话，争取最近几天内，就让这娘俩见一面！”

　　“妥！”

　　“另外，那个冒充发改委的褚中正，也要划进圈内！既然林军有救他动机，那他一定就清楚曾国民案的所有细节！按照曾强的叙述，他应该是融府得编外人员，所以他对咱们来说，是一个很好的突破点！”毕澜的刑侦嗅觉和记忆力，确实是高人一等。

　　“明白，我们马上就整理刚才曾强的口供！”

　　“好，我先去市区！”

　　话音落，毕澜迈步就上了汽车。

　　……

　　沈阳，街道上。

　　杜子腾站在街边，眯眼看着对方三四十人围了上来后，右手插在兜里一动不动。

　　“操你妈的，就他拿的东西！干他！”

　　“你挺牛逼啊？！跑都不跑？”

　　“……！”

　　众人一阵叫骂过后，就乌泱泱的围了上来，杜子腾斜眼扫着众人，心理瞬间就意识到，如果自己这时候压不住场，那就得让人捅成马蜂窝！

　　“亢，亢！”

　　两声枪响突兀间在街道上炸响，对面冲上来的人瞬间就停住了脚步。

　　杜子腾枪口冲着天空，心理焦急，但却表面慢条斯理，极度装逼的问了一句：“操你妈的！！我就站在这儿，我看那个刀能先砍到我身上！”

　　众人鸦雀无声，但过了不到三秒之后，杜子腾就他妈后悔了，因为他觉得他自己浪费的两发子弹。

　　“有枪是吗？杀人犯是吗？！我操你妈的，你把我家底儿都抄了，今儿你就是白B山，我也往死干你！”枪声响后不到三秒，一个中年穿着大裤衩子，大背心，手里拎着一把一米多长的猎枪，迈步就从人群内窜出来。

　　杜子腾一愣。

　　“是我朋友的，给我往死剁他！！出事儿我兜着！”中年狼狗一般的喊了一句后，抬手就扣动了扳机。

　　“亢！”

　　一米多长的单管烈喷出火光，杜子腾向左一躲，当场就被打的大腿飙血。开枪的人名叫李大伟，就是杜家兄弟抢东西的这家小额贷款的老板！而他这么猛不是没有道理的，因为杜子腾把他一保险柜的硬盘，底片，还有各种合同全部都拿走了，这些东西如果要没了，那欠款就一毛都收不回来，所以杜子腾拿的不光是低俗照片等物品，而且还是他的命！

　　“操你妈的！”杜子腾一听见枪响，心理就明白肯定唬不住对方了！

　　唬不住咋整？

　　那就干吧！不干自己就得让这帮人吃了！？

　　三声枪响过后，众人就瞬间互殴在了一起，中途杜子腾几次开枪，但也就只打到了人，却没有起到任何震慑效果，因为对方也有枪，而且不止一把，再加上双方距离离的很近，小额贷款这边又占有绝对的人数优势，所以前排的人就是想躲，那也被后面挤着冲了上来。

　　五秒！？

　　仅用五秒时间，杜子腾就被打的憋在了墙口，不过此人毕竟也是敢胸前挂着书包，就生往挡子弹的虎逼，所以他枪里没了子弹之后，就左手抓着墙边的排水管保证自己不倒，右手钻着军刺，疯狂猛捅，而且这时候也没法瞄准，只能是捅倒谁就算谁倒霉了！！

　　“嘭！”

　　就在杜子腾感觉自己身边全是刀影和搞把子影的时候，子勋开着面包车红着眼珠子就冲上了马路牙子，随即冲着人群，保持着三十脉的速度，就连续撞了五六次，才把人群给怼开。

　　“嘭，哗啦，哗啦……！”

　　各种片刀和搞把子如雨点一般拍到面包车上，碎裂的玻璃碴子，几乎都快将子勋的脖领子位置填满了。

　　“上车，上车！”杜子勋倒车喊道。

　　“操！”

　　杜子腾幸亏是长的人高马大，身体素质相对强悍，所以双脚猛蹬地面，直接就将半拉身子从车窗钻进了车内，后半身挂在车外面喊道：“开车，开车！”

　　“翁！”

　　面包车冒着不知道从哪儿出来的黑烟，跌跌撞撞的就回了街道上。

　　“翁！”

　　紧跟着，又有一台别克商务赶到，随即阿哲和小卓，手里依旧拿着那两把微冲喊道：“在鸡巴赛脸，全给你们突突了！”

　　面包车内的杜子勋愣了一下后，随即根本没管阿哲和小卓，而是先踩油门离去。

　　阿哲和小卓拿着微冲挡了不到十秒后，见到面包车已经拐弯了，这才上车迅速离去。

　　……

　　二十分钟后。

　　“你能不能行啊？！操，你们动手咋不给我打个电话呢？”阿哲无语的冲着杜子腾问道。

　　“……来……来不及了呗！”杜子腾躺在车座子上，脸色苍白，额头冒汗的回了一句。

　　“有事儿没啊？”小卓也问了一句。

　　“这算个什么事儿？！我他妈也就是刚热热身！”杜子腾强忍着疼痛吹了一句牛逼。

　　“别扯犊子了！”阿哲摆手喊道：“赶紧找地方缝针！”

　　“你不说你能唬住吗？！”杜子勋也急了。

　　“唬个鸡巴，对面三四十号人，怎么的也得有两个虎逼啊？！”杜子腾咬牙骂道：“那个领头的一拿枪，我就知道完了……操，这也就是我，要他妈是英姬……那直接就跪了！”

　　“腿没事儿吧？！”

　　“……你先别跟我说话，我他妈全身都麻了，你让我先感觉感觉腿在哪儿，行吗？”杜子腾伸手就开始摸自己身上的伤口，想找一下自己哪儿有伤。


第2227章 周天抵达越南

　　杜家兄弟办了齐丽丽的事儿之后，就没敢马上回哈尔滨，第一，子腾身上有大量外伤，急需治疗，第二，哈尔滨毕竟是白涛的地盘，他的消息和行动力都比较强，而沈阳这边一出事儿，那白涛肯定会第一时间作出准备，所以阿哲如果要带着杜家兄弟回去，很有可能会被拦在半路上。

　　融府在沈阳虽然没有买卖，但毕竟有“亲家”，所以杜子腾几人商量一下后，就私下给李英姬打了个电话，让他做了安排。

　　……

　　一日后。

　　李英姬与小崔一块返回了他在沈阳的家，并且见到了杜家兄弟和阿哲等人。

　　“你媳妇和孩子呢？”杜子腾躺在床上问了一句。

　　“最近事儿多，我让她们出去散心了，一直就没在家。”李英姬搓着脸蛋子，面色略显疲惫的回了一句。

　　“也好！”杜子腾点了点头。

　　“哥们，满北伐的事儿谢谢你了，你救了我啊。”李英姬很是感慨的拍了拍杜子腾的肩膀。

　　“我不是融府的咋地？你谢我干什么？”杜子腾无语的回应道。

　　“齐丽丽被你弄回来，满北伐他儿子那边就没啥压力了。唉，你要是不把这事儿解决了，那小军一旦和融府闹掰了，我是真不知道军哥出来，我咋跟他交代！”李英姬语气认真的解释了一句。

　　“呵呵，当大哥的滋味好受不？！”杜子腾调侃着问了一句。

　　“……我求求你了，只要你回来当这个大哥，你让我干啥都行！”李英姬双手合十，非常无奈地说道：“我真快难死了！在长春我是一分钟都不想进会议室，一进去就跟要上刑场差不多！”

　　“唉，难受也挺挺吧，等天叔那边的消息吧。”杜子腾长叹一声，随后看着阿哲问道：“天叔之前跟你联系过吗？”

　　“联系过！”阿哲如实回应道。

　　“他那边怎么样了？”

　　“好像已经跟远东接上头了，但具体怎么回事儿，我还不清楚！”阿哲轻声解释道：“不过他能在国外呆这么久，那说明事情肯定有进展！”

　　“……也是！”杜子腾闻声后，转身又冲李英姬问道：“现在你是一把！你要想一想，飞龙公司这边的事儿，到底怎么解决！咱们是马上跟我舅摊牌，让他把股份卖给融府，还是怎样？”

　　“跟你满北伐摊牌是肯定的，但要让融府现在掏钱买股份，那问题就又回到天叔和世峰之前发生的问题上了，世峰是坚决不同意继续再次注资的……！”李英姬仔细琢磨了一下说道：“我现在要重提这个事儿，那就会再次激起内部矛盾，而天叔离开的也就没有意义了！”

　　“那你想怎么办？”小卓问了一句。

　　“飞龙公司的事儿是天叔一手搞的，所以他现在估计心理已经有办法了。”李英姬挠了挠鼻子说道：“还是先找他吧，看看他怎么说。”

　　杜子腾沉默着想了一下。

　　“你觉得怎么样？”李英姬虽然和杜子腾已经好几年没在一块了，但遇到事儿还是习惯性的让他做决定。

　　“行，那就找他商量一下！”

　　“阿哲，你联系一下天叔，毕竟他比较稀罕你！”李英姬抬头说了一句。

　　“打电话就打电话，别扯犊子，稀罕什么玩应！”阿哲斜眼回了一句，伸手就从兜里掏出了手机。

　　……

　　越南，岘港港口。

　　七八个穿着西服的中年，站在码头的出闸口，正在一边交谈，一边等待着。

　　时近中午，一艘客轮停滞，大批游客从甲板上走了下来，而出闸口处的领头中年，迈步上前就在乌泱泱的人群中寻找了起来。

　　几分钟后，中年领着同行人员，终于接到了十多个打扮与他们相仿的男子，并且还见他们从船里带出来两名戴着手铐，脑袋上套着黑袋子，宛若罪犯的人。

　　两帮人相遇之后，中年团队领着这群男子和那两个“罪犯”，就大步流星的奔着车队走去。

　　……

　　码头岸边的街道上，一不到三十的小伙坐在车内，拿着望远镜看到那二十多个人和两个罪犯一同向车队走去时，就立即拿着对讲用本地话喊道：“动手！”

　　话音落，三台SUV疯狂冲向码头，随即车内十多个年轻力壮的小伙，拿着清一色的自动步，低头就在脸上系了面巾。

　　数十秒过后，码头口处。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　急促的刹车声响起后，小伙领着十多个同伴，第一时间就冲下了车，并且瞬间一拥而上，围着二十多人的车队，就亮出了枪。

　　“别动，别动！”

　　双方碰上过后，小伙这边的人高声呼喊，并且有两人拿着自动步，冲天鸣放数枪。

　　码头上霎时间泛起骚乱，而小伙根本没管瞎跑和尖叫的游客，而是拽开对方车门，右手持枪逼住车内的其他人，左手直接就将其中一个戴着手铐男子脑袋上的黑色头套摘了下来。

　　“嗯？！”

　　头套摘下去之后，手拿自动步的小伙当场愣在了原地，因为眼前的这个青年根本不是目标，而且看面孔非常像本地的人。

　　“他们还真来了！找死！”车队最前面的加长版路虎内，中年伸手翻出衣领内的无线麦，张嘴喊道：“全部围住！”

　　话音落，码头四周，瞬间开出来十多辆军用卡车，上百名越南士兵全幅武装的围了上来，而小伙看到这幅景象，顿时目瞪口呆的愣在了原地。

　　“咣当！”

　　中年推开车门，右手拿着枪冲连崩两人后喊道：“我是第一集团军，315旅旅长！所有人都给把枪扔了，蹲在原地！”

　　……

　　半小时后，越南某岛。

　　一位穿着布衣的五十多岁中年，冲着电话内交代了几句后，就挂断了手机。

　　旁边，周天一边给中年倒茶，一边轻声说道：“阮参谋长，我之前就跟您说过，贵方遇难的士兵和冯桂林先生，很有可能是死于你们本地的政治斗争！而我们公司的林军，也是被诬陷的受害人之一！”

　　阮参谋长托着下巴，用流利的中文问道：“你是之前就收到有人会在码头劫你的消息吗？”

　　“没有！”周天摇头。

　　“那你为什么会这么肯定？”阮老问道。

　　“呵呵！”周天一笑：“因为我知道，我们是被冤枉的！所以我敢来越南，就一定有人会着急！”

　　桌子对面，王谦一边喝茶听着二人讲话，一边就十分仔细的打量着周天。


第2228章 大嫂夏青凝，有家有业冯继祖

　　阮参谋长听见周天的话后，会心一笑的点了点头：“把你说的那两个凶手交给我吧？！”

　　周天沉默。

　　“啪！”

　　王谦回过神来，伸脚就在凳子下面踢了一下周天，意思是你赶紧接话啊。

　　周天思考片刻后，依然我行我素的看着阮参谋长说道：“您是将军，我们就是普通民众。那两个犯人对您来说，不会影响到您任何东西，但对我们来说，那是我公司老总的未来啊！这俩人在我手里，我能保证他们的绝对安全，但如果我交给你，在路上，或者在认罪之前，一旦被人灭口了怎么办？我这话不是空穴来风，刚才您的士兵也看见了，码头上去了多少拿枪的。”

　　“你想怎么解决？”阮参谋长并没有表现的很不高兴，而是客气的问了一句。

　　“我方只能先交一个人，而且你们的司法机关要通过媒体释放有新的犯人被抓的消息，让贵国民众先知道这件事情，我们再交第二个人。而且我们交第一个人的时候，必须有冯桂林先生的家属在场！”周天思路清晰的说出了自己的想法。

　　王谦听完这话内心很忐忑，因为现在不管怎么样，林军也是主要的涉案人之一，而你周天又在人家的地盘上，所以他心里很怕老周在这儿讲条件，把阮参谋长弄烦了，人家一急眼再给你挂一个涉嫌同谋，等待调查的罪名，自己这帮人就全出不去了。

　　阮参谋长听完周天的话，皱眉沉默数秒后，并没有像王谦想象的那样暴躁，反而很有涵养地说道：“这事儿关乎到你们老总的安危，所以你提的建议也可以理解。但有件事情，我必须和你说好，如果一旦媒体知道有新的犯人落网，那在林军的事情上，你就没有退路了！这两个罪犯如果拒不交代，你们林先生的处境就会很艰难。”

　　“没有百分之二百的把握，我不会敢坐在这儿跟您谈！”周天胸有成竹地说道：“工作我已经做完了，军方的办案单位只需要记录他们说的口供就可以了！”

　　“好，你准备移交第一个犯人吧，老冯会到场的。”

　　“麻烦您了，阮老！”

　　“喝茶！”阮参谋长笑着点了点头。

　　……

　　一小时之后，王谦和周天一块返回了酒店，而刚刚进屋，周天就拿出手机看了一眼，随即见到有阿哲的未接来电后，立即给他回了一个。

　　“喂，天叔，你在忙吗！？”

　　“刚刚在见一个挺重要的人，我把电话静音了。”周天皱眉问道：“怎么了？”

　　“是这样，子腾这边帮着满北伐……！”阿哲话语简洁的就跟周天解释了一下事情经过。

　　周天听完后，轻声问道：“你的意思是，现在差钱对吗？”

　　“对！子腾这边觉得，沈阳这母女俩一脱困，白涛那边肯定就会得到消息，所以现在应该以最快的速度和满北伐签了合同，这样白涛那边才能死心，放弃对飞龙公司的股份争取！”阿哲点头应道。

　　“我明白了！”周天扫了一眼手表：“等我五分钟，我给你回电话！”

　　“OK！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即周天坐在床上左思右想后，一共就打了俩电话，一个是冯继祖，一个是夏青凝。

　　……

　　两小时后。

　　夏青凝盘腿坐在沙发上，眨眼拿着电话说道：“菲菲，你帮我联系一下股票经纪，告诉他以最快的速度帮我把账户内的股票全部清掉，再联系一下房产经纪，让他把我分的几套住房，也处理一下。如果短时间内卖不掉，你让他们的公司做一下质押，我需要拿到大笔现款……！”

　　“干嘛啊，你被绑架了啊？”雪菲无语的问道。

　　“林军的天叔，需要用钱！”

　　“你不是给过他了吗？”

　　“那是小钱！”

　　“……那给大钱，你也不能把家底儿全折腾了啊？”

　　“没有什么股票，在我眼里比林军那傻叼更有性价比了！我们订婚了，我不帮他，难道要看着他着急上火吗？”夏青凝啃着苹果回了一句。

　　“……你真的不跟二哥和大哥商量一下吗？他们或许有更好的办法，起码不会让你变买这些东西啊！”雪菲再次劝道。

　　“自己的事儿，为啥要拉着亲人买单呢？更何况我也没到山穷水尽的地步啊？！这事儿不商量了，你快点做吧，我等你消息！”夏青凝态度坚决的回了一句，就挂断了电话。

　　……

　　海南，某开发公司的办公室内。

　　“咚咚！”

　　一阵敲门声响起，冯继祖手里夹着烟头喊道：“进！”

　　“咣当！”

　　门开，一位穿着黑色西服套装，身材高挑，长相甜美的姑娘走了进来。她的皮肤很白皙，小腹微微隆起，明显是在孕期。

　　“怎么了？”

　　“帐号还有多少钱？”冯继祖直奔主题。

　　“三千多万吧，二爷刚打过来的。”姑娘愣了一下后又问：“怎么了？”

　　“零头留下，剩下的挪出来，我要借给别人！”

　　“什么？！”姑娘惊愕地回道：“大哥，你疯了？那是公款！！”

　　“……二爷那边我会去说的，剩下的你就不用管了。我回头告诉你帐号，你分次打钱过去就行！”冯继祖话语简洁的吩咐道。

　　“我能问问这钱你干什么用，借给谁吗？”姑娘捂小腹，有些生气的喝问了一句。

　　“我要报恩，借给东北的周天！”

　　“报什么恩，至于让你挪用公司的钱？！”

　　“没有他，就没有我！”冯继祖轻声回应道：“他如果不是真遇到难事儿，是绝对不会给我打电话的！……这钱公司先垫上，我马上清理变卖一些自己的东西，拿出现款把窟窿填上！”

　　姑娘沉默半晌后，抿着嘴唇说道：“你可快有孩子了，你最好别让你孩子跟你睡大街上！”

　　“……！”冯继祖听到这话后，顿时棱起眼珠子，表情瞬间变的很严肃。

　　姑娘愣了一下后，心里有点小怕怕的嘟囔道：“凶个屁凶！”

　　话音落，冯继祖叉腰站在原地掏出了手机，调出了二爷号码，而姑娘则是一溜小跑的就离开了办公室。

　　……

　　三天后，周天将笑笑交给了越南军方的阮参谋长和老冯，就立即返回了国内。

　　与此同时。

　　毕澜坐在派出所的二楼内，指着照片冲曾强问道：“你看一下，他是不是那个冒充发改委领导的褚中正！”

　　“刷！”

　　话音落，曾强就低下头，看向了照片。


第2229章 小袁及时的提醒

　　毕澜从曾强那里得知了“曾国民案件”的细节之后，就立即让手下专案组成员对褚中正进行摸底调查，但却没有在公安系统的户籍资料内，和全国联网的刑事犯罪档案里，找到任何符合褚中正身份特点的信息。

　　不过大数据库内虽然没有老褚的关键性档案，但专案组成员却在全国协查通报内，搜索到了一条非常笼统的线索。因为就在前不久，四川成都一长时间倒腾非法枪械的大二手贩子在被设套抓捕后，自己为了减刑，就供出来了他出事儿半个月前的最后一笔交易，就是跟褚中正达成的。

　　口供内显示，褚中正在他这儿买了三把不带子弹的崭新仿六四，所以成都警方就发了一份全国性的协查通报，并且还配了一张从二手贩子屋内的监控录像中，截的一张褚中正照片。

　　发现这条线索后，毕澜手下的专案组成员就立即和成都警方联系了一下，请求他们用传真发过来一份二手贩子当时录的详细口供，随即再次展开了深入调查。

　　……

　　在专案组调查这个案子的时候，毕澜就拿着照片找到了曾强，并且让他辨认了一下。而曾强看着有些模糊的监控截图后，就立即点头回应道：“没错，就是他！”

　　“这截图不太清楚，你能确定吗？”毕澜皱眉问道。

　　“我家出事儿就是从他这儿开始的，这个人的视频影像我看过很多次，不会认错的。”曾强毫不犹豫的回了一句。

　　“嗯，是他就行！”毕澜点了点头后，伸手拿着照片端详着说道：“这不就一普通中年人吗？我看不出来有啥特别的啊！”

　　“……你可别小看他，我爸不说阅人无数，也算是三教九流都有朋友，他能给我爸骗的一点疑心都没有，那就足够说明很多问题了。”曾强提醒了一句。

　　“有道理！”毕澜若有所思的回了一句。

　　……

　　周天返回国内后，就接连收到了夏青凝和冯继祖的回复，二人都表示，答应为天叔筹备的钱，已经随时可以到账。

　　钱的事儿解决之后，杜子腾就准备接触满北伐洽谈股份的事儿，而就在周天等待的时候，小袁已经从上海回来，并且第一时间就约天叔见了面。

　　沈阳，某街道上的一家咖啡店内。

　　“……什么事儿，这么急？！”周天坐下后，皱眉问了一句。

　　“十万火急，我必须得跟你说！”

　　“那你说啊！”

　　“情况是这样的，前段时间你们融府的那个凌涵不是让人弄的吸毒了吗？然后林军私下找我聊过这个事儿！他给了我一部手机，让我顺着这个手机查查，这个手机户主的上线。因为林军觉得这个手机的户主，也就是那个叫冬寒的，很有可能是被人指使的。”小袁语速很快的解释道。

　　“你继续说！”周天轻点了点头。

　　“手机我拿到之后，就让一个朋友给解开了。然后我就找人买了冬寒这个手机的所有通讯记录，甚至这个手机在哪儿连过无线网，我都查到了。”小袁插着手掌，极为专业地说道：“经过筛选，我慢慢摸到了冬寒的上线，而且这个人对你们来说肯定特别熟悉！”

　　“谁啊？”周天十分好奇的问了一句。

　　“你看看这个！”小袁低头就从包里掏出了数张照片。

　　“……这不是……曾国兴的那个儿子曾强吗？他不跑了吗？”周天看到照片后，表情极为惊愕。

　　“他人在上海，我是通过他曾用的手机号，才找到他的线索。”小袁解释了一句。

　　“他妈的，这小子捅咕冬寒不干好事儿，那就是还想着要作点事儿啊！”周天阴着脸立即问道：“你现在已经找到了他，是不？！”

　　“原本是！”

　　“什么叫原本是？”

　　“哎呀，这事儿详细说起来就很复杂！”小袁组织了一下语言后，皱眉应道：“简单点讲就是，这小子在上海榜上了一个富婆，并且因为这个富婆还跟富婆他老公掐起来了。最后他斗不过人家，一急眼就犯了一起伤害案跑回了东北。而我顺着他的这个案子和从富婆那边摸过来的消息，虽然不确定他的具体位置，但却能锁定这个人回了长春，因为他后来在富婆的朋友那儿拿过一笔钱！”小袁搓着手掌，十分烦躁的继续说道：“但他妈的让我费解的是，这小子回来没多久，就被警察抓了！”

　　“被警察抓了？？？！”周天再次惊愕。

　　“是啊！而且被抓的原因，就是因为刘胖子在KTV被抢的那个事儿！”

　　“你怎么知道？”

　　“我从富婆那儿搞到了曾强临时用的手机号码，然后找人给他手机定了位，而他这个手机最后一次开机的地点，就在前两天被警察扫了，而且还开枪了！”小袁无语的解释道：“最后我通过官方那里打听了一下，那天他们在KTV开枪打的人是省公安学院副院长的孙子……主犯就是曾强！”小袁再次话语详尽的解释了一句。

　　“这事儿怎么这么乱啊！”周天也挺无语。

　　“我分析啊，他搞刘胖子，一是为了弄钱，二也是为了报复融府！”小袁摆手回应道：“但这都不是重点！最主要的是，现在不论我找什么关系，花多少钱，都已经打探不出曾强的羁押地点了，但我却听说他是因为一起更大的案子，被官方某个部门给提走，接管了！”

　　周天听到这里，终于明白了小袁的意思。

　　“……你想啊！他不论是在上海，还是在本地犯的案子，证据链都非常清楚，警察抓住他直接就可以判了，根本没必要费这么大心思，给他提走，还他妈的有可能改名了！”小袁舔着嘴唇，急迫的解释道：“所以，我觉得他被抓，按照关系网和逻辑来讲，很有可能是并案侦查的性质，那么并谁的案，不用我说你也肯定清楚！！”

　　“有人盯上融府了？”

　　“更大可能是林军！”小袁紧跟着说道：“因为曾强回来就是奔着报复林军来的，所以他目前有价值的地方，就是他在暗中肯定搞了林军和融府不少资料！”

　　“有没有可能他被非常规羁押，是因为他爸和他妈的案子？”周天谨慎的问道。

　　“刚开始我也这么想！但我后来特意打听了一下，他爸妈的案子已经在检察院走过一回合了，而老陈的结果也已经尘埃落定，所以这时候找他了解情况，有点没必要！”小袁摇头回了一句：“更何况他爸妈都没有达到需要被非常规羁押的级别，更何况是他这个小崽子！”

　　周天闻声额头就冒起了冷汗。

　　“如果上面给他提走，事情可就严重了，天叔！”

　　“……嗯！”周天脸色严肃的点了点头。

　　……

　　另外一头，四川成都。

　　褚中正站在一间五星级酒店的落地窗前，拿着电话说道：“前前后后，我可撒进去快一百个了！对面已经咬勾了，我看差不多就可以回回款了！”


第2230章 凶残的越南刀手

　　三天后，成都某分局会议室内。

　　“你好，章局长！”毕澜领着自己专案组成员从会议桌左侧站起，伸手冲着门外领头走进来的一中年警察打了声招呼。

　　“你好，小毕！”章局长满脸微笑的与毕澜握手，随即招呼道：“坐，大家都坐！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，屋内众人依次坐下，紧跟着章局长继续满脸笑意的指着毕澜说道：“你们厅的老邱给我打过招呼了，他把案子跟我说了一下，呵呵，我和他以前就在北京……！”

　　“是，是！”毕澜坐在章局旁边的位置，脸上表情洋溢，但内心却极其反感这种张嘴就摆关系，说这虚假客套话的作风，所以他也不怎么接话，只态度谦卑的听着。

　　寒暄了起码得有十几分钟后，两地警方终于谈起了案子。

　　“……小毕啊，你们要审一下这个前段时间被抓的李勇吧？”章局长皱眉问了一句。

　　“对，就是这个给褚中正提供过三把手枪的李勇！”毕澜立即点头，随即张嘴就介绍了一下自己掌握的情况：“章局，褚中正个人在东北犯下的案子本身就不小，他现在涉嫌一起数额巨大的诈骗和一起故意杀人……而且还和我们要调查的某个集团性的团伙领导有着非同一般的关系！所以，我才请求省厅出面，来这边让您照顾照顾，如果我们能见一下这个李勇，就有可能从他在这儿突破褚中正的线索！”

　　“……原本这个褚中正只是涉嫌购买和私藏违规枪械，但我没想到他身上有这么大的事儿。”章局面色严肃的继续说道：“这样的人必须马上抓捕归案，他身上有人命官司，现在又偷偷买枪……那很有可能是想再次犯案，而且地点也极大可能在我们市进行。小冬啊，你马上联系看守所，让他们把李勇提出来送到市局！”

　　“麻烦你了，章局！”毕澜客气了一句。

　　“这是我的工作，有什么可麻烦的。”章局摆了摆手说道：“李勇提出来之后，让你们先审！”

　　……

　　越南河内监狱。

　　周天和远东，太和与华夏，还有北京的老金同时在找关系疏通之后，林军在监狱内的生活其实就有很大改善了，而现在笑笑也被天叔送到越南，所以林军这边的压力就也小了很多，起码监狱内的看管人员对他不在那么有敌意了。

　　由于林军直接是被押解到了正轨监狱，不是像国内那样需要在看守所等着走法律流程，所以平日里的被看管状态“相对”宽松，因为越南这边的监狱，有统一吃饭时间，有统一的放风时间，不像在国内那样，二十多人关在一个监室，只要办案人和检察院不提审，那犯人连出去的机会都没有。

　　晚上，五点半吃完晚饭之后，林军就跟着自己监区的这帮人，被提到室外的一处指定广场进行放风休息，但林军此刻没有办法联系上家里，内心非常焦急，再加上他不是本地人，跟其他犯人又在语言上无法沟通，所以每次放风的时候，他都独自坐在将近三米半高的铁丝网旁边抽烟，发呆。

　　广场上，其他犯人都在三五成群的聚在一块聊天，抽烟，或者在坐着游戏，而林军呆了能有二十多分钟后，就扭头看了一眼挂在主楼上的大钟，并且在见到放风时间已经不足十分钟后，起身就向厕所走去。

　　厕所内的格局与国内的情况差不多，都是一进门有个很小的洗手间，然后里面是用水泥堆砌的放便区，唯一不同的是，这里的环境稍微干净一些，有犯人一天三到四次的打扫。

　　林军进了厕所之后，就本能向四周扫了一眼，但却发现洗手间和放便区全都没人，随即他略微停顿一下后，就站在了最靠近门口的尿池边上解开了裤腰带。

　　与此同时，厕所门外，起码有两波犯人走过来要上厕所，但刚接近门口，就被坐在厕所旁不足十米远的十多个犯人用眼神瞪了回去。

　　厕所内。

　　林军撒完尿之后，刚刚要系裤腰带，就听到厕所里侧传来了脚步声。

　　“刷！”

　　林军本能扭头。

　　“踏踏！”

　　脚步声突然急促了起来，四个人影眨眼间就冲到了林军身边。

　　“操！”

　　林军一愣后，横迈一步就冲进了靠着右手边的洗手间，但四人紧跟着贴了上来，随即有俩人直接伸手按住了林军的脖领子，而另外两人则是攥着两把缠着白布的“刀”直奔林军小腹捅去！

　　“扑哧！”

　　林军无处躲闪，腹部瞬间硬抗了一刀！而对方拿的这两把刀，虽然是用犯人平时做工使用的铁尺磨成的，但锋利程度一点也不比东北的大卡簧差，所以林军挨了一下后，感觉自己肚子里的肠子都快要被捅折了！

　　“嘭！”

　　林军眼珠子凸起，暴怒着用脑袋就砸在了抓着自己脖领子那小伙的脸上！

　　“噗咚！”

　　小伙瞬间鼻孔窜血的后腿了一步。

　　“刷！”

　　第二刀紧随其后，而林军发现自己依旧无法躲闪后，就伸出右手迎着对方的刀刃抓去，同时左手从对方身后缠绕过去，死死搂住他的脖子，猛然就在原地转了一圈。

　　“扑哧！”

　　刀锋入体的声音响起，但也不知道扎在了谁身上，因为林军转了一圈后，身体并没有感觉到任何疼痛，只踉跄着冲向门口，伸手拽起垃圾桶，就连续猛轮了下去。

　　在精神高度紧张，不还手就是死的情况下，林军完全失去了分寸，只红着眼，机械般的挥动手臂，用垃圾桶猛砸其中一名拿刀人的脑袋！

　　五秒之后，还能站立的三个本地犯人和林军，全部都是浑身冒血的看着对方，而地上被林军打到的哪个倒霉蛋则是脑袋开瓢，满脸血肉模糊的在地上抽搐了数下，一扭脖子就瞪着眼睛咽气儿了！！？

　　“操你妈的！！来啊！”林军咆哮着吼了一句，目光极其凶残。

　　话音落，身材短小，但却极其壮硕的三个犯人，扭头相互对视了一眼后，就毫不犹豫的持刀扑向林军。

　　“我操你妈的，你们还真来啊！”林军一看没唬住对方，随即掉头就往外面跑。


第2231章 川地办案

　　林军一看这帮越南人根本唬不住之后，就尥蹶子跑出了厕所。而一直在门口堵着的那十多个犯人，抬头一看见林军跑了出来，就全部站起身围堵过去。

　　“操你妈的！”林军怒骂一声，手里拎着那种实心边角的垃圾桶，蹦起来连续砸倒两人，随即也不管后面的人拿刀往他腰上捅了几下，只身体踉跄着冲破休息用的单杠区，速度极快的就窜到了值班岗的岗楼楼下。

　　后面的脚步声噼里啪啦的传到耳朵里，林军听到后也顾不上回头观望，只左臂使出吃奶的力气，直接将手里的垃圾桶抛上了天空。

　　“嘭！哗啦！”

　　一声脆响之后，岗楼右侧的玻璃当场碎裂，随即两名背对着院内的士兵，就立即转身将枪口对准了院内，并且用本地语呵斥道：“趴下，全部抱头趴在地上！”

　　“Help me！”林军此刻狼狈到家的喊了一句，完全顾不上形象的直接就爬上了底层没有通电的铁丝网，随即并且不停的用英文在冲士兵喊着救命。

　　放风区内，十几名犯人在看见岗楼的士兵被林军惊动，并且亮枪了之后，就站在原地没在动，随即领头的精壮汉子扭头就看向防风通道一楼的两名越南警察，而那两名警察眯眼扫了一眼现场情况后，都不约而同的冲着精壮汉子摇了摇头。

　　精壮汉子见到警察摇头后，才摆手命令跟随自己的犯人们抱头趴在地上。过了数十秒，二十几名越南警察领着胶皮棍子和直角铁棍等凶器就奔着那十几名犯人围了过去，并且下手极狠的就开始殴打了起来。

　　林军挂在铁栏杆上，居高临下的目睹了犯人与警察之间的所有细节，所以他惊怒之下也更加后怕，因为很明显，越南这边肯定有本地势力想替徐占年弄死自己，而且很大可能这个本地势力就是冯家的政治对伙儿。

　　林军想到这里之后，内心憋屈到爆炸，因为他现在的这种情况，根本没办法反击，报复徐占年。不过极度愤怒和憋屈的同时，林军心里也有一些兴奋，因为徐占年此刻如此急迫的要杀自己，那说明自己可能离出去的日子不远了，应该是天叔和峰哥在外面运作的有效果了……

　　果然，时间只过了一个小时，林军的想法就得到了认证，因为他直接被河内监狱内的二把手押解着送往了医院，并且还签署了转监通知。直到抵达医院之后，林军看着珍室门口有两名士兵专门站岗看守他之后，心里才算放轻松一点，因为他知道他现在应该是安全了。

　　……

　　监狱时间过去两小时后，越南文家的人就联系上了徐占年，并且二人谈的很不愉快。因为文家感觉徐占年没有看管好余福和笑笑这种直接参与刺杀冯桂林的亡命徒，才直接导致融府的人抓住了他们，并且还把其中的笑笑交给了冯家，这样一来，笑笑如果吐口，那么文家的事儿就肯定会露。而徐占年这边也同样不满意文家的办事儿效率，他觉得以文家在缅甸的能量，应该只要一出手就一定会干死林军，而不是事儿没办成，反而打草惊蛇了冯家，让阮参谋长亲自打电话给林军转了监。

　　总之老徐和文家在电话中沟通的极不愉快，并且最终还在相互沉默中结束了通话。

　　徐占年左思右想之后，就赶紧又给白涛打了一个电话，想让他用埋在融府内部的鬼打听一下笑笑是否已经吐口，但白涛却比徐占年更上火的回了一句：“我在融府的人，已经彻底失联了……”

　　“唉！”徐占年听完后，就忍不住皱眉长叹了一声。

　　……

　　四川成都，毕澜专案组在突击审讯了枪贩子李勇后，就得到了一条极为有用的线索。李勇在交代自己与褚中正是如何接触的时候，供出了褚中正和他联系的一个电话号码，而专案组迅速对这个号码进行了一下排查，直接发现这个号码目前属于开机的活跃状态，并且一个小时前有过数次的通话记录。

　　这条线索出来后，专案组所有成员都兴奋了起来，他们争分夺秒的就定位了这个电话的目前所在地，并且发现这个手机卡就在成都一家叫蜀华名门的KTV内。

　　电话号的这个重要线索一出来，毕澜就迅速找到了本地分局的章局长，请求他协助抓捕，因为褚中正的一系列行为都表明，这是一个纵横多种地域，甚至还经常跨国的超级江洋大盗，所以他能被抓住尾巴的机会着实不多，如果此刻被他溜掉，那想找可就太难了。

　　章局是刑侦方面的老油条了，所以毕澜跟他一说，他就立即叫来了分局刑侦三队的队长，并且迅速制定好了抓捕计划。

　　晚上九点多钟，十几台挂着私家拍照的汽车迅速离开了分局，并且火速赶往蜀华名门KTV。

　　……

　　蜀华名门KTV商务KTV的三层走廊内，一位穿着帆布衣，帆布鞋，看着大约六十岁左右的老头，背手领着十多个随行人员，一边走着，一边说道：“国内的变化太大了，我十五六年前回来的时候，这片区域还都是以平方为主呢？！”

　　“秦老，您十多年前来过这儿？”身后一中年笑着问道：“公干？”

　　“呵呵，陪太子读书”秦老非常模棱两可的回了一句。

　　众人一听这话，就都相互对视了一眼，随即心里又开始过度解读，过度琢磨了起来。

　　“嘭！”

　　话音刚落，一个有些喝懵了的女孩，简单粗暴的拽开一间包房门后，迈步就撞到了秦老的怀里。

　　“你怎么走路的？？”中年皱眉呵斥了一句。

　　“对不起，对不起……我没看到”姑娘看着秦老连连致歉，但当她的目光与秦老对视上后却发现，眼前的这个老爷爷目光有点……色。

　　“不碍事儿，呵呵。”秦老淡然一笑，双眼直接就将目光从女孩的胸脯子上挪开。

　　女孩依旧有些愣的站在原地，因为她确实感觉到老头的目光不光色，而且还有点贼，虽然只是一闪而过的流露，但还是让她很奇怪，忍不住多看了对方两眼。

　　另外一头，秦老等人进了包房之后，毕澜就站在KTV楼下，迅速做出了部署。


第2232章 毕澜在行动

　　蜀华名门KTV内，秦老等人进入包房谈事儿之后，毕澜专案组就与当地警方在前后两个门口进行等待，随即两名技术员拿着设备，穿着便服就进了KTV内部。

　　大约十几分钟过后，两名技术员从正门走出来，随即来到汽车旁边，轻声冲毕澜说道：“检测了一下，那个电话号码的信号在三楼，05-09号房之间！”

　　“不能再精确一些吗？”毕澜皱眉问道。

　　“组长，咱这设备跟通信公司比不了啊，能检测出大致范围就不错了……那些一般的，就只能锁定出街道位置。”技术员话语简洁的解释了一句。

　　“能确定在05-09对吗？”毕澜追问。

　　“这个能。”技术员点头。

　　“好！”毕澜得到肯定的答复后，就立即去找本地警方进行商议。

　　……

　　五分钟后，三四十个刑警冲上了三楼。

　　06号包房内，十五六个人围簇着秦老而坐，今天负责招待的本地某公司老总，端着酒杯冲秦老竖起大拇指说道：“我二弟去完您在国外的公司，回来就跟我们说，我们的设备和经营模式，跟您的公司起码差了两个世纪啊！”

　　“哪有那么夸张。”秦老莞尔一笑。

　　“秦老啊，不管怎么样，这回您能在中间给我们搭桥，我真的是万分感谢！”中年老总端起酒杯，姿态很低地说道：“今天就是热热身，事情结束之后，我重谢还在后面！我干了昂，秦老您随意！”

　　“来全体起立，一块敬秦老一杯！”

　　“秦老，我敬你哈，祝您玩的开心！”

　　“……！”

　　中年老总一带头，屋内的气氛就活跃了起来，随即秦老带来的人也和本地公司这边的人开始交换名片，轻声交流了起来。

　　“咣当！”

　　就在屋内的气氛刚刚活跃起来之时，包房门突然从外面被推开，随即正好检查这间房的毕澜，领着将近十个人就迈步走了进来。

　　“啪！”

　　专案组的刑警伸手打开屋内的主灯，张嘴喊道：“临检，所有人都呆在自己的位置上别动，把身份证拿出来！”

　　屋内众人听到这话当场愣住，而秦老也是稍稍有些懵的看向了门口，但还是第一时间跟旁边陪着他的一个小伙说道：“把我护照拿出来！”

　　“……！”小伙此刻面容惊愕，额头有些冒汗。

　　“把我护照拿出来！”秦老皱着眉头，伸手就掐了掐小伙的手腕。

　　“男的都站起来，把裤兜里的东西，手机，还有随身携带的包，全部摆在桌子上，我们要检查一下！”毕澜也喊了一声。

　　这话一出，秦老心里也是咯噔一下。因为警察这边很明显不是真的在搞什么临检，而是有针对性的要对屋内的人进行突击检查。

　　“你们哪个单位的？”本地公司老总一看秦老脸色不太好看，心里也是很反感，所以他站起身来张嘴冲毕澜问了一句。

　　“这是我证件！”毕澜掏出了警官证。

　　“东北的警察？！你们有什么权利来这儿检查啊？”本地公司的老总扫了一眼毕澜的警官证，态度非常不满地问道：“我们怎么了？！”

　　“临检还需要跟你解释吗？！你把手举起来！”毕澜态度非常严肃的回了一句。

　　“你他妈的什么意思，我犯罪了吗？！”本地老总有些挂不住脸地骂道：“临检总得有原因吧？你知道我在这儿招待的客人是什么身份吗？耽误了我公司的买卖，我他妈让你扒皮，你信吗？”

　　“给他带走单独检查！”毕澜烦躁的摆了摆手。

　　“你们他妈的碰我一下试试？！”本地老总指着众刑警骂道：“你们算什么东西？！调查我，你让你们局长来吧！”

　　我国人民一向有爱面子的习惯，而这种习惯往往在拥有一定社会地位的人身上显现的更为明显。本地老总今天宴请秦老是为了一笔大生意，而中途弄出这事儿，并且还是在自己地盘，所以这让本地公司的老总，十分没脸，没面子，就感觉好像有人在自己家里，打了前来串门的亲朋好友一般。

　　如果是平时，本地老总的这种反应，往往会演变成站在包房内不停打电话，不停找关系的“民事纠纷”，但今天毕澜是带着重案来的，所以根本不可能会给他闹起来的机会！

　　“给他带出去，快点！”毕澜指着本地老总，再次冲专案组成员喊了一声。

　　“你们他妈的碰我一下试试！”

　　“啪啪！”

　　“你再拽我一下！”

　　“快走！”

　　三四个刑警连拉带拽的就将本地老总向门外拉去。

　　“身份证！”毕澜低头指着秦老等人喊了一声。

　　“我没有身份证，我是外籍华人，这次回国是为了公司的事儿！”秦老慢条斯理的解释了一句后，就扭头说道：“小川，你把我护照给他！”

　　“哎！”旁边的小伙点了点头，随即就从包里拿出了三本护照。

　　毕澜伸手接过护照看了两眼后，随即非常谨慎的冲随行人员说道：“马上核实一下他们的身份！”

　　话音落，毕澜就要将三本护照交给同事。但就在这时，门外的走廊内突然传出了争吵之声。

　　“你们干什么？！我怎么了，你就要翻我身上？！”一个三十多岁的男子皱眉喊道。

　　“我让你双手扶墙，把身体背过去，我们要临检！”刑警再次皱眉呵斥了一句。

　　“老六，你配合一下吧，回头我他妈找他们领导投诉！”本地公司的老总此刻认出男子就是秦老的秘书，也知道他是刚刚赶过来，不了解里面的情况，所以才张嘴劝了一句。

　　屋内，毕澜听到争吵声过后，就迈步走出了包房：“怎么了？”

　　“这个也不配合，他看见警察就要跑，所以我要检查一下！”刑警回头解释了一句。

　　“我跑什么？”男子激动的反问道。

　　“别喊，赶紧转过去，让我们检查一下！”毕澜站在门口命令了一句。

　　叫老六的男子闻声沉默数秒后，就咬牙说道：“行，那查吧！”

　　话音落，四五个刑警迈步就上前，而老六则是举起双手，作出一副要转身趴在墙上的动作。

　　“你摊上事儿了，你等着……！”本地公司的老总指着毕澜骂了一句，随即就从裤兜里掏出了手机。

　　“刷！”

　　就在这时，那个老六突然转身左手直接抓住一刑警的脖领子，右手拎着一把仿六四，冲天棚亢亢的连开两枪后喊道：“都他妈别动，要不我干死他！”

　　本地老总瞬间懵逼：“老……老六……你这是啥意思啊？”

　　屋内，刑警听到枪声后本能就往门口跑去，而秦老则是扭头看向小伙说道：“完了，分头走！”


第2233章 六十老翁，为何速度堪比兔子？

　　KTV三楼走廊内。

　　“你把枪放下！”

　　“你觉能跑出去吗？”

　　“……！”

　　毕澜等十几个警察一边小步伐向老六移动，一边企图在言语上给老六压力。

　　“都他妈别动！我就差三数，你们全给我退到楼梯间，要不枪响人就倒！”老六脸上的表情并没有显得有多慌乱，而是让人一看就觉得此人特别凶狠，不是在那儿拿着枪吹牛逼。

　　“我们聊聊好吗？谈谈！”

　　“你是警，我是匪，我跟你谈个鸡巴！！后退！”老六靠在墙壁上挟持着那个倒霉的刑警，再次喊了一句。

　　“好，好，我们后退！”毕澜被逼无奈的点了点头后，就示意身后的刑警向后退。

　　包房内。

　　“外面怎么有枪声！？”

　　“你别堵着门口，让我出去！”

　　“……！”

　　老六一在外面开枪后，屋内本地老总带来的朋友，就全部炸窝了，纷纷迈步就要向外面走。

　　“别动，都呆在原地别动！”

　　“什么别动？外面开枪，我们被伤到怎么办？”

　　“对啊，你们堵着门口万一出事儿怎么办！？”

　　“让我们出去！”

　　一阵吵闹过后，屋内的人就和警察发生了轻微的身体接触，而堵在屋内的刑警顿时掏出枪喊道：“所有人，必须给我呆在原地，马上！”

　　众人一看刑警亮枪，霎时间就安静了下来。而此刻堵在屋内的刑警，也是没有办法才拿枪震慑屋内的人，因为老六刚才明显是要往06号包房走，也就是说这个屋里很有可能藏着他的同伙。再加上警方也确实出于保护不相干人等的安全，所以才强行堵着屋内的人不让他们出去。

　　“让开！”就在这时，陪在秦老旁边的那个小伙，迈步上前后，伸手就推着刑警喊道：“我爷爷有心脏病，万一出事儿了，你们吃不了兜着走！给我起开……！”

　　“你呆在那儿别动！”刑警推了小伙一把。

　　“亢亢！”

　　就在所有人注意力都放在小伙身上之时，屋内突然泛起两声枪响，紧跟着天棚的吊灯碎裂，屋内瞬间暗了许多，只剩下集成吊顶四周的小彩灯还在亮着。

　　“啊！！”

　　屋内霎时间爆发出一阵骚乱，十多个男人加上陪酒的小姐一股脑的就往外冲。而老六在听到屋内有枪声响起后，也毫不犹豫的抬起胳膊，抬枪就冲着毕澜等人打去。

　　“亢亢亢亢……！”

　　一连串的枪声宛若爆豆子一般响起，警方霎时间三人受伤倒在地上，而老六则是拽着手里挟持的那个警察，步伐踉跄的奔着楼梯间跑去。

　　“刷！”

　　毕澜躲在楼梯间斜对着的包房门口，一边躲避，一边探头就扫了一眼老六的位置。

　　“亢！”

　　老六左脚踹开楼梯间的门，回头就打了一枪压制。就在这时，毕澜躲在门口，果断拔枪射击！亢的一声枪响后，老六顿时感觉右腿一沉，随即还没等继续挟持手里的警察说事儿，毕澜就再次扣动了扳机。

　　“亢！”

　　沉闷的枪声再次泛起，随即老六左侧脑袋爆出一团血雾后，眼珠子瞪着就跪在了地上。而他挟持的那个刑警瞬间挣脱他的胳膊后，迈步就往毕澜等人的方向跑去。

　　“呼呼！”

　　毕澜开完枪之后，也是虚脱的靠在门框子上，他也后怕！他也怕一枪没打到老六，然后同事被干死！但好在最后结果是好的，老六被击毙在了楼梯间的门口。

　　电光火石之间，老六就被打死在了走廊内，而就在这短短的几秒内，06号包房屋内的人就全部冲了出来，随即那个一直陪在秦老旁边的小伙，在看见老六倒地之后，顿时忍不住喊了一声：“大哥！”

　　“走廊里的人全部回到包房！”毕澜持枪冲着跑出来的人喊道。

　　“亢亢……！”

　　话音刚落，小伙从腰后掏出仿六四，冲着警察方向连开数枪，直到走廊内的人群全部乱套，开始毫无目的的四散而逃后，才踹开另外一处楼梯间的房门，快步钻了进去。

　　“追上他！”

　　“用对讲机通知一下楼下的兄弟，让他们围堵一下！”

　　“……！”

　　小伙露了之后，走廊内的绝对大部分警察就全都追了过去，但毕澜没有跟上去，而是转身就冲刚刚在屋内堵着的同事问道：“那个老头呢？”

　　同事一愣。

　　“这个小子一直跟那个老头在一块，他们肯定是一伙的！”毕澜语速极快的再次问道：“老头呢？！”

　　“太乱了……我，我没看到啊！”同事有些结巴的回应道。

　　“我看见他了，顺着楼梯和其他客人往楼下走了！”就在这时，走廊内本地老总的男秘书冲毕澜喊了一句。因为此刻只要不是傻子，那都看出来秦老领的这帮人肯定是一群悍匪。

　　“跟我来！”毕澜招呼了一声同伴后，持枪就冲楼下追去。

　　……

　　一楼楼梯拐角处，秦老下楼之后，一抬头就看见有数名便衣从正门走了进来，随即他扫了一眼四周，转身就来到了卫生间的位置，并且冲着一快步跑的保安喊道：“孩子，来，你过来！”

　　保安顿时停住脚步一愣。

　　“嘭！”

　　秦老此刻完全没了刚刚在楼上，走路都费劲的状态，而是一把就抓过保安，直接将他薅进了卫生间。

　　“踏踏！”

　　十几秒后，毕澜带人追到了一楼，并且找到从门口刚进来准备拦截的同事问道：“有一老头，看着六十多岁，穿着一套布料衣服，你看见了吗？”

　　“没有啊！”刚刚进门的刑警集体摇头。

　　“那就还在一楼！”毕澜摆手喊道：“封锁前后门，就给我找这个老头，他很有可能就是目标！”

　　话音落，众刑警就动了起来，有人堵在大厅门口，有的就要奔后门跑去，还有的则是赶往了人比较多的舞池。但就在众人准备大力搜索之时，一楼走廊深处突然泛起激烈的手枪枪声。

　　“踏踏踏！”

　　众刑警一愣后，第一时间就赶往了枪声发起的方向，而就在毕澜等人想从走廊穿过去的时候，三名保安就迎面跑了过来。


第2234章 坑蒙拐骗我正哥

　　“枪声在哪边？”毕澜身后的刑警在看见保安后，立即喊着问了一句。

　　“那边有个老头和小伙在开枪打人！”一名看着四十岁左右的保安，一边捂着脑袋跑着，一边声音惊惧的回了一句。

　　话音落，十多个刑警与三个保安擦肩而过，大步流星的就奔着走廊深处跑去。而那三个保安跑到走廊出口之后，有两个直接钻进了安保室，而之前跟警察搭话的那个中年，则是步伐迅速的奔着门外跑去。

　　“不对！”

　　与此同时，毕澜突然停住了脚步。

　　“怎么了？！”同事不解的问了一句。

　　“不对，不对……！”毕澜猛然转身喊道：“刚才那个保安脚上穿着的是布鞋！”

　　说完之后，毕澜掉头就往KTV出口方向跑去，而他身后的专案组成员自然是紧跟了出去。

　　KTV出口，中年保安冲出来后，就甩着两条大长腿，直愣愣的奔着街对面的胡同冲了过去。而毕澜等人追出来冲着中年保安连打数枪，也没能将这个“六十多岁的老头”击倒……

　　……

　　一小时后，某小区的居民楼内。

　　“怎么回事儿，你怎么还能中枪了呢？！”一个与中年保安年龄相仿的大叔，伸手撕开一次性胶皮手套的袋子，十分不解的问了一句。

　　“撕拉！”

　　中年保安撕开自己上半身的衣物，一边喝着酒，一边回应道：“妈逼的，这把活儿干赔了！我们露了，得罪了一帮很牛逼的人……最后要不是我感觉事儿不太对，一个人拿枪震慑住了对方，那我们就全完了！”

　　“……操，你震慑住了对方，怎么还中枪了呢？！”医生朋友十分不解的问道。

　　“震慑完了不就得跑吗？我跑人家不就得追吗？追了不就得开枪吗？！”中年保安烦躁的回应道：“悬透了！”

　　“那老六他们呢？”医生轻声问道。

　　中年保安听到这话后，只略微沉默一下，就话语干脆的应道：“跑散了！”

　　“你们这次事儿不会搞的太大吧？！我跟你说昂，你们千万别牵扯到我，我他妈刚在这儿交了一个房子的定金，准备让人给我介绍个对象就结婚了！”医生朋友提前打着预防针说道。

　　“咱们是什么关系？那是老战友了，我能坑你吗？！”中年保安非常随意的摆了摆手回应道：“就开了几枪，也没出人命，小事儿，小事儿！”

　　“真的？！”

　　“操，你现在怎么还不信我了呢？”保安有点不乐意。

　　“行吧，你趴着我把你弹头给扣出来！”医生朋友招呼了一声。

　　“观众朋友们晚上好，下面为您临时播放一条紧急新闻。就在刚刚，我市X区宏伟路上的蜀华名门商务KTV内，警方在抓捕数名持枪逃犯时与对方发生交火，现场击毙一人，成功抓捕俩人。我市警方也有三人受重伤，两名无辜群众受轻伤！目前根据警方提供的消息，还有另外一名逃犯侥幸摆脱抓捕，此人手里有枪，而且精通化妆易容，在逃时穿深蓝色保安服，深棕色布鞋。如有群众发现此人有效线索，我市公安局在证实之后，会提供十万元治安奖金！”一直打开的电视内，广告突然停滞，随即被插播了一条紧急新闻。

　　刚开始医生朋友没太注意，但当新闻主播说出案发地点，并且贴出一张秦老，一张中年保安的照片时，他才低头问了一句：“你他妈的不说只是小事儿吗？！你他妈的不说，就是得罪了几个很牛逼的人吗？！我操你大爷，这确实是一批很牛逼的人！警察啊，警察能不牛逼吗？褚中正，你是要坑死我吗？！你他妈的开枪都跟警察干上了，你还往我这儿跑？你恨我不死是吗？”

　　“……你不是胆小嘛，我怕说实话再吓着你！”褚中正无耻的解释道。

　　“我还得谢谢你呗？！”

　　“你先给我子弹扣出来咱俩再谈，安全第一，安全第一！”

　　“我他妈想给你装小盒里，让你彻底安全了，你信不？”朋友恨的牙根直痒痒的拿着消毒刀骂道。

　　“……你说话太难听了！”

　　“我他妈想掐死你！”医生朋友虽然骂着，但还是低头开始给褚中正处理伤口。

　　二人相互沉默了半晌后，褚中正擦着额头的汗水问道：“你跟我走吧？！房子的定金不要了，我直接送你一套全款的就完了！”

　　“你以为你不该送我一套啊？！”医生朋友烦躁的问了一句：“折的是老六？”

　　“对！”

　　“你俩一共就合作了两次，他不能给你供出去吧？”医生朋友再次问道。

　　“他就是被击毙的那个，但他弟弟也被抓了，会不会供我，不太好说！”褚中正摆手应道：“算了，不管了，咱俩要马上走，我找地方给你呆！”

　　“去哪儿？”

　　“你别管了！”褚中正趴在床上点了根烟后，就咬牙说道：“来，整吧，赶紧扣！”

　　……

　　两小时后，褚中正在一间很小的超市内，用公用电话给周天拨了一个。

　　“喂？！你好，哪位？！”

　　“是我，老褚！”

　　“……你出事儿了？”周天一愣后，就立即问道。

　　“你怎么知道？”褚中正很奇怪的反问道。

　　“一言难尽！怎么样，你没事儿了？”

　　“妈的，悬透了。”褚中正擦着脸回应道：“找我的是官方的人，而且是东北的！但我很少在那边干活，最近一次就是在封山的那次！”

　　“问题就出在那次事儿上！”周天心里已经想明白了，他知道褚中正出事儿肯定跟曾强入狱有关系。

　　“你知道？”

　　“嗯！”

　　“我现在必须得离开四川，你能想办法接我一下吗？”褚中正轻声问了一句。

　　“能，你把地址给我发过来，我让人过去！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　与此同时，林军在越南的医院内，第一次正式见到了远东商会的人，并且也算是第一次正式的和他们谈起了入会的事儿。


第2235章 换取自由的代价

　　远东商会这次在越南医院与林军见面这事儿，原本是需要李宁参与的，因为林军毕竟是他一直在联系的。不过由于李宁也是皇冠KTV冯桂林被枪杀案件的当事人之一，所以为了以防万一，他还是没有到场。而郭部长和王谦往林军病房走的时候，也语速很快的交谈了几句。

　　“李宁在几内亚湾打吕炎时拿到的那些东西，我们用告诉林军一声吗？”王谦试探着问了一句。

　　“见机行事吧，如果不是特别必要的话，先不用跟林军说。”郭部长略微思考了一下后，就摇头回了一句。

　　“好！”王谦点头后，就没有再吭声。

　　……

　　五分钟后，病房内。

　　“你好，林先生，我是远东商会会籍部部长，我姓郭。”

　　“你好！”林军躺在病床上跟对方握了一下手，随即自嘲地说道：“不好意思，这边的监狱不算太平，我受了点伤，只能躺着！”

　　“林先生，十分抱歉，由于我们远东商会内部的失误，让您在越南遭罪了。”郭部长很客气的说了一句。

　　“事儿都出了！”林军躺在床上摆了摆手：“以前的事儿，就不提了！”

　　“吱嘎！”

　　二人在交谈的时候，王谦伸手就把病房门推上，随即拽了两张椅子后，就和郭部长一块坐在了林军的床边。

　　“林先生，在这里见面，时间有些紧迫，所以我就不绕弯子了，咱们直接谈正事儿？”

　　“可以！”林军闻声点头。

　　“李宁跟你说过入会的事儿了吗？”郭部长轻声问道。

　　“入会说了，但细节没谈。”林军摇头回应道。

　　“细节就是如果你想借用我们远东的关系，尽快在越南脱罪，那最好的办法就是加入我们商会，因为这样的话，你就有权共享我们商会的社会资源，我们也好全力为你运作。”郭部长话语简洁的介绍道：“而且你不是就可以用这一次，以后在生意上或者是其他需要打开人脉的事情上，都可以找商会帮忙。”

　　“你们这个商会的性质我大概了解了一下，但我想问的是，这次我在越南出事儿，你们远东商会起码有着百分之五十往上的责任，所以你现在不但出工不出力，还非得让我入会，这里面是不是有点趁火打劫的意思呢？”林军话语直白的问了一句。

　　“呵呵！”郭部长咧嘴一笑，随即轻声解释道：“林先生，我跟你打个比方！假如我们商会是一个中介，那真正办事儿的人就全部都是已经加入的会员！那么你出事儿了，其他的会员又拿不到好处，他们心里会愿意白帮你运作这个事儿吗？我不骗你，这次我们能在越南跟你见面，并且通过关系联系上冯家，又想法给你调到医院进行拘押，这都是我们一些会员在发挥作用。而这些人能愿意办这些事儿，是因为我们商会自己承诺分享给他们一部分利益！明白吗？”

　　林军听完后沉默。

　　“如果你加入了我们商会，肯定也不愿意让商会白用你的关系啊。”郭部长再次解释道：“所以我让你入会，就是给你一个合理使用资源的身份！因为远东商会宗旨就是资源共享，人脉共享……！”

　　“呵呵！”林军听完一笑，轻声问了一句：“那入会的门票是什么呢？”

　　“你南苏丹公司的百分之二十股份！”郭部长话语简洁的回应道：“除此之外，我们再无他求！”

　　“我融府的矿产就挂在南苏丹的公司上，你这要价可不便宜啊！”林军依旧笑着回应道。

　　“林先生，我都不说你会被判十几年或者更严重！哪怕越南军方这边的诉讼期拖长一些，押你个两年三年，那在你失去自由的这段时间内，你会少办多少事儿，会错失多少机会？融府内部是否会出现矛盾？！”郭部长同样笑着回应道：“我觉得，这人拥有了一定地位之后，时间远比股份值钱，你说呢？”

　　“有点道理！”林军点了点头后，插手突然又问了一句：“我南苏丹的公司，本身就不是完全持股！因为股东里还有我一个在沈阳的朋友，所以二十股份确实有点多。而且我一旦入会，在很多事情上就失去了一定主动权，我再怎么自由，也得考虑远东的建议啊！”

　　郭部长沉吟半晌后，态度坚决的回应道：“二十是底线！”

　　“那我也说说我的底线？！”

　　“你说！”郭部长点头。

　　“我掏二十股份，只换一个起码还得过几个月才有的自由，那肯定不行。”林军双眼盯着郭部长回应道：“你得再加点价！”

　　“什么价？”

　　“……我听说你们手里有徐占年的一些材料！”林军非常突然的说了一句。

　　郭部长听到这话，霎时间就愣在了原地。

　　“……把资料完整的交给我，我就同意入会，也同意给你们南苏丹公司的二十股份！”林军再次重复了一句。

　　“……林先生在监狱里，消息还是这么灵通哈！”郭部长脸色很难看地说道：“看来我们远东商会内部的管理，确实是有问题啊。”

　　“行，还是不行？”林军再次逼问道。

　　“徐占年的材料不在我手里，因为它牵涉的事情不少，我需要和其它高层商议一下！”郭部长斟酌再三之后，还是没有把话说死。

　　“好啊，你们什么时候商量完了，什么时候再跟我谈就行！但我还是把话说在前头，我的底线是，必须拿到这份资料，而且我敢要就一定有渠道证实这份东西的真实性，所以咱们不要玩花活，简单点，干脆点！”林军面色严肃的回了一句。

　　“好！”郭部长点头。

　　……

　　半小时后。

　　“妈的！”郭部长离开林军的病房后，皱眉大骂了一句，就掏出了手机，直接拨通了李宁的号码。

　　“喂，郭部？”

　　“你为什么把从吕炎那儿抢来资料的事儿告诉给林军了？！”郭部长直奔主题的问了一句。

　　“郭部，这话从何说起啊？”李宁沉默了三四秒后，声音挺冷的问了一句。

　　“东西的事儿，只有你和有限的几个高层知道，而你和向南，还有林军都存在私人关系，不是你说的，会是谁说的？！”

　　“你咬死是我说的了，对吗？”李宁直不愣登的问道。

　　郭部长一时语塞。

　　“郭部，我尊重你，你也得尊重我！我他妈还没追究你们泄露越南行程的事儿呢，你还主动往我身上泼脏水？！怎么的，我李宁在远东没人权啊？！你要怀疑我，直接去司法部举报，我他妈啥都接着！”李宁骂了一句后，就直接挂断了电话。

　　“呼呼！”

　　郭部长听着全是忙音的电话，气的胸口剧烈起伏。

　　“他怎么说？”王谦问了一句。

　　“不承认呗！”

　　“肯定就是他告诉的，没别人！”王谦毫不犹豫的回了一句。


第2236章 我还剩几天，几分，几秒？

　　郭部长与王谦和林军谈完之后，就返回酒店与远东商会数名高层开启了视频会议。但说是开会商讨，其实就是郭部长一人说出建议和想法，因为远东商会在吸纳林军入会的事情上，之前已经讨论了一百八十遍，可以做到的就是远东商会需要帮助林军脱罪，并且将徐占年的资料一次性转移给融府，而林军只需要拿出南苏丹公司的百分之二十股份就OK了。

　　但郭部长今天之所以没提资料的事儿，可能是他觉得这是一个讨价还价的筹码，所以自己如果在关键的时候提，那会为公司牟取更多的利益。

　　会议持续了十多分钟后，所有高层集体同意了郭部长的建议。远东商会愿意用徐占年的资料+帮林军运作脱罪的条件，换取林军正式入会，并且白白吸纳南苏丹公司的百分之二十股份。

　　商讨结果正式出来以后，郭部长先是回房间休息了一夜，随即在第二天一早才给林军回信。而林军直接告诉他，大的方向他全部同意，但具体细节让郭部长和周天去谈，因为林军现在人在监狱，外面的情况他知道的不是很清楚，所以只能让天叔一手操办。

　　……

　　东北沈阳，苏家在郊区的一处二层别墅内。

　　“天叔去哪儿了？”杜子腾皱眉问了一句。

　　“不知道啊！”阿哲摇了摇头：“下午就走了！”

　　“你怎么不跟着点呢？我不告诉你了吗，天叔身体不好，他去哪儿你跟上一点，照顾他一下！”杜子腾皱眉冲弟弟埋怨了一句。

　　“他自己走，就是不想身边有人！我能跟上吗？”杜子勋无语的回了一句。

　　“我给他打个电话！”杜子腾身上有伤，所以步伐踉跄的走到窗口处掏出了手机。

　　……

　　沈阳，某高档公寓的三十二层。

　　“忍住，忍住一会就好了！”一名带着口罩，穿着白大褂的中年男子，手里掐着大约两根手指粗的医用管子插进天叔口腔，随即打开身旁嗡嗡作响的机器，不停勒令天叔忍耐。

　　大概十多分钟后，医生拔掉天叔口腔内的管子，双眼看着管子头上沾染的鲜血，皱眉说了一句：“吐吧！”

　　“哇！”

　　天叔躺在病床上，人还没等完全扭过来头部，嘴里的液体就掺杂着鲜血喷在了床头摆放的一次性塑料桶内。

　　“感觉好点了吗？”医生问。

　　“吐完就舒服多了，这个太遭罪了。”天叔大口喘息两声后，就拿着医用酒精棉擦了擦嘴角。

　　医生扫了一眼天叔后，就没再接话，而是只默默的收拾着设备。

　　“……一会再给我开点药吧，这段时间我可能还得跑几次远路。”周天一边褪下挽着的袖口，一边扭头问道：“我的情况怎么样？”

　　医生闻声再次沉默。

　　天叔看见医生没回话，整个人也是目光呆愣的停顿了半天，随即站起身看着医生再次问道：“能不能让我再坚持坚持，我家孩子在国外遇到点事儿，可能得几个月能回来……如果我这时候出问题……公司会有麻烦。”

　　“老周，我是真挺佩服你的！”医生无语的竖起大拇指说道：“你能不能为自己考了一下啊？”

　　“呵呵！”周天一笑，直接反问道：“我现在为自己考虑还有用吗？”

　　“唉！”医生听到这话再次长叹了一声。

　　周天整理完衣衫之后，走到窗口点了根烟，身体背对着医生再次问道：“……你直接就告诉我，我还有多长时间！”

　　医生摘掉口罩，迈步走到屋内不远处的一个恒温冷柜内，伸手从里面拿出两小瓶无标药片，摆在桌子上回了一句：“……这两瓶足够你用了！”

　　天叔听到医生的话，掐着烟的手掌忍不住颤抖了一下，随即笑着点头：“钱我一会打给你！”

　　“不用了，这次是我白送的。”医生看着周天摇了摇头。

　　周天再次一愣，笑着点头：“谢谢！”

　　“……你等我脱了衣服，咱俩一块下楼吃顿饭。”医生面无表情的说了一句后，迈步就向外面走去。

　　“我认识你这么长时间，你还是第一次主动要请我吃饭。”周天咧嘴一笑。

　　“……吃一次吧，咱们也算是半个朋友了，今天我给你放假，你可以少喝点。”

　　“好！”周天用力的点了点头。

　　……

　　半夜，十点多钟。

　　周天与只算半个朋友的医生吃完饭，就脸色红润的一边往家走，一边查着药瓶里的药片，并且小声数着：“一天，两天，三天……！”

　　路上，周天查了三遍瓶里的药片，突然发现自己未来拥有的时间，可能比自己想象的还要紧迫。

　　站在拱桥边，周天双肘戳在铁栏杆上，一边用力吸吮着烟头，一边怔怔的看着水面发呆。

　　“滴玲玲！”

　　也不知道过了多久，周天才发现兜里的电话嗡嗡的不停响起。

　　“喂？”

　　“你好啊，周总，我是远东的老郭啊！”

　　“哎，你好！”周天立即打起精神回了一句。

　　“是这样哈，我这边已经和林先生达成协议了，但他让我跟你谈细节！”郭部长直奔主题地说道。

　　“呵呵，我到现在也没联系上林军，你们之间达成了什么协议，我完全不知道啊。”周天一笑。

　　“林军入会，再交出百分之二十的南苏丹股份，我们就可以把徐占年的资料，不留底的一次性转交给你们，并且帮助林先生运作脱罪的事儿。”郭部长张嘴解释了一句。

　　周天听到郭部长的话，心里没有任何意外，因为他今天白天的时候，就从李宁那儿得知了所有的谈判细节。而自己之所以这样问一句，只是为了看一下郭部长是否在言语上对自己有所隐瞒。

　　“周总，你放心，在谈细节之前，我可以让林先生跟你通一次电话！”郭部长也是人精，心里知道周天也不会完全信任远东这边。

　　“恩。”周天看着水面沉吟半晌后，突然说了一句：“军那边我会跟他求证的，但在细节上，我就两点要求！第一，徐占年的资料你们不能留底，因为这个资料只有是独份的，才能发挥最大价值！第二，林军出来之前，我要先接到资料，他再跟你签合同，而资料的交接地点要在几内亚！”

　　“可以！”郭部长听到周天的话之后，先是有些意外的愣了一下，随即忍不住问了一句：“周总，我不太明白，你为什么非得要在几内亚拿我们的资料？”

　　“因为剩下的那个越南枪案主谋，我就关在几内亚。”周天话语简洁：“交换资料的时候，我直接把他也给你，省的人在我们手里运送麻烦。”


第2237章 是非成败，就这一把

　　“好吧，我理解了。”郭部长闻声后，就点了点头。

　　“那就这样，具体时间你们定，我现在就通知南苏丹那边准备一下！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即周天冲着水面弹飞烟头，那双聚光的眼睛再次明亮的自语道：“七年前埋的裂痕，我要让你这一次全部爆发！”

　　……

　　一小时后，周天返回别墅。

　　“你去哪儿了？”杜子腾急迫地问道：“电话也一直打不通！”

　　“我和朋友喝了点酒，刚散。”周天含糊着一句带过后，拍着杜子腾的肩膀说道：“你准备一下，我要带你和林伟出趟远门！”

　　“带我？！”杜子腾一愣：“我舅这边的事儿还没有解决啊，你带我去哪儿啊？”

　　“满北伐的事儿，已经尘埃落定了！白涛再追他这条线，已经没什么效果了。”周天话语简洁的应道：“剩下的，让英姬去谈就可以！”

　　“……那我们呢？”杜子腾再问。

　　“出趟国！”周天双眼盯着杜子腾说道：“你军哥快回来了，你要尽快适应外面的节奏，看一看咱融府在国外的江山，好好帮帮他！”

　　杜子腾一愣后问道：“你怎么了？”

　　“没事儿，进屋细说吧！”周天再次招呼了一声。

　　杜子腾面露疑惑，皱眉就跟着周天往屋内走去。

　　……

　　与此同时，哈尔滨。

　　白涛在看守所内见到了茂名，二人站在管教室内，一边抽着烟，一边聊了起来。

　　“满北伐这边已经拒绝和我见面了。”茂名眉头紧皱的叹息了一声：“我们错过了吸纳飞龙公司最好的机会，现在满北伐喘过气来，我们就在他这条线上败的毫无还手之力啊。”

　　“我也有点后悔了。”白涛看着窗外，也是十分上火的回应道：“原本想着借飞龙公司注资的事儿，分化周天和张世峰，但我没想到周天竟然愿意放弃一些东西，自己拍拍屁股就走了，并且十分信任的把融府甩给了子然和张世峰！”

　　“现在当家的不是李英姬吗？”茂名轻声问道。

　　“唉，李英姬能力够，但经验太少！他一时半会可从子然和张世峰那儿拿不到绝对权力！”白涛摇头回应道：“周天以退为进的退出融府，把明牌全部变成了暗牌，然后又扶着李英姬牵扯着子然和张世峰……这一招，道行深啊！”

　　“……！”茂名叹息一声，没有接话。

　　“沈阳的那个小姑娘已经被杜子腾给救走了，她这一脱困，满城就离回家不远了。”白涛斟酌再三后说道：“满北伐这条线继续追下去，已经没有任何用处了！飞龙公司的股份统一，最多用不了半个月就完成了！茂名啊，你没必要和满北伐在这儿耗着了，我会找关系让你以最快的速度被判，然后出来帮我！”

　　“我能判几缓几？”茂名抬头问道。

　　“判三缓二吧！”白涛轻声应道。

　　“我出去，满北伐可就也出去了。”茂名眯着眼睛问道：“他会不会也跟着闹腾？”

　　“已经认输过一次的人，就很难再燃起斗志了。”白涛看着窗外的天空，张嘴说了一句：“况且，对于这个圈里的人来说，你在泥足深陷的时候，突然有一个能拿着钱离开的机会，那得是多奢侈的一件事儿啊？满北伐也不是傻子，经历过这件事儿，我相信你就是再给他一个飞龙公司，他也不一定想干了！”

　　“也是！”茂名搓着脸蛋子回应道：“现在有他妈多少人想走，都走不了啊！徐占年是这样，林军也是这样！你？更是这样！”

　　“……唉，都已经走到这一步了，就别说假定的话了。”白涛摆了摆手，张嘴就要岔开话题，但紧跟着他兜里的电话就响了起来。

　　“谁啊？”茂名问了一句。

　　“徐占年！”白涛回应一声后，就按了免提，当着茂名的面接起了电话：“喂？老徐！”

　　“远东和林军已经达成协议，双方就差签股份转让合同了。”徐占年直奔主题。

　　“……他们要签，咱们谁也拦不住啊。”白涛无奈的回了一句。

　　“不，还有机会！”

　　“什么机会？”白涛皱眉问道。

　　“融府和远东的计划是，林军和远东的人在越南医院签合同，而另外一头，周天在几内亚直接把剩下的那个余福交给远东，并且还要从远东那儿拿一份资料！”徐占年话语详尽的解释了一句。

　　“什么资料？”

　　“罗永浩被吕炎枪杀之前，偷偷搞了一份资料，而这份资料已经到了远东手里！”徐占年说到这里时，语气有些急促：“现在我和老金闹的水火不容，所以这份资料如果露了……事情的严重性就不用我说了。”

　　“你的意思是，让我的人跑一趟几内亚？”白涛已经理解了徐占年的意思。

　　“远东商会有我的内应，他会给出双方公司详细的见面时间和地点！”徐占年语速很快的继续说道：“白涛，只要资料一拿回来，老金就是能搞垮我，那也得十年往后！而我在，你白涛就什么事儿都没有。”

　　“你在远东会里的人托底吗？”

　　“你放心，他在远东会的位置很高！说句难听的，就是他们内部有人发现给消息的是他，那没有大老板身边的人点头，也没人敢私下弄他。”徐占年十分托底的回应道：“更何况，现在没有人会怀疑到他！”

　　“什么时候动身？”

　　“你确定好这次派谁去办这事之后，再给我打电话！”徐占年沉吟半晌后应道：“我也需要跟远东商会的这个朋友商量一下！”

　　“好，我知道了！”

　　“涛，是非成败在此一举啊！资料务必要给我拿回来！”徐占年再次强调了一句。

　　“如果远东商会留原件了呢？”白涛反问。

　　“你放心吧，远东商会的人和周天见面之前，原件就会消失了。”徐占年胸有成竹。

　　“明白了！”

　　“那就这样！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“这次事儿，我让人去办！”茂名抬起头，急不可耐的冲白涛说道：“现在别人去，我是真不放心！”

　　“也行！”白涛斟酌再三后点头说道：“这事儿不需要人多，但必须得是硬茬子！”

　　“我安排！”

　　“恩！”白涛做出了决定。

　　……

　　另外一头。

　　毕澜在抓捕了老六的亲弟弟后，也开始对他施行了“残酷”的审讯。


第2238章 绑架王谦

　　临去几内亚之前，周天跟杜子腾在包房内谈了一次。

　　“我想了一下，这次你需要先走，帮我办一件事儿！”周天坐在屋内的沙发上，一边倒水，一边轻声说了一句。

　　“什么事儿？”杜子腾一愣。

　　“找一下远东商会的人。”

　　“你在远东商会还有认识的人吗？”杜子腾惊愕的问了一句。

　　“没有！”周天摇头回应道：“咱们这次去几内亚，真正办的事儿已经不是军那边了。因为笑笑和余福一交，咱们又和远东达成了协议，那么军的案子离结束就已经不远了。所以，我们这次必须拿到的是徐占年的那份资料，你明白吗？”

　　“……你继续说。”杜子腾点了点头。

　　“但我现在不托底的是，远东那边不干净，所以我们要给自己加个保险。”周天眯着眼睛，声音很小地说道：“你这样弄……！”

　　杜子腾听着天叔的交代，频频点头。

　　“你千万要记住，一定一定要先确认对方的身份没问题，再跟他说咱们的条件！”周天十分谨慎的补充道：“如果不确定，那宁可不说，我的意思你明白吗？”

　　“那尺度大一点可以吗？”杜子腾眨眼再问。

　　“……你不让他知道是你干的，多大尺度都没问题。”周天笑着回了一句。

　　“呵呵，我懂了。”杜子腾阴阴损损阴阴的点了点头，随即又问：“但咱们没有地址啊！”

　　“我打个电话就有了。”周天直接掏出手机，低头就拨通了李宁的电话。

　　……

　　一天后，越南。

　　“喂，老周！”

　　“你好，郭部长。”周天笑着在电话内跟对方打了个招呼。

　　“在几内亚交换人和资料的事儿，我已经跟上面商讨完了，你看咱们约一下时间？”郭部长轻声问了一句。

　　“可以啊！”周天眨了眨眼睛，率先问到：“你们怎么决定的？”

　　“一周后，可以吗？”

　　“这么久啊？”周天一愣。

　　“资料肯定不在我身上啊，我得回一趟X鲜分部提资料，然后再去几内亚。”郭部长轻声解释了一句。

　　“……行，那就一周吧。”周天点头应道：“正好我这边也要在国内处理一点事情！”

　　“好，那就先这么定吧。”

　　“好好，就这样。”

　　话音落，二人就挂断了手机。随即周天仔细斟酌了一下后，又马上给李宁拨打了一个电话。

　　“喂？”

　　“……帮我打听一下，郭部长这次回去都带着谁！”周天直言问道。

　　……

　　时间再过两天，越南岘港某海边度假酒店。

　　王谦穿着沙滩裤，躺在遮阳伞下面拿着电话说道：“我不跟你说了吗？林军的事儿还没解决呢，我暂时走不开。恩，老郭已经回去了，但我还在越南……呵呵，我为什么不回去，你心里还不清楚吗？远东内部有人在林军的事儿上搞鬼，我他妈傻啊，我跟着掺和？哈哈，是谁咱们在心里猜一猜就得了，谁还真能跟李宁似的那么较真啊？我不是没办法吗？我要能拒绝，那越南我都不来……这事儿政绩不算我的，分红也不算我的，我图啥呀？恩恩，行，等我回公司咱们再聊吧，哎，好叻！”

　　与朋友打电话聊了能有二十多分钟后，王谦就挂断了电话，随即冲着一随行员工问道：“你订那俩女的啥时候来啊？”

　　“说是快了。”

　　“这从早上就说快了，怎么睡个觉的事儿比取经还难呢？”王谦有些不满的回应道：“你再给她们打个电话，告诉她们一小时后不到酒店，咱就换人！”

　　“回酒店啊？”

　　“你在这儿看的都是别人的姑娘，不回去干啥啊？”王谦笑着站起身，打着哈欠说道：“这几天累死我了，回酒店歇一会，洗个澡，等姑娘！”

　　“呵呵，走吧，我跟你回去！”

　　二人交谈了几句后，就一起从躺椅起身，并肩顺着沙滩溜溜达达的就走到了街道上，随即准备往前走两步就回不远处的酒店。

　　岘港是旅游城市，白天的时候海边车流量很大，而且天气还很闷热，所以王谦走了两步路后，就感觉嗓子冒烟，转身想去冷饮店买点凉的吃。

　　“吱嘎！”

　　突兀间一声急促的刹车声响起。

　　“刷！”

　　王谦本能回头。

　　“哗啦！”

　　车门子弹开，俩人迈步就从车内冲了出来。

　　“你们干……！”王谦的话还没等喊完，嘴就被捂了起来。

　　……

　　晚上，十点钟左右，岘港周边的某荒地内。

　　王谦和他的同伴被蒙着眼睛，光着身子，穿着大裤衩子跪在地上，身上沾着的全是砂石。

　　“刷！”

　　一青年上前，伸手就将王谦的眼罩摘了下去，但王谦一睁开眼睛，就被大灯晃的险些致盲。

　　“你们到底是谁，要干什么？！”王谦嗓音沙哑地喊道。

　　“唾！”

　　面包车内坐着的青年，腿上绑着纱布，一边吃着西瓜，一边面无表情地说道：“我就问你三件事儿，你就有三次回答的机会！”

　　“……！”王谦极力的想看清楚坐在车内的青年是谁，但无奈他身体正对着大灯光亮，所以怎么看也看不清楚。

　　“第一，徐占年允诺了你什么好处，你才答应帮他透露消息！第二，除了笑笑和余福，在越南枪击冯桂林的主犯，你都接触过谁！第三，你在远东内部还有没有同谋！”青年接连问出了三个问题。

　　王谦听完之后，瞬间懵逼了。

　　“嘭！”

　　见王谦不说话，车下站着的两个小伙，一人上去就是一脚：“问你话呢！”

　　“你们……你们……是远东的人？”王谦仔细思考了半天后，就语气结巴的试探着问道。

　　“你在浪费我的时间！”车内坐着的青年，扔掉西瓜皮，眯眼说了一句。

　　“……不是，你们搞错了……我没有出卖远东的消息……真的没有……我来远东七八年，一直兢兢业业……！”王谦冲着车内的人就极力辩解了起来。

　　“给他拌在水泥里，扔海里吧！”车内青年不耐烦的摆了摆手后，直接就拽上了车门。

　　“啪！”

　　话音落，两个青年薅着王谦的头发，直接就将他往海边拉去。

　　“我真的不知道……你们相信我……不是我干的！”王谦身体滑在沙滩上，歇斯底里的喊着，解释着。

　　车内的青年一声不吭，托着下巴注视着王谦的表情。

　　五分钟后，王谦被绑着扔在了湿水泥内，感受到水泥开始挤压自己的身体，胸口喘不过气。

　　“盖子给他盖上！”旁边一小伙轻声吩咐了一句。

　　“我是真的不知道，你们搞错了！我求求你们了，我在远东没有功劳也有苦劳，你们不能这么对我……！”

　　旁边的人无动于衷，继续搬起铁箱子的盖子就准备盖上。

　　“好，好……我说……我知道是谁干的……我大概知道，我能猜到，你们放了我，我说……！”

　　当盖子即将扣在铁箱子上方之时，王谦瞬间崩溃的喊了一句。

　　“哗啦！”

　　面包车的车门再次弹开。


第2239章 曾国民案件的突破

　　王谦在面对水泥+铁箱子之后就崩溃了，随即他把自己知道的那点事儿，全部告诉给了车内的青年。

　　双方谈了将近半小时后，青年拿着电话下车，走到海边给周天打了一个电话。

　　“喂？子腾！”

　　“他吐口了。”杜子腾单手插兜，低声回了一句。

　　“是王谦吗？”周天皱眉问道。

　　“应该不是。”杜子腾摇头：“我看他没那个胆子，而且徐占年也不会找这样一个人当传话筒。”

　　“……！”周天闻声沉默数秒，随即又问：“那是他吗？”

　　“是！”杜子腾立即点头。

　　“呼！”周天长长出了口气，心态谨慎的再次问了一句：“子腾，这个事儿要错了，咱们在几内亚就满盘皆输，你肯定王谦没有骗你吗？”

　　“肯定！”杜子腾仔细思考了一下后，坚持着说道：“人面对死亡所表现出来的情绪，绝对是演不出来的，他都尿了！”

　　“那我知道了。”周天听到这话后，心里才算托底。

　　“我们怎么办？”

　　“跟他谈吧，把我跟你说的话，跟他说一遍。”

　　“明白了！”

　　话音落，二人就结束了通话，而周天斟酌再三后，就又给李宁拨了一个电话。

　　“喂？”

　　“李宁，我问你个事儿。”

　　“你说！”

　　“当初你去几内亚湾劫吕炎的货物，是谁直接给你的命令！”周天直言问道。

　　“……远东的太子，小掌柜。”李宁问道：“怎么了？”

　　“这人是远东商会会长的儿子？”周天再问。

　　“对。”李宁点头解释道：“我入远东商会就是因为认识了他。当时徐占年因为一些事情跟远东商会闹掰了，惹的这个小掌柜很生气，所以找我去几内亚湾做的这件事儿。”

　　“你去之前，除了这个小掌柜之外，还有其他人知道吗？”周天再问。

　　“他应该就跟我说了，别人不知道。”李宁继续解释道：“但后来知道这个事儿的人就多了，因为我拿回去了罗永浩的那份资料。”

　　“是这样！”周天频频点头后，思考一下问道：“那当初徐占年在远东商会跟谁的关系比较好呢？”

　　“这我就不太清楚了，远东商会的会员太多，高层也太多，所以谁和谁私下接触，这事儿别人很难搞清楚。而且你一旦在表面上走的太近，那就会有闲话传出来，毕竟高层和会员频繁接触，很容易让人联想到双方会在公事儿上，共享利益啊。”李宁话语详尽的说完之后，就又补充了一句：“不过，徐占年跟谁关系走的近，也不可能跟小掌柜走的近！因为他刚开始入会，小掌柜就对他挺反感，他有两三次事儿，都私下接触会员，没走商会的关系把事儿办了。”

　　“那我就明白了。”周天心中豁然开朗。

　　“周总，你打听这些事儿干啥啊？”李宁不解的问道。

　　“是这样，我之前不是跟你说过吗？我要趁着在几内亚的这次机会……！”周天思考了一下后，还是将去往几内亚的部分计划跟李宁交代了一下。

　　……

　　就在周天着手布置在几内亚交换余福和徐占年资料的时候，毕澜也在曾国民被杀的案子上取得了突破性的进展。老六的亲弟弟在被抓之后，连续挺了数天，最终还是没能咬住牙关，直接吐口了。这小子和褚中正合作一共就这两次，而且跟正哥关系好的是老六，也不是他，所以他在得知自己还有一线生机之后，就非常正常的选择了保自己。

　　提审室内。

　　“……成都的这个案子，有人会专门审你，所以你不用跟我说。”毕澜点了根烟后，双眼盯着老六弟弟说道：“你只需要说说褚中正的情况！”

　　“怎么说？”老六的弟弟低头问道。

　　“你知道什么说什么！”

　　“呼！”老六的弟弟喘息一声后，就抬头看着毕澜回应道：“其实我对褚中正了解的并不多，因为他和我哥关系还可以，但我们之间很少见面。不过就我们这两次接触来讲，我还是挺佩服褚中正的。这个人虽然看着胆小，但心理素质极其强悍。说实话，当时你们进KTV包房要检查的时候，我心里已经慌了，但褚中正非常稳，如果不是他拦着，我哥的枪没响，我的就响了。还有，他这个人经常用吹牛逼来隐藏自己的身份……！”

　　“什么意思？”毕澜一时间没有听懂。

　　“他跟我们唠嗑，永远都是一脸认真的云山雾罩。打个比方，有些事儿，你以为他是在吹牛逼，但后来他的一些行为却证明，他可能真的干过这些事儿。反过来，有些事儿他跟你说的像是真的，不过你跟他一接触，就发现他是在那儿扯淡。简单点说，这个人嘴里没一句实话，你根本搞不清楚他的身份，经历，还有下一步会干什么。所以我哥早就跟我们说过，和他如果不是特别好的朋友，那就尽量少在一块共事儿，因为你连他的底儿都不知道，那他有一天给你卖了，你都反应不过来！”老六的弟弟轻声解释着。

　　“……！”毕澜抱着肩膀，沉吟半晌后，再次问道：“那也就是说，你对褚中正压根不怎么了解？”

　　“是啊，我之前就跟你说过，他跟我在一块接触的时候，有事儿都直接找我哥谈，我跟他说不上什么话。”老六的弟弟点头回了一句：“不过，我们这次在成都筹划这事儿的时候，我听我哥说过，褚中正可能有家里人在三亚居住，因为我哥有一回无意中听他打电话，好像是在三亚要联系一个什么医生。”

　　“就这些？！”毕澜沉吟半晌后问道。

　　“对，就这些！”老六的弟弟点头回应道：“我们这些人在一块，很忌讳打听对方的家庭情况，还有私生活……所以当时我哥是随口一说，我也就是那么一听。”

　　“他就没有提是三亚什么地方吗？”毕澜不死心的再问。

　　“没有，我说了，我哥是无意中听到的，并不完整。”老六的弟弟面色疲惫的回应道：“我知道的，我全说了，真的没有别的了。”

　　……

　　十几分钟后，毕澜看着警方心理专家给褚中正做的画像，低头抽了两口烟说道：“这个小六身上该挖的已经都挖出来了，马上回一趟东北，我要提审曾强。”

　　“好！”助手立即点头。

　　……

　　两天后，王谦从越南返回了朝X分部，而郭部长见到他之后，则是十分惊讶的问了一句：“你怎么跟回来了，你不说你在越南等着吗？”


第2240章 档案室惊魂

　　“哎呀，别提了，我儿子生病了，媳妇打电话催我好几次。”王谦无奈的回了一句：“我回来看看他们，顺道直接就跟你去几内亚了。”

　　“你儿子没事儿吧？”

　　“好多了。”王谦点头回了一句后，张嘴问道：“这边准备的怎么样了？”

　　“资料已经送过来了，明天早上开完会，我给资料提出来后，咱们就去几内亚。”

　　“好，那我晚上再回家一趟。”

　　“恩，时间来得及，你陪陪老婆孩子吧。”郭部长笑着拍着王谦的肩膀回了一句。

　　“好叻。”王谦莞尔一笑。

　　话音落，二人就在公司分开，但王谦没有马上离开办公楼，而是迈步走进监控死角的楼梯间内，掏出手机就给机密档案室打了个电话。

　　“喂，档案室。”

　　“我，王谦！”

　　“你好王组，有什么可以帮到您的？”档案室的工作人员客气的问了一句。

　　“你把近半年会员的出勤表和活跃报表送到小韩那里去，明天我要在飞机上看一下。”王谦低头扫了一眼手表回应道。

　　“好的，王组！”

　　“恩，麻烦了。”王谦话语平淡的回了一句，就直接挂断了电话。

　　站在楼梯间内等了大概不到十分钟，王谦就顺着楼梯去了三层，随即用楼梯间卫生间内放着的拖布杆捅开监控探头后，才迈步走向了档案科。

　　“您好，王组，小米已经把资料给您送过去了。”仅剩的一个工作人员看见王谦后，就立即站起来解释了一句。

　　“会员活动季度花销的报表她送去了吗？”王谦皱眉问了一句。

　　“……她……她没跟我说您要这个资料啊。”工作人员顿时一愣。

　　“这种事儿我还得掐着耳根子嘱咐你吗？！你见过看活跃报表，不看会员季度花销的吗？”王谦有些不满的喝问道：“你们一天天的坐在这都想什么呢？”

　　“……我……我们疏忽了。”

　　“赶紧给他送去，小韩快下班了。”王谦再次训斥了一句。

　　“好好好！”

　　话音落，工作人员转身就去了档案室里侧，随即用了不到五分钟的时间，就拿出了报表。但她走到前台的时候，却没有再看见王谦。

　　“刷！”

　　工作人员扫了一眼墙上的挂钟，随即锁上前台房门，一路高跟鞋踏踏作响的就去送资料了。

　　数十秒后，王谦从某文员的办公桌内爬出来，随即扫了一眼四周，步伐很快的就钻进了储藏档案室的房间。

　　……

　　远东商会分部的档案室，大概有一百多平米，共四个房间，主要用于储存会籍资料和机密资料，并且自始至终都保持着这种非常传统的储存方法，全部用纸质的档案归类，取缔现如今随处可见的电脑储存，以避免现在防都防不住的网络信息泄露。

　　王谦来到档案室之后，就躲在了他平时办理业务专用的一间大铁柜子里，随即将电话关机，双手抱着膝盖，一动不动的坐着。

　　六小时！

　　王谦整整在档案柜子里呆了六个小时，才准备从柜子里出来，因为这时正好是最后一组值夜班的工作人员离岗下班的时间。

　　“吱嘎！”

　　轻轻的推开柜子门后，王谦脱掉鞋将它放在柜子里，随即光脚就奔着机密档案柜走去。来到柜子门前，王谦站在原地回忆了一下后，就掏出卫生纸铺在电子锁的面板上准备输入密码。

　　“当啷！”

　　就在这时，门外传来一声轻响，而王谦仔细一听，正是开门的声音。

　　“刷！”

　　王谦迅速回头扫了一眼门口，随即透过玻璃看去，见到一人影从正门走了进来，而且还没有开灯。

　　“妈的！”王谦轻声骂了一句，随即立即蹑手蹑脚的走到柜子旁，动作相当利索的钻了进去。

　　数十秒过后，人影进屋关门，打开手电筒就在屋内扫了一圈。

　　王谦躲在柜子里屏住呼吸，额头汗水噼里啪啦的落下。

　　人影观察了一下四周后，迈步就来到机密档案柜的前面，随即嘴里叼着手电筒，动作迅速的就输入了密码。

　　“嘭！”

　　一阵沉闷的轻响泛起，档案柜的抽屉弹开，人影叼着手电扫了一圈，就拿出了一封写着徐占年三个字的牛皮档案袋。

　　铁柜子里，王谦轻轻拽掉档案柜标示的小卡片，透过一个约有口香糖大小的玻璃片向外扫去，随即只看到了人影的侧脸，就瞬间认出了对方的身份。

　　人影拿出档案后，根本没有重新再锁档案柜，而是拎着资料快步就走到了屋外的办公区，没多一会王谦就听到了打印机工作的声音轻微响起。

　　时间大约过了五分钟，人影手里拿着两份资料走了回来，随即将原件重新放到档案柜里锁好，而另外一份则是留在了自己手里。

　　弄妥一切后，人影重新锁上档案柜，迈步就要往外面走，但他刚一转身，整个人就愣在了原地。而王谦则是被他的这个姿势吓的魂飞破散，因为他这时才想起来，自己刚才一慌就把手里的那张卫生纸落在了外面。

　　人影在原地愣了数秒后，就拿着手电筒再次扫了一圈屋内，随即重新走到档案柜前面，用袖子仔细擦了一下电子密码锁上的指纹。

　　“呼！”

　　王谦看见人影这个动作后，松了一口气的同时，整个人也快被折腾的虚脱了。

　　人影离开后，王谦起码又等了将近两个小时，才敢从铁柜子里出来。随即又坐在地上缓了半天，平复了一下心情，这才一边迈步走向档案柜，一边嘀咕了一句：“还真他妈是你哈……你也留心眼，我也留后路，大家都没毛病！”

　　话音落，王谦蹲在铁柜子边上，就输入了密码，再次打开了保险柜。

　　……

　　周六上午十点钟，周天，林伟，杜子腾等人与于亮汇合后，就一块赶到了几内亚。

　　与此同时。

　　远东商会的郭部长，王谦等七八个人，也快步走出了机场。

　　……

　　越南。

　　远东商会的另外一批人，时刻等待着郭部长等人的消息，准备在他们那边的交换一结束后，就马上碰面林军，直接签南苏丹的股份转让协议。


第2241章 正式入会

　　周六下午两点钟左右。

　　几内亚，科纳克里的里维埃拉皇家酒店。

　　周天，杜子腾，林伟，杜子勋等二十几个人坐在酒店露天的游泳池旁边，等待了大概不到二十分钟，就见到了郭部长和王谦等人。

　　“久等了，周总！”

　　“我们也是上午刚到！”周天一笑，伸手就与郭部长握了一下手。

　　“来，坐吧！”杜子腾微笑着招呼了一下众人。

　　“这个小伙我没见过啊，呵呵！”郭部长指着杜子腾说了一句。

　　“……他是融府年轻一代的林军。”周天莞尔一笑的介绍道。

　　“您好，郭总，我叫杜子腾！”

　　“杜先生，年轻有为啊。”郭部长赞赏的说了一句后，迈步就跟周天坐在了对面。

　　双方落座后，先是稍微寒暄了一下，随即就进入了正题。

　　“周先生，我们公司的其他人已经到越南了，咱们在这边办妥之后，林先生就可以签字入会了。”郭部长面带笑意的说了一句后，就回头冲着随行人员打了个指响说道：“为了表示诚意，我们想让你核对一下徐占年的资料。”

　　“好！”周天点头。

　　话音落，郭部长身后的小伙上前，左手从裤兜里掏出一把钥匙，低头打开了用手铐拷在右手的黑色皮箱。

　　“很严谨啊！”周天一笑。

　　“这份东西太重要了，以防万一嘛！”郭部长轻声解释了一句。

　　就在二人对话之时，小伙已经在桌面上打开箱子，从里面拿出了牛皮档案袋，而周天接过后问了一句：“郭部长，我得让人确定一下这个资料的真实性，所以我得拍几张照片给对方发过去。但你放心，我只是分段拍，不会让照片有连贯性！”

　　“可以！”郭部长毫不犹豫的点了点头。

　　“好！”

　　话音落，周天就打开档案袋，低头用手机拍了数张照片，并且给李宁的号码发了过去，但肯定不会让郭部长看见。

　　照片发完之后，郭部长趁着等待的时候，就端起红酒杯说道：“预祝我们合作愉快！”

　　“感谢远东商会这次的帮忙！”周天微笑着与对方撞杯，随即在场三十多人仰脖一饮而尽。

　　喝完酒，又等了大概三四分钟，周天接到短信，低头扫了一眼说道：“资料没问题！”

　　“咱们就是过来走个流程！”郭部长点头一笑。

　　“啪！”

　　周天将资料重新扔到黑箱子里后，扭头招呼一声：“小伟，把人领出来吧。”

　　“好！”

　　林伟点头后，转身就进了泳池旁边的屋内，没多一会就将余福用轮椅推了出来。

　　“余先生，好久不见啊！”郭部长笑着调侃了一句。

　　余福面无表情的坐在轮椅上没有吭声。

　　“你很快就会感受到越南那边的监狱环境。”郭部长再次指着余福说了一句，随即就吩咐手下将余福带走。

　　“周总，咱们这边交换完了，是否可以给林先生打个电话，通知他签合同？”王谦主动问了一句。

　　“当然可以！”周天点头后，扭头就冲杜子腾说道：“你给你哥打个电话吧！”

　　“好叻！”杜子腾闻声掏出了手机。

　　“周总，你稍等一下，我也要去打个电话！”郭部长站起了身。

　　“好的！”周天点头表示理解。

　　话音落，郭部长和王谦迈步就返回了室内，而杜子腾则是拨通林军电话说道：“哥，这边妥了，你签吧！”

　　“知道了。”林军话语简洁的回应道。

　　……

　　室内。

　　“你打吧，我去个厕所哈！”王谦笑着冲郭部说道。

　　“好！”郭部点了点头。

　　话音落，王谦快步离开郭部，随即眼神古怪的就去了厕所方向。而郭部长则是一边往楼上走到，一边拨通了越南那边的高层电话。

　　“喂，老郭？”

　　“我们这边成了，你让林军签合同吧！”

　　“好叻！”

　　二人简短的交谈两句后，郭部长就结束了与对方的通话，并且来到二楼随便进了一间房，低头换了另外一部手机，就又迅速拨出去了一个号码。

　　“喂？老郭！”

　　“资料就在楼下的桌子上，周天也在那儿，可以干了！”郭部长话语利索的扔下一句后，就干脆的挂断了电话。

　　……

　　越南，远东商会通过冯家的关系，再次见到了林军。

　　“你好啊，林先生，恭喜你成为远东商会的终身会员，我们将用最好的工作状态，为您的事业添砖加瓦！”

　　“呵呵！”林军一笑：“希望我们能相处的很好，不会像徐占年那样！”

　　“一定的！”高层一愣后点头。

　　“那就签吧！”林军直奔主题的招呼了一声。

　　话音落，高层让随行人员在病房内拉过一张桌子，随即与林军相对而坐，就打开了早已准备好的股份转让证明，而林军接过扫了一眼后，就点头说道：“没有问题。”

　　“呵呵，我签的会员也有十几名了，但这次是最不正式的，因为我们远东一般对待像您这样量级的老板，都会有专门的入会仪式。”高层略显歉意地说道：“等您脱罪，我们重新再给你办一次！”

　　“我是务实主义者，不喜欢弄这些虚头巴脑的！”林军笑着拧开笔：“给我点实惠，比啥都强！”

　　“哈哈，林总是个爽快人！”高层点头后，试探着问道：“那我们照张相片吧！”

　　“好！”

　　话音落，林军低头签字，而旁边的随行人员则是拿出相机连拍数张，给林军入会留了个影像。

　　当林军俩字彻底的落在一页页合同纸上，也就意味着南苏丹公司百分之二十的股份没了，取而代之的是他远东商会会员的身份。

　　……

　　科纳克里的酒店内，郭部长打完电话后，就站在阳台看着楼下的景象。而当他见到酒店外围有三台车停滞，并且下来将近二十个蒙着面，全副武装的悍匪后，就嘴角挂着微笑拉上了窗帘。

　　酒店外围，吕炎带着凯夫拉头盔，浑身穿着重达二十公斤的纯军事装备，低头拿着耳麦说道：“我们到了！”

　　“你记住，销毁资料和狙杀周天同样重要！！干死了他，林军出来第一个就会拿张世峰开刀！”茂名的声音阴狠无比的在电话内响起。


第2242章 火拼在皇家酒店

　　在电话内与茂名沟通完毕之后，吕炎靠在酒店墙壁外面，轻声冲着对讲耳麦说道：“观察手，看一眼院里情况！”

　　“踏踏！”

　　话音落，一个小伙将枪背到身后，三米开外助跑，两步蹬在墙上，双手就抓住了墙头，随即眯眼瞭望了一眼回应道：“大约有二十多个人。”

　　“黑色箱子在哪儿？”

　　“桌上！”

　　“周天在哪儿？！”吕炎又问。

　　“在门口位置！”观察手再次应道。

　　“能不能一枪干掉他！？”

　　“不太容易，他在死角打电话！”观察手摇头。

　　吕炎闻声沉默数秒，随即低头扫了一眼手表：“那就不等了，一组投放催泪瓦斯，二组，三组，准备往里打！先拿箱子！”

　　“一组就位！”

　　“二组就位！”

　　“三组就位！”

　　吕炎再次扫了一眼手表：“最多五分钟退场，开干！”

　　话音落后，一组五名成员闻声退后六七步远，随即从腰间摘下催泪瓦斯，打开保险，直接集体仰投！

　　“嗖嗖！”

　　一阵破风声响起后，冒着烟儿的催泪瓦斯连续横飞十几米远，噼里啪啦的就落在了院内。

　　“嘭嘭嘭……！”

　　一阵闷响泛起，大量刺鼻且熏眼的白色气体，瞬间就将游泳池附近的位置变成了陷阱。

　　“有人，保护天叔！”杜子腾高声喊道。

　　“眼睛，我的眼睛！！”

　　“妈的，全是烟，天叔呢？！”

　　“别慌，别慌，拿枪反击！”周天的声音从人群中泛起。

　　“哒哒哒！”

　　话音刚落，吕炎等人跳墙而入，随即枪声就一刻也不停息的响起，黄橙橙的弹壳宛若下饺子一般就落在了院内的水泥地上。

　　“子勋，过去保护天叔上楼！其他人拿枪还击！”杜子腾堵在门口处，第一个拿到枪，捂着眼睛就往外面打。

　　……

　　楼上。

　　郭部长的电话铃声急促响起，随即他看了一眼来电显示后，还是犹豫了一下就接了起来。

　　“喂？”

　　“郭部，楼下遭遇袭击，你在哪儿啊？！”

　　“我听到了，你们不用管我，自己往外跑就行！”郭部长语速很快地说道：“我很安全！”

　　“我们往哪儿跑啊？”随行人员声音撕心裂肺的喊了一句。

　　“嘟嘟！”

　　郭部长直接就挂断了手机，并且将屋内房门反锁，低头发了一条短信：“我在二楼书房，告诉你的人不要上来！”

　　……

　　楼下，吕炎等人的突袭战术奏效，仅用十五秒的时间就推到了泳池附近，而融府这边则是狼狈的跑到了酒店内侧。

　　泳池边的桌子旁，吕炎伸手打开黑色皮箱，低头扫了一眼里面的资料，再三确定资料是真的后，直接摆手喊道：“销毁！”

　　话音落，一组成员从多功能战斗腰带中掏出小瓶汽油，泼洒到资料上面后，单手打开一防风火机，嗖的一声就扔在了箱子里。

　　“轰！”

　　一团火光冲起，资料没超过十秒，就变成了一片灰絮。

　　酒店别墅区的路上，周天被拥簇着逃跑，而吕炎则是夺路狂追，并且不停的在对讲内喊道：“不用管其他人，干死周天，咱们就撤！”

　　“哒哒哒！”

　　在国内永远听不到的激烈枪声，澎湃的震撼着风景优美的酒店景区，而周天两次想上车，但都被吕炎的人强行拦下。

　　“天叔，你先走吧，这样太冒险了！”杜子腾低吼着提醒道。

　　“干他妈这行，哪一步是不冒险的？！”周天立即呵斥道：“按我说的做！”

　　杜子腾听到周天的训斥后，就没敢再说话。而众人连续狂奔上百米后，终于抵达接近酒店正门的位置，随即立即躲到了另外一处酒店别墅内。

　　“嘭嘭！”

　　吕炎站在别墅窗户外面，低头用枪把子砸碎玻璃，随后将枪管子插进室内疯狂扫射，而两名南苏丹的兄弟在保护周天之时一名被打成了筛子，另外一名则是双腿中弹，倒在地上呼喊。

　　“妈的！”杜子勋弯腰就要伸手将这名兄弟拽过来，但吕炎等人的火力太猛，他刚露头后背就传来两声闷响，随即防弹衣上冒起了白烟。

　　“我操你妈的！！一起死！”中枪的南苏丹兄弟扑棱一声窜起，疯狂的就跑向了对方火力最强的那个位置。

　　“哒哒……！”

　　一排子弹横扫过来，这名兄弟当场就被打成了筛子眼，紧跟着小伙踉跄着拽掉腰间手雷的保险！

　　“轰隆！”

　　巨响在别墅左侧响起，半面墙壁直接倒塌，吕炎带来的二组一人被炸死，一人被埋在了倒塌的墙壁下面。

　　街道外围，大量军用汽车迅速驶来，随即一负责瞭望的青年，低头就冲对讲喊道：“炎哥！！走吧，赶紧走，当地驻军来了！”

　　“这么快？”吕炎咬牙回应道。

　　“最多还有两三分钟就能赶到别墅区！！你如果被他们拖住，那就出不来了！”

　　吕炎低头扫了一眼手表，只见不知不觉间，整个行动时间已经接近五分钟了。

　　“走吧！”小伙再次劝了一句。

　　“撤吧！”吕炎斟酌再三后，还是没有选择继续硬干，而是在对讲系统内招呼了一下各组成员。

　　众人来的快，退的也快，没用半分钟就原路返回，从墙头迅速离开案发地点。

　　逃跑过程中，吕炎拿着手机拨通了茂名的电话。

　　“喂，怎么样？”茂名急迫的问道。

　　“资料销毁了，但是周天没干死！”吕炎话语简洁地说道。

　　“……准备这么充足，怎么就没干死呢？！”茂名十分懊恼的喊了一句。

　　“你准备充分，融府同样准备充分啊！他们虽然没得到消息，但也知道防着咱们这边啊！周天带来了二十多个人，个个拿命护着他，你再给我十分钟，我也够呛能给对面全突突了啊！”吕炎皱着眉头解释了一句。

　　茂名连续喘息之后，也知道这事儿不能埋怨吕炎，随即调整好情绪问道：“你在哪儿呢？”

　　“我们已经出来了！”

　　“好，那你马上赶往撤退地点，我联系付饶接你。你们只要一过境，就啥问题都没有了。”茂名点头应了一声。

　　“……好！”

　　“小炎，我是真着急，你别介意。”茂名解释了一句。

　　“恩，我明白！”吕炎稍稍沉默一下后，就也调整了一下心态。

　　“辛苦了，一切回来再说！”

　　“好的！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　与此同时，别墅楼内。

　　“天叔，你没事儿吧？”杜子腾看着周天流血的腹部，十分紧张的问了一句。

　　“没，没事儿，子弹擦了一下。别管我，趁着官方的人没来，马上把第二件事儿办了，要快！！”周天脸色苍白，咬着牙喊了一句。

　　“你……！”杜子腾还是担忧的看着周天。

　　“快点去啊！”周天急迫地喊道。

　　“好，我先去！”杜子腾咽了口唾沫之后，就立即带人往楼下跑。

　　“咕咚！”

　　周天瞬间单膝跪地，右手扶着墙面，低头连续猛吐了两大口血，但他还是咬牙站起了身，胡乱的擦掉嘴边鲜血，一边喘息着，一边往楼下跑去。


第2243章 诸葛暮年，依旧披靡

　　杜子腾得到周天的命令后，就立即带人返回了之前火拼的那个别墅房内，并且迅速让人封锁出口，而自己则是跟林伟，子勋等人搜查了起来。

　　过了大约一分钟，听到枪声停滞后，郭部长正好迈步要走出房间时迎面就撞上了杜子腾等人。

　　“小杜，外面怎么回事儿，我怎么听到枪声一直在响？”郭部长看见杜子腾后，立即张嘴问了一句。

　　“怎么回事儿，你还不清楚吗？”杜子腾一把就将郭部长推进了室内。

　　“小杜，你干什么？”郭部长十分惊愕的看着杜子腾问道。

　　“我说，外面为什么会有枪声，你郭部长不知道是因为什么吗？”杜子腾歪脖反问了一句。

　　“你什么意思，你要干什么？！”郭部长底气十足地问道：“周天呢？我的人呢？”

　　“越南一次，这里一次，我们见面的地点，都被对伙儿知道了！郭部长，这事儿你怎么解释？”

　　“你是谁啊，我用得着跟你解释吗？让开！”郭部长愣了一下后，迈步就要往门外走。

　　“踏踏！”

　　话音刚落，周天领着王谦就从楼下走了上来，而郭部长看见二人后，再次一愣地问道：“周总，你们这是什么意思？”

　　“你卖远东，也卖了我们！”周天一边扶着楼梯往上走，一边声音沙哑地说道：“在这之前，我是真没想到，徐占年在远东会有你这样级别的内应！”

　　“周总，你是不是误会了？！”郭部长此刻依旧底气十足的回应道：“我是部长，你觉得我会为徐占年做事儿吗？他有这个资格吗？”

　　“你跟浙江的一个会员在国外投资失败了，最后如果不是徐占年给你填坑，你光挪用公款这一条，就够被家法了！”王谦突然说了一句。

　　郭部长听到这话，双眼锐利的看向王谦问道：“你站错队了吧？”

　　“我可没有站错队，远东有鬼，而且还是我的上司，我要立场不坚定，那万一跟着遭殃怎么办？”王谦目光还是有些怯意的看着郭部长说道：“你就承认了吧！”

　　“我发现你们好像都没长脑子，如果我是鬼，还能让李宁在几内亚湾劫了徐占年的货吗？能吗？”郭部长皱眉反问了一句。

　　“李宁去劫徐占年的货，你压根就不知道，下令的是你们的小掌柜！”周天眯着眼睛回了一句。

　　郭部长听到这话后，额头冒汗，随即低头冲着楼下喊道：“福子，上楼来！”

　　话音落，楼下一点动静都没有。

　　“你们他妈的……！”郭部长看着周天等人骂了一句，随即摆手喊了一声：“起开，我犯不着跟你们解释，一切事情等我回远东商会再说！”

　　“哗啦！”

　　杜子腾，林伟，还有杜子勋等人瞬间抬起了枪口。

　　“周天，你是不是疯了？！你知道一个部长对远东商会意味着什么吗？你他妈敢杀我？”郭部长不可思议的看着周天问道。

　　“为什么我会等他们动手，才过来找你呢，你想过吗？”周天反问了一句。

　　郭部长呆愣。

　　“酒店交换人和资料时，我方遭遇袭击，郭部长奋力突围，但却不幸被敌方枪杀！”周天声音沙哑的回应道：“这个解释，合理吗？”

　　郭部长听到这话后，冷汗横流。

　　“如果我说的话，远东不信，那也没问题，我们有证人！”周天拍了拍王谦的肩膀。

　　“郭部长，对不起……远东会替你报仇的！”王谦面无表情的插了一句。

　　“我操尼玛！”郭部长咬牙切齿的骂了一句。

　　“嗡嗡！”

　　楼下汽车马达的声音澎湃响起，并且越传越近。

　　“刷！”

　　周天直接摆手。

　　“你不能杀我！！周天，你不能杀我！！你们的资料已经被吕炎那帮人烧毁了，你们想要扳倒徐占年，必须得有这个东西！”郭部长此刻彻底慌神的冲周天喊道：“我可以帮你，你留我一命，我可以给你资料……来之前，我在档案室内把资料复制了一份，现在就在我手里！你别开枪，我马上就交给你，好吗？”

　　“我周天来这边，抱着的是拿命换回这份资料！你觉得我真的会让吕炎那么轻易的烧掉了它吗？！”周天话语干脆的回了一句后，转身就走：“除掉他！”

　　“……你怎么可能会有这份资料呢？！”郭部长完全懵了地喊道。

　　“那天晚上，我就在档案室的柜子里！”王谦皱眉看着郭部长，轻声回了一句。

　　郭部呆愣后，咆哮着喊道：“王谦！！你他妈的疯了，你怎么会给融府做事儿？”

　　“你死了，我有李宁帮忙说话，就极大可能会接任你的位置！我不是为了融府，我只是为我自己！”王谦声音很小的回了一句：“况且，你跟徐占年玩的太大，我跟着你混，早晚得没！”

　　“是我提拔的你！你他妈忘了？！”

　　“也是你告诉的我，效忠领导的前提，要效忠自己！七八年的时间，你教给我最多的就是，人不为己，天诛地灭！”王谦说完，转身离去。

　　“哒哒哒哒！”

　　紧跟着一阵枪响泛起，郭部长被乱枪打死在了屋内。

　　……

　　半分钟后，楼下。

　　“远东的其他人怎么办？！”杜子腾冲周天问道。

　　“谁能留，谁不能留？！”周天冲着王谦问道。

　　“这两个是我的人！”王谦面无表情地说道。

　　“王组，救我啊，这些年我没少给你办事儿！”

　　“王组，你放心，我回去什么都不说！”

　　“……！”

　　除去王谦钦点的两个人以外，其他人此刻全部跪在地上求救，但王谦扫了他们一眼后，只面无表情的领着自己人离开了。

　　“刷！”

　　周天摆手。

　　“哒哒哒哒……！”

　　枪声再次泛起，远东商会数名随行人员，全部倒在了血泊里。

　　“子腾，以后跟远东接触时，一定要防着这个王谦！！必要的时候，可以找个机会干了他！”周天话语简洁的冲着子腾交代着，那语气就跟这是俩人最后一次见面一样。

　　“……叔，你没事儿吧？！”

　　“没事儿！”周天看着赶过来的大批军人，随即捂着小腹，走到一旁拨通了于亮等人的电话。

　　“全部就位了吗？”

　　“已经就位了！”于亮话语简洁的应道：“我们这边，华胜那边，太和那边，还有本地驻军，四伙围剿，别说他们将近二十人了，就是两个也跑不出去！”

　　“你千万记住，要只围不打，几内亚一行，全靠这一笔点睛了！”周天喘息着嘱咐道。

　　“明白！”

　　话音落，二人结束通话。

　　……

　　与此同时，华胜集团内部的直升机停机坪内，夏华宇看着李潇说道：“我已经跟科纳克里的驻军联系上了，他们对咱解除了空中管制！你们这一组，就在边境给我绕圈，发现对方一次，就给我打退到境内一次！！明白不？”

　　“是！”李潇敬礼回应道。

　　……

　　国内。

　　茂名拨通了白涛的电话，语速很快地说道：“吕炎得手，已经在路上了，你马上让付饶派人接他们一下！”

　　“好！”白涛点头。


第2244章 报仇！？

　　吕炎等人突袭完酒店之后，就迅速按照计划撤离，但超乎他们预期的是，众人还没等开车赶到预先计划好的地点时，沿路就出现了大量驻军安排的路卡，所以吕炎等人只能临时更改线路，走着完全不熟悉的生路。

　　车内。

　　“炎哥，这么干不行啊，士兵合围拦截的速度和力度，远比咱们想象的要大啊！他们反应太快了，如果咱们往不熟悉的地点跑，一是和付饶的人接不上头，二是可能会遭遇到意外情况！”副官语速很快的帮着吕炎分析情况。

　　“补给和弹药还有多少？”吕炎咬牙问了一句。

　　“补给不太多，因为咱们想的是换装撤离，所以车里只有不到两天的补给，但弹药很充足，起码打两场三四十人的战斗不成问题。”副官几乎不假思索的回了一句。

　　“不能让士兵给咱们困在科纳克里，因为你这样付饶的人根本进不到这么深。”吕炎想了一下后，迅速做出决定：“往外围打，尽量要靠近边境线！”

　　“那会有损伤！”副官提醒了一句。

　　“如果这时候还在意损伤，那咱一旦被憋在圈里，就彻底全军覆没了！”吕炎沉吟半晌后，非常及时的拿起对讲机就开始给车内的各组队员打气：“兄弟们，情况有点不太乐观，当地驻军的反应速度要比我们想象的快！但你们记住，你们这次来，是要刺杀融府二号人物周天的，所以你们想想看，如果自己活着落到融府手里，会遭怎样的罪！我别的不敢说，但有两点可以保证，我吕炎不论是生是死，也一定会跟你们在一块，其二，如果这次活着车冲出边境，我薪资翻三倍！！”

　　“干就完了！”

　　“收到！”

　　“一组随时准备发起突击！”

　　“……！”

　　对讲内的各组组长纷纷回话。

　　……

　　半小时后，吕炎等人终于在绕路往边境走的时候碰到了一波岗哨，因为整个几内亚全国的国土面积才24万平方公里，而科纳克里的海岸线长度才三百多公里，再加上几内亚一直被评为全球最不发达国家之一，交通状况非常差，所以吕炎等人能走的路其实是有限的。

　　“自动步全部给我搂火，机枪架起来，硬冲过去！”吕炎在看见岗哨之后，咬牙喊道：“有厚护板的两台车在侧翼保护，大家不要恋战，极速通过！”

　　话音落，双方几乎同时开火，驻军共两台卡车，满载将近四十人，躲在掩体后面就是一通瞎打，在这一刻非洲人的浪漫情绪几乎发展到了极致，短短不到二十秒，他们起码打了数百发子弹，但却对吕炎等人造成的伤害极小，用咱们国家的宅男的话说就是，输出报表，但命中率却极差，双方打的很热闹，但基本全是瞎突突……

　　“妈的，这是什么他妈的枪法？！”第一台车冲过岗哨之后，二组组长拿着对讲机不解的骂了一句。

　　“你不了解非洲这边的情况，他们经常对着干了一夜，枪声一刻不停，但最后却是零伤亡……！”副官迅速喊道：“但你要保持距离，不要用车冲他们的队形，这么多人里肯定有老兵油子，司机一倒一车人就全完了！”

　　“哒哒哒！”

　　“嘭，咣当！”

　　话音刚落，两排子弹扫来，车队末尾的一辆吉普，由于司机稍显紧张，车头发生偏移的奔着缓坡冲去，随即速度减缓，一个油门没拱上坡，就被十几米本地驻军给打成了筛子眼……

　　“呦吼！”

　　“法克尤！”

　　“……！”

　　一阵怪叫之后，本地驻军拿着咱们国家打地道战时期才会用的汽油弹，离数十米远就开始一通瞎扔，而吕炎带来的技术性悍匪，比赵四他爹死的还憋屈，车门子都没等完全推开就死在了车辆的爆炸中。

　　……

　　第一波岗哨，吕炎这边伤了两个，死了四个。

　　一路飞驰三十多公里后，众人才回过神来，随即迅速停车商量起了对策。

　　“不行，这么干没到边境咱就死光了……！”副官一边擦着汗水，一边语速极快的劝说道：“听我的，车直接弃掉，拿着卫星电话，装备，还有补给，咱们直接步行进林子，然后在和付饶约定新的碰面地点！你想啊，驻军就是再多，他也不可能短时间内把山全封了！”

　　“可以！”吕炎仔细思考了一下后，就立即点头应道：“所有人全部准备步行，要拿补给，弹药其次！！进林子之后，主要的敌人是体能！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　众人纷纷应答，而吕炎吩咐完之后，就摘下车上卫星电话，准备先联系一下茂名。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，三台皮卡从远处突然行驶了过来，而且每台车的倒车镜上都挂着白色绸带。

　　“炎哥，炎哥，来人了！”副官立即提醒了一句。

　　“快拿补给，一组给我火力拦截！”吕炎蹭的一下就站直了身体。

　　话音落，一组兄弟躲在自己车的后面，就疯狂集火的射击那三台皮卡，但由于皮卡车上装有钢板和防弹玻璃，所以极其耐操，自动步打在上面火星字四溅，但车内的人却安然无恙。

　　二十秒后。

　　“炎哥，他们的车太好，咱们顶不住！”

　　“撤，有序撤离进山！！”吕炎摆手喊道：“撤马上撤！”

　　一阵呼喊过后，剩余十几个人只能匆忙的拿起少量补给和弹药，随即迈步就往山里钻。

　　“咣当！”

　　于亮掀开皮卡的天窗，胳膊上系着白色绸布，咬牙喊道：“报仇！！！机枪开火！”

　　“哒哒哒哒……！”

　　话音落，老款马克沁机枪咆哮，弹道横拉，瞬间就将三个人扫到在了林子边缘，而吕炎回头扫了一眼后，见到于亮胳膊上系着白色绸布，顿时愣了一下，随即才再次狂奔。

　　“追！！但要控制火力！”于亮站在天窗处，拿着对讲继续喊道：“要让他们力竭，但还能喘气！”

　　……

　　林子内，吕炎一路狼狈的逃窜数公里后，终于找到机会用卫星电话给茂名拨打了一个。

　　“喂？！”

　　“我听你说！”吕炎喘息一声，语速极快的交代道：“驻军的反应速度和融府的反应速度都非常快，我们遭遇了一波阻拦和一波袭击，目前已经伤亡过半！所以，你必须马上让付饶的人过来接应我！其次，刚刚于亮过来追我的时候，车上和士兵的胳膊上全部系着白色绸子，而他们的追击态度表明……融府内可能有高层在我们刚刚突袭中死了，而我个人认为，很有可能是周天，因为我们的火力绝大部分都打到了他那一边！”

　　“周天？？！”茂名一愣后，摇头说道：“这话不能说的太武断！”

　　“所以我才说，是我个人的想法，但并不确定！”

　　“好，我知道了！我马上联系付饶！”茂名点头后，赶紧嘱咐道：“你电话要保持畅通，如果我联系不上你，你隔一段时间给我打一个！”

　　“好！”

　　话音落，二人就迅速结束了通话。

　　……

　　与此同时，边境线附近，付饶的电话也响了起来。

　　“喂，里面什么情况？”付饶话语直接的问道。

　　“不太好！路上出现了大量驻军，我们没有在第一见面地点等到吕炎，所以只能撤退了！”对方话语简洁的回应道。

　　付饶听到这话后，若有所思。


第2245章 疯狂逃窜

　　茂名在与吕炎结束了通话后，就马上联系上了白涛。

　　“喂？”

　　“……吕炎现在遭受到了本地武装和于亮的阻击，人已经跑到了林子里。”茂名直奔主题地问道：“付饶的人现在在哪儿，必须让他们马上接一下吕炎，要不他们想出来很费劲。”

　　“吕炎目前在什么位置，我马上让付饶那边进行准备。”白涛立即回了一句。

　　“他们一直是捋着科纳克里的海岸线在走，与之前和付饶那边接应人的约定地点偏离并不是很大。你让付饶的人现在就往那边运动，然后还按照计划走海线，这样一过境，本地驻军就毫无办法了。”茂名语速很快的回应道：“实在不行，就不用咱俩在中间传话，直接让付饶的人去联系吕炎。”

　　“好，我知道了。”白涛点头。

　　“还有，吕炎跟我说于亮追他们的时候，胳膊上是缠着白色绸布的，他说有可能周天已经死在了刚刚的突袭当中，当然这只是一种猜测，现在不能确定。”茂名如实相告。

　　“你觉得可能吗？”白涛一愣后，就立即皱眉问道：“会不会吕炎故意往自己身上加码？”

　　“吕炎不是这样的性格，应该不会在这事儿上撒谎。更何况于亮胳膊上到底缠没缠绸布，这事儿也做不了假，一查就能查出来啊。”茂名说出了自己的想法。

　　“好，我马上联系付饶。”

　　“恩！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　几分钟后，白涛拨通了付饶的手机，话语简洁的命令道：“付饶，你现在马上让人往海岸线旁边的林子里运动，直接让你安排的接应人，去联系吕炎！速战速决的撤出几内亚！”

　　付饶眉头紧皱，目光有些犹豫。

　　“怎么了？”白涛一听付饶没应话，顿时就皱眉问了一句。

　　“……涛，我的接应人在里面跟我说，现在科纳克里附近出现了大量驻军，远比预想的反应要大的多！”付饶摸着脑袋，步伐焦躁的解释道：“我在想，我们就这样贸然与吕炎碰面，到底效果会有多大！”

　　“你什么意思？”白涛的目光瞬间变得阴沉了起来。

　　“……涛，我没别的意思！”付饶也明白白涛心里为什么会这么敏感，所以张嘴解释道：“我是从理性的角度在分析这件事儿！你明白吗？”

　　“吕炎冒死入境，销毁了资料，而且还可能打死了周天！你现在跟我谈什么理性？你得明白，吕炎现在是身上有功的人！！”白涛急迫的低吼了一句。

　　“……！”付饶听着白涛说话的语气，心里犹豫了一下，最终还是没有把藏在心里想说的话继续说完，只点头应了一句：“好吧，我马上去让接应的人，往吕炎方向移动。”

　　“付饶！我必须得跟你说，这个关头，枪口要一致对外！！”白涛语气非常严肃的冲着付饶交代了一句，随即就挂断了手机。

　　付饶站在境外海边上，目光复杂的看着手机，久久无语。

　　“老付！”一位中年从车辆旁快步走过来，轻声冲着付饶说道：“根据接应人给咱反馈回来的消息，科纳克里这边现在不光有本地驻军，甚至还有小股的私人武装也参与到了搜捕的行动当中！吕炎他们就这点人，没有补给，没有足够弹药，怎么突破封锁？如果咱们的人深入到境内，但中途吕炎他们却全军覆没了，这事儿是不是就尴尬了？而且就算是咱们的人接到了吕炎，那总共加一块也就才不到四十人！这种处境跟不接又有什么区别呢，对吕炎目前危险的情况有帮助吗？”

　　付饶闻声挠了挠鼻子，语气极为无奈的回应道：“涛跟我说，吕炎在这把事儿上太给自己加分了！让我要枪口一致对外，这话是什么意思，你懂吗？”

　　中年闻声皱眉，没有回话。

　　“让咱们接应的人往吕炎那边先移动吧！”付饶叹息一声后，终于下了命令。

　　……

　　晚上，大约十点左右。

　　吕炎等人再次短暂的摆脱了于亮等人的追击，而之所以说是暂时的，那是因为他在这十几个小时之间，已经被于亮等人追上了三四次，队伍内的人数已经减员到了八个，弹药也基本已经见底儿。并且每一次队伍减员，就意味着他们补给数量在降低，所以情况着实不容乐观。

　　再次狂奔三四公里后，吕炎就用卫星电话联系上了付饶那边安排的接头人，随即一边擦着脸上的汗水，一边吼着问道：“你们他妈的到底在哪儿呢？！这跑了将近十个小时，我怎么连你们的影都没看到？？！啊？！”

　　“你问我呢？！你们没有一次是按照规定路线在走，我们两边总是发生位置偏移，老子又不是高德地图，能他妈卫星定位，你偏移一次，我就得调整一次，明白吗？！”接应人也很恼火地骂道：“而且我们现在还得躲着搜索的驻军和私人武装，有些路根本不能走，你懂不懂？！”

　　“你知道后面有多少人在追我吗？我要按照直线跑，现在早他妈死了！”吕炎暴跳如雷地骂道：“你们是藏在暗处的，行动力还他妈不如我们这些已经被盯上的！我告诉你，你别跟我玩心眼你知道吗？”

　　“我跟你玩什么心眼了？！”接应人扯脖子问道。

　　“你要怕过来找我，也被追击的人盯上，那你他妈的就给付饶打电话，让他换一队魄力没问题的！”吕炎咆哮着骂了一句后，就直接挂断了电话。

　　“怎么样？”副官腿上系着纱布，抬头就冲吕炎问了一句。

　　“唾！”吕炎扭头吐了口唾沫：“这帮人肯定是知道咱们现在被盯上了，怕过早见面会暴露自己，所以在那儿玩心眼呢！”

　　“……！”副官听到这话后咬了咬牙骂道：“我们给他们办这么大的事儿，他们能这么干吗？”

　　“靠谁都不如靠自己！”吕炎坐在地上沉默了半天后，咬牙吩咐道：“所有人用五分钟的时间进食，然后扔掉所有补给，只拿枪械和弹药。咱们不等这帮过来接应的人了，直接奔袭到过境距离最近的海边，给付饶打电话，让他过来接！”

　　“这样可以！”副官表示赞同。

　　……

　　十分钟后，吕炎等人弃掉了无用的装备，只拿枪械和弹药轻装奔袭，所以行进速度再次提升，而且于亮等人也没有再追上来。

　　另外一头。

　　负责接应的这帮人，还真没有像吕炎想的那样故意不露面，因为他们确实遇到了大批搜捕的本地驻军，而一遇到他们就只能躲藏，换路行进。

　　……

　　第二日，上午。

　　吕炎等人终于来到了林子边缘的海岸线，十分接近过境线。


第2246章 七年裂痕，这一刻爆发

　　抵达过境线附近的时候，吕炎就再次联系上茂名，通知他赶紧让付饶派船过境来接，因为他担心于亮等人会马上搜索上来。

　　……

　　就在吕炎联系茂名的时候，接应人也给付饶打了一个电话，并且看着天空语气颤抖地说道：“饶哥，武直！有三架武直，品字形领着二十多台皮卡车往边境线走了！我看到LOGO，武直和皮卡都印有华胜和太和的标示！”

　　付饶听到这话脑袋翁的一声：“你他妈看清楚了吗？”

　　“那么多人，我能看不出清楚吗？！速度很快，就是往边境线那边走了！”接应人非常肯定的说了一句。

　　“妈的，华胜和太和怎么来的这么快！”付饶骂了一句后，就直接挂断了手机。

　　……

　　几内亚矿区，天叔躺在床上，腰间缠着纱布冲杜子腾说道：“情况怎么样？”

　　“华胜和太和的人已经到了，往边境走了！”杜子腾应道。

　　“我是说，接应吕炎……咳咳……咳咳……！”天叔一阵咳嗽过后，脸色苍白的回应道：“接应吕炎的那帮人，你们盯上了吗？”

　　“已经盯上了，随时可以动手！”杜子腾点头。

　　“不要动他们，这都是一群小虾米，抓住了，或者处理了，都没有任何意义！”周天摆手回应道：“通知于亮，付饶如果过境，那就全干了。但付饶如果不过境，那接应的人放走，剩下的留下。这样一来，接应的人安全撤退，那付饶就是长八百张嘴也说不清楚了……！”

　　“明白！”杜子腾立即点头。

　　“……把药给我拿来！”周天咬牙喊了一句。

　　“你躺着别动，我去拿！”杜子腾无微不至的伺候着。

　　……

　　边境线外，付饶刚刚挂断手机，就接到了茂名直接打来的电话。

　　“喂？！吕炎已经到了边境线，你什么时候接他！”茂名直奔主题。

　　“你听我说，我在境内安排的接应人刚刚联系过我，他说华胜，太和，已经编成一队去了边境线……！”付饶张嘴就要介绍情况。

　　“我求你了！！我求求你了行不行？”茂名语气有些激动的打断付饶的话，声音颤抖地说道：“以前的事儿都过去了，这次你让吕炎回来，行不行？！”

　　“我不是那个意思！”付饶也有些激动。

　　“那你是什么意思啊？！你的人去了那边两天了，连跟吕炎见面都没见上！到现在为止，你在边境线外一动都不动，你到底要干什么啊？！”茂名攥着拳头吼道：“你和我之间的矛盾，能不能不捅到别人身上！能吗？大旗已经死了，你他妈还想让吕炎也死在那儿吗？人家给你办事儿，烧了资料，还有可能打死了周天，最后你连管都不管吗？这样干，以后谁还能给你卖命？！”

　　“我说了，我不是这个意思！！”付饶极力解释道：“华胜和太和出动了三架武直，二三十台皮卡！我的人过去了就是白白送死，你明白吗？！”

　　“那三台武直和二三十台皮卡在他妈哪儿呢？在哪儿呢？啊！！”茂名咆哮着问道：“为什么吕炎跟我说，他连根鸡巴毛都没看见呢？！”

　　“这批人现在在路上！”

　　“既然是在路上，那你还跟我废个鸡巴话，啊？去接啊！”

　　“……！”付饶憋了半天，摇头回应道：“你已经不理智了，你知道吗？”

　　“付饶！我再说一遍，你和我的事儿是私事儿，吕炎能否活着是公事儿！涛现在的处境如此艰难，我们能不能枪口一致对外？！”茂名嘴唇颤抖着问道。

　　“……我没有任何别的意思，是你自己想多了！”

　　“我想多了你妈逼！付饶，你记着我的话，大旗死了，我忍了，但吕炎要再死了，我他妈跟你不共戴天！”茂名咬牙骂了一句，就直接挂断了手机。

　　付饶站在原地，手掌颤抖的攥着电话骂道：“疯狗，这就是一条疯狗！”

　　“我坚决不同意过境去接吕炎！”之前一直跟付饶商谈对策的中年，话语简洁地说道：“现在涛和茂名都没有咱们清楚这边的状况，他们根本没法做出正确判断！你想想，既然科纳克里那边的动静闹的这么大，又是本地驻军，又是私人武装，到现在华胜和太和也掺和了进来，那为什么吕炎能安然无恙的在林子逃跑两天，并且还来到了边境线呢？我跟你说，他们的策略很有可能是围点打援，就等着咱过去接他呢！”

　　付饶攥着拳头吼道：“你跟我说有用吗？！得茂名和白涛信才行啊！吕炎那边说他一点阻力都没有遇到，我们过去接上他就能走……！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，付饶的手机就再次响起。

　　“为什么不去接人？”白涛直言问道。

　　“这边的情况现在……！”

　　“你马上派人过去接吕炎！”白涛话语干脆的打断了付饶，直接用命令的口吻说道：“就现在，马上过境！！”

　　“去了就是死！！”付饶红着眼睛喊道。

　　“我让你去！”白涛的声音非常冰冷的再次强调了一句。

　　付饶听到这话，额头青筋冒起的就沉默在了原地。

　　“付饶，是从什么时候开始，我命令不动你了呢？！”白涛再次问了一句。

　　“……你让我的人过去死吗？啊，涛？”付饶声音颤抖地问道：“我说的话你不信，茂名说的你就信？”

　　……

　　几内亚矿区。

　　天叔吃完药之后，坐在床上问道：“吕炎到边境线已经多久了？”

　　“大约将近一小时了。”杜子腾几乎不假思索的回应道。

　　“华胜和太和的人还有多久能到？”

　　“皮卡已经到位，武直速度快，五分钟之内就能到达指定位置！”杜子腾再次应道。

　　“线外有动静吗？”

　　“没有，付饶的人没有过来！”

　　“都将近一小时了，他还没动，说明他已经和茂名，还有白涛在电话里争起来了！”周天喘息着回了一句：“不用等了，他们把该说的话已经都在电话里说完了，付饶就是这时候想来，他的人都不会让他来了！通知亮子，可以收尾了！放掉付饶派来的接应人员，然后让他站在线外，看看我屯了多少人在等他！”

　　“好！”杜子腾应了一声后，就拿起了电话。

　　……

　　两分钟后。

　　就在付饶和白涛争吵之时，三架武直腾空，二十多台皮卡开足马力杀向吕炎。

　　与此同时，海滩两侧的林子里，本地驻军，于亮的队伍，还有拿钱办事儿的私人武装，足足出动了上百人，数十台车集体涌向了吕炎等人所在的大致方位。


第2247章 马上回国

　　线外，当付饶拿着电话，看着三台武直，在遥远的天空中宛若一个小黑点一般一闪而过后，就彻底愣在了原地。

　　白涛听到付饶沉默，咬牙说了一句：“付饶啊，付饶……我在这么难的时候，你拆我台啊！哪怕你就是真救不了吕炎，你派两队炮灰过去演演戏不行吗？啊？！”

　　话音落，白涛直接挂断了电话。

　　“拿手机拍照，留个底，回头给白涛看看这边的情况！”付饶旁边的中年立即冲着其他人招呼道。

　　“太远了，而且……他们已经进林子了，根本没在滩上停留！”旁边另外的一个中年，摇头回了一句。

　　……

　　林子内，吕炎虽然被树枝，树木遮挡住了绝大部分的视线，但耳朵却依旧能听见林子外围传来的脚步声，和马达的轰鸣声。

　　他坐在地上，拿着电话冲茂名说道：“你尽力了，我知道……给你打这个电话没别的意思……我就是想告诉你，我吕炎就是只吃白涛一天饭，那他也是我老板，所以，我是不会让融府给我抓住送到越南的，你放心吧！”

　　茂名咬着牙，一声不吭。

　　“茂名，我不是死在融府手上，我是死在内部不合上……我有点不甘心啊，真的有点。”吕炎声音颤抖着说完了这句后，直接就把枪口抵在了自己的下巴上，随即眼睛一闭，果断的扣动了扳机。

　　“亢！”

　　一声枪响，吕炎当场倒在地上，而他左手拿着的电话，依旧处于接通状态。

　　“炎哥！”

　　“炎哥！”

　　“……！”

　　剩余人员一阵悲呼，茂名在电话中听着呼喊声，闭着眼睛挂断了电话。

　　数十秒后，林子内枪声澎湃，于亮等人一个冲锋就将吕炎剩余的兄弟击溃，生擒三人。

　　“踏踏！”

　　于亮步行上前，弯腰检查了一下吕炎的尸体，随即面无表情地说道：“吕炎配有个全尸，其他人脑袋全部剁下来，给我扔到境外岸上，让付饶自己埋！”

　　……

　　一周后，茂名与满北伐同时出狱。

　　车内，白涛插着双手看着风挡玻璃，久久无语。

　　“……付饶如果不回国，承担这件事儿的责任，我就不玩了，清算股份，彻底退出。”茂名沉默半晌后，话语十分干脆的说了一句。

　　白涛面色疲惫的搓了搓脸颊，声音竟带有一些哀求地问道：“茂名，你和他能不能……！”

　　“涛，我和付饶是不可能兼容的……几年前我茂名身边有多少人，现在又有多少人？！我把所有都给了公司，但换来了什么？！最好的朋友死了！！新来的搭档，一具尸体带着七个脑袋让人从飞机上扔了下来！你告诉我，就这样干下去，谁还能信我？！我拿什么帮你！”

　　白涛被噎的一句话都没有。

　　“我们在国内处境如此艰难，但付饶却在弗里敦培养自己的圈子！！你知道大龙和宝熊私下说过什么吗？人家现在不想在国内呆了，全都想去弗里敦找付饶！涛，你再这样下去，付饶就要自己给自己封王了！他是于亮吗？他跟于亮一样吗？林军一句话，于亮二话没说就掏出了南苏丹的百分之二十股份！你呢？你现在有这个把握去让付饶办这样的事儿吗？！说句难听的，你让他救个人，他都在跟你说有他妈三台直升机，二十多台卡车的台词！”茂名十分激动的冲白涛劝说着。

　　白涛闭着眼睛，沉默了半天后，抬头看着司机说道：“开车吧！”

　　……

　　当天晚上，付饶在弗里敦接到了白涛的短信，内容也很简洁：“马上回国！”

　　短信接到之后，付饶领着自己的班底就在会议室内讨论了起来。

　　“回国，回国是什么意思？”

　　“……什么意思？这不明摆着的吗，茂名肯定是给涛BOSS私下上课了！”坐在付饶旁边的中年，话语简洁的回应说道：“现在如果回去，那最好的结果就是，白涛下了小饶的职位，重新换个人来主持弗里敦公司的工作！”

　　“对，这话没毛病，涛BOSS这次叫你回去，最好的结果就是下你兵权！”另外一三十多岁的青年，扶了扶眼镜后，冲着付饶说道：“他当初叫吕炎过来帮茂名，就是为了让茂名和你的实力达成平衡状态。但现在吕炎没了，茂名又肯定在大闹……所以，他叫你回去，就是为了要收拾你！”

　　“我觉得啊，下了你的兵权只是最好的结果。”中年沉吟半晌后，眯着眼睛说道：“白涛在公司内一向说一不二，而这次你为了自己的人，直接拒绝接受指挥……这在他眼里可能是一件很严重的事儿。说句难听的，吕炎死了可能都没有这事儿严重！因为弗里敦这边很重要，你一旦要不受控制，那白涛就真的会伤了元气啊。”

　　“什么意思？”眼镜青年皱眉问了一句：“涛还能私下……处理掉饶哥吗？”

　　付饶听到这话后，脸色瞬间就变得极为难看。

　　“呵呵！”中年一笑，摇头解释道：“涛这边我不太好说，但茂名现在绝对有这个心思！小饶啊，你别忘了，你身上还背着石家庄的那个案子，而且你干的可是高官的儿子。现在你在国外，人没什么事儿，但如果你回国，有人稍微递个点，那你就彻底麻烦了。而你如果现在进去，你觉得白涛和茂名谁会想办法帮你去运作这个事儿？”

　　付饶听到这话后，脸色阴晴不定的说了一句：“不论到什么时候，涛不会这么对我的！”

　　这话一出，屋内众人就都没再吭声，因为付饶如此武断的说话，众人根本就没法接。

　　“小饶，我有一个办法，如果成了，能让你短时间内不用回国！”中年思考半晌后，突然说了一句。

　　“什么？”付饶问了一句。

　　“你去私下找一下徐占年！”中年眯着眼睛答道。

　　付饶一愣，表情若有所思。

　　“白涛领导你，但徐占年却是领导着白涛！如果徐占年给他打个电话，告诉他现在弗里敦这边离不开你，那白涛就一点办法都没有，因为他肯定不会忤逆徐的意思，你明白吧？”中年面容严肃的看着付饶，提着自己的建议。

　　付饶听到这话后，低头点了根烟，还是脑中在思考着，没有马上回话。


第2248章 满北伐的心里话

　　由于满北伐是判缓出来的，所以短时间内不能出国，而天叔为了见他，只能拖着带伤的身体，借用华胜集团的私人飞机返回了沈阳。

　　当天叔见到满北伐的时候，两个年龄超过一百岁的中年，相互看着对方略显疲惫样子后，都是挺无奈的笑了一下。

　　“老周啊，我得谢谢你，在我儿子满城的事儿上谢谢你。”满北伐笑容略显惨淡的说了一句。

　　“不，满城的事情跟我一点关系都没有，那是子腾一手办的，你要谢，就谢他吧。”周天轻摆着手回了一句。

　　“……我谢你的是，你没有在我立场不坚定的时候，落井下石啊。”满北伐长叹一声说道：“当时我拒绝卖给融府股份，实在是处于无奈。”

　　“到了我这个年纪，我能理解你做的。”周天认真的点了点头。

　　“滋溜！”

　　满北伐抿了一口白酒，一边夹着菜，一边说道：“我们尽快把股份转让合同签了吧！”

　　“这么急？”周天一愣：“你不在提提什么要求了吗？”

　　“呵呵，我现在的要求就是尽快把这点烫手的股份清理掉。”满北伐摇头回应道：“并且一分钟都不想在攥着他了。”

　　周天闻声无言。

　　“老周，你知道满城出事儿的那段时间，我发现了一个什么问题吗？”满北伐轻声问了一句。

　　“不知道！”周天摇头。

　　“以前是，如果有谁敢动我满北伐的家人，我第一个想法就是你怎么整我，我就一定会怎么报复回去！但这次不一样，这次满城一出事儿，我脑袋里冒出的第一个想法就是，这孩子会判少年啊，会不会受不了挨打，在里面想不开，出点什么事儿！”满北伐看着白酒，嘬着牙花子说道：“我还想到，我作为父亲该怎么救他！如果真给白涛跪下，我儿子还没有一线希望……！”

　　周天听到这话内心动容。

　　“从我脑子冒出这些想法之后，我就觉得……这人一旦老了啊，不是将白头发染黑了，就能变得年轻了……而是你曾经的那一腔热血，都在这时日不多的岁月里，变成了挂念，变成了脆弱。”满北伐看着周天说道：“我都这个岁数了，就是真能在把资产翻几番，认识点更硬的关系，那我还能坐拥几年江山呢？！打打杀杀一辈子，我最后要他妈的给儿子都混没了……这是成功吗？别人评价你的一句牛逼，能不能换回咱儿子的命啊？”

　　“你真是看开了啊。”

　　“对啊，我看开了，也受老天爷眷顾，有这么一个马上就能走的机会，那我还在这儿等啥啊？在等机会可能就没了啊！”满北伐端起酒杯问道：“你说，我的对不对啊？老哥！”

　　“对！”周天用力的点了点头。

　　“我这一辈子，该享受的都享受了，该得到的都得到了，真的不能在贪了，在贪身体受不了了！”满北伐与周天撞杯说道：“到这儿正好，剩下的时间我想过点不用天天量血压的日子！”

　　“……我祝你儿孙满堂！”

　　“必须滴，干了！”

　　话音落，二人撞杯后一饮而尽。

　　“老周，有机会你也退吧，融府现在兵强马壮，杜子腾，刘小军，李英姬这些孩子正值壮年，脑袋够用，关系也不差！你们总在这儿压着，他们是起不来的。换一代人，换换血，融府可能又是另外一个样啊。”满北伐劝了一句。

　　“我是会退的，一定会的……呵呵！”周天莞尔一笑。

　　“这就对了，再喝点！”

　　“整！”

　　二人再次倒酒。

　　……

　　与此同时，弗里敦公司总部。

　　付饶站在落地窗前，低头看着手机上显示的徐占年号码，目光犹豫不决。

　　“信我的，你给徐占年打一个，如果他能答应帮你说句话，你真的就不用回国内了！”中年站在一旁端着红酒杯再次劝了一句。

　　“……！”付饶依旧没有吭声。

　　“小饶啊，你比谁都明白，白涛是怎样的性格，也比谁都清楚，这一百万的情义和一个亿的情义有多大差别。”中年拍着付饶的肩膀说道：“你就是不为自己，那也该为跟在你身边的这些人考虑考虑，一旦你要是被迫下课了，我们该怎么办？！白涛还会让我们这么抱团的站在一条线吗？茂名会容忍我们这帮人吗？”

　　付饶咽了口唾沫，扭头看着中年说道：“我不能给徐占年打电话！”

　　“为什么？”

　　“就因为我了解涛的脾气！”付饶叹息一声说道：“我不打这个电话，那就还是白涛的兄弟，但我打了，那就是在隔锅台上炕，企图用徐占年压白涛一头！这是什么？！这是要造反征兆，你明白？！”

　　“你以为你现在的态度，白涛就不会认为你是要造反吗？”中年急迫的喝问道。

　　“茂名我不好说，但我和白涛的感情，我自己清楚！”付饶彻底下定决心地说道：“我不信他会真的以为我要另立一摊！我付饶是什么样的人，早已用时间告诉了他！”

　　“你……！”

　　“不用劝了，我决定回国！”付饶咬牙说道：“我会跟白涛说我的想法，也不会同意他现在就拿掉我弗里敦一把位置的事儿！我会跟他解释清楚！”

　　“付饶，你不要钻牛角尖！这个时候，不能讲感情！融府抱不抱团？比不比咱们内部的凝聚力要强，但当张世峰和周天发生矛盾之后，结果是怎么样的？周天被逼无奈的退出了融府！”中年极力劝说道：“你难道还不明白，你现在代表的不是你自己，而是以你为首的一个圈子，并且现在这个圈子是白涛完全没办法掌控的……！”

　　“不要说了，行吗！行吗！”付饶红着眼珠子喊道：“我不回去，那就是造反！你要干什么，让我和白涛枪对枪的谈话吗？！”

　　中年咬着牙，气的双手颤抖的没在吭声。

　　……

　　另外一头。

　　毕澜在安排了曾强和自己母亲见面之后，又连续对他做了N天的思想工作后，曾强终于掀开了自己的底牌，如实冲毕澜说道：“我有一个证人，可以直接指控杀害我二叔的就是林军！”


第2249章 曾强的线索

　　审讯室内。

　　“……直接的目击证人？”毕澜皱眉问道。

　　“对，直接的目击证人。”曾强点头。

　　“好，那你详细说一下。”毕澜伸手就递给了曾强一根烟，随即帮他点燃。

　　曾强坐在铁椅子上，皱眉沉思半天后，轻声叙述道：“那两天，一共发生了两件事儿。第一件，是我二叔拉着褚中正去了李家屯，最后也消失在了哪儿，第二件是我爸在去往李家屯的路上遭遇了车祸。”

　　毕澜认真听着，没有吭声。

　　“在我爸被车撞了的事儿上，除了他自己以外还有两个当事人，一是我爸的司机，二是肇事的司机。我出狱之后，想法找过我爸的司机，但由于我家里那段时间发生的事儿太多，所以他早都不干了，而我也联系不上他。但那个肇事的司机我调查过，他是吉林珲春人，出事儿之前一直负责运输木材，是东光林场的常用司机。”

　　毕澜一愣。

　　“你知道林军是搞什么起家的吗？！”曾强问了一句。

　　“木材！”毕澜毫不犹豫的应道。

　　“对，他不光是搞木材起家，而且起家的地方就在珲春，所以，你觉得这事儿是巧合吗？！”曾强话语十分肯定地说道：“这个司机百分百是林军雇佣的！而且我怀疑他不光雇佣了这一个人，我爸的那个司机当时去超市买东西，逃过一劫，我也觉得不是巧合，他也有可能是被林军他们提前收买好了……！”

　　“有可能！”毕澜点头表示赞同。

　　“那个撞我爸的肇事司机被判了四年半，现在人就在吉林服刑，你去他哪儿挖，肯定能挖出线索！如果有了他指认，我爸虽然没死，但林军起码是一个谋杀未遂的罪名！”曾强眯着眼睛说道。

　　“光凭这一点，是扳不倒林军的。”毕澜沉默半晌后，摇了摇头问道：“另外一条线索呢？”

　　“我二叔最后的失踪地点是李家屯，我出狱之后找人打听过那天的情况。”曾强眯着眼睛说道：“林军他们去之后开了枪，而且离这个出事儿房子不远的地方，有一家专门放赌局的小卖铺，里面有人回家的时候看见了这个事儿，我找到了这个人，而且还给他拿了钱，他答应我，愿意指认林军。”

　　“这个人主动管你要的钱？”毕澜皱眉问道。

　　“对！”曾强点头。

　　“听见枪声是正常的，但他到底看没看见，你清楚吗？他愿意赌钱，万一是拿话骗你呢？”毕澜谨慎的问道。

　　“不可能！”

　　“为什么这么肯定？”

　　“因为我二叔当天坐的是一辆商务车，那台我知道，而这个人能清晰的说出这台商务车的车牌号，所以他不可能是骗我，肯定是看见了。”曾强再次解释了一句。

　　“这个人叫什么？”

　　“王小利，我有他电话，可以联系他。”曾强毫不犹豫地说道。

　　“恩。”毕澜若有所思的点了点头。

　　……

　　二十分钟后，毕澜离开提审室，随即一边走着，一边冲着办案组其他成员说道：“曾强提供的那个肇事司机要作为第一线索排查，而那个王小利要先找到人，在盯上他看一看！”

　　“我已经让人去查那个肇事司机和王小利的基本信息了。”一位中年刑警快速点了点头。

　　“动作要快，曾强给的这两条线索很有价值，尤其是这个肇事司机的，他现在人在监狱，咱们非常便于掌控。”毕澜语速很快的嘱咐道：“要马上联系上他的家人，争取先从思想上瓦解他。”

　　“明白！”

　　“林军如果能从国外脱罪，那肯定第一时间返回国内处理公司内部的事儿，所以咱们要在他之前找到证据，等他一回来，抓他一个措手不及。”毕澜再次催促道：“要快啊！”

　　……

　　沈阳。

　　满北伐和周天谈完之后，飞龙公司股份的事儿基本就已经结束了，而周天也开始着手继续布置第二步计划。

　　“……直接就这样干？”阿哲被叫到屋内，听完周天的话后，立即有些意外的问了一句。

　　“对，干完直接就让他撤吧。”周天点头：“再呆下去，他就危险了。”

　　“好，我明白了。”阿哲点头。

　　……

　　一日后。

　　哈尔滨，薛府酱骨的包房内。

　　“……吕炎死在了国外，茂名这回彻底是炸了，他已经捅咕白涛叫回付饶！”一个青年一边啃着骨头，一边轻声说道：“现在公司内人心惶惶，付饶留在这边的兄弟都挺不托底的，有人已经传出付饶有可能被下课，甚至被白涛……执行家法的可能……呵呵！”

　　“你说付饶会回国吗？”阿哲站在窗口轻声问道。

　　“以我对他的了解，他应该会的。”青年点头。

　　“……！”阿哲闻声沉默半晌，随即转身看向青年说道：“他回来之后，你在干一件事儿，就能回到融府了。”

　　青年拿着筷子一愣，脸上没什么表情的回应道：“好！”

　　“……！”阿哲低头点了根烟，内心有些愧疚地说道：“这次结束，我不逼你，你愿意留在融府就留，不愿意留就可以回老家。”

　　“让我想想。”青年犹豫了许久之后，点头应了一句。

　　“好！”

　　“怎么干？”

　　“你这样做……！”阿哲喘息一声，就坐在青年对面的椅子上交代了起来。

　　……

　　李家屯。

　　“你再给我拿五百，我明儿给你。”一个胡子拉碴的壮汉，站在一间小卖铺的柜台外面冲着老板说道。

　　“没有！”老板头都没抬的回应道。

　　“……别闹，我明儿就给你了，赶紧给我拿点！”壮汉死皮赖脸的再次说了一句。

　　“谁跟你闹了？！你欠我多少钱了，你心里没数吗？我一天天熬到半夜三四点钟，就给你挣钱呢？”老板脸色很难看的摆手喊道：“去，你赶紧回去吧，这几天把欠我的钱凑一凑，赶紧还给我。”

　　“操，全李家屯就你一家放局呗？”壮汉斜眼骂道：“你这逼样的留不住回头客……！”

　　“你爱上谁家上谁家，赶紧走吧！”

　　“操，傻逼！”

　　二人吵了几句后，壮汉就挺扫兴的从小卖部走了出来，随即一脸丧气的往前走了不到二百米，就看见了那个无人居住，并且一点光亮都没有的废弃房屋。

　　壮汉每天回家都会路过这儿，然后每次看见这个房子，都会打个机灵。

　　“他妈的，那个小子怎么就不给我打电话了呢。”壮汉舔了舔嘴唇，迈步绕开房子一些后，就继续往家走。

　　“翁！”

　　不远处的路边，一台尼桑轿车起步，顺着壮汉行走的方向就开了过去。


第2250章 台球厅，老江

　　壮汉绕开房子后，又走了大概不到二十分钟就回到了家，而那台尼桑面包车则是停在了他家门口不远处的小路上。

　　“……我们刚到这边就跟上他了。”坐在车内副驾驶的一中年，张嘴问了一句：“我看他也没啥异常，不行，我就给他整回去得了。”

　　“千万不要弄出动静。”

　　“明白！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　“咣当！”

　　胡子拉碴的壮汉，伸手推开家门之后，人还没等完全走进去就喊了一句：“有饭吃没啊？！”

　　“我们吃完了。”卧室内的一家庭妇女，一边织着毛衣，一边头都不抬的回应道：“你自己买点方便面对付一口吧。”

　　“妈了个逼的，我不回来，你们就吃饭啊？！”壮汉一听顿时就炸了：“我要天天吃方便面，那我他妈还要你干啥啊？”

　　“……不吃你就饿着。”妇女咬着嘴唇回了一句。

　　“哎，我操尼玛的，你气我呢是不？”壮汉输完钱后，心里的气儿正不顺呢，所以一听妇女这样跟他说话，顿时就一个健步窜进屋内，指着对方喊道：“赶紧给我整饭去！”

　　“我欠你的啊？！”妇女气的脸色涨红：“挺大个老爷们，天天就坐在小卖部耍钱，要不是我白天上点班，你方便面都吃不上！”

　　“我去尼玛的，你他妈训谁呢？！”壮汉上去就要打。

　　“王小利，你今天要敢打我一下，咱俩明儿就离婚！”妇女脸色十分认真的喊着。

　　“操，离婚能咋地，你还要嫁给别人啊？！操你妈的，你满李家屯周围打听打听，你问问，你看我睡过的娘们，哪个敢给娶回去！”王小利破口大骂了一声，就跟老娘们似的，上去就要抓媳妇头发。

　　“你他妈的不是人……！”

　　“给我做饭去！”

　　“咣当！”

　　就在二人争吵之时，屋外传来开门声，随即三个壮硕的中年迈步就走了进来。

　　“谁啊？”王小利抻着脖子就看向了客厅。

　　“你叫王小利啊？”

　　“怎么的？”

　　“……我们是省公安厅的，找你了解点情况，跟我们走吧。”领头的中年伸手就掏出了警官证。

　　王小利闻声当场愣在了原地。

　　……

　　哈尔滨，市郊某台球厅内。

　　“名哥，喝茶，喝茶。”一三十多岁剃着光头的青年，不停的给茂名茶杯里加水。

　　“看看人吧！”茂名翘着二郎腿回应道。

　　“好！”青年一笑，摆手喊了一句：“哥几个进来吧。”

　　话音落，门外迈步走进来四个高矮不一的男子，而且打扮也都差的很远。

　　“这是名哥！”青年坐在沙发上介绍了一下。

　　“名哥！”

　　“名哥！”

　　“……！”

　　众人恭敬的点头。

　　“他们都相互认识吗？”茂名冲青年问了一句。

　　“不认识，都是我现叫的。”青年应了一声。

　　茂名点了点头，随即声音很轻地说道：“行，你出去吧！”

　　“哎，好叻！”青年点头后，就立即离开了室内。

　　“都坐！”茂名冲着众人摆了摆手。

　　话音落，四人落座，而茂名则是眯着眼睛不停的打量着他们，也不说话。

　　“名哥，你放心吧，来之前小董已经把该说的都跟我说了，而我也听过您的名儿，您不差钱，我不差事儿。”坐在最边角一打扮的溜光水滑的小伙，主动冲茂名说了一句。

　　“……呵呵，他都跟你说什么了！？”茂名笑着问道。

　　小伙顿时被问的一愣，随即语气有些结巴的回应道：“他……他就说……这次的事儿不小……！”

　　“什么事儿都没有，我就是身边缺两个开车跑腿的兄弟。”茂名面无表情的摆了摆手：“工资六千一个月，谁愿意干？”

　　“就跑腿开车啊？”小伙有点意外的问道。

　　“对！”茂名点头。

　　“……那开车……开车有啥意思啊。”

　　“我以为是什么事儿呢！”

　　“六千块钱一个月，在家也能挣啊！”

　　“……！”

　　茂名说完之后，有三个人都挺意外，心里也挺失望。

　　“我能干！”

　　就在这时，坐在最右侧一直没吭声的一四十岁左右中年，轻声看着茂名说了一句：“我会开车！”

　　“你叫什么？”

　　“叫我老江就行！”中年答道。

　　“……岁数大了点！”茂名笑着回应道。

　　“车我开的好。”中年也是一笑。

　　“行，那就你了！”茂名沉默许久后，指着中年说道：“你跟我走吧。”

　　“妥！”中年根本没有二话的就站起了身。

　　……

　　十几分钟后。

　　茂名带着老江离去，而剩下的那三个人则是碎碎叨叨的开始跟台球厅老板墨迹了起来。

　　“什么事儿啊？！我们跑这么远，就应聘个司机，扯淡呢？！”

　　“是啊！啥都没说，就领着那个什么老江走了，他啥意思啊？”

　　“你下回有这活儿别找我，我他妈的陕西那边有个大活儿都没去，特意来的这边。”

　　台球厅老板坐在椅子上，伸手从包里拿出一万五千块钱，直接扔在桌子上皱眉说道：“你们行不行，人家一眼就能看出来，以后出去少说点话吧！一人五千车费，哪儿来的回哪儿去吧。”

　　……

　　去往市区的路上。

　　茂名一边开着车，一边冲老江问道：“身上有事儿吗？”

　　“……没事儿！”老江毫不犹豫的摇头。

　　“别跟我撒谎，到底有没有事儿！”茂名脸色阴沉的再次问了一句。

　　“没有！”老江依旧摇头。

　　茂名斜眼打量着老江：“真是奔着挣六千块钱跟我走的？”

　　“你给多少，我就拿多少！”老江龇牙一笑。

　　茂名闻声点了点头，随即指着他说道：“你再叫两个人吧！”

　　“必须得叫吗？车我自己就能开！”老江皱眉问道。

　　“你再叫俩人，我也给你一样的钱。”茂名话语简洁：“把事儿办的稳一点！”

　　“行！”老江立即点头。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，茂名的电话就响了起来。

　　“喂？”

　　“付饶明天就到国内！”白涛直言相告。

　　“好，我知道了。”茂名点头。

　　“你在哪儿呢？”白涛停顿一下后问道。

　　“……跟几个朋友吃口饭。”茂名随口应了一句。

　　“快点回来吧！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“什么时候办？”老江轻声问道。

　　“人到家就办！”茂名眼神阴郁的回了一句。


第2251章 贱人王小利

　　深夜，长春同化乡，毕澜专案组临时办公地点内。

　　“我犯什么事儿了，你们给我拉到这么远？”王小利翘着二郎腿，吊儿郎当的冲毕澜问了一句。

　　“我们找你了解点情况，希望你能配合一下。”毕澜拿着烟盒，递给了王小利一根。

　　“哎呦，你们这些当警察的挺有钱啊，还抽苏烟呢？”王小利伸手接过烟，笑呵呵的调侃了一句。

　　“我很少抽，所以就买点好的。”毕澜放下烟盒，双眼盯着王小利问道：“曾强你认识吗？”

　　王小利听到这话，顿时一愣：“怎么了？”

　　“你认不认识啊？”

　　“……听过，但不熟！”王小利摇头。

　　“呵呵，你俩不熟他还给你拿钱啊？”毕澜笑着问道。

　　王小利眨巴眨巴眼睛：“你什么意思？！”

　　“你放心，我找你不是因为你拿钱的事儿，而是想问问你，曾强为啥给你钱？！”毕澜脸色突然变的严肃。

　　王小利听到毕澜这么问后，心里就咯噔一下，低头猛嘬了两口烟卷。

　　“怎么不说话了？”

　　“……是，我确实和曾强认识，也拿过他的钱，但我又不是抢他的，是他自己愿意给我的。”王小利皱眉解释了一句。

　　“我问的是，他为什么要给你钱！”毕澜再次强调了一句。

　　“我他妈哪知道他为啥给我钱？！”

　　“我提醒提醒你？”

　　“什么啊？”

　　“你在小卖部旁边那个废弃的民房旁边，曾经看到过什么？！”毕澜直言问道。

　　“……什……什么也没看到啊……你说的是哪个房子？”王小利开始装傻。

　　“我用把曾强给你叫过来对质吗？”

　　王小利听到这话后，稍稍沉默了一下，随即舔着嘴唇回应道：“啊，你说的是我骗曾强说的那个事儿吧？”

　　“骗？”毕澜一愣。

　　“对啊，曾强他二叔消失了，后来他托人在李家屯打听当天的情况，这事儿让我听见了，而且也正好赶上我手头紧，所以我就跟他说，我看见了当时的情况……但这都是我胡编乱造的……不为别的，就为忽悠他俩钱，而且这钱也不是我主动要的，真是他自己给我的，说是等到有合适的时机，让我拿这个事儿点一下融府的林军！”王小利脸上的表情，依旧是一副痞子样。

　　“……！”毕澜审到这儿才发现，这个王小利肯定是没少进去过，因为他明显十分善于跟警察打交道。

　　“你这算是诈骗，你知道吗？”毕澜旁边的刑警吓唬着冲王小利喊了一声。

　　“你别真拿我当法盲！我他妈第一次进监狱的时候，你可能还没上幼儿园呢。”王小利扣着鼻子回应道：“自始至终我都没管曾强说过要钱的话，而且也没有任何引导他的行为！我最多就是撒了个谎，哎，我问问你，撒谎能被判几年？”

　　毕澜皱眉沉默。

　　“我可告诉你们昂，我家离这儿可不近，一会我自己走肯定是走不了了，你们得把路费给我报了！”王小利非常欠揍的补充了一句。

　　“呵呵，行！”毕澜点了点头，迈步就往门外走。

　　“给我找个地儿，我要睡觉了，太鸡巴困了！”王小利打着哈欠喊了一句。

　　二十分钟后，曾强被提出来准备见王小利，但后者却要求必须和曾强单独见面，而且还不能在屋内，因为他怕留下录音和监控影像。

　　毕澜思考了一下后，最终决定还是让曾强对王小利施行“说服”工作，所以就在院子外面安排了俩人见面。

　　树木下的长椅上，曾强皱着眉头冲王小利问道：“你为啥跟警察撒谎啊？”

　　“是你傻逼啊，还是我傻逼啊？！那他妈的你二叔他们四个人都被做掉了，我有多大个胆子去跟着你们掺和这事儿啊！”王小利趴在曾强的耳边，撇嘴说了一句。

　　“你他妈拿我钱的时候可不是这么说的啊？！”曾强目光阴郁。

　　“大哥，我要拿你钱的时候跟你这么说，那你还给我钱吗？！就你这个智商，也确实该进来……！”王小利活脱脱就是一滚刀肉的范儿。

　　“我操你妈！！”曾强气的牙根直痒痒。

　　“行，你也别骂我，咱俩明说了吧！”王小利再次趴在曾强耳边解释道：“兄弟，你也真别怨我，林军他们玩的太大，你说我一小平头老百姓，拿啥跟他们唱反调啊！你也听我一句劝，快别扯犊子了，你爸，你二叔，外加吉林一把老陈都他妈没斗过融府，你说你一个小崽子，能有多大尿啊？”

　　“……！”曾强眼珠子通红。

　　“我可不跟你扯了，我要回家睡觉了……你……你就蹲着吧。”王小利说完就站起了身。

　　曾强坐在椅子上，双眼盯着王小利的背影，牙齿咬的嘎嘣作响。

　　“这个王小利太油了，常规审讯都不一定有效果，就更别说这种问话了！”专案组一中年站在二楼，摇头评价了一句。

　　一小时后，王小利被“释放”，但毕澜以防他扯别的，所以专门安排了人二十四小时监控他。

　　……

　　第二日中午，越南边境处，一艘货轮缓缓而来。

　　“啪嗒！”

　　大龙坐在车内掐灭烟头，随即摆手喊道：“人到了！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，其它几台车内坐着的人，全部走了下来，站在岸边看向货轮。

　　十几分钟后，货轮靠岸停滞，付饶带着三个人，非常低调的从闸板上走了下来。

　　“不让你回来，你非得回来！”大龙迎上去抱了抱付饶的肩膀。

　　“……我怕我不回来，涛真的会寒心啊。”付饶无奈的叹息一声，随即冲着宝熊，武邵阳打着招呼说道：“哥几个，辛苦了！”

　　“哎呀，这点路算啥。”武邵阳一笑。

　　“走，先找住的地儿吧。”付饶领着众人，一边迈步向车上走去，一边拨通了白涛的电话。

　　“喂？！”

　　“涛，我跟大龙他们见上了，今天晚上休息一夜，明天早晨就走！”付饶直接说道。

　　“我等着。”

　　“呵呵，好！”付饶一笑，伸手就挂断了电话。


第2252章 相爱相杀的两口子

　　当天晚上，付饶等人在景洪市旁边的一个小镇子暂住了下来，并且吃饭的时候也和大龙，还有宝熊，武邵阳谈了一下家里目前的情况。

　　“你真不应该回来。”大龙啃着鸡爪子说道：“我来的时候听公司里的人说，涛现在已经着手安排双城那边分公司的人事调动，很有可能你会被弄倒哪儿去。”

　　付饶听到这话，只吃菜，没有接话。

　　“小饶啊，现在不比从前了，你身上一直背着石家庄的事儿，根本没法在双城公开露面，所以涛说是让你去哪儿主事儿，其实就是找个借口慢慢削弱你！”大龙喝着白酒，再次叹息着说道：“回来太被动了。”

　　“我不回来，就彻底和涛站在了对立面！”付饶声音低沉的回应道。

　　话音落，屋内众人先是沉默了半天，随即宝熊硬着头皮插了一句：“我这人性格直，喜欢有啥说啥！反正对于我们来说，我只认你饶哥，大老板是谁，我根本就不在乎！如果涛BOSS这次真打压你了，大不了咱就不干了，自立门户呗，反正现在白家绝大部分的事儿都是咱们干！我说句难听的，现在你要走了，涛BOSS就基本是光杆司令了。”

　　“你闭嘴！这话是你该说的吗？”付饶立即抬头训斥了一句。

　　“我还真觉得宝熊说的对！”大龙眉头紧皱的回应道：“大旗死了，你背锅，现在吕炎死了，你又背锅，为了满足茂名的情绪，直接准备撸了你！这事儿搁谁谁也不干啊，咱们这一脉的人，可不是坐在办公室出点馊主意换来的，那是挨着刀，扛着枪挣回来的？！你要倒了，我们也都跟着一夜回到解放前了！”

　　“哥，我有个办法，不知道该不该说！”宝熊再次插了一句。

　　“什么？！”付饶歪脖问道。

　　“既然你已经和茂名整成这样了，那不如干脆……！”宝熊说到这里，直接作出了一个抹脖的手势。

　　付饶听到这话后，顿时眼神变的凌厉。

　　“哥！！我真是为你好啊！你和他既然已经没有缓和的余地了，那早下手，肯定比晚下手要强！”宝熊依旧极力劝说道：“他一死，涛哥短时间内必须得仰仗你！不然，你觉得他现在能指挥得了谁？我，邵阳，龙哥，还是弗里敦公司的人？！”

　　“啪！”

　　付饶上去就是一个嘴巴子，狠狠的抽在宝熊的脸上骂道：“你他妈的这些东西都是跟谁学的？！”

　　“你打我，我也得说！！你不杀茂名，他就得杀你！”宝熊依旧坚持着吼道。

　　“我他妈的……！”付饶还要抬手。

　　“啪！”

　　大龙伸手阻拦着说了一句：“小饶，没有人想逼着你和白涛闹掰！！但你心里最清楚，你和茂名之间，必须有一个人要折在白家！不是你，就是他！这时候心不狠点，你让我们怎么办？！”

　　付饶眉头紧皱，举杯就闷了一大口白酒。

　　“你什么都不需要做，只要点个头，剩下的事儿，我们就给你办了！”大龙瞪着眼珠子，再次说了一句。

　　“哥，咱们这样行不行？！如果涛哥这次没有把你调到双城废了，那我们哥几个什么都不说！但如果他这样做了，我们就……！”宝熊再次做了一个抹脖的动作。

　　付饶目光挣扎了一下，闭着眼睛回了一句：“喝酒，喝酒吧！”

　　“我来安排！”大龙接了一句后，举杯就与付饶撞了一下。

　　……

　　吉林，李家屯。

　　王小利回到家之后，难得的没有再去赌博，而是有好几次都故意出门抽烟，总是往离家门不远处的小路上看去，因为他知道那里有警察在盯梢。

　　“你天天鬼鬼祟祟的干什么啊？！”媳妇端着洗脸盆，皱眉问道：“你在外面又惹什么事儿了？”

　　“我他妈的连你都整不了，我能惹什么事儿！”王小利烦躁的骂了一句，皱眉就走进了屋内，随即寝室难安的坐在炕上喝了杯茶水，张嘴就叫了一声：“你进来！”

　　“干啥？”

　　“家里还有多少钱？”王小利直言问道。

　　“没有了！”

　　“你他妈别闹，弄不好我这一把是真悬了！”王小利搓着脸蛋子说道。

　　“到底怎么了？！”媳妇一看他这个表情，脸色也严肃了起来。

　　“……妈的，跟曾强那个傻逼吃锅烙了！”王小利摇头回应道：“不行，我得走！”

　　“走什么？！”

　　“再不走，一旦我知道这些事儿的消息让别人知道了，那小命都保不住了！”王小利双眼滴流乱转地说道：“……你给我拿点钱！”

　　“到底什么事儿啊？”

　　“你傻啊？！我告诉你了，你不也跟着摊事儿吗？！”王小利破口大骂：“你别管了，我死也不能连累着你！”

　　“……你等会吧！”媳妇沉默了数秒后，就去旁边屋内，把家里所有的钱全部拿了出来，大概一共也就一万多一点。

　　“你他妈藏这么多？！”王小利惊愕。

　　“……我不怕你饿死吗？”

　　“你还有吗？！”王小利问了一声。

　　“……你就甭管我了，我怎么还不吃饭啊？你有事儿，就全拿着吧！”媳妇一分钱都没给自己留。

　　“操！”王小利毫不犹豫的将钱粗略的分了一半，直接递给媳妇说道：“我要真出事儿了，你也别鸡巴等我了，换个人，也挺好！”

　　“别放屁了！”

　　“……！”王小利看着媳妇沉默了数秒，随即伸手抱着她，只长叹了一声，最后什么都没说就从后门走了。

　　“翁！”

　　王小利一出门，院外一直监视着的两台警车就跟了上来，但对方肯定没有他了解周围的情况，所以王小利绕了几个圈，就给车甩开了。

　　……

　　乡派出所内。

　　曾强看着毕澜，话语简洁地说道：“王小利怕自己被融府报复，所以才咬死不说这个事儿！”

　　“……你觉得怎么办好？”毕澜直言问道。

　　“王小利缺钱，你给他钱，他就能答应作证！”

　　“这不符合规定！”毕澜直接摇头。

　　“钱我有！”曾强突然说了一句。

　　……

　　另外一头。

　　小袁站在吉林市区某胡同内，皱眉问道：“他们查的是那个案子？！”

　　“曾国民的案子！”一中年抽着烟回应道：“他们昨天晚上从李家屯带回来一个人，但今天放了！”

　　“去李家屯干什么？”小袁不解。

　　“不知道！”中年摇头：“我求你了，你下回别找我了，行吗？！现在上面查的太严，我要是露了，那得重判！”

　　“刷！”

　　小袁直接从包里拿出鼓鼓的牛皮信封回应道：“……蹲了，也按小时给你结费用！！”

　　“……！”中年憋了半天，一脸无奈地骂道：“……这东西真他妈的是害人不浅啊！”

　　……

　　三天半后，付饶返回了东北。


第2253章 阴云密布的白涛集团

　　付饶回到东北的当天，白涛在华融酒店摆了一桌，但场面却略显冷清。因为除了付饶在家时交的特别好的几个朋友之外，公司中立一派，平时走的比较近的一些同事，还有茂名那边的人，则是一个都没有到场。

　　看到这幅场景之后，大龙私下愤愤不平的骂了几句，但付饶却无动于衷的说了一句：“不来最好，来了反而麻烦，场面要是太热闹，茂名不更想弄掉我啊！”

　　二人说完之后，都疲惫的长叹了一声，随即陪着白涛就吃了一顿晚饭。但这顿饭其实谁都吃的不开心，因为不论是白涛，还是付饶，亦或者是大龙，他们心里都清楚，决定白家命运的时候，可能就在饭局过后。

　　……

　　晚饭过后，闲杂人等该走的都走了，而白涛则是叫了付饶单独去了酒店的包房。

　　“这里没有外人，咱哥俩说说心里话！”白涛启开一瓶红酒，一边坐在沙发上给付饶倒着，一边轻声说道：“吕炎一死，茂名的心态就出了问题，他真的很难接受！小饶啊，如果是别人摊上这事儿，我能有一百种解决的办法，但你和茂名不行啊。你们元老，是功勋，是帮着我白涛打天下的人……我是骂骂不得，打打不得，十分难做啊！”

　　“涛，你信不信我？！”付饶皱眉问道。

　　“信！”白涛毫不犹豫的点头说道：“这几天有太多的人，说你肯定不会回来，但我却从来没这样想过！”

　　“……你信我，我就再跟你说一遍！当天不是我不救吕炎，而是不能救！”付饶咬牙回应道：“我们只要过境，哪一个都回不来！”

　　“呵呵！”白涛闻声一笑。

　　“你笑什么？”付饶追问道。

　　“咕咚！”

　　白涛喝了一大口红酒，歪脖看着付饶问道：“你说，你不救吕炎，不是针对茂名，对吗？”

　　“对！”付饶点头。

　　“好，那问你，如果当天在境外的不是茂名的人，而是大龙，那你会不会救呢？！”白涛盯着付饶的双眼，话语干脆的问道。

　　付饶当场愣住。

　　“你以为你很公正，你以为你很理性，可是在别人看来，你就是有私心的，对吗？！”白涛继续问道。

　　付饶咬了咬牙：“我承认，我会救大龙！但这种比较没有意义，大龙和茂名，包括吕炎，都跟我有着不一样的感情！”

　　“我想说的是，茂名这次逼着我，让你回来，有没有一定道理？！”白涛再次喝了口酒。

　　“……他有他的道理，我有我的道理，可能自始至终就没有对错吧。”付饶实话实说的回应道。

　　“小饶，你信不信我？”白涛将胳膊搭在付饶的肩膀上，轻声问道。

　　“不信你，我就不回来了！”

　　“你信我，那你就退了吧！现在公司正值危难时刻，如果你和茂名真的爆发起冲突，我没办法选择！但是你退了，就会堵上茂名的嘴！”白涛端着酒杯，声音沙哑的继续说道：“但我可以跟你保证，最多一两年，你还是你，我会慢慢让你再回到这个位置上！”

　　付饶双眼盯着白涛，抿着嘴一声不吭。

　　“行，咱俩就干一杯！”

　　二人对视，相互沉默着。

　　白涛时刻注视着付饶脸上的变化，静静等待着他的答复。

　　“……你觉得我要是真下去了，手里什么都没有了，茂名会容忍我吗？”付饶内心怀着愤怒的情绪，脸上面无表情的问道。

　　“有我在，你的人，不会出现任何问题！”白涛话语干脆的回应道。

　　付饶听到白涛的话，心里突然想起大龙等人那天晚上在云南跟他喝酒时说的话，因为他此刻已经意识到了，白涛这次叫他回来就是剥脱他的权利，将他的圈子打散。

　　白涛说他会保证付饶的人不会出现任何问题，可是这种保证能信吗？！如果是以前，付饶会信，但放在今天，付饶是不敢信的！因为正如大龙所说的那样，现在付饶自己的势力，已经扩散到白涛集团的边边角角，而茂名在失去了大旗和吕炎后，在公司内的影响力和执行力，早就比不上付饶的团队。

　　那么身为老板的白涛，究竟是真的想拿掉自己的位置，平息茂名的怒火，还是……借着这个事儿，彻底打压一下自己的圈子，让自己与茂名重新达成势力平衡？

　　付饶脑子很乱，也很担忧。

　　白涛端着杯，依旧在等着付饶的答复。

　　“……涛哥，你让我给大龙他们做做思想工作行吗？！你很难，我也很难！”付饶沉默了足足四五分钟后，才脸色认真的回了一句。

　　白涛听到这话，心里也是咯噔一下，但脸上表情不变的回应道：“好！”

　　“我干了！”付饶端起杯，一饮而尽。

　　“……我也干了！”白涛面无表情的点了点头。

　　……

　　二人谈完之后，付饶根本没有回白涛给他安排的房间，而是马上给大龙打了一个电话说道：“过来接我。”

　　“妥！”大龙立即点头。

　　与此同时，白涛也拨通了茂名的电话。

　　“他怎么说？！”茂名直言问道。

　　“……他说他要劝劝下面的人！”白涛搓着脸蛋子，低着脑袋回了一句。

　　“那就等呗，等他答复，呵呵！”茂名一笑。

　　“你们俩啊……！”白涛无奈的叹息一声后，就挂断了手机。

　　……

　　“等？！等个屁啊，真想下课，他就直接告诉你了！”茂名看着挂断的电话叨咕了一句，随即从国会办公室内起身就走。

　　十五分钟后，国会对面的快捷宾馆内。

　　“名哥！”

　　“名哥！”

　　老江的两个兄弟，态度客气的冲茂名打了声招呼。

　　“老江，你准备一下，今天晚上，可能就要办这个事儿。”茂名坐在床上，话语很轻的说了一句。

　　“什么时候都行！”

　　……

　　“你当时没有答应他？”大龙坐在车内冲付饶问道。

　　“没有！”

　　“那完了！”大龙长叹一声：“你没答应，比不回来还严重！你当时先拿话搪塞他一下啊！”

　　“你答应了，如果不去办，那情况更糟！”付饶皱眉回应道。

　　“计划提前吧，咱今天晚上就把茂名……做了！”大龙目光阴狠的说了一句：“白涛如果急眼，那有我们护着你，他也没招！”

　　付饶再次陷入沉思。

　　……

　　半小时后，沈阳的阿哲接到了一条短信，上面写道：“白涛和付饶谈掰了，今晚哈尔滨不太平，我可以动手！”

　　阿哲看完短信，立即就去找了天叔。


第2254章 风起云涌的夜晚

　　沈阳。

　　阿哲在接到短信之后，就立即去找了周天。

　　“那边怎么样？”周天关上门，坐在沙发上问了一句。

　　“白涛在今天晚上已经和付饶谈过了，但效果很不理想，付饶没有直接答应白涛下课的要求。”阿哲搓着手掌回应道：“大龙已经提议要做掉茂名，付饶也默认了，我的人问我，他现在用不用动？”

　　周天沉吟半晌后，轻声回应道：“不管茂名能不能被干掉，现在付饶都不该死！”

　　“为什么？”阿哲皱眉问了一句。

　　“付饶一死，等于成全了白涛。”周天话语简洁的回应道：“因为大龙那帮人谁都上不了台面，他们无法跟徐占年进行对话，更不够量级去跟跟白涛掰手腕，所以付饶一倒，白涛借着这个机会，就很快会瓦解把付饶实力瓦解，平息内部问题。”

　　“那你的意思是？”阿哲轻声问道。

　　“让付饶疼着回到国外，彻底自立为王，那么白涛集团就等于被一分为二了！”周天毫不犹豫地说道：“让你的人，这时候打他一枪，但不要致命！”

　　“以什么身份？”阿哲又问。

　　“你的人告没告诉你，茂名那边有什么动静？”周天反问了一句。

　　“没有！”阿哲摇头回应道：“自从吕炎一死，我的人就立场很坚定的站在付饶这一边，所以他现在根本接触不到茂名哪儿，更无法打听出有用的消息。”

　　“茂名应该也会动手，但不知道什么时候啊！”周天低头在屋内走了几步，随即快速回应道：“这时候不能等了，如果付饶真被干在哈尔滨，那白家内乱就会提前结束！让你的动手吧，就以被白涛买通的身份开这个枪！”

　　“然后呢？”阿哲又问。

　　“开完这枪，他的任务就结束了。我们欢迎功臣回家……！”周天长叹一声：“你安排的所有人里，就他一直闪耀啊，融府得谢谢他。”

　　“明白了！”

　　“千万要记住，让他开完这枪马上就走，动作一定要快，因为他一旦露了，付饶会找他，白涛也会找！如果被困在哈尔滨，那就危险了。”周天再次嘱咐了一句。

　　“妥！”

　　阿哲立即点头：“我现在就领人往黑龙江省走，准备接他！”

　　“好！”周天点头。

　　……

　　另外一头，哈尔滨市郊某小区内。

　　“……饶，这事儿我去办！明天如果白涛急了，我也只说是我自己决定的，跟你没有任何关系。”大龙话语简洁的看着付饶说道：“一旦撕破脸，我们这些人，保你重新回到弗里敦没有任何问题！”

　　付饶低头抽着烟，脸上没有任何表情。

　　“别在想了！！咱们这么做不是要造反，如果真有二心，咱们今天晚上完全可以干了茂名，直接逼宫白涛，你明白吗？”大龙语气急迫的继续说道：“你和我都是在自保！”

　　“呼！”

　　付饶长长吐了口气，摆手回了一句：“做吧！”

　　“这就对了！”大龙闻声立即站起身体，张嘴就冲宝熊和武邵阳说道：“……你俩留下跟在小饶身边，我带人去办事儿。”

　　“我跟你去吧！”宝熊抬头回应道。

　　“这事儿人多没用，而且我自己去，那明天就我自己面对白涛。”大龙直接摆手回应道：“你俩在家看好付饶就行！”

　　“好吧！”宝熊点头。

　　“……你知道地点吗？”武邵阳轻声问道。

　　“我早就想办他了！”大龙咬牙回了一句后，伸手拿起衣服转身就往外走。

　　……

　　酒店内。

　　白涛站在落地窗前，一声不吭的喝着红酒。

　　“付饶根本就没敢在咱们这儿住，他和你谈完就走了。”站在白涛身后一中年，话语简洁地说道：“茂名跟你打完电话，就去找那几个人了！”

　　白涛在听到茂名已经去找那几个人了之后，只长叹一声说道：“我有点累了……今晚想早点睡！”

　　“好！”中年点头。

　　与此同时，国会道对面的快捷宾馆内，茂名接完一个电话后，直接打开短信摆在桌上说道：“他们就在这儿呢，你们去吧，完事儿直接就走。”

　　“明白！”老江扫了一眼短信后，伸手就拿起了外套，随即招呼着他带来的人说道：“走吧！”

　　“等一下！”茂名叫了一声。

　　“怎么了？！”老江回头。

　　“除了他之外，其他人能不动，就不动……不论怎么说，他们也是白家的人。”茂名回过身之后，面色严肃的嘱咐了一句。

　　“好！”

　　话音落，老江推门离去。

　　……

　　小区内。

　　大龙走了之后，付饶就一个人坐在屋内喝酒，目光一直呆楞楞的，而他从国外带回来的那几个兄弟，还有宝熊和武邵阳等人，则是在复式楼的一层各自聊了起来。

　　“……饶哥，心里挺不得劲儿啊。”宝熊摸着脑袋，小声冲武邵阳说道：“他这把是真挺难的。”

　　“在怎么斗，那也在一块呆了这么多年，不到万不得已，谁会下这个决定啊！”一中年叹息一声说道：“唉，事情发展到这一步，已经谈不上谁对谁错了。”

　　“宝熊！”武邵阳叫了一句。

　　“怎么了？”

　　“下楼弄点吃的吧，晚上一直在谈事儿，大家都没怎么吃好，我胃有点疼。”武邵阳轻声回应道。

　　“……你就自己去呗！”

　　“这么多人，你让我自己拎着回来啊？！”

　　“你事儿真多！”宝熊嘟囔了一句后，站起身说道：“走吧！”

　　“你们都吃啥？”武邵阳回头问道。

　　“什么都行！”

　　“你看着点吧，反正胃口也不太好！”

　　“……！”大家纷纷回话。

　　……

　　五分钟后，武邵阳和宝熊就下了楼，随即刚一块走了不到一百米，武邵阳突然挺住脚步说道：“我操，完了，我电话忘拿了！”

　　“你还能干点啥？！”宝熊无语地说道：“先买去呗，一会在拿吧！”

　　“不行，我等电话呢，你先去点，我拿完就去找你。”

　　“等谁电话啊？”

　　“你二姐的！”

　　“滚！傻逼！”宝熊烦躁地骂道：“你快点昂！”

　　“行，知道了！”

　　话音落，宝熊就继续向小区外面走去，而武邵阳看着他的背影，长叹了一声：“……再见了，兄弟！”


第2255章 拉闸，开枪

　　武邵阳与宝熊分开之后，就迈步奔着住所的楼栋子走去，而就在这时，宝熊这边刚刚离开小区，两台破旧的捷达轿车就顺着另外一个入口，速度缓慢的行驶了进来。

　　回到楼栋子之后，武邵阳就迈步上楼，来到了住所门前，随即左手轻扣了一下门边，发现门依旧是虚掩着状态后，喘息一声，就从后腰掏出了手枪。

　　站门前，武邵阳闭着眼睛，再次喘息两声后，就直接打开了早已经撬开的配电箱。

　　屋内，众人依旧在交谈着，闲聊着，而付饶也在屋内一口口的喝着闷酒。

　　数秒过后，啪的一声轻响，屋内瞬间一片漆黑。

　　“恩？！”

　　“我操，停电了？！”

　　“怎么回事儿？！”

　　“……！”

　　众人一愣后，就都纷纷站起了身，并且有的拿出了手机准备照亮，也有的往窗外看去，见到其他楼层的灯还亮着时，皱眉说道：“不可能是停电啊，你看小区他楼都亮着呢！”

　　“咣当！”

　　就在众人摸黑聊天的时候，付饶推开二楼房门，张嘴冲下面喊了一声：“怎么回事儿！？”

　　“吱嘎！”

　　一声极轻的声响过后，武邵阳从虚掩着的房门外面，缓步走了进来。

　　“饶哥，你先别下来！”楼下的那个中年，立即喊道：“其他人去门外看看！”

　　“……！”付饶听到这话一愣，随即准备摸黑就往屋内走。

　　“亢，亢亢！”

　　房门口处，三声枪响突然泛起。

　　“操！”

　　付饶惊呼了一声，上半身中弹，当场就坐在了地上。

　　“操你妈，屋内有人开枪！”

　　“饶哥，进屋！”

　　“门口，是门口有人在开枪！”

　　“……！”

　　霎时间，漆黑的屋内瞬间一片混乱，众人有的躲在沙发和墙壁右面，有的则是低头掏着武器，更有傻逼者拿着电话的光亮，就要往门口处照。

　　“亢亢！”

　　武邵阳站在走廊口的卫生间旁边，连续冲着拿手机照亮的人崩了两枪，随即冲着付饶的方向，再次射击！

　　“噗咚！”

　　付饶摸黑闪躲之时，手掌一下按空，整个人顺着楼梯就滚了下来。

　　“哗啦！”

　　武邵阳迅速换了个弹夹，随即冲着付饶的放下再次打了三枪后，转身就往门外跑。

　　“是屋内人开的枪！”

　　“有内鬼！！”

　　“操你妈，追他！”

　　“……！”

　　一阵呼喊过后，有人冲着付饶方向赶去，也有人迈步就往外面追。

　　“咣当！”

　　武邵阳出门之后，左手从裤兜里掏出一电话就扔在了鞋架旁边，随后两步窜出室内，就用钥匙将防盗门反锁。

　　“踏踏！”

　　几秒内做完这一切后，武邵阳拎着枪就迅速奔着楼下跑去，但他刚刚走了两层，就听见楼下传来了两位男子的交谈之声。

　　“楼上怎么有枪声？”

　　“别动，都别动，有人下来了！”

　　武邵阳听到这话后，当场愣在原地，随即短暂停顿不到两秒，咬牙就再次往楼上跑去。

　　“他又上去了？咱们怎么办？！”

　　“妈的，不管了！一块冲上去！”

　　话音落，楼下瞬间泛起密密麻麻的脚步声，而武邵阳则是一边喘息着，一边就奔着楼顶跑去。

　　……

　　屋内。

　　“哇！”

　　付饶捂着中枪小腹，扭头就吐了一口鲜血。

　　“饶哥！饶哥！你怎么样？！”

　　“没事儿……嘴里……嘴里是磕的……！”付饶一把就抢过来身边人的枪，随即快速说道：“人……人呢？开枪的人呢？！”

　　“跑了，已经跑了！”

　　“出……出门……！”付饶咬牙就扶着楼梯扶手站起了身体。

　　与此同时，走廊门口处，有人在拿着手机照亮，低头开门锁的时候，正好看见了武邵阳故意扔在鞋架旁边的那个电话。

　　“这儿有个手机！”

　　“谁的？！”付饶被人护在走廊口处问道。

　　“……老款的诺基亚，看不出来是谁的，里面就一条短信！”

　　“什么号码？！”付饶再问。

　　“……是……好像是……涛哥的……！”

　　“什么内容！”付饶双眼充血。

　　“今晚办！”

　　付饶听到这话后，霎时间心如死灰，眼珠子通红的愣在了原地。

　　“……走，先走吧，饶哥！”

　　“下楼，下楼！”

　　话音落，走廊口处的几个人搀扶着付饶就要往门外走，而刚好这个时候门口处捡电话的那个兄弟，也打开了门锁。

　　“吱嘎！”

　　门开后，年轻的兄弟回头喊道：“开了，走吧，饶哥！”

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声传来，老江等人蒙着面，正好冲到了楼下缓台。

　　双方霎时间数目相对。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　紧跟着撸动枪栓的声音响起，老江话语简洁地喊道：“打！”

　　“亢亢亢……！”

　　枪声宛若鞭炮一般在楼梯间内响起，付饶这边站在门口处的三人，当场就被打倒，满身是血的窜进了屋内。

　　“上！”老江看见对伙退回到房间内后，生怕他们直接关门，所以高声冲他们喊了一句。

　　“呼啦啦！”

　　众人迈步从楼梯下窜了上来，堵在门口，冲着屋内就是一通乱崩。

　　“呼呼！”

　　付饶喘息了两声之后，低头拿出电话，直接拨通了大龙的号码。

　　“喂？茂名没在国会，我在让人找他！”大龙以为付饶是问事情的进展，所以率先解释了一句。

　　“马上回来……我们被堵在了家里，家里有内鬼是白涛的人，他要杀我……！”付饶脸色苍白的回了一句。

　　“等着我！”大龙喊了一声后，就立即挂断了手机。

　　小区外面。

　　宝熊在饭店门口正抽烟的时候，就听见了院内有枪声响起，虽然距离远，枪声很小，但他还是疯了一样的就往小区内猛跑。

　　……

　　楼梯间顶层。

　　武邵阳跑到被封死的铁门前面，用枪把子连砸了数下门锁后，才终于将通往天台的铁门打开，随即扫了一眼楼下骂道：“妈的，茂名和白涛也想今天动手？！操！”

　　话音落，武邵阳迈步就从天台上，狂奔着向通往另外一个门栋子的铁门跑去。


第2256章 为什么？

　　老江等人正堵在防盗门口，准备强行干进去的时候，宝熊就从楼下冲了上来，随即躲在楼梯拐角处，头都不抬的就冲楼上瞎崩，而他这一打，老江等人也乱套了，因为他们也没考虑到付饶这边有人不在室内，反而是从楼下掏了上来，所以一时间被夹在中间，非常难受，一名同伴在毫无防备的情况下，挨了一枪。

　　“饶哥，饶哥，往楼下跑！”宝熊躲在楼梯拐角处，高声喊着：“他们没几个人！”

　　“干出去！”

　　屋内的付饶一听见宝熊声音后，就立即招呼了一声其他人，随即众人硬着头皮，闭着眼睛就一块往外冲。

　　“妈的，下楼！”老江非常怕自己这边被堵在中间，所以也冲同伴招呼道：“先干了楼下的那个！”

　　话音落，两个兄弟手持五连发就往楼下冲，而宝熊自知一个人无法阻挡住对方，所以尥蹶子就往楼下跑去。

　　……

　　一分半钟后。

　　“咣当！”

　　武邵阳从另外一个楼栋子跑下来后，就准备迅速冲出小区撤退，但刚跑不到十几步远，他就听见后面有枪声传来，而且脚步声密集。

　　“妈的！”

　　武邵阳怕直接碰上对方，所以横移一步，直接跳进了花坛，躲在了柳树的阴影处。

　　“踏踏！”

　　武邵阳刚刚躲藏完毕，宝熊就甩开两条腿，慌不择路的顺着小路往楼后方跑，而他身后也有一个壮汉一直再追。

　　“啪啪！”

　　宝熊慌乱的钻到楼房拐角处的时候，回头在想射击，仿六四却传来了空枪之声。

　　“亢！”

　　而紧追不舍的壮汉，距离七八米开外，一枪就喷在了宝熊的侧身上。

　　花坛内的树木旁，武邵阳攥着手枪，不停的低声叨咕着：“不管，不管，不管……！”

　　“嗖！”

　　宝熊挨了一枪后，就身体踉跄着后退，并且将手内空枪砸着扔了过去。

　　“哗啦！”

　　壮汉躲过扔来的手枪，随即再次撸动枪栓，大步流星的奔着宝熊追去。

　　花坛内，武邵阳见二人走了之后，闭眼喘息两声，随即二话不说就冲着相反的方向跑去。

　　二十几秒后，壮汉追着宝熊跑到了小区边缘处，并且抬手在打一枪，直接崩在了宝熊的后背上。

　　“噗咚！”

　　宝熊身体一个踉跄，直接就趴在了地上。

　　“哗啦！”

　　撸动枪栓的声音再次响起，壮汉迈步就冲宝熊走了过来。

　　“咕咚！”

　　宝熊连中两枪后，翻身咽了唾沫，双手撑着地面，一边盯着壮汉，一边自觉的向后移动。

　　“……你他妈就自己回来干什么？！找死！”壮汉骂了一句后，抬手就架起了五连发。

　　“呼呼！”

　　宝熊呼吸急促，咬牙就闭上了眼睛。

　　“亢，亢亢！”

　　突兀见三声枪响传来，宝熊坐在地上打了个机灵，随即等了数秒后，双眼惊恐的睁开，看见壮汉已经倒在了地上。

　　“妈的！”武邵阳迈步上前，伸手架住宝熊的胳膊：“走！”

　　宝熊双眼盯着武邵阳，目光依旧呆愣。

　　……

　　楼道外侧。

　　老江和他的兄弟，已经被付饶等人集火给打了出来，而这并不是老江的素质和魄力不行，而是今天晚上的这件事儿，接连出现了意外。首先，他没有想到自己在来之前，还有另外一伙人想杀付饶，并且还在屋里开了枪，这样一来付饶等人就惊了，提前就有了准备，其二，当他准备强行攻进屋内的时候，又被宝熊从后面捅了一刀，导致他不得不下令往外退。接连发生了这样的两次事儿，直接导致老江等人从偷袭变成了硬干，而硬干的话，他们在人数上就处于了绝对的劣势……

　　出门之后，老江和同伴没有马上就跑，而是堵在楼梯间门口准备在偷着打一下，但紧跟着付饶就让楼上的兄弟，从楼梯间内跳到了二楼雨搭上……

　　“亢亢……！”

　　双方互打数枪，老江只能带着同伴咬牙撤退。

　　……

　　小区外围的胡同内。

　　“你没事儿吧？！”武邵阳一边架着宝熊，一边大步流星的就往外走。

　　“……！”宝熊双眼盯着武邵阳，内心颤抖。

　　“快点走，我出门帮你拦个车！”武邵阳再次自语了一句。

　　“……你不是回到楼上了吗？！”宝熊眼圈通红的咬牙问道。

　　“你自己捂着点伤口！”武邵阳答非所问。

　　“这帮人怎么知道饶哥在哪儿？！你为什么会在楼下？为什么他们来之前，你要把我叫出去买饭？！为什么？”宝熊再次喝问道。

　　“你别问了，行吗？！”武邵阳嘴唇颤抖的回了一句。

　　“你为什么要救我？！”

　　“……我他妈……他妈的能看着你死吗？”武邵阳声音颤抖的回应道：“别说了，行吗？我送你走！”

　　“邵阳，你糊涂！！白涛给了你什么好处？”宝熊低吼着喝问道。

　　“……我有的选择，你别他妈说了！”

　　“踏！”

　　宝熊突然停住脚步：“你滚，赶紧滚！”

　　“……！”武邵阳双眼死死盯着宝熊的表情，站在原地没动。

　　“你他妈傻啊？！我自己能走！你赶紧走！”宝熊咬牙喊道：“我往回跑的时候，大龙给我打电话，跟我说家里有鬼！明白吗？”

　　武邵阳听到这话，满眼泪痕。

　　“走啊！！我就当和你没碰到！”宝熊扶着墙壁，再次推了武邵阳一把。

　　“……你……你自己出门找车！”武邵阳咬牙回了一句后，就迈步要往胡同外面跑。

　　“亢！”

　　枪声再次响起，就在胡同外的小区入口处传来。

　　武邵阳顿时一愣。

　　“从后面跑，快点！”宝熊立即催促了一句。

　　武邵阳依旧没有犹豫，而是转身就往来时路上跑去。

　　“亢！”

　　紧跟着，枪声再次响起，来时路上也有人影从墙后跑了出来。

　　“妈了个逼的！”大龙骂了一句，大步流星的就从小区入口的方向走了过来。

　　“龙哥，龙哥……！”宝熊伸开胳膊就过去阻拦：“饶哥肯定还不知道，大家兄弟一场……！”

　　“你他妈糊涂了？！滚开！”大龙一脚就踹飞了宝熊。

　　武邵阳手里攥着枪，后背靠在墙壁上，双眼盯着胡同两头走来的人，额头泛起细密的汗珠。


第2257章 一句实话

　　赶往黑龙江省的路上，阿哲托着下巴催促道：“柱哥，快点开！”

　　“你给他打个电话不就完了？”大柱扭头回应道。

　　“他在办事儿，不能打电话，我得等着他联系我。”阿哲眉头紧皱地说道：“按理说，这时候他应该联系我了。”

　　“那边情况比较复杂，你先别担心！”小卓劝了一句。

　　“……！”阿哲低头点了根烟，一脸担忧的坐在副驾驶上，就没有在接话。

　　……

　　小区内，老江一边跑，一边拿着电话说道：“我这边办不了了！”

　　“什么叫办不了了？！”茂名皱眉喝问道。

　　“我们来之前，付饶他们就跟另外一拨人开枪交火了，等我们上楼的时候，付饶已经有了准备，我们人少……而他们屋里十多个，怎么打？”老江话语简洁的继续说道：“强弄下去，我们不但会折了，而且连付饶的面儿都碰不上！”

　　“还有一伙人？！”茂名听完惊愕。

　　“对！但人应该也不太多，估计也就一两个！”老江点头补充道：“而且奇怪的是，我听枪声最开始是从屋里传来的……！”

　　“什么意思？！”茂名一时间有些没反应过来。

　　“能从屋里开枪，你说是什么意思？！他们可能有自己人造反了呗！”老江语速很快的提醒了一句。

　　“……！”茂名听完这话，瞬间就想到了，有可能是白涛那边也动手了，但心里很快又觉得没那么简单，因为他觉得以白涛的智慧，完全能猜到自己会动付饶，所以根本没必要自己找人干。

　　“我有一个兄弟已经跑散了，我们必须得走！”老江再次重复了一句。

　　“知道了！”

　　茂名瞬间就挂断了电话。

　　……

　　两分钟后，酒店卧室内。

　　“茂名那边没成！”中年站在床边，话语简洁地说道：“付饶已经从住的地方跑出来了，大龙也回去了！”

　　“大龙那边没办？”白涛反问。

　　“可能是付饶给他电话，让他回去了。”中年轻声解释了一句。

　　白涛闻声搓了搓脸蛋子，皱眉回应了一句：“事情弄到这一步，如果让付饶回到国外，那就麻烦了。”

　　“……我……我明白了！”中年一愣后，就立即点头说了一句。

　　……

　　胡同内。

　　“放下枪！放下！”大龙指着武邵阳高声喊道。

　　“龙哥，你别逼我行吗？！”武邵阳靠在墙壁上，嘴唇颤抖的回应道。

　　“小崽子，你能耐了哈，敢拿枪跟我比划，是吗？！”大龙领着人就围上了武邵阳。

　　“龙哥，龙哥……邵阳就是一时糊涂，你就当……就当没看见他，行吗？！”宝熊拦在二人中间，苦苦哀求着。

　　“你是不是分不清楚里外拐了？！”大龙瞪着眼珠子咆哮道。

　　“……枪和子弹没感情，但拿他的人有啊！我们都是人呐，龙哥！邵阳跟咱们一块办过多少事儿？……啊！”宝熊再次吼着劝说道。

　　大龙咬着牙：“一行有一行的规矩，武邵阳，你把枪放下，我留你个全尸！”

　　武邵阳攥着枪，双眼死死盯着大龙，一动不动。

　　“踏踏！”

　　就在这时，胡同外再次传来了脚步声，随即付饶被人搀扶着走了进来，而当宝熊看见他的那一刻，瞬间心如死灰。

　　“大龙……你……你起开……！”付饶虚弱的招呼了一声。

　　话音落，众人让开位置后，付饶就步伐缓慢的走到了武邵阳身前：“是你在屋里打的我？！”

　　“……！”武邵阳一声不吭。

　　“啪！”

　　付饶上去就是一个嘴巴子，眼珠子瞪着问道：“你要整死我，为啥当初还救我？！”

　　武邵阳看着付饶，咬着嘴唇回应道：“一个人有一个人的活法，那时候的我和现在的我，也不一样！”

　　“白涛让你来的？”付饶歪着脖子问道。

　　“饶哥，现在问这话，已经没意义了吧？！”武邵阳扭头看着大龙等人，随即声音颤抖地说道：“……我被抓住了，我无话可说！”

　　“好一个无话可说！”付饶点了点头，随即伸手就从旁边抢过来一把手枪：“你有两个选择，跟我说实话，我留一条命，你要不想说，那我开枪给你一个忠诚的名声！”

　　“你让我说什么？！”

　　“实话！！实话懂吗？！”付饶喊着回应道。

　　“我没有实话！”武邵阳沉默数秒后，依旧坚持着说道。

　　“啪！”

　　付饶直接就把枪口抵在了武邵阳的胸口上：“你确定吗？”

　　“咕咚！”

　　宝熊突然跪在地上，伸手抓着付饶的胳膊喊道：“饶哥！！我求你了，邵阳就是有一万个错，他也给你办了这么多事儿……就在刚才……他明明能跑……但还是救了我……我相信他是有苦衷的……饶哥，人心都是肉长的，你扒开他衣服看看，他身上有多少处伤……是因为你一句话留下的……我们就是散伙了，能不能也好好的……求你了？”

　　“宝熊，别他妈说了！”武邵阳满眼含泪地骂道。

　　“实话，我就听你一句实话！”付饶双眼盯着武邵阳，咬牙再次问了一遍。

　　“我不能说！饶哥！”武邵阳毫不犹豫的回应道。

　　“白涛要杀我，也他妈不会派两拨人来！！实话，我要听实话，一句实话就行！”付饶再次喊道。

　　“我不能说！！”

　　“我再问你一遍，你能不能说？！”

　　“不能！”

　　“操你妈的，融府就对你那么好？！你宁可没命，也不能说一句我已经知道的事儿吗？！”付饶怒吼一声，就直接扣动了扳机。

　　“亢！”

　　第一枪，宝熊用胳膊帮武邵阳挡住，并且喊道：“哥！……你让他走吧……！”

　　“亢亢亢……！”

　　紧跟着，数声枪响不可阻拦的在胡同内响起。

　　……

　　通往哈尔滨的路上，阿哲已经不知道是多少次低头看向一直没响的电话。

　　“要不问问老沙那边的情况？”小卓皱眉问道。

　　“不行，就因为咱们根本不了解那边的情况，就不能这时候联系老沙！”阿哲眉头紧皱的回应道。


第2258章 付饶强势反击

　　武邵阳的突然开枪，致使付饶逃过一劫，而他离开胡同后，就立马布置了两件事情。

　　“白涛不会让咱们这么轻松的就返回国外，我们需要……分开走……不能急……！”付饶一边喘息着，一边继续冲大龙嘱咐道：“要注意官方，今晚枪战闹出这么大动静，白涛很有可能都不会自己动手！”

　　“我明白！”大龙立即点头。

　　“第二件事儿，给弗里敦公司打个电话，立即软禁黎小权和季康，把所有姓白的高层圈住！而中下层，你自己看着办吧！”付饶再次说了一句：“这个电话，现在就要打，马上，立刻！”

　　……

　　二十分钟后，徐占年持有一半股份的弗里敦贸易公司总部，十几台皮卡车突然集合，随后在满员的情况下各自离去。

　　再过半小时，贸易公司给高层安排的公寓外面，大批武装人员先集合，后破门而入，许多刚刚到家的高层，还没等反应过来是什么事儿，就被莫名其妙的抓走了。

　　众人被带走之后，车队再次分成两拨，有一部分重新返回公司，而另外一部则是拉着十几名中低层骨干，去了郊外。

　　“你们到底要干什么？出什么事儿了？”

　　“对啊，你们这是什么意思？！”

　　“我要给国内打电话！”

　　“……！”

　　车内，质问声不绝于耳的响起，但等待他们的不是答复，而是枪把子和军刺，士兵们像对待猪狗一样的将众人镇压之后，顺利来到了市区郊外。

　　“咣当！”

　　车队停滞之后，领头的一中年迈步下车，随即扭头吐了口唾沫，拿起卫星电话就拨通了大龙的手机：“公寓这边的人全带出来了，怎么办？！”

　　“高层别动，中低层没有回过的必要了，你要提醒一下白涛，他该怎么对我们！”大龙话语简洁的回应道。

　　“好，我明白了！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即领头的中年，转身就看向了被士兵从车内拽出来，并且被强行按着脑袋，跪成一排的公司中低层干部。

　　“报告，准备就绪！”副官站在车旁喊了一声。

　　“开火！”领头中年没有任何犹豫的摆了摆手。

　　“付饶，你他妈畜生！！”

　　“我要给国内打电话……！”

　　“哒哒哒哒哒……！”

　　在一阵惨叫当中，机枪和自动步同时开火，十多个从国内被来的白涛集团骨干成员，连家里发生了什么都不知道，就惨死在了异国他乡。

　　搂火持续了将近三分钟后，领头中年一边往车上走，一边冲着副官交代道：“厚葬！”

　　“是！”副官点头。

　　……

　　弗里敦与我国存在八个小时时差，也就是说我国虽然已经是深夜，但弗里敦这边才刚刚下班没多久。

　　大批高层被重新带回公司内之后，就被集体关在了一个大型会议室内，并且手机，平板电脑等一切通讯设备，都被强行收了上去。

　　“……你们要干什么啊？什么意思啊？我要给白涛打电话！”黎姐姐十分愤怒的站在会议室门口喊道。

　　“嘭！”

　　一个士兵上去就是一脚，直接将黎姐姐踹的射出去三四米远，随即骂道：“打你妈了个逼，从今天开始，这个公司换姓了！明白吗？！”

　　黎小权当场愣住。

　　“大旗就死在你身上，我要是你，我最近就少说点话，明白吗！？”另外一个领头的士官，非常反感的看着黎小权骂道：“弄烦我，我给你扔黑人营里，让你看看什么是一下能捅到你胃里的鸡巴！”

　　……

　　与此同时，公司办公室内。

　　付饶在弗里敦公司的副手刘玉堂，亲自拨通了白涛的电话。

　　“喂？！”

　　“你们他妈的要造反是吗？！”白涛此刻已经在家里接到了弗里敦“政变”的消息。

　　“我们不是造反，是要自保！”

　　“把高层都给放了！”

　　“白涛，我的老板是付饶，不是你！”刘玉堂话语非常简洁的回应道：“我明告诉你，这些高层，是死是活，不是由我们决定，而是由你！如果付饶在回来的路上遭受到任何不测，他们就是你必须要付出的沉重代价！”

　　“……呵呵！”白涛阴笑着点头：“我会站在你面前，让你重新跟我说一遍，今天的这些话！”

　　“好的！”刘玉堂点头后，就挂断了手机。

　　……

　　国内，酒店内。

　　“嘭！”

　　白涛从床上跳下来之后，一脚踢开房门，拿着手机就向外面走去。

　　“弗里敦那边有变化了？！”

　　“……付饶啊，付饶，你真的有两下子！”白涛一边点头评价一句，一边拿起电话就拨通了徐占年的手机。

　　……

　　再过一小时。

　　徐占年在弗里敦安排的副总，亲自找到了刘玉堂，企图在中间调和，让刘玉堂先放掉已经被抓的这些高层。

　　“……佟总，我要是你，我就不在这时候说话！”刘玉堂话语直白的回应道：“徐先生想保住的是生意，而付饶只要活着，弗里敦公司就不会乱，还会和从前一样！你把白涛弄来了，我们都不听他的，公司有损失，痛苦的是谁？”

　　佟总沉吟半晌后，笑了笑，没有吭声。

　　……

　　北京。

　　徐占年在某酒席上离去后，就马上给佟总打了个电话：“那边情况怎么样？”

　　“付饶血腥清洗内部，真是又快又狠，一点都不墨迹啊！十多个中低层骨干，直接被薅到市区外就给突突了，连抓人到埋人，不超过一小时！”佟总话语简洁的回应道：“这种事儿很明显是付饶早都准备好的，要不不可能干的这么利索啊！更可怕的是，我天天就在公司呆着，但之前一点异常都没看出来……付饶这个人，狠呐！”

　　“……你去找刘玉堂，他怎么说？”

　　“他说，付饶在，弗里敦就稳定，付饶不在，白涛指挥不动任何人！公司有损失，疼的只能是咱们！”佟总如实转告。

　　“你要做的就是，一边安抚白涛，一边静观付饶动静，如果他跑不出国内！咱们的立场是坚定的站在白涛这边！”徐占年给出了最后指示。

　　“如果他跑出来了呢？”

　　“那他和白涛，就分江而治！这对我们更有好处啊。”徐占年毫不犹豫地说道。

　　“明白！”佟总立马点头。

　　……

　　另外一头，阿哲等人进了吉林境内后，依旧没有得到任何关于武邵阳的消息。


第2259章 没了双腿的功勋

　　拉林河国道处。

　　阿哲，小卓一群人等了将近半个小时后，依旧没有接到武邵阳的任何消息。

　　“妈的，这么等着也不是个事儿啊。”大柱摸了摸光头，转身就冲着阿哲说道：“要不让天哥联系上老沙，让他在里面给咱递个点。咱直接进哈尔滨先抓个人，如果事情有变，还可以换一下！”

　　“车到山前才修路，这能来得及吗？”小卓摇头回应道：“这样干不行，弄不好小阳没出来，咱们也给憋里了！”

　　“这也不行，那也不行！到底怎么才行？！”郭秃子坐在面包车内，也很是烦躁。

　　“翁！”

　　话音刚落，不远处就有大灯光芒扫了过来。

　　“是台出租车！”

　　“减速了，好像要停下！”

　　“……！”

　　就在众人交谈之时，出租车缓缓停在了路边，随即正驾驶的车门被推开，里面坐着的司机举起双手，背对着道路狂跑了三十多米后，脸颊冲着一棵大树喊道：“救救你们的朋友啊，他在我车里，有没有人啊？！！”

　　“是我……小阳……！”紧跟着出租车内也响起了喊声。

　　“快过去！”小卓立即招呼了一句。

　　“踏踏！”

　　话音落，阿哲等人就奔着出租车狂奔了过去，与此同时二柱高声喊道：“那个司机！你给脑袋低一点，蹲下查一百个数！”

　　“好好！”司机连连点头。

　　十几秒后，阿哲咣当一声拽开出租车后座车门，随即低头一看，只见武邵阳侧身躺在全是鲜血的座椅上，左手拿着枪，咬牙说了一句：“阿……阿哲……我……我被发现了！”

　　“别说了！”阿哲伸手拽住武邵阳的胳膊，与大柱合力就将他从车内扯了出来。

　　“咕咚！”

　　武邵阳双腿一出车门，根本就无法站立，身体往下一坠，膝盖软绵无力的就要跪在地上。

　　阿哲一愣。

　　“付……付饶……给我废了……呵呵！”武邵阳眼圈通红的看着阿哲说了一句。

　　“操你妈！！”阿哲咬牙骂了一句，脸色铁青的继续搀扶着武邵阳，嘴上什么都没说。

　　“如……如果没有这个出租车司机……我可能就被警察抓……抓住了……阿哲……你安排一下！”武邵阳再次提醒了一句。

　　“我安排！”大柱点头后，就迈步返回车内，并且将杂物箱内，包里，还有其他人身上的现金全部掏出来，大概凑了一万四五左右后，就一股脑的扔进了出租车正驾驶座位上：“警察问你啥，你就说啥！但长个心眼，我们给你钱的事儿，你别告诉他……！”

　　司机蹲在树下一脸懵逼，完全没有反应过来。

　　……

　　清晨，长春市郊某私立医院内。

　　“人怎么样？！”天叔从沈阳连夜赶了过来。

　　“双腿各中两枪，膝盖骨碎的跟玻璃碴子似的……截不截肢……人都废了！”阿哲咬牙回了一句。

　　天叔沉默许久后，拍着阿哲肩膀说道：“还好人回来了，人回来了，融府就能报答他！”

　　阿哲皱着眉头，咬牙骂了一句：“这个傻逼明明能走，却非得救那个宝熊！”

　　“人心都是肉长的，能理解！”天叔点了点头后，一边跟阿哲往前走着，一边问道：“这医院是英姬安排的，他过来了吗？”

　　“没有，我没让他过来！”阿哲摇头。

　　“恩！”周天点头应道：“进去看看他！”

　　……

　　十几分钟后，病床上。

　　武邵阳打着吊瓶，双腿被钢架子悬空吊着，整个人看着凄惨无比。

　　“……以前没见过面，但我知道你！”周天站在武邵阳身边，话语简洁地说道：“腿没了，融府管你后半辈子！”

　　“……没死就算是万幸了，腿没了就没了。”武邵阳看似很乐观的点了点头，但在场的人心里都不好受，因为没有哪一个大小伙子，愿意在轮椅上度过后半辈子。所以武邵阳越是这样，阿哲心里越憋屈。

　　“……谁开枪打的你，我一定不会让他比你过的好！”阿哲双眼盯着武邵阳说了一句。

　　“不，阿哲，你不用考虑我……说实话，我心里一点恨的感觉都没有，只有轻松……！”武邵阳立即劝说道：“这两条腿是我欠付饶的，我还他了，心里就踏实了！你明白吗？”

　　阿哲无言以对。

　　“天叔，付饶让我给你带句话！”武邵阳扭头看着周天说道：“他到最后的时候，已经猜出了我的身份，但这并不影响，他和白涛已经彻底决裂的现状！”

　　“恩！”天叔点了点头。

　　“他跟我说，弗里敦公司从今天开始不受白涛控制，融府和白涛是一码事儿，但他和融府就又是一码事儿！”武邵阳停顿半晌后，继续说道：“路上我在心里想了一下，他这话的意思，应该是想让融府给他点时间。因为他和白涛一闹掰，就需要跟徐占年重新沟通，也需要摆平弗里敦公司的内部，所以咱们这时候要冲他开火，他很难挺住！付饶是一个很聪明的人，他知道你不会在这时候主动帮助白涛去清理门户，心里应该乐意看到他能在弗里敦形成一定气候，然后去牵扯白涛！所以，他才会让我带这么一句话，也顺便留我一命，不想这时候惹怒融府！”

　　周天听完武邵阳的话后，略显惊愕，随即频频点头地说道：“……你更适合坐在办公室里干活！好好养伤，如果你愿意留下，我会重新给你安排位置；如果你想走，融府一样会支持！”

　　“天叔，让我考虑一下！”

　　“好！”周天闻声点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　付饶等人已经分开，准备各自逃窜，然后在云南边境集合，一块返回弗里敦。

　　……

　　国会旁边的酒店内。

　　“付饶他们已经有人伤了，所以不一定会马上就逃走。”白涛话语简洁的冲着西装中年交代道：“找付饶在家所有的朋友，看看他跟没跟别人联系过，尤其是认识医院关系的这样的朋友！”

　　“明白！”西装中年再次点头。

　　……

　　与此同时。

　　“……付饶没死，我也难了。”茂名在见到老江之后，脑袋靠在车座子上，十分疲惫的长叹了一声。


第2260章 BUG小袁

　　安抚好武邵阳之后，周天等人刚准备在附近找地方休息一下的时候，小袁这个BUG就再次联系上了天叔。

　　“你那边有信儿了？”周天坐在车内问道。

　　“恩，查的差不多了。”小袁点头。

　　“你得多久能到？”

　　“四个小时就差不多了！”小袁看了一眼手表回应道。

　　“妥，那我找地儿睡一会，你到这边给我打电话！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　四个半小时之后，长春市郊某旅店的早餐摊内，周天一边喝着豆浆，一边摆手招呼着小袁：“这边！”

　　“老板，二十根油条，六碗豆浆，四碟小菜！”小袁冲着老板喊完，就指着自己车里的助手说道：“去，你们上那边吃去！”

　　“妥！”

　　话音落，随行的五个青年迈步就去了另外一张桌子，而小袁则是坐在周天对面说道：“……曾国民的案子已经有很大进展了，情况不太好！”

　　“你说说！”周天脸色严肃的点了点头。

　　“专案组的负责人叫毕澜，专业院校出身，当过讲师，也参与过侦破许多涉黑集团的大案，属于是理论派和实践派的集合体。我打听了一下，这个人办案有点另类，喜欢干一些擦边球的事儿，只要对案子有进展，违规又不严重，他基本都会做。”小袁舔着干裂的嘴唇说道：“他现在在派出所羁押曾强，这本身就是合理不合法的事儿，但上面让他查融府和白涛集团的案子，给了他很大压力，所以也就睁一只眼，闭一只眼了！”

　　“是个挺难缠的角色？”周天略微皱了皱眉。

　　“恩！”小袁点头，继续叙述道：“前两天，我找的关系告诉我，毕澜让人在李家屯抓了个人，而且还翻出了曾国兴入狱之前的那起车祸！”

　　周天听到这话后，心里咯噔一下。因为李家屯的事儿他太清楚了，当时就是他和林军商量着干的，林军办了曾国民，而周天则是找人开车撞的曾国兴。

　　“这案子有多严重，我不知道，但你肯定清楚！”小袁伸手接过老板端来的豆浆，轻声继续补充道：“而曾强在这个案子里发挥了多少作用，我现在也整不清楚。因为专案组成员全部都是毕澜亲自挑的，我现在不好渗透。找的这个关系虽然就在这个派出所，但干的也就是一些帮忙的活儿！你明白吧！”

　　“恩！”周天沉吟半晌后，张嘴继续问道：“那你清楚毕澜在李家屯抓的那个人是谁吗？”

　　“叫王小利，是个赌徒，在李家屯的风评很不好！”小袁毫不犹豫地说道：“这王八蛋经常打媳妇，而且输钱就骂娘，在李家屯很少有人愿意搭理他！”

　　“……这个人进去之后，没有乱说话吗？”周天再问。

　　“应该是没有，因为他进去的当天晚上就被放了，然后好像没隔一天就在李家屯消失了！”小袁如实应道：“我觉得啊，他应该是知道点什么，但又有点小心眼，不想掺和到这些破案子当中！”

　　周天低头抽出根烟，眉头紧皱的陷入了沉思。

　　“……我对这些阴嗖嗖的事情，有着特别的嗅觉！天叔，我感觉啊，毕澜这一把是要憋个大的。别人查案都是先从边边角角来，但我总觉得，他从一开始就直接奔着林军，或者是你来的！”小袁宛若警犬一样的提醒了一句。

　　“我也有这种感觉。”周天表示赞同，随即想了半天后问道：“你能不能找一找这个王小利？！”

　　“找是能找，但需要一点时间！”小袁无奈地说道：“这个王小利就是一个被社会淘汰的土流氓！说句难听的，他可能连电话APP是啥都搞不清楚，所以，你找他很难用到高精尖的办法，只能使一些土招！”

　　“麻烦你，尽快找到他！”

　　“行！”小袁点头。

　　话音落，周天就抽着烟，眼神直勾勾的打量着吃饭的小袁。

　　“不是，你这么看我干啥啊？！”小袁被盯的有些发毛了。

　　“你给我干几年活儿了？”周天问道。

　　“好像从融府开第一个店的时候，我就认识你了吧？！”小袁粗略想了一下后，摆手回应道：“哎呀，我都忘了！怎么了？”

　　“小袁，有兴趣进融府吗？”周天十分认真的问道；“我说的是正式的那种！”

　　“没兴趣！”小袁毫不犹豫的摇头说道：“……我的胆子啊，只适合搞点情报工作，赚点费脑子的钱。你们那里水太深，进去就出不来了！”

　　“呵呵，也对！”周天笑着点头。

　　“现在不也挺好吗？你让我干的活儿，我都干了呀！”小袁轻声回应道。

　　“小袁，你虽然不在融府，但在贡献上，融府很多的人，也不一定有你高。”周天沉吟半晌后，轻声说道：“咱俩不能在一个公司里共事儿，其实挺遗憾的，但人生往往就是各种遗憾积累的过程。是这样哈，我前两天在国外的时候，想起了你，也记着你离婚分家产的事儿，所以就让亮子在澳洲和广州，分别给你买了两套房子，两处店面。回头手续办完，你联系一下亮子，跟他交接一下！”

　　小袁听到天叔的话，起码愣了得有五六分钟，随即挺费解的问了一句：“你这唠一唠咋还煽情上了呢？！”

　　“……在这段时间内，我会把我能想到的事儿，都安排一下！”周天指着脑袋说道：“现在不跟你说，我怕我忘了。”

　　“你什么意思啊？”

　　“……我可能要退了，不玩了，呵呵！”周天笑着回了一句。

　　小袁听完仔细思考了一下，立即摇头回应道：“你净扯淡！！你是融府二当家，你想退，做梦呢啊？！官方允许，林军都不会允许的！”

　　“你心里记着这个事儿就行！”周天轻巧的岔开了话题。

　　“那就谢谢了，我现在没有啥钱，也不太要脸，你给我，我就拿着了哈！”小袁龇牙回应道。

　　“必须滴！”周天用力的点了点头。

　　……

　　另外一头。

　　曾强在说了王小利这个人很认钱，并且表示自己愿意掏这个钱的时候，毕澜心里是有点犹豫的。因为你让一个重刑犯人，去拿着赃款收买一个证人，明显是极度违规的。

　　可如果不拿曾强的钱，毕澜又该怎么解决王小利贪心的问题呢？

　　思来想去，毕澜为了破案，还是决定铤而走险！


第2261章 林军的担忧

　　中午。

　　毕澜在关了办公室的监控后，单独提审了曾强，并且问了一句：“你有钱？”

　　“有！”曾强点头回应道：“我私藏的！”

　　“有钱不能解决问题，王小利现在跑了，你能找到他吗？！”毕澜眯着眼睛再次问道。

　　“不管对你来说，还是对我来说，找到这样一个人，很难吗？”曾强歪脖回应道：“他那么爱耍钱，手里又没有多少积蓄，那他能踏踏实实的躲多长时间呢？”

　　毕澜闻声点了点头。

　　……

　　三天后，越南第二集团军下属的医院内，林军正在走廊内来回溜达的时候，两个本地士兵过来就将他提了出去。

　　“什么业务？！”林军冲着一名自己比较熟悉，对方又会中文的士兵问道。

　　“有人要见你！”

　　“谁啊？！”

　　“去了你不就知道了吗？呵呵！”士兵一笑。

　　“小崽子，你还跟我卖起关子来了。”林军也是咧嘴一笑。

　　二十分钟后，林军被提到了非监管区的特护病房，随即一推门就愣住了。

　　“……你怎么来了？！”林军惊愕的看着夏青凝问道。

　　“怎么受的伤啊！？”夏青凝看见林军脸上已经愈合的伤口，黛眉紧皱的走上前，伸手摸着问道。

　　“在人家的地方，受点伤不正常吗？”林军随口回了一句后，再次问道：“你是怎么见上我的？”

　　“天叔送过来的那两个人，都吐口了，主犯吕炎死的消息，冯家这边也受到了。”夏青凝低头打开自己拎着的大袋子，一边从里面拿着林军爱吃的东西，一边轻声解释道：“远东在发力，你的案子快结束了，所以管制的就会轻一点！”

　　林军看着地上两个硕大的袋子，有些惊讶的问了一句：“你自己来的啊？”

　　“是啊，家里现在有些乱套，所以我就自己过来了。”夏青凝撇着小嘴说道：“我怕你不清楚家里的状况，在这儿干着急！”

　　林军听着夏青凝的话，心中十分温暖。

　　“……我陪你吃点东西？”夏青凝脱掉玫瑰色的风衣，轻声问了一句。

　　“等下吃！”林军拉着夏青凝坐在床上，急迫地问道：“家里情况怎么样？”

　　“实话还是假话？”夏青凝剥着橘子，一边往林军嘴里喂，一边轻声问道。

　　“……你说假话，那我不更着急吗？”林军嚼着橘子，略显无语的应道。

　　“你出事儿之后，天叔要求再次注资飞龙，峰哥和子然不同意，双方发生争执！”夏青凝说到这里停顿了一下。

　　林军脸色铁青的一声不吭，因为他之前联系不上家里，而管制松了一些后，天叔也没有跟他说过这些事儿。

　　夏青凝注视着林军的表情，尽量话语委婉的解释道：“高层开始选择战队，但峰哥态度强硬，当时在会上已经说出了，要退出融府的话。最后天叔没招，为了稳定住融府，只能选择自己退出，并没有通过董事会的票数否掉峰哥！”

　　林军沉默许久后，扭头问道：“飞龙公司的问题怎么解决了？”

　　“小军对融府不给予他支持的事儿，心里很不满，现在基本和融府这边没有接触了。我来之前，子腾已经把满北伐那边的事情处理完了，刘小军和满北伐已经签了股份转让协议！”夏青凝再次解释道。

　　“刘小军买了满北伐的股份？这钱是谁出的？”林军立即再问。

　　“天叔！”

　　“天叔拿不出这么多钱！”林军盯着夏青凝看了半天，随即问道：“你给的？”

　　“恩！”夏青凝想了一下后，如实点头。

　　“……这钱我会还你的！”林军低头沉默半晌，脸色非常认真地说道。

　　“你把婚礼还给我，比什么都强！”夏青凝撇着小嘴回应道。

　　“婚礼也会还的！”林军同样认真的再次点了点头。

　　“老公呀，你回家之后，还有很多事情要做的，我这个婚礼不知道会被拖到什么时候……！”夏青凝将头靠在了林军的肩膀上，双脚穿着靴子在床边轻晃着，享受着难得的宁静。

　　“会很快！”林军面色有些凝重。

　　“你在担心什么？”

　　“我在担心天叔！”林军心神不宁地说道：“内部不给他支持，我怕他会出事情！！媳妇，你要帮我催一下远东，让他们动作快点，我要出去！”

　　“我会让我大哥联系他们。”夏青凝立即应道。

　　“别人家内部闹矛盾，都是在争权，我家内部闹矛盾，却是在放弃权利！”林军捂着脸，叹息着说道：“……我是真的担心天叔，他身体不好……自己折腾下去太难了！”

　　“老公，你出去之后，内部矛盾会解决吗？！”夏青凝问了一句。

　　“我要在家，他们谁他妈敢在董事会上跟我说退股的话？！”林军挑着眉毛骂道：“这套班子，让我很失望啊！！”

　　“军，我觉得峰哥也是从公司的角度出发！从我跟他接触这几次来看，他是一个很负责的人！”夏青凝客观的评价了一句。

　　“……！”林军沉默了半晌，话语简洁的回应道：“一个月，最多一个月的时间，我必须出去！你回去之后，让亮子不要总等着远东这边去运作，他们那么大的机构，命令层层下达本身就是一件耗费时间的事儿！我们要自己掌握主动权，私下里多跟冯家接触接触，哪怕在上点供，也不是什么不能接受的事儿！”

　　“恩！”夏青凝点头。

　　“……我现在特别怕，特别怕我在家，白涛和徐占年那边，会针对天叔有所行动，因为只要天叔没了，他们就觉得我一定会拿峰哥开刀！！”林军再次担忧着说道：“……徐占年的资料，天叔已经攥在手里了，这个人，马上就会狗急跳墙的！”

　　“要不，我让天叔去华胜总部？我们这边可以给他提供保护啊！”

　　“你知道天叔为什么要退出融府吗？！”林军直接反问道。

　　“为什么？！”

　　“因为他想在我出去之前，一个人扫平白涛！为融府创造出一个极其有力的位置！！他这次……已经不考虑自己后果了，你明白吗？”林军声音颤抖地说道。

　　夏青凝闻声略显呆愣。

　　……

　　另外一头，白涛在国内追查付饶之时，茂名也决定放手一搏，因为他感觉到了在这次事儿上白涛已经对他失去了一定信任，所以他需要快速调整思路，犀利反击融府，而目标正是……周天。


第2262章 骏马啊四条腿，脑袋里啊全是水

　　一周后，大连市周边某农村的三间房屋内，十几个男子正围着一张油渍麻花的饭桌，在玩着扎金花。

　　“……我跟一千，你跟不跟？”一个青年站在桌子旁边，手里掐着三张牌问道。

　　王小利眯眼扫了一眼桌上的钱，低头又看了一眼自己手上的牌，表情略显犹豫。

　　“你瞅啥啊？一共就五千多块钱，现在就剩咱两家了，你要跟就扔两千掀我，不跟就弃牌！”青年再次催促了一句。

　　“你他妈啥牌啊，叫的这么欢？”王小利额头冒汗，还是有些犹豫。

　　“操，你开我，不就知道我是啥牌了吗？”青年笑着回了一句。

　　“老王，信我的，这把别跟了。”旁边一朋友张嘴劝了一句：“你一共才扔进去不到一千块钱，咱犯不上！”

　　“我怎么感觉他唬我呢！？”王小利蠢蠢欲动。

　　“……稳点玩一会得了。”朋友再次劝了一句：“我感觉他是有牌！”

　　“你别说话行不？”青年直接冲着王小利的朋友训斥道：“你玩还是他玩！”

　　话音落，王小利的朋友也就不吭声，而青年再次说道：“你到底跟不跟？”

　　王小利低头扒拉了一下自己面前的两千多现金，随后犹豫再三回了一句：“慢慢长夜，不争这一把，我不要了！”

　　“真不要了？”

　　“恩，不要了！”

　　“呵呵，那行！”青年咧嘴一笑，伸手就把五千多现金划拉到了自己面前，随即语气调侃着问道：“你啥牌啊？”

　　“345顺子，这牌不大不小，太烦人！”王小利有些丧气的就将手里的牌扔在了桌子上，随即又问了一句：“你啥牌啊？”

　　按理说，在东北玩扎金花，如果有一方没有花钱掀开对方的牌，那对方基本就不会当众亮开自己的牌。这样做有两点好处：一是会让其它赌徒摸不清自己的路数；二是彼此也给彼此留点面子，因为很多人在看见对家的牌之后，都会后悔骂娘。不过今天与王小利对赌的这个青年，有点小痞子的感觉，他一把赢了五千多，就稍微有点飘。

　　“你猜我啥牌？”

　　“操，我要猜出来，还用想这么半天啊？”

　　“啪！”

　　青年咧嘴一笑，将牌扔在桌上摊开，语气非常嘲讽的说了一句：“你会玩扎金花吗？我他妈闷的牌，你说能有多大？！哈哈，操，你345还小啊？我才K大的！”

　　王小利当时就气的脸色发紫，扭头冲朋友埋怨了一句：“我就说开他，你非得跟旁边说话！”

　　朋友没吭声。

　　“要不你揍他一顿，呵呵！”青年调侃了一句。

　　“揍你妈逼啊？玩就玩，你嘴怎么那么碎呢？！”王小利心情极为不爽的骂了一句。

　　“你他妈骂谁呢？！”

　　“骂你算事儿吗？我他妈还干你呢！”王小利赌品非常一般，平时没有人撩拨的时候都经常骂人，所以今天碰上个嘴这么贱的人，当场就炸了。

　　“你干……！”

　　“嘭！”

　　青年的话还没等说完，气急败坏的王小利抄起农村用来铲煤的小铁锹，抡圆了照着青年的脑袋就连砍了三下，并且砍出的声音非常具有节奏感，噗噗噗的三声。青年当场捂着脑袋就退后了三步，一屁股就坐在了地上。

　　砍完之后，王小利也懵逼了半天，因为他就是一时来气才做出如此冲动的行为，所以在看见青年的脸颊被铁锹砍出了两道极深的口子后，也是心里有点后悔。

　　“操你妈的，你怎么还打人呢？”

　　“谁干仗呢？！”

　　“……！”

　　屋内短暂愣了不到五秒后，本地的这帮赌徒，包括放赌局的老板，全部围了上来。

　　“去你妈的吧！”王小利抡了两下铁锹后，二话不说，数个箭步就冲出了屋内，并且冲朋友喊道：“跑啊！”

　　……

　　一个半小时之后，村口处。

　　“操，你说你玩牌就玩牌，动什么手啊？！”朋友呼哧带喘的走过来，一脸无语地说道：“那小子报案了！”

　　“……！”王小利听到这话，顿时也是一脸丧气。

　　“你这怎么整？你给他砍那样，不得是个毁容重伤啊？”朋友十分烦躁的说了一句。

　　“妈了个逼的，点真背！”王小利摸着装的全是水的脑瓜子，沉默半晌后，皱眉回应道：“操，那我走吧！”

　　“哥们，这真不是我不留你，你说你要在这儿被抓住了，我也没钱帮你办啊。”朋友也挺无奈。

　　“老吴，别说了，这几天给你添麻烦了。”王小利摆了摆手，随即思考半天，直接从兜里掏出那两千多块钱说道：“我就这么多了，留二百当车费，剩下的你拿着，就当我这几天在你家呆着的伙食费了。”

　　“你别扯没用的了，我差你这两千块钱啊！”朋友骂了一句后，低头从裤兜里掏出了三千多一点：“你拿着吧！”

　　“操，我要拿你这钱，你晚上回去，媳妇不得给你挠成土豆丝啊？”

　　“哎呀，没了再挣呗，拿着吧，拿着吧！”朋友说话间就硬将钱塞进了王小利兜里。

　　王小利蹲在地上看着朋友，想了半天后说道：“这钱我还你！”

　　“再说吧！”朋友摆了摆手：“找个地方老实呆一段时间吧，别赌了！”

　　“哥们，我没白交你这个朋友！”王小利咬牙站起身，拍着朋友的肩膀说道：“我走了！”

　　“路上注意点！”

　　“没事儿！”

　　二人寒暄几句后，王小利就顺着出村的小路，连夜走掉了。

　　……

　　走了五六个小时之后，王小利才来到了一处县城，而他站在县城街里，看着寂静无人的街道，眼神略显迷茫。

　　兜里一共不到五千块钱，唯一一个愿意收留自己的朋友，如今也没办法挽留自己！

　　世界之大？该去哪儿呢？继续走……脚疼，不走，更不知道该在哪儿歇着！

　　想了半天，王小利低头就打开了一直关机的电话，准备联系一下媳妇，让她找一找亲戚，看有没有地方能让自己躲几天。

　　“滴玲玲！”

　　电话刚开机，一阵手机铃声就响了起来，随即王小利低头一看，只见电话内早已存了十几条未读短信。

　　“我是曾强，你在哪儿呢？”

　　“你跑什么啊？我想和你谈谈！”

　　“还没开机？！”

　　“老王，如果你答应毕队出面指证，我给你五十万！”

　　“……！”

　　王小利粗略的扫了一遍短信，最后就把目光放在了那五十万的数字上，并且久久无法挪开。


第2263章 周褚搭档

　　五十万，什么概念？！对于事业成功的老板，这可能也就是添一台家用车的钱，但对于穷的只剩缺心眼的王小利来说，他可以在农村盖一座相对“奢华”的新房，可以无忧无虑的要个孩子，并且还能留下点余富钱做点小买卖。

　　如此巨款，对一个处境相对较差的中年二流子，那是具有绝对杀伤力的！王小利知道这钱拿了会有麻烦，但心里就是忍不住，就是忍不住会想，这钱自己要是拿了，该怎么花，能玩多少把扎金花……

　　站在街道上抽了六七根烟后，王小利眨了眨眼睛，手指颤抖的给对方回了一条短信：“你这是让我玩命，就给五十万？！不行，你得再加点！”

　　十几分钟后，同化乡派出所内。

　　“毕队，毕队，王小利回信了！”专案组成员非常突兀的推开了办公室的房门，随即略显慌乱的冲着毕澜喊了一句。

　　刚眯了一小会的毕澜，回过神来立即吩咐道：“提曾强出来，准备让他跟王小利沟通！通知技术科，让他们马上定位一下王小利的位置！”

　　……

　　另外一头，沈阳。

　　褚中正在被从成都接回来之后，就跟周天见了一面，随即二人研究起了曾强的事儿。

　　“……这批警察挺厉害啊，能把我翻出来？”褚中正小声冲周天问道。

　　“他们就是冲着军来的。”周天轻声回应道：“破案的决心很大。”

　　“查到哪一步了？”褚中正皱眉问道。

　　“李家屯！”周天也没有隐瞒的回了一句。

　　“那是有点麻烦了。”褚中正面容严肃的点了点头，随即毫不犹豫地说道：“这件事儿呢，跟我有关系，当时也是军救的我，所以，我帮你处理吧。”

　　“不用，我叫你回来是怕你出事儿，不是这个意思。”周天笑着摆了摆手。

　　“一码归一码，有我的事儿，我就不能看着。”褚中正坚持着说了一句。

　　“案子的事儿，我现在正在让人去查，这个咱俩等下说。”周天沉吟半晌后，直接岔开话题说道：“我还有个事儿求你！”

　　“什么事儿啊？”老褚问了一句。

　　“你能不能给我介绍几个人？”周天直言问道。

　　“你还缺人吗？”褚中正费解的问了一句。

　　“不，这次我要办的事儿，家里的人都用不了！我也不妨跟你明说，这次办的事儿非常危险，所以，我要找的人，是来了就拿安家费的。”周天递给了褚中正一根烟。

　　“这种人不好找，得碰。”褚中正一愣后，摇头解释道：“你说，谁要不是得了绝症，或者等着钱救命，哪有人会干这事儿啊？”

　　“人品不论，价格不论，只要有人就行！”周天再次补充了一句。

　　“要是人品不论的话，我倒是认识几个！”褚中正略微思考了一下后，再次反问道：“但这种人，你用着能踏实吗？！他们以前是制冰的，而且个个有毒瘾……！”

　　“没事儿，可以的。”周天眼神一亮的点头。

　　“你到底要干什么？”

　　“……我要在军出来之前，帮他再断白涛一臂，顺便解决曾强的事儿。”周天如实应道。

　　“老周，我可得提前跟你说好，这帮人要是犯了瘾，那六亲都不认，就更别说咱们了。”褚中正再次提醒道：“他们魄力有，但真的不是很托底！”

　　“没事儿，我用的就是他们不托底！”周天再次坚持着说道。

　　“好吧，那我帮你联系一下！”褚中正点头。

　　“你跟他们关系怎么样？”周天主动问道。

　　“怎么了？”

　　“老褚，我得和你说清楚，这次事儿，他们很有可能会折，所以，如果你跟他们关系好……！”周天把话说了半句。

　　“我和他们就是见过几次面，他们也帮我处理过一些事情，大家是利益关系，不存在其它感情。而且他们来之前，我会告诉他们这次事儿的危险性！”褚中正轻摆了摆手，表示没有任何问题。

　　“那就行，你打吧，让他们尽快来沈阳，而且回头子腾他们问你，你也别跟他们说，咱俩今天的谈话！”周天嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　话音落，褚中正就完全凭借记忆，速度很快的在手机上输入了一个号码。

　　……

　　大连，某县。

　　王小利在回了短信后，坐在马路牙子上等了不到二十分钟，手机就响了起来。

　　“喂？”

　　“我是曾强！”

　　“……你的短信我收到了，但那个钱确实少点。”王小利低头点了根烟。

　　“你想要多少？”

　　“一百！”王小利说这句话的时候，表情是狰狞的，恶狠狠的，就像是要赌命似的。

　　“有点多！”

　　“你不给，我肯定不扯你！妈了个逼的，这事儿如果漏给融府，让他们知道有我这样一个证人，你觉得我能活到过年吗？！”王小利咬牙反问道：“什么叫多？！我他妈这是在玩命！”

　　“老王，我之前……！”

　　“别提之前的事儿，我就说现在，就现在你必须得给我一百个，我才答应你的事儿，才愿意给你当证人，明白吗？”王小利粗暴的打断了对方的话，随即扫了一眼破手表说道：“我等你到明天早上，如果不行，那你再也联系不上我了！”

　　话音落，王小利就直接挂断了手机。

　　……

　　派出所内。

　　“他要一百个！”曾强抬头看向毕澜说道。

　　“这个人贪得无厌！”毕澜十分反感的回了一句。

　　“给还是不给？！”

　　“你藏了有多少？”毕澜直言问道。

　　“不到七十个！”曾强如实回应道。

　　毕澜闻声沉默许久，随即扭头扫了一眼手表后应道：“他要真能答应提供线索，并且作证的话，剩下的钱，我想办法。”

　　“你有这么多吗？！”曾强反问道。

　　“……你觉得他能不能干这个事儿？！”

　　“他敢要这个钱，就一定会干这个事儿。没有哪个傻逼会跟警察玩这路子，你说呢？”曾强毫不犹豫的回应道。

　　“好，我知道了，明天早上，你给他回复。”

　　“妥！”

　　话音落，毕澜迈步就走出了办公室。

　　……

　　与此同时，广东佛山某地，数名瘾君子在接到褚中正的电话后，就连夜赶往东北。


第2264章 明知钱要命，咬牙也得拿

　　毕澜回到办公室之后，就目光呆愣的不停的抽着烟，犹豫着，思考着。

　　“……毕队，咱们工资才多少钱啊？还差将近三十万的窟窿堵不上，这钱从哪儿出啊？”专案组骨干成员，轻声劝了一句：“而且这个王小利就是个赌徒，他说的话，咱们能信吗？”

　　毕澜搓着脸蛋子回应道：“他是破案的关键啊！”

　　“没错，但这也不能……！”

　　“你们先出去吧，我要打个电话！”

　　“……毕队！”

　　“你先出去！”毕澜再次摆了摆手。

　　话音落，专案组成员相互对视了一眼，随即只能表情无奈的走出了办公室。而毕澜坐在椅子上掐灭烟头，低头拿起了私人电话，并且犹豫半天后，还是拨通了那个他十分不想拨通的号码。

　　“喂，老毕！”

　　“董总，忙啥呢，呵呵？！”毕澜客气的问了一句。

　　“哈哈，我打牌呢啊，和朋友聊会天。”董总一笑后，直言问道：“怎么了毕队，找我有啥指示啊？”

　　“指示谈不上，我就是想求你办点事儿。”

　　“哎呀，那是我的荣幸啊，什么事儿，你说吧！”董总毫不犹豫的回了一句：“能办的办，不能办的也办，哈哈！”

　　“是这样的，我要急需用一笔钱，就这一两天就用，但我手上没有那么多……！”毕澜张嘴就要解释。

　　“要多少，你说句话，明天直接让人来我公司取就完了！”董总直接打断着回了一句。

　　“……不不，你没理解我的意思。”毕澜再次解释道：“我想把房子抵押给你，你给我拿三十万，我应应急！”

　　“哈哈！”董总闻声再次大笑：“老毕啊，你别跟我闹，行不行啊？！就你的这个身板，想要个三五十万，还用抵押房子吗？！我给你拿五十，你什么时候有，什么时候给我，可别扯没用的了！”

　　“董总，我是真的没有办法才给你打的电话，你千万别让我下不来台。这钱我要拿，必须用房子作抵押！”毕澜非常严肃地说道。

　　“……哎呀，你太较真了，我没事儿求你啊！”

　　“行，还是不行？”毕澜依旧严肃的问道。

　　“呵呵！”董总无奈一笑：“行，那就抵押吧！”

　　“好，我明天过去亲自拿，带着房契！”

　　“怎么都行，明天我在公司等你！”董总一口就答应了下来。

　　话音落，二人就结束了通话，而当天晚上毕澜就回家取了房契，并且提前写好了借条。他从警十几年，唯一的积蓄就是这套房子和派出所办公室里那两个皮箱装着的衣物。也正因为他只有这点家底儿，所以这些年得罪了不少人，但他依旧坚持着。

　　当天晚上，董总接完了毕澜的电话，放下V图手机，撇嘴骂了一句：“你都说这个人，净干一些得罪人的活儿，而且还升不上去！操，这天天跟个神仙似的，谁敢跟他接触啊？”

　　“谁啊？”旁边的人问了一句。

　　“毕澜呗！”

　　“呵呵，这人就一孙子命。”另外一个膀大腰圆的老板，也是不屑的评价了一句。

　　……

　　毕澜用房子抵押换回三十万的事儿暂且不提，只说王小利在县城的某浴池住了一宿后，在第二天早上就接到了曾强电话。

　　“钱没问题，你什么时候回来？！”

　　“先打二十万预付款，我就过去！”王小利一夜奋战后，心里已经有了跟曾强谈判的计划，并且也确实决定要当这个证人，因为他确实不敢骗官方。

　　“行，可以打！”

　　“下午，我给你帐号！”

　　“好，那就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机，随即王小利在浴池内就联系上了媳妇，并且吩咐她找一个托底的人，去办一张银行卡。媳妇心怀疑惑不停的询问，但王小利却是拒绝透漏任何细节，只拿谎话骗她。

　　就在媳妇联系人准备银行卡的时候，王小利宛若疯了一样的开启了嫖娼行动。他在浴池一上午干了五六个技师，而且时间持久，动作狂暴且花样繁多，弄的技师高喊：“大哥，你有这身板还来浴池干啥啊？！我给你个名片，你去那儿当鸭子呗，他们就缺你这种战斗力的！”

　　王小利眼珠通红地说道：“……我年轻的时候，你知道别人叫我啥吗？”

　　“啥啊？”

　　“东北徐锦江！”

　　“哥……你别说了，太像了！”

　　王小利急眼了，因为他害怕了，他知道这钱是要命的钱，所以为了以防万一，他准备在事情来临之前，彻底的放飞自己。

　　……

　　下午。

　　媳妇给王小利打了个电话，表示银行卡已经办好，随即王小利要了卡号就给曾强发了过去，并且对方在半小时后，就给他打了款，没用一个小时，钱就到账了。

　　王小利让媳妇核对了钱数之后，内心激动且有点小惧怕，所以话语简洁的冲媳妇吩咐道：“我在辽宁等你，你啥都别管了，赶紧过来！”

　　“你到底在整什么事儿？！”媳妇越来越觉得王小利可能摊上什么大事儿了。

　　“钱都拿到了，你还问个鸡巴！你快点过来吧，电话别关机，我随时会给你打！”王小利嘱咐了一声后，就挂断了手机。

　　紧跟着，晚上八点多的时候，曾强询问王小利什么时候返回吉林，而对方告诉他，最多三四天就回去。

　　……

　　两天半后，沈阳。

　　“人到了！”褚中正找到周天说道。

　　“走，咱俩去见见！”

　　“好！”

　　二人短暂交流几句后，就一块开车赶到了沈阳某商场旁边的川菜馆内。

　　“老周，我给介绍一下，他叫阿财，是广东人，我的一个朋友。”褚中正给双方介绍了一下：“阿财，你叫周哥！”

　　“周……周哥……你好！”阿财眼神发直，嘴唇外一圈都被舔的毛细血管堵塞，泛起黑乎乎的印记。

　　周天眯眼再次打量了一下阿财，发现此人面色蜡黄，脸上全是红粉疙瘩，看着贼眉鼠眼，一瞅就不是啥好人。

　　“行吗？”褚中正小声趴在周天耳边问道。

　　“……行！”周天点头。

　　“来来来，坐吧！”褚中正招呼了一声。

　　话音落，众人纷纷坐下，随即周天还没等跟阿财聊上天，手机就接到了一条短信，是小袁发来的。

　　“找到王小利了！”

　　周天扫了一眼短信，随即笑着站起身说道：“我出去打个电话！”

　　“好，你忙，你忙，呵呵！”阿财可能意识到自己的形象有问题，所以特意戴上了一个散光眼镜，扔嘴里了一块口香糖。

　　数十秒后，走廊内。

　　“喂？！”周天拨通了小袁的电话。

　　“他就在辽宁！”小袁直奔主题。

　　……

　　哈尔滨。

　　茂名窝在酒店内，面色疲惫的嘀咕道：“这个周天能在哪儿呢？！”


第2265章 迷迷糊糊的阿财团队

　　川菜馆内。

　　周天出门打了不到五分钟电话后，就再次返回了包房，随即褚中正看似非常随意的问了一句：“谁啊，这么急找你？”

　　“我前妻，家里的事儿。”周天一愣，话语非常含糊的回了一句。

　　阿财戴着散光眼镜，嘴里嚼着口香糖，完全是主动找话题的接了一句：“周先生很顾家啊，呵呵！”

　　“离婚很多年了，平时就为了孩子的事儿沟通沟通，很少联系。”周天再次含糊着回了一句后，就坐在椅子上岔开了话题：“来，吃饭吧。”

　　“都给酒倒上，咱们一块走一个。”褚中正也招呼了一句。

　　话音落，众人寒暄几句，就开始一边喝酒，一边谈起了正事儿，并且在交谈过程中，褚中正已经给阿财打好了预防针，直接告诉他这次事儿挺难的。不过阿财则是“霸气”的表示，他挣的就是这份难钱。

　　……

　　饭局持续了一个多小时后结束，随即周天结完账，就与阿财，褚中正并肩向外面走去。

　　“……今晚休息一夜，明天我给你地址。”周天冲阿财嘱咐了一声。

　　“好，好，没问题。”阿财连连点头。

　　“晚上好好玩，费用算我的。”

　　“谢谢周总了。”

　　“呵呵，小事儿！”

　　“滴玲玲！”

　　就在二人边走边聊的时候，一阵电话铃声再次响起，随即周天从裤兜里掏出手机，皱眉就接了起来：“我不跟你说了吗？我明天和老褚去锦州，今天晚上有事儿！你带着孩子先在那儿呆着吧，我忙着呢。好了，回头再说！”

　　周天极其不耐烦的冲着电话说了两句后，就直接挂断了，而阿财则是笑着问了一句：“嫂子啊，家里有什么事儿啊？”

　　“没事儿，更年期妇女就这个毛病！”周天依旧话语含糊的岔开话题，摆手冲着老褚喊道：“打两台车，咱走了，转场！”

　　“好叻！”褚中正点了点头。

　　当天晚上，阿财和他自己带来的五个人，在周天的安排下，去了某五星级酒店的会所狂嗨到了凌晨。而当他们各自搂着娘们回包房的时候，周天则是和老褚聊了起来。

　　“明天就让他们去？”褚中正问了一句。

　　“恩！”周天点头：“明天早上，我就给他们结一半的钱！”

　　“行！”

　　“还有个事儿，我刚才接到了一小朋友的电话，他跟的那条线有信儿了。”周天点了根烟。

　　“李家屯那条？”

　　“对！”

　　“我能做什么？”褚中正主动问道。

　　“你过去走一趟，把人弄住，然后让阿财这边留下两个人，准备帮我办这个事儿。”周天话语简洁地说道。

　　“哪个事儿？”

　　“曾强的事儿。”周天如实答道。

　　“……不行！”褚中正想了一下后，摇头回应道：“曾强的事儿和白涛还有茂名的事儿，完全不一样。他已经在官方手里了，如果你要硬办的话，那后果太严重，所以这个必须得是托底的人，我去吧！”

　　“你去很容易沾在这事儿里面！”

　　“老周，一点不吹牛逼的说，能没干活之前，就已经想好怎么跑的人，你现在就认识我一个！南征，小波，素质肯定比我这个岁数的人强，但你要让他们办这事儿，绝对没我稳，你信吗？”褚中正表情很屌的问道。

　　“……！”周天略显犹豫。

　　“这事儿我去，不商量了。”

　　“……好吧，那细节回头咱俩再研究一下，你先马上去一趟大连那边，把人给我圈住。”周天点头。

　　“妥！”褚中正毫不犹豫的点了点头。

　　“阿财这帮人，能把事儿办了最好，但如果办不了，那也可以，我们直接在大连一次性解决问题。”周天低头点了根烟，歪脖看着褚中正补充道：“今天晚上你不用去阿财那里了，跟他聊的太多，反而假了。”

　　“我明白！”褚中正再次点头。

　　……

　　第二日一早。

　　阿财等人起床后在楼下集合，随即褚中正单独见了他们。

　　“玩了一夜啊？”

　　“我们玩了一夜，但司机没有。”阿财笑着回应道：“拿钱办事儿，我们是专业的。”

　　“呵呵！”褚中正笑着点了点头。

　　“你不跟我们去？”阿财主动问道。

　　“我得和老周回一趟金州，这事儿就你带头来办吧。”褚中正轻声解释道：“如果事儿成了，你直接电话和我联系就行！”

　　“好的。”阿财点头后，也没有什么不好意思地问道：“钱怎么给？”

　　“今天下午两三点钟，你查一下给我的那个账户，钱就应该到了！”褚中正话语简洁：“我们给你打过去了一半！”

　　“好的。”阿财抱拳说道：“那就谢谢正哥赏我们饭吃了。”

　　“小事儿！”

　　“完事儿之后，我不会忘了你哈。”阿财再次补充一句。

　　“事儿办好，大家都好！”

　　“明白！”阿财点头说道：“那我们先走了。”

　　“路上注意点。”褚中正扫了一眼手表：“那就上路吧！”

　　“这话不吉利啊，哈哈！”阿财一笑后，摆手喊道：“走了，走了！”

　　寒暄几句后，阿财等人就换了车牌，迈步上了一辆面包车，随即褚中正与众人告别，亲眼看着他们消失在了街道上。

　　……

　　路上。

　　昨晚折腾了一夜的阿财，盖着外套躺在车辆的中排座椅上，精神有些疲倦地说道：“妈的，这边早晚温差太大，这会有点冷。我小睡一下，下午你们叫我，咱们抽点东西，晚上就干活！”

　　“阿财，我怎么感觉车后面一直有人跟着咱们呢？”一个青年目光发直，一脸正经的说了一句。

　　阿财闻声向后扫了一眼，随即皱眉骂道：“你看后面有车吗？”

　　“你没看见吗？一台红色的民意面包！”青年神经兮兮的再次说道。

　　“日你老母啊？！你是不是有岔道了，你家民意面包有红色的吗？”

　　“……我确实看到了。”青年伸手按着车座子旁边的帆布包，再次问了一句：“会不会是警察？”

　　“再给他搞两口拉，给他顶一顶，这个王八蛋岔道了。”阿财无语了的骂了一句。

　　……

　　吉林通往辽宁的国道上，王小利媳妇拿着两个大包，低头用诺基亚老人机发了一条短信：“我快到了，你在哪儿呢？”

　　短信发出去不到十几分钟，王小利就立马打来了电话。

　　“喂？”

　　“我说，你记个地址！”

　　“你等下哈，我找个笔！”

　　“虎娘们，你找什么笔啊？！用脑袋记。”王小利皱眉训斥了一句：“东安县和平西路……！”


第2266章 付饶宣布独立

　　晚上八点多，哈尔滨国会娱乐会所的办公室内。

　　“……老徐，你现在不表态，就是纵容付饶独立，你明白吗？”白涛拿着电话，脸色阴沉的站在玻璃窗前说道。

　　“不是我不表态，而是付饶现在带着伤已经回到了弗里敦，那边的人全听他的，你觉得我现在强行给他建议，命令他，还有用吗？”徐占年话语简洁的反问道：“他是你养出来的人，你都压不住他，我能吗？”

　　白涛咬着牙没有吭声。

　　“白涛，在我眼里，合作人是你，而付饶不管怎么蹦跶，他也就是个弟儿。”徐占年紧跟着再次安抚道：“现在林军已经接近脱罪，周天又不知道在背后搞什么，而你这时候非得要清理门户，那不是自己给自己找事儿干呢吗？！付饶想在弗里敦自己玩，那你就先让他玩呗？弗里敦公司那边的任何业务，要看我面子才能正常运转！等林军和周天的事情一结束，我是能掐住他的脖子的，你慌什么啊？”

　　白涛听到这话，内心愤怒，但嘴上又不知道该如何反驳。因为徐占年现在不表态收拾付饶，明摆着就是在敲打自己，让自己赶紧去把周天和他手里资料的问题解决了。但这些都是徐心理的想法，并没有说在明面上，所以搞的白涛非常不舒服。

　　“……先稳一稳，把周天从远东手里拿到的那份资料给弄回来，一切就都好说了。”徐占年声音略显急迫的补充道：“如果这份资料到了别有用心的人手里，那我会很麻烦，而我要一麻烦，你们就都跟着遭罪！”

　　“呼！”

　　白涛长长出了口气：“好，我会想办法的。”

　　“尽快吧！”

　　“恩！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即白涛沉默半晌，气的一脚就把身边的椅子踹开：“徐占年也是个小人！”

　　茂名坐在沙发上，沉默许久后回应道：“他也是被逼的没招了，命门掐在周天手里，他怕咱们不使劲儿啊！”

　　“付饶的事情先放一放。”白涛沉默许久后，转身看着茂名问道：“周天那边你找的怎么样了？”

　　“他现在不在融府，甚至张世峰，李英姬他们都不知道这个人现在在忙些什么，具体在哪儿，你说，我能查吗？”茂名语气也很无奈地说道：“想抓住他的人影，很难啊！”

　　“杜子腾出狱了，没有回融府，对吗？”白涛皱眉问道。

　　“对！”

　　“找找他，他很有可能跟周天在一起！”

　　“已经在找了！”茂名站起身来回应道：“给我点时间，很快就会有结果。”

　　“……现在缺的就是时间啊。”白涛长叹一声回应道：“付饶回弗里敦，也在争分夺秒的确定自己位置，如果他和老徐真的达成某种协议，那咱们的结局，就是被踢出弗里敦！因为对老徐这种人来说，用两个有竞争关系的人，远比用一个一言堂的公司要好！”

　　“妈的，那个沙红刚是融府出来的，他就在融府内部一点消息都扣不到吗？！”茂名摸着脑袋，歪脖问了一句：“让他想想办法，找找周天，有没有可能！”

　　白涛沉吟半晌：“你可以和他谈谈！”

　　“好！”茂名点头。

　　“……你先去忙吧，我一会还要办点事情。”白涛轻声吩咐了一句。

　　“咱们在找周天，周天也有可能在找你。”茂名沉吟半晌后，完全出于关心的说了一句：“我在你身边安排点人吧！”

　　“不用，我身边有人。”白涛摆手回了一句。

　　茂名听到这话，心里莫名升起了一股酸溜溜的感觉，因为这是他第一次强烈的感觉到，白涛对自己的信任，正在逐渐降低着。

　　白涛说完自己身边有人后，可能也感觉这话太直，所以又看似随意的补充了一句：“家里缺人，我把小崽儿叫回来了。”

　　“啊！”茂名干笑着点了点头，随即说道：“走吧，一块下楼！”

　　……

　　国会酒店门口。

　　“咕噜噜！”

　　阿财叼着管儿，表情似神仙的整了一口后，扭头冲旁边的青年问道：“……你少点搞吧，你脑子已经不好了。”

　　“这他妈是哪儿啊？”青年抱着帆布包喊了一声：“……我怀疑昨天晚上点的那几个小姐，把我们点了。”

　　“真他妈丧气，不要你搞这么多，你非得搞。”阿财斜眼骂道：“干完活，洗个冰块澡，让你好好冷静一下！”

　　“我真的不是岔道了……！”

　　“闭嘴吧你！”

　　就在众人在车内叽叽歪歪时，司机轻声问了一句：“今晚能盯上吗？盯不上的话，就叫晓俊回来吧，这个傻屌已经给脑子抽坏掉了，我们休息一下！”

　　“刷！”

　　阿财低头扫了一眼手表：“现在才八点多，夜生活才刚刚开始啊。再等等，目标说不定会出来办个事，吃个宵夜什么的。”

　　街角另外一处专卖盒饭的铁皮房内，沙红刚狼吞虎咽的吃着三菜一汤，余光不时扫向国会门口。

　　国会门口。

　　“呦，名哥？好久不见啊！”一个二十三四岁左右的青年，耳朵上戴着白金耳环，剃着一紧贴头皮的短发，并且还染了一现如今较为流行的奶奶灰色。

　　“小崽儿，你什么时候回来的？”茂名对这个青年没什么好印象，因为他很小的时候就在工地混当，但办事儿却极为没规矩，而且也谁都不尊重，眼珠一瞪就有点不服天朝管的意思。后来因为他在工地财务室偷了三十万现金被发现，最终让白涛私下给撵走了。

　　“到了快一周了。”小崽如实回应了一句。

　　这话一出，白涛脸色不太好看，而茂名心里则是更加不舒服，因为对方回家一周了，自己竟然一点都不知道。

　　“……啊，我回来之后，到我姐家呆了两天，没在这边。”小崽儿看见白涛脸色不太好看，所以就解释了一句。

　　“恩！”茂名点了点头，就没有再跟对方交谈。

　　“你怎么走？！”白涛冲茂名问道。

　　“老江在停车场呢，他接我一下，我就去找沙红刚！”茂名轻声应道。

　　“行，那一会电话联系！”

　　“好！”

　　话音落，众人就要在国会门口分开，但就在这时，国会旁边的小吃摊上，阿财的兄弟晓俊，低头擦了擦嘴之后，就动作利索的拿起电话拨通了一号码。

　　“喂？！”

　　“财哥，人出来了，很像目标，两个都在！”晓俊话语简洁回了一句后，低头再次看了看桌上的照片。

　　“妈的，很幸运啊！”财哥顿时眼神一亮，随即扭头喊道：“给车打火，准备干活！”


第2267章 乱战

　　“嗡嗡！”

　　就在白涛和茂名等人准备在国会门口分开的时候，一阵汽车马达的轰鸣的声音突兀响起。

　　“咣当！”

　　白涛等人刚刚本能的回头，商务车就停在了路口。

　　“哗啦！”

　　阿财第一个拽开车门，但人还没等下去，枪就支了出来。

　　“亢亢！”

　　两声枪响毫无征兆的响起，白涛踉跄着后退，当场就倒在了地上，鲜血瞬间就滴滴答答流了出来。

　　“保护涛哥！”

　　“有枪手！”

　　“……！”

　　霎时间，国会门口一片混乱，而商务车内除了司机之外，阿财等人全部跳了下来，抬枪就打。

　　“亢亢亢……！”

　　沉闷的枪声宛若爆豆子一般响起，那个叫小崽的青年身边跟着的四个人，有俩人毫不犹豫的护在了白涛身前，随即不足两秒后就倒在了地上，一个脖子呲呲冒血，另外一个连枪都没掏出来，就浑身抽搐的在地上打起了滚。

　　“操你妈的！！！”

　　就在这千钧一发的时刻，小崽儿从后腰掏出了手枪，不但没跑，反而往前快速迈了两步，伸手就抓住了阿财一个兄弟的脖领子。

　　“把枪放下！”阿财吼着喊了一声。

　　“亢亢亢！”

　　牲口到极点的小崽，将枪生插进阿财兄弟的嘴里，连续扣动了三下扳机，子弹直接从阿财兄弟的后脑迸溅出来，人当时就断气了。

　　“我操！”

　　阿财以为自己这帮人就挺猛了，没想到这个岁数不大，而且打扮十分非主流的青年，也这么畜生，拎着枪就往死干！

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　五连发撸动套筒的声音响起，小崽儿刚一松开被自己打死这人的衣领，还没等转身，后腰和后背就被五连发连续喷了两枪。

　　双方近距离驳火，短短十几秒内，互打二十几枪，有六七个人都跟割麦子一样倒在了血泊里。

　　盒饭亭内，沙红刚与亭内老板和其它顾客，都目光惊愕的看着两伙人，内心极度震惊。

　　“这他妈是从哪儿找来的人？”沙红刚看着完全不认识的阿财等人，十分想不通融府啥时候有了这样一帮亡命徒。

　　停车场内。

　　老江等人在听到枪声之后，就火速推门赶了出来，而白涛此刻也被受伤的茂名，薅着脖领子重新拽回到了国会大厅内。

　　“没事儿吧？没事儿吧？”茂名肩膀染血，低头冲着倒在地上的白涛，连喊了两声。

　　白涛是仰面躺在地上，生被茂名从水泥地面和大理石地面拽回到屋内的。但就这不足十几米的距离，却被白涛后背流出的鲜血，染出了一条不足半米宽的血色印记，看着十分吓人。

　　“……抓，抓住他们……抓住这帮人……！”白涛此刻是懵了的状态，他一边摸着自己身体寻找是哪里受伤，一边目光发直的回了一句。因为他耳边一直嗡嗡作响，似乎阿财率先崩他的那两枪声响，一直在回荡着。

　　“过来帮忙啊！！”茂名回头就冲着屋内的保安狂喊了两声。

　　保安回过神来，立即一拥而上，继续托着白涛往电梯方向跑。而国会大厅内的服务员，经理，顾客等二三十人，全部吓的四散而逃。

　　台阶上，双方十几秒的持续搂火，在老江等人赶到时就结束了，因为阿财等人再猛，再是个战士，那也是肉做的。他们完全没料到对方有这个近距离拿枪还手的魄力，也没想到停车场还有人赶过来帮忙，所以，一看事儿不好，掉头就要往商务车上跑。

　　“亢！”

　　老江眼疾手快，站在国会左侧的墙壁处，一枪就打在了商务车的轮胎上，紧跟着司机坐在车内匆忙还击了两枪后，就毫不犹豫的跳车逃跑。

　　此刻，阿财等人被冲成了两拨逃窜，一波向左，一波向右，迈步就准备横穿街道。

　　“哥，哥……你后背！”小崽儿的兄弟跟在后面提醒了一句。

　　“后背个鸡巴！”小崽儿根本没管后背上被五连发扫到的无数小眼儿，而是迈步就往街道对面追去。

　　再过十几秒，街道周围警笛声音四起，经常在路上看到的特警巡逻车辆，速度极快的就奔着事发地点赶来。

　　阿财等人一边被追，一边听着警笛声，再加上对地形又不是很熟悉，所以略显慌乱的就钻进了国会正对面的一处胡同内。

　　“跳墙跑！”阿财喊着就要爬墙。

　　“亢亢！”

　　老江和小崽堵在胡同门口，蹲下连续打了三四枪后，阿财噗咚一声就从墙头上载了下来。

　　“别进来！”

　　“去你妈的，你要我命，我还不进来？！”小崽儿咬牙骂了一句后，伸手就拽过推垃圾专用的单轮车，猫着腰，大迈步的就冲进了胡同。

　　“亢亢！”

　　阿财倒在墙头下面，仓促间开了两枪，但都打在了单轮车上。

　　数秒过后。

　　“嘭！”

　　一声闷响，阿财连身体带脑袋直接被单轮车怼出去小半米远后，当场仰面就倒在了地上。

　　“咕咚！”

　　紧跟着墙头上有一阿财的兄弟横着就飞了下来，小崽儿顿时一弯腰，低头就要更换弹夹，但紧跟着又有一人影从墙上跳了下来。

　　“操你妈，别动！”小崽儿骂着喊了一声。

　　“我是沙红刚，自己人！”

　　小崽儿一愣：“你就是沙红刚？你怎么在这儿呢？”

　　“我来国会找白涛，碰上了！”沙红刚是看见阿财等人绝对跑不了了之后，才决定露面的。

　　“过来搭把手，给他整走，警察快来了！”老江冲进胡同内招呼了一声。

　　“蹲下，操你妈的！”小崽儿踹了一脚被沙红刚堵住的青年，随即直接薅起了阿财的脖领子。

　　……

　　与此同时，街道上再次有枪声响起。

　　老江的一个兄弟，还有逃跑的司机和那个叫晓俊的青年，全部被巡逻的特警堵到街口，随即警方命令众人放下武器，但却遭到持枪拒捕。

　　一阵交火过后，老江的兄弟当场被打死，司机被抓，晓俊被抓。

　　半小时后，省公安厅震怒，国会被立即勒令停止营业，而去往医院路上的白涛，在没接到任何关系的电话的情况下，立即摆手喊道：“先不去医院……回……回东风……治伤……这把事儿大了。”


第2268章 大案

　　这把事儿确实是大了！

　　白涛等人在国会门口，虽然属于是正当防卫，但他们可是非法持有枪支在先，连续打死打伤数人在后。而这种在“市区最中心”，公然持枪火拼，并且造成数人死亡，十几人受伤的情况，简直太罕见了。自从融府和白涛团伙成立以来，也没有过这种情况发生，他们最严重的一次就是大旗和于亮当初在街头开枪，但结果是，二人一个蹲了数年监狱，另外一个跑到国外，至今不敢回来。

　　枪这个东西，不响就是一块破铁，但响了就是事儿。而事儿的大小，也取决于枪是在哪儿响的，造成了什么样的影响。

　　所以白涛在车上的时候，就感觉到了这次的事情，很难像之前那样解决，因为当场打死的人根本没有处理的时间，就直挺挺的扔在了国会门口。而死者一见光，再加上根本无处躲藏的监控作证，这事儿就捂不住了。

　　……

　　回到东风，白涛去找私人大夫处理伤口后，茂名就坐在平房里办了两件事儿。第一件事儿，他通过白涛集团的关系，抢着时间让小崽儿给他自己的兄弟打了一个电话，内容也很简单，只告诉小崽儿的兄弟，把所有事情都往自己和小崽儿身上推。而这样做有两点原因，第一，茂名在国会门口是开枪了的，这点洗不掉；第二，白涛从枪响之后，就被人两枪打倒了，所以他是现场唯一一个没有掏枪，也没有还击的人。所以，茂名把事儿全部揽到自己身上之后，白涛的压力就会小很多，因为他只要坚持称自己没有开枪，并且也不知道同伴携带了枪支，只从一个被害人的角度阐述“事实”，那火暂时可能就烧不到他这儿。

　　第一件事儿处理完之后，茂名又立马准备审讯被抓住的阿财，然而对方态度极其强硬，不管怎么收拾，怎么打，就是不说自己是谁雇来的。

　　但双方接触了一次后，老油条茂名就发现阿财有吸毒的特征，所以他也就没有继续再审。

　　当天晚上，省公安厅召开紧急会议的时候，被抓的晓俊和司机也被突击审讯，但二人同样拒绝配合，没有向警方提供任何线索。

　　“你是抽了？”办案人冲着晓俊喝问了一句。

　　“没有啊！”晓俊吊儿郎当地回道。

　　“验尿！”

　　“我他妈没尿，你验什么？”

　　“你老实点！”

　　“我老实点你能放我出去吗？”晓俊撇嘴回了一句。

　　“验不了尿是吗？”办案人摆手喊了一句：“给他架床上，抽血，做血检！”

　　“做呗！”晓俊眼珠子滴流乱转的回了一句。

　　“你不用嘚瑟，到这里面的人，我还没有见过谁能一个字都不说呢。”办案人话语简洁的回了一句：“等你身上这点兴奋劲儿过了，药劲儿散了，我看你还有没有精神挺着，跟我对着刚！”

　　晓俊闻声没有回话。

　　……

　　第二日一早。

　　原本想着继续联系王小利的毕澜，也接到了吉林省公安厅的电话，直系领导让他马上赶回来开会。刚开始毕澜接到这个信儿的时候有点懵，不明白为什么，但看完早间新闻之后，就无语的骂了一句：“真能作啊，这是恨自己不死啊！”

　　沈阳，金州。

　　“欢迎收看早八点的法治在线，我是主持人……昨晚八点钟左右，我市赣水路的国会娱乐会所门口发生一起震惊全省的持枪火拼案件，造成三名匪徒死亡，十几人受伤……！”

　　“动静闹的挺大啊。”褚中正扫了一眼电视后，脸色极为严肃地说道：“阿财他们去就干上了，而且还在门口？！这帮人太没脑子了，我就说吸毒的不托底！”

　　“啪！”

　　周天直接关了电视。

　　“你关了干嘛啊？”褚中正一愣：“看看有没有人被抓啊？如果有，他们很可能会供出来你啊！”

　　“……供出来就供出来吧。”周天倒是一脸无所谓的表情说道：“我昨晚接到电话了，阿财这边好像有两个人被抓住了。”

　　“那你怎么像是一点都不担心呢？！”褚中正费解。

　　“我上线了，白涛也上线了。”周天吃着早点，轻声回应道：“老褚，你不用管我这边，今天白天你有活儿干！”

　　“你别不当回事儿，阿财这帮人真的不托底！”褚中正再次提醒了一句。

　　“没事儿，你不用管，我有我的想法。”天叔再次摆了摆手，随即轻声说道：“你还是准备一下，一会我给你地址！”

　　褚中正一听周天这么说，也就没有再絮叨，但心里却很担心这个老哥们，因为他是真的觉得阿财这边有人要进去的话，那周天有可能就会上线了。

　　二人吃过早饭没多久，周天接到小袁短信，随即叫来了褚中正，给他看了一眼手机说道：“人就在这儿！”

　　“好，我去办！”褚中正扫了一眼地址后，就立即点头回了一句。

　　“小袁他们干不了这活儿，如果你就自己的话，一定加点小心。”周天嘱咐了一句。

　　“不，我还有个朋友，从成都带回来的，他能帮忙。”褚中正轻声解释道：“他当过军医！”

　　“人在这边吗？”

　　“我已经让他过来了，他到了。”

　　“那就行！”周天听到这话后，才算彻底放心。

　　“行，我先去！”

　　“好叻！”

　　二人交谈几句后，褚中正就离开了居住的酒店，而周天在看完新闻之后，也是第一时间选择了退掉酒店的房，并且还让酒店吧台帮他订了一张去广州的机票，虽然他根本就不会去什么广州。

　　离开酒店后，周天刚要上车就接到了杜子腾的电话。

　　“你在哪儿呢？”

　　“我在外面办点事儿！”周天含糊着回了一句。

　　“叔，你到底在干什么！为什么不跟我们说？”杜子腾语气急迫。

　　“我就见个朋友，有什么可跟你们说的？”周天无语的一笑。

　　“你别撒谎！！！”杜子腾几乎咆哮着喊道：“小军给我打电话了，他说昨天晚上白涛在国会门口出事儿了，新闻我都看了！”

　　“是吗？”周天用惊讶的口吻问了一句。

　　“你别演了行吗？！天叔，你到底要干什么？能不能跟我说，我是真的很着急！！”杜子腾再次逼问道。

　　“我会用到你的，你等我电话，行吗？”周天语气轻松的回了一句：“不要质疑我，以你对我的了解，我会干没有脑子的事儿吗？”

　　杜子腾听到这话后，心里焦急的情绪才算缓解了一下。

　　……

　　大连，金州某县。

　　王小利住在小旅店的包房，搂着媳妇说道：“家你是回不去了，你拿着钱，还是去你福建的表姐那儿吧！”


第2269章 翻砂厂

　　“你到底在外面整出了多大的事儿啊，家都不要了？”媳妇此刻虽然掐着存有“巨款”的银行卡，但内心还是无比忐忑。因为她就是一善良农村妇女，心里对于这种来路不明的钱，是怀有敬畏之心的。

　　“这钱你就放心花，绝对不会出事儿的。”王小利轻声劝说道：“你先过去，我最多也就是一个来月，就去找你！”

　　“王小利，你好吃懒做我都不管你，但你绝对不能给我整出什么大事儿！”媳妇再次正色的劝说道：“你要完犊子了，那真就是坑我一辈子了！”

　　“……坑你是不可能了，你只能跟我享福了。”王小利这么说还真不是蜜汁自信，而是他心里虽然也忐忑，但总不能在媳妇面前表现出来。

　　“我他妈跟你少操点心，就算是佛祖保佑了！”

　　“别逼逼了，你赶紧给我下楼买点吃的，我饿了。”王小利跟媳妇对话时的用词，永远是这么低俗。

　　“那你再眯一会，我下楼转转！”媳妇说着就拿起了床边的衣服，随即穿好之后，手里掐着房卡就走出了客房。

　　床上，王小利虽然不停的打着哈欠，但心里却是装着事儿，怎么睡也睡不着。翻来覆去的墨迹了一会后，他干脆点了根烟，身体靠在床头上，就皱眉琢磨起了怎么给毕澜作证的事儿。

　　眨眼间，二十多分钟过去，王小利抽了两根烟，躺在床上皱眉骂了一句：“怎么他妈的还没回来，找地儿现挤奶去了啊？！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，床头柜上的手机就响了起来，但却不是王小利的，而是他媳妇的。

　　“喂，你好，哪位？！”王小利随手就接起了电话。

　　“我跟你媳妇吃饭呢，你从旅店出来，往右走两百米，看见第一家饭店，就进来吧！”

　　“喂，喂？你他妈谁啊？！”王小利听到对方的话后，先是一愣，随即脸色霎时间变的苍白的喊了一句。

　　“嘟嘟！”

　　对方没有再回话，而是直接挂断了手机。

　　“操！”王小利骂了一句，再次回拨了对方的号码，但听筒内却传来提示关机的声音。

　　“扑棱！”

　　坐在床上愣了四五秒后，王小利就如火箭一般窜到地上，随即脸色极为煞白无比的就穿起了衣服。但由于心里太慌，太害怕，所以裤衩和袜子全都穿反了。

　　几分钟后，王小利穿完衣服就出了门，但人到走廊里才愣了一下，随即四周扫了一圈后，就偷着钻进黑旅店的厨房，火速偷了一把菜刀，这才迈步向旅店外面走去。

　　来到街道上之后，王小利抿着衣怀儿，大步流星的就奔着对方告诉他的饭店走去，但还没等走上十步远，他耳边突然传来一声叫喊。

　　“小哥们，媳妇买饭走丢了啊？！”

　　“恩？！”

　　王小利打了个激灵后，本能回头，打眼就看到有一中年站在胡同内抽烟。

　　“你看看车里，是你媳妇不？”褚中正再次笑着问道。

　　话音落，王小利抬头就看向了胡同内，果然见到了一台轿车的副驾驶里面就坐着自己媳妇。

　　“我操你妈的，你要干啥？”王小利红着眼就掏出了菜刀：“你把我媳妇给我放出来！”

　　“你别傻逼逼的跟我拿这玩应比划，行不行？”褚中正斜眼骂了一句。

　　“给我媳妇放出来！”王小利狼狗一样地喊道。

　　“你进来说！”

　　“我进你妈痹！”王小利抡圆了片刀，一刀就剁了下去。

　　“刷！”

　　正哥一个侧身闪躲，提起膝盖直接就怼在了王小利胸口，随即右臂弯曲，在空中顿挫一下后，肘部嘭的一声就砸在了王小利的脑袋上。

　　“咕咚！”

　　王小利当场一个狗吃屎就趴在了地上。

　　“你进谁妈逼，骂谁呢你？！”褚中正一脚就踢开了王小利手上的菜刀。

　　“我日你妈！”王小利一咬牙就要再次站起身。

　　“啪！”

　　褚中正掏出仿六四顶在王小利的脑门上：“谁妈？！”

　　“……不……不是你……你妈！”王小利看见枪之后，起码懵逼了三秒，随即结巴着回应道：“哥……我没寻思……你有枪！”

　　“啪！”

　　褚中正薅着王小利的脖子，迈步就往车辆方向走去。

　　……

　　下午。

　　金州某县农村的海边，褚中正和他的医生朋友，开着轿车，载着王小利和他媳妇就来到了一处早都废弃许久的翻砂厂内。

　　众人抵达之时，周天早已经在这里等待多时了。

　　“人整回来了？”周天轻声问了一句。

　　“拿菜刀要砍我，呵呵！”褚中正笑着回了一句：“脾气可爆了呢！”

　　“是吗？”周天一笑，伸手就拽开了车门：“来吧，下来吧！”

　　“咕咚！”

　　王小利直接从车上跪着下来，膝盖噗咚一声砸在水泥地面上喊道：“大哥，我知错了！”

　　“什么和什么啊，你就知错了？”周天轻声问道。

　　“李家屯的事儿，我知错了！！”王小利双手合十着喊道。

　　“你他妈还不傻哈！知道自己错哪儿了。”周天冷笑着回了一句。

　　“大哥，大哥……我爷们不懂事儿，他就在外面瞎作，你们别和他一样的。我卡里有钱，有二十万呢，你们全拿走吧！”媳妇也是从车内跪着下来，一脸惊恐的冲着周天哀求道。

　　“……！”周天看着二人沉默半晌，随即叹息一声回应道：“……掺和进来容易，想脱身难啊！钱谁都喜欢，但有的时候，这不该你拿的，你多拿一分都要命啊！”

　　王小利听到这话，跪在地上的双腿抖的跟触电了似的，他是真害怕了，真哆嗦了。

　　……

　　吉林省公安厅。

　　“你那边进展的怎么样了？”厅长亲自问了毕澜一句。

　　“大线索已经出来了，就差一个证人了。”毕澜如实回应道。

　　“三省联合侦办这两个犯罪团伙的案子，到目前为止，不但一个主犯没抓到，而且还在哈尔滨闹出这么大的动静！”厅长面色不快的冲着毕澜说道：“颜面无存呐！”

　　毕澜没有接话。

　　“不要再说尽快了，要看结果啊，结果是解决一切的硬性指标啊！”

　　“明白！”毕澜再次点头。


第2270章 阿财吐了

　　两天后，东风镇。

　　白涛看着眼前自己一个也不认识的警察，心里那种不详的预感越加强烈。

　　“找你了解一下情况！”

　　“恩。”白涛躺在床上点了点头。

　　“知道是谁开枪打你的吗？”警察坐在椅子上问道。

　　“不知道，那些人我一个也不认识。”白涛声音虚弱的摇了摇头。

　　“不认识，他们就会开枪打你吗？”

　　“他们有可能不是奔着打我来的啊。”白涛轻声解释道：“我身边还有很多人呢！”

　　“茂名是你们公司的吧？”

　　“对！”白涛点头。

　　“当天他也开枪了！”

　　“我看见了，但我事先不知道他拿枪了，更不知道他跟打我的那帮人有啥仇，有啥怨。我们和茂名是朋友，也是合伙人，但在私人的事儿上，我对他了解的很少。”白涛态度客气的解释了一句。

　　“你和茂名就是合伙人的关系吗？”

　　“还有关系是我不知道的？那你告诉我呗！”白涛反问了一句。

　　“为什么受伤之后，没有去市里正规医院？”刑警再次问道。

　　“……当时我被击倒之后，意识就很模糊了，是茂名他们拉我过来的，剩下的我就什么都不知道了。”白涛继续解释道：“茂名是什么时候走的，我都不清楚！”

　　就这样，白涛按照和茂名对好的台词，暂时应付走了刑警。但其实白涛心里非常清楚，这事儿肯定不算完，而自己虽然看似自由，但很可能已经被盯上了。

　　刑警走后，白涛就拨通了徐占年的手机。

　　“你们搞的太大了！”徐占年话语直接地说道：“我都听到信儿了。”

　　“……这案子不好解决，省公安厅的人刚刚来找过我，但我一个都不认识。”白涛躺在床上就冲徐占年介绍起了自己这边的情况。

　　……

　　哈尔滨朝X屯内。

　　“给我点逼吧，行不行……！”阿财流着口水，目光迷离的看着茂名，眼皮困的直打架，但依旧没有忘了要抽两口。

　　“啪嗒！”

　　茂名从兜里掏出一个塑封的小袋摆在桌面上，抱着肩膀回了一句：“冰，壶，随时要，随时都有！但你想抽，就得张嘴！”

　　“滴滴答答！”

　　阿财额头冒着汗水，双眼死死盯着桌子上的塑封小袋，挣扎许久后，双手锤着桌面吼道：“你他妈想听什么？”

　　“谁让你来的？”茂名问道。

　　“给我抽两口！！”

　　“谁让你来的！！”

　　“周天，是周天，还有褚中正，行了吧！”阿财几乎崩溃的喊了一嗓子。

　　茂名闻声沉默许久，随即直接摆了摆手：“来，给他捅咕出来一个壶，让他飘两口！”

　　话音落，旁边的两个青年，低头就拿起了冰红茶的瓶子，随即动作熟练的就捅咕了起来。

　　“给我多往锡纸上倒点！多化开点，加……加点麻古！”此刻的阿财，双眼已经不往别的地方看了，只盯着两个青年手里的东西。

　　“唾！”

　　茂名扭头吐了口唾沫，随即蹲到阿财身前问道：“周天是怎么交代你的？”

　　“他让我们做掉你和那个叫白涛的！”这人一旦底线没守住，那从心理上就占据了绝对的劣势，尤其是这种瘾君子，嘴一旦被撬开，那基本就问啥说啥了。

　　“你是那个褚中正介绍给周天的？”

　　“对！”

　　“你还知道什么？！”茂名再问。

　　“剩下的我就真不知道了，我就在沈阳呆了一夜，当天晚上跟周天吃了个饭，剩下的时间，我们没接触啊！”阿财语气急迫的回应道。

　　“你就这点料，可不值这一克救命的冰毒啊！”茂名眯着眼睛回应道。

　　“……你让我想想……让我想想！”

　　“对，你好好想想！”

　　“我……我想起来了……对，我想起来了！”阿财沉默了将近两三分钟后，语速很快的回应道：“周天跟我们吃饭的时候接了一个电话，好像是他前妻的，但具体聊什么我没听见，因为他是出去接的！不过我们来之前，周天好像和褚中正一块去了沈阳金州，说是要处理一下家里的事儿！”

　　茂名听到这话一愣：“你继续说！”

　　“该说的我都说了啊！”阿财一脸痛苦的回应道：“我再就真的不知道其他事情了，你要报仇可以去沈阳找他啊！”

　　“金州大了，我去哪里找他？！”茂名皱眉回了一句。

　　“我可以帮你找他啊！！案子虽然上新闻了，但周天和褚中正并不知道我出没出事儿啊！我可以帮你调他，怎么调都行！”阿财话语急促的喊了一声。

　　茂名闻声摸了摸脑袋，而阿财看见两个青年做完壶，并且用锡纸化开了冰之后，就抻着脖子喊道：“来，给我来一口！”

　　茂名斜眼扫了一眼青年，随即一边往外走，一边冲着小伙嘱咐道：“可以让他抽，但不能让他抽透了，要吊着他！”

　　“知道了！”小伙点头。

　　……

　　几分钟后，茂名找到了沙红刚。

　　“干啥啊？”

　　“我问你点事儿！”茂名低头点了根烟。

　　“你说呗！”

　　“里面那小子告诉我，他们来哈尔滨是周天吩咐的。”茂名脸色认真地问道：“但我挺想不通，为啥周天放着杜子腾他们不用，非得找两个瘾君子办这事儿？！”

　　“这有什么可想不通的？！”沙红刚撇嘴回应道：“来哈尔滨干这活儿，本身就是要把脑袋别裤腰带上的！而杜子腾他们都是融府嫡系，林军没出来之前，周天是绝对不会让他们出事儿的。”

　　茂名闻声陷入沉思。

　　“还有，周天一直有重病你知道吗？”沙红刚反问了一句。

　　“我知道他身体不好啊！”茂名点头。

　　“但你不知道的是，他的病是很严重的。”沙红刚轻声回应道：“按照我的想法，我是觉得他退出融府，并且这么急的整你和白涛，很有可能是他……时日无多了……你明白吗？”

　　茂名听到这话，瞬间就联想起了刚刚阿财跟他说，周天要回金州处理私事儿的消息，因为这很符合沙红刚的推断。

　　时日无多，安排一下家里人！！

　　仔细思考了半晌后，茂名伸手就掏出手机，一边往远走避开沙红刚，一边拨通了白涛的电话。

　　“喂？！”

　　“我想搏一把，用阿财调出来周天，一次性干了他！”茂名话语简洁地说道。


第2271章 军哥即将出狱

　　“你有把握这个阿财能愿意帮你调周天吗？”白涛沉默半晌后，轻声冲茂名问道。

　　“这人毒瘾非常严重，往那一坐鼻涕眼泪哗哗淌，根本不是装能装出来的。”茂名毫不犹豫的回应道：“这种人，你只要给他冰抽，他们是一点底线都没有的。”

　　“……那就做吧。”白涛轻点着头说道：“茂名，如果能找到周天换回资料，咱们就能缓过这口气儿来！”

　　“你放心，我一定帮你拿到徐占年的资料！”茂名语气非常认真的回了一句：“你养伤吧，剩下的事情我来办。”

　　白涛听到茂名的话，心里是温暖的，因为他知道茂名玩命要抢徐占年的资料是帮自己。可是这种温暖当中，白涛同样是心里有不满的。其实他挺恨茂名，恨茂名的得理不饶人，恨茂名无法与付饶兼容，最后逼的对方造反……

　　哥们情谊在，可是长时间积累的心理矛盾也在，这种情感十分纠结，也十分让白涛痛苦。

　　“……名子，家里能和我说话的就你了，如果不行，不要硬干，我们再想别的办法。”白涛沉吟许久后劝了一句。

　　“你放心，我心里有数！”

　　话音落，二人隔着电话沉默半晌，随即就默契的各自挂断了手机。

　　……

　　越南。

　　余福和笑笑被羁押之后，那么林军脱罪就只剩下时间问题了，因为他确实没有枪杀冯桂林，也确实是属于被害一方。但皇冠KTV枪击案震惊越南全国，媒体高度关注，地方政府和军队也都有牵扯，所以在时间上会慢一些。

　　越南由于与我国政治、文化、历史传统以及人文素质都相似或相近，所以在司法制度上也和我国基本一样，刑事案先交由公安部门调查，然后经由检察院提起诉讼，最后再由法院进行判决。但他们的刑法却与我国有着细微的差别，比如他们在包庇罪上的量刑就相对宽容，采用“相亲则隐”的条令。也就是说，假如你的亲人犯罪了，而你如果对执法部门隐藏他的行踪或窝藏，一般是处罚很轻的，甚至不予处罚。

　　而且越南虽然人民法院启用的是二级审判制，但在特殊情况下，最高人民法院有权进行初审，同时进行终审，而远东帮忙给林军运作的价值就体现在了这儿。他们直接找关系让林军在最高人民法院接受无罪判决，这样会省去大量的诉讼时间，从而能让林军迅速脱罪。

　　但这个制度有一点不好，那就是人民法院直接接手之后，要向全国进行报告工作，以彰显司法的公正性，所以林军对这事儿大为恼火。他感觉这种做法十分形式主义且脑残，因为如果媒体一大肆渲染，声称国内某企业家在越南境内牵扯到了暴乱枪击案当中，并且还被越南最高人民法院进行了判决，那自己回国之后就很麻烦，弄不好是他妈要上黑名单的。

　　案子进入到了越南最高人民法院之后，林军特意给李宁打了一个电话：“你能不能让远东在中间协调一下，让法院别瞎整了，行不？犯罪了就判刑，没犯罪就释放，我就没听说过判刑之前，还他妈要给嫌疑人开个新闻发布会的！说什么啊，交代什么啊？你让我跟越南民众说，他们的执法人员就是一坨狗屎，自己抓不到罪犯，让他妈的我来抓，我要抓不到，就判了我吗？”

　　“……你冷静冷静！”

　　“我冷静个毛啊？！钱也花了，孙子也当了，现在主犯落网了，还他妈要给我这个被害人游街示众，这是不是有点扯啊？欺负人没有这么欺负的啊？”林军暴跳如雷。

　　“……发布会肯定得开，因为皇冠这个案子已经引起社会关注了，你私下判了的话，民众不知情，军政这边也会很难做。”李宁安抚着说道：“但咱们可以研究一下别的策略！”

　　“啥策略啊？”

　　“你反正也是无罪释放，那咱们就花钱买点媒体呗，让他们从你‘被害人’的角度进行报道。就说你是来越南旅游的，无意中掺和到这个案子当中，被冤枉了，但越南警方英勇神武，经过数十天昼夜奋战，终于证明了你的清白。而你内心善良，对无辜受害民众饱含着深切的同情与关怀，所以从私人角度愿意对遇难死者进行一定捐助……数额不大不小就行呗！”李宁很有才的整理出了一大段台词。

　　“……操！”林军憋了半天后，就只骂了一个字。

　　“都不容易，相互体谅，相互给点面子吧，那你咋整！”

　　“捐助谁他妈拿啊？”

　　“……那你让我拿也不合适啊？”李宁斜眼回应道。

　　“操！”林军再次骂了一句，摇头叹息道：“这个社会把你都改变了，还有谁改变不了？！”

　　“物竞天择，适者生存！”李宁也挺无语地说道：“我还是我，只是学会了关门放火，夜晚吹灯！”

　　“行，李政委，你他妈赢了！”林军无奈妥协。

　　“哈哈！”李宁一笑：“剩下的我安排。”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就挂断了电话，而林军心里虽然还是抵触媒体，但毕竟在人家的底盘，就得听人家的话。再加上他马上就能出狱，可以提前回到融府召回天叔，解决内部矛盾，所以仔细一想后，心里还是挺开心的。

　　与李宁通完电话之后，林军抽空用看管士兵那儿的手机给夏青凝发了个短信，内容简洁：“联系一下天叔，告诉他我马上出去，让他把所有事儿都放一放，一切等我出去再说！”

　　“OK！”夏青凝很快回了一条。

　　……

　　另外一头。

　　茂名跟白涛商量完了之后，就立马找到了阿财，并且直言冲他说道：“你想好怎么跟周天还有褚中正说了吗？！”

　　“司机和晓俊都进去了，我跑了，身上受伤了，电话丢了……所以暂时没有联系上他们。”阿财思考半晌后，话语简洁的应道。

　　“这几天你都干嘛了，去哪儿了，用了大概多少时间，都要想清楚！”茂名再次提醒了一句。

　　“恩，我明白！”阿财点头。

　　……

　　与此同时。

　　毕澜提审了曾强，并且言语严肃地问道：“你是不是在跟我玩花样！”

　　“什么意思？！”

　　“为什么王小利拿完钱，就和他的媳妇，全部都失联了？！”毕澜目光如炬的喝问道。


第2272章 锁定周天

　　同化乡派出所内。

　　“我能跟你玩什么花样？”曾强坐在铁椅子上，皱眉反问了一句。

　　“为什么王小利失联了？”

　　“我怎么知道他为什么失联了？我跟他所有的通话你都在场，我说什么暗示的话了吗？”曾强有些激动的吼着回应道：“我被抓之后，已经足够配合你们办案了，你要不信我，就不要用我！”

　　毕澜双眼死死盯着曾强，沉默半晌后，才调整情绪问道：“你感觉他会不会是出什么事儿了，或者是跑了？”

　　“我还是那句话，我觉得王小利没有骗警察的胆子，只要是个正常人，就不会敢骗官方的钱。”曾强稍稍想了一下后，轻声回应道：“他可能是在犹豫，也可能是在处理家里的事情，我建议再等一等。”

　　“我是怕他已经出事儿了。”毕澜眉头紧皱，内心十分担忧的说了一句。

　　曾强闻声没有接话。

　　……

　　哈尔滨市局。

　　阿财的司机兄弟和晓俊，在坚持了不到四十八小时后，最终还是在毒瘾的折磨中，与警方采用的熬鹰战术下崩溃，如实交代了国会门口枪击案的所有细节。

　　“你说一下，所有细节。”

　　“……是阿财接的这个活儿！”

　　“阿财全名叫什么？”

　　“孙本财！”

　　“你继续说！”办案人点头后，皱眉嘱咐道：“交代过程中用全名叙述！”

　　“好！”晓俊精神萎靡的继续说道：“是孙本财接的活儿，中间人叫褚中正，但在这之前我并不认识他。接完活儿之后，孙本财就买了一台商务车，和三幅假牌子带我们来到了沈阳。在沈阳的时候我见到了褚中正，还有那个叫周天的，我们一块吃了个饭，谈了枪杀白涛和茂名的事儿！”

　　“在这过程中，周天是否直白的说过，让你们枪杀茂名和白涛？”办案人再问。

　　“这种话他是不可能挑明了说的，但意思就是那个意思。而且他也跟我们说了，这个事儿挺难的，如果办不好，自己也有可能折里。”晓俊如实交代道：“不过最近‘制药儿’抓的太严，孙本财的很多原材料供货商都被扫进去了，我们没有制作地点和原料，手里就一直没有钱花……所以我们也是没办法，才接的这个活儿。”

　　“我一个月才挣不到六千块钱，我也没饿死啊。”办案人十分反感的回应道：“什么叫没办法？我看你们就是歪门邪道的钱来的太快，惯的你们臭毛病！”

　　“一个人，一个活法吧！”晓俊一笑。

　　“你继续说！”

　　“吃完饭，谈完事儿之后，我们就在沈阳住下了，周天和褚中正晚上给我们安排了点节目，也好像没少花钱。”晓俊思考一下后，继续说道：“第二天一早，褚中正过来找我们，给了一半的费用，又告诉了我们办事地点，然后我们就来哈尔滨了！”

　　“你们的作案枪支，弹药，都是谁提供的？是周天和褚中正吗？”

　　“不是，是我们自己带的。”阿财摇头。

　　“周天他们用哪个账户给你打的钱？”

　　“那我不清楚，钱是孙本财接的。”晓俊再次摇头。

　　“你再仔细回忆一下，周天招待你们的饭店，酒店，包括你们曾经一起出现的街道之类的。”

　　“饭店好像叫……！”晓俊仔细回忆了一下后，就再次如实坦白。

　　……

　　三小时后，哈尔滨这边联系上了沈阳警方，并且根据晓俊所交代的饭店，酒店，很快就调出了当时的监控。

　　晚上。

　　哈尔滨省公安厅召开会议，而主要负责侦破“国会门口恶性枪击案”的负责人，先是整理了一下资料，随即话语简洁的介绍道：“根据犯罪嫌疑人张晓俊，和司机朱明德交代，此次国会枪击案的主谋是长春万合集团股东之一周天。但案发前的几个月，周天已经退出融府，不再担任董事会成员身份，并且把股份交由其他人代理！根据调查，给周天介绍孙本财的人叫褚中正，目前此人也因曾国民失踪案和成都诈骗拒捕案在逃……孙本财接活之后，先去的沈阳与周天和褚中正碰面，然后对国会枪击案的细节进行了密谋……我们根据两个犯罪嫌疑人的供述，找到了当时几人见面的酒店和饭店，并且调取了当时监控。经核实，基本与张晓俊和朱明德说的一致。所以，我觉得咱们抓捕周天的证据已经成熟，可以对他进行调查了。”

　　“案子发生了，周天肯定已经跑了！抓捕，你有什么计划？”

　　“我查过周天的一些资料，此人最近频繁出境，所以我们要先给他上黑名单，防止对方马上外逃！”办案人低头拿着小本上记的计划，继续说道：“并且我们可以对融府高层人员进行一下询问，据说他们中间有人曾和周天发生过矛盾……！”

　　黑龙江省公安厅在锁定周天之后，就火速展开了调查，限制周天出境，并且又专门派人去了融府，企图找张世峰进行摸底。但对方则是拒绝接见，直接让秘书就将他们打发了。

　　……

　　国会门前的一次枪击案，周天就把警方注意力全部拉到了自己身上，随即开始着手布置最后的收尾工作。

　　第二日，早晨八点。

　　就在毕澜内心担忧王小利之时，对方终于给他来了个电话。

　　“是我，王小利！”

　　“你去哪儿了？？？”毕澜目光阴沉的问道。

　　“我一直在等我媳妇过来找我，我跟你们合作之前，要把她安排好啊！”王小利轻声解释了一句。

　　“为什么不打电话告诉我一声？！”毕澜声音低沉的喝问道。

　　“……我在我媳妇的亲戚家里，屋子很小，我不方便给你们打电话。”王小利皱眉解释道：“你别问了，我现在不是跟你联系上了吗？”

　　毕澜沉吟半晌：“你在哪儿呢？”

　　“大连金州！”王小利话语简洁地说道：“我媳妇明天走，你们明天过来接我，我直接跟你们回吉林。”

　　“具体位置！”

　　“具体位置我明天再告诉你！”王小利态度强硬地说道：“还有，你必须带着曾强一块过来，还有剩下的八十万现金！”

　　“为什么要让曾强过去？！”毕澜疑惑。

　　“我要当面问他一些事情！”

　　“不行！”毕澜毫不犹豫的拒绝。

　　“如果不行，二十万我退给你，咱们就别见了。”王小利十分烦躁的回应道。

　　毕澜闻声沉默。

　　“就这样，明天晚上我给你打电话，告诉你地点。”王小利扔下一句后，就挂断了手机。


第2273章 我这失败的人生

　　大连金州，距离翻砂厂将近三十公里的某国道上。

　　“我打完了！”王小利扭头看着周天说道。

　　“好！”周天点头。

　　“大哥，你什么时候放了我啊？”王小利此刻心里饱含着惧怕，胆怯，后悔等多种负面情绪，所以每一次跟周天说话，声音都是抖的。

　　“办完，办完就放了你！”周天话语简洁。

　　“……好，好！”王小利木然的点了点头。

　　……

　　车外的路上，褚中正同样也联系上了阿财。

　　“你往回走了吗？！”褚中正话语简洁的问道。

　　“已经走了！”

　　“怎么走的？”

　　“……黑车。”阿财毫不犹豫的应道。

　　褚中正眯着眼睛，沉思半晌后回道：“你他妈路上注意点，别把警察给我带过来！”

　　“正哥，我身上背的事儿够被判一百次死刑了，你不用拿话点我，呵呵！”阿财笑着回了一句。

　　“我在金州等你，明天给你打电话！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　一小时后，周天和褚中正开车返回了翻砂厂，随即把王小利锁好，就一边从车上卸着煤气罐，一边交谈了起来。

　　“老沙那边给你消息了吗？”褚中正问了一句。

　　“给了，阿财现在就跟茂名在一块呢。”周天点头。

　　“老沙也来沈阳了？”褚中正一愣。

　　“没有，他跟白涛在一块。”周天说到这里，目光有些担忧的回应道：“这次他没来，有点反常，按理说白涛应该会让他一块过来的。”

　　“对啊，白涛现在手里没有什么人可以用，而且老沙和你有仇，我不明白白涛为啥没让他过来。”褚中正也是满怀疑惑：“老沙怎么说？”

　　“他说，他能自保，让我不用考虑他的因素。”周天叹息一声回应道：“先做眼前的事儿吧，老沙我再想办法。”

　　“老周，要不你今晚就走吧，剩下的事儿我来办！”褚中正连续抬下了三四个煤气罐后，突然说了一句。

　　“呵呵！”周天一笑，摇头回应道：“我要不亲眼看见这两个人死，那我觉都睡不着！我大侄子快回来了，国内这边的事情不解决，他会束手束脚的。”

　　“……唉，我这些年也算是有点经历了，大公司的老板，混出来的江湖大哥，包括什么国外私人武装的大佬，我都接触过！但搭班子两三年是蜜月期的，我见过，可是搭班子像你和林军这么久，而且关系一直这么稳定的，真的太少了。”褚中正忍不住感叹了一句。

　　“可能这跟我的经历有关系吧。”周天笑着解释道：“我三十五岁之前，就活钱，但却失败了，最好的朋友捅我一刀，媳妇也跟我离婚了。三十五岁之后，钱的方面我悟透了，所以试着活了活感情，没想到还陷里了。唉，人的一生当中，什么你最难得到，你就往往越会珍惜什么！……我在蹲监狱的时候，融府的发展我没有贡献出任何东西，是军儿自己带着杜子腾他们扑腾起来的，但我出来的时候，军跟我说……叔，融府未来怎么走，你说话，我就点头！呵呵，这小崽子就会这个，老往我心口上戳……满北伐刚提出合作的时候，我就决定要进哈尔滨，但其实我自己心里知道这步棋走的有点急，可是不急不行啊，我身体完了啊！老褚，我就这点心愿，因为我在坟前答应过文波，答应过他融府满载荣耀的时候，我就会回去……当时，我知道我的决定会让军儿为难，可我还是跟他说了。这崽子听完，没有说过一句劝我的话，而是直接从浙江提回飞龙公司，替我得罪了融府起码一半的高层……老张和子然为啥对我不满啊，因为他们觉得军对我的信任，已经可以达到否定所有人的建议了！老褚啊，这做人呐，有仇好报，但有恩难报啊！军给我的信任，已经跟融府，跟事业没有任何关系了，而我能做的，就是无愧于这份来的有点晚的叔侄情谊！我有点遗憾啊，正值壮年的林军，没有碰到岁数最好的周天。”

　　褚中正闻声沉默许久，心里悸动着，但嘴上又不知道该说些什么。随即他拿起车上放着的白酒，伸手递给周天说道：“我褚中正佩服的人不多，你老周一个！”

　　“……佩服我干什么？！我挺失败的，家没了，孩子也没照顾好，第一次创业，让所有信任我的员工都失业了，有两个老哥们，也被要债的逼着跳楼了！”周天叹息一声说道：“……唉，喝酒吧。”

　　“叮咚！”

　　话音落，二人撞着酒瓶，就仰脖灌起辛辣的白酒。

　　数个小时之后，周天坐在煤气罐上，裹着外套，一边继续喝着白酒，一边就低头在一个新卡手机上编辑着短信，却总是写了又删，删了又写。

　　熬到深夜，周天胸口欲裂，呼吸急促，他伸手从兜里掏出药瓶，拧开一看才发现，里面已经空了……

　　“咕咚！”

　　周天再次闷了口白酒，扭头看着漆黑无比的天空，就宛若雕塑一般坐在那儿，心里不知道在想着什么。

　　……

　　第二天，下午。

　　林军在医院内接到开庭通知，随后换了一套衣服，简单整理了一下，就被士兵押解上了警用面包车。

　　去往法院的路上，林军低头扫了一眼电话，随后皱眉拨了夏青凝的号码。

　　“喂！天叔那边还没有联系上吗？”林军轻声问道。

　　“……杜子腾说他忙点小事儿，电话没电了，但应该很快就会回过来。你先别担心了，好好开庭。”夏青凝咬着红唇劝了一句。

　　“什么事儿能让我开庭，他都不打电话过来问一下？”林军内心有些焦躁的急促催促道：“再找找，让他快点给我回电话！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　下午五点多钟，沈阳大连。

　　“你给他打电话，就说到县里了。”茂名皱眉冲阿财吩咐了一句。

　　“好！”阿财点头后就拿起了手机。


第2274章 乌云笼罩翻砂厂

　　金州某县。

　　阿财坐在车里拨通了褚中正的电话，随即开门见山地说道：“我在县里中国移动的营业厅对面，你什么时候过来？”

　　“等我吧，我马上！”

　　“好！”

　　二人在电话内短暂的沟通了一下后，就各自挂断了手机，而茂名则是冲着阿财交代道：“我带来多少人，你看见了，一会你他妈要是敢跟我耍花样，别说我提前弄了你。”

　　“恩！”阿财点了点头。

　　“你给周天干活就是为了挣钱，而这事儿要是成了，我也不会亏待你，明白吗？”茂名紧跟着又态度相对和蔼的嘱咐了一句。

　　“……我又不是傻逼，我已经卖了周天和褚中正，把你们领过来了，你觉得我会玩什么花样？”阿财面无表情的回了一句。

　　“你心里明白事儿就行！”茂名点头后，就再次交代了起来：“一会不管谁过来接你……！”

　　……

　　本县县公安局旁边的酒店内。

　　毕澜看着曾强问道：“那个王小利为什么非得让我带你过来？”

　　“我真的不清楚！”曾强虽然心里也非常疑惑，但确实也想不通王小利要干什么。

　　“……你仔细想想，他到底有什么理由，会非得叫你见面？！”毕澜再次追问道。

　　“要么就是他不信你，想直接跟我谈；要么就是他知道我想配合警方，抓住林军报仇，所以有可能会在我这儿，额外要些好处！”曾强仔细思考了一下回应道。

　　“不相信我，反而相信你？这话是扯淡！”毕澜否定了第一条之后，眯眼又问：“你现在都被警方控制住了，他能管你要什么好处？”

　　“我在上海的时候跟他联系过，他知道我认识一个挺有钱的女老板！”曾强轻声解释了一句：“可能还想要点钱吧。”

　　“这个倒是有可能。”专案组另外一个中年，在背后点头回应道：“对于王小利来说，他现在就指着这一把事儿发财了，所以很有可能会再开口要钱。”

　　毕澜思考半晌后，扭头冲中年问道：“跟县公安局联系上了吗？！”

　　“他们市局直接打的电话，咱的人已经去了县公安局了，他们局长叫你过去开会！”中年点头应道。

　　“妥！”毕澜点了点头后，一边跟着中年往外走，一边轻声嘱咐道：“盯死曾强，我总觉得王小利叫他来是有事儿的。”

　　“明白！”

　　……

　　晚上七点半，天色大黑之后，阿财拖着受伤的身体，已经在县中国移动公司旁边的营业厅站了将近两个小时了。

　　“妈的，还能不能来了！”阿财一边向四周扫视着，一边咬牙骂了一句。

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，一台破旧的桑塔纳轿车就停在了阿财面前，随即车门推开，里面一岁数挺大的中年喊道：“上车！”

　　“你谁啊？”阿财愣了一下问道。

　　“褚中正让我来的！”说话这人正是老褚的医生朋友，此人姓牛。

　　“……我给老褚打个电话！”阿财低头就要掏电话。

　　“上车打吧！”牛哥再次喊了一句。

　　阿财略微停顿一下，随即扭头扫了一眼茂名等人所在的车辆，就迈步窜上了桑塔纳。

　　“翁！”

　　汽车启动，直接奔着县城外面赶去，而阿财在车里给褚中正打完电话，核对完牛哥的身份后，就一句多余的话都没说。

　　……

　　翻砂厂内。

　　周天叼着烟蹲在了王小利和他媳妇的面前。

　　“大哥，你……你什么时候让我们走啊？！”王小利被周天看的发毛，所以内心忐忑的问了一句。

　　“我不说了嘛？办完事儿，就让你走！”周天弹了弹烟灰。

　　“我不是已经跟警察打完电话了吗？”王小利声音颤抖：“你让我做的，我全都做了啊！”

　　“老牛回来了吗？”周天冲着褚中正问道。

　　“回来了！”褚中正靠在水泥柱上点了点头。

　　“你给警察再次打个电话，让他们去这个厂子外面的兴农村村口等着。”周天立即吩咐了一句。

　　“好！”王小利立即点头，随即拿起周天给的电话，就拨通了毕澜那边的号码，并且将周天交代的话，一次性跟对方说完了。

　　“大哥，我们打完了……警察也来了……你就让我们走吧……！”王小利的媳妇再次张嘴哀求了一句。

　　“你还得帮我办件事儿！”周天面无表情的看着二人。

　　“什么事儿啊？你说，我全都做！”王小利立即点头。

　　“知道我为什么要叫警察来吗？”周天反问道。

　　“……不……不知道啊！”王小利摇头。

　　“他们要不看见你俩死了，那就会一直追查下去。”周天伸手抽出一把军刺，歪脖看着王小利说道：“所以，这最后一件事儿，我就是要借你们的命用用！你俩没了，李家屯的案子，就没有任何线索了。”

　　王小利闻声当场惊愕。

　　“……有些钱，真的不该拿！”周天攥紧了军刺。

　　“咕咚！”

　　王小利再次跪在了地上，满眼惊惧的哀求道：“大哥，你不能这样……你不能杀我……你还得通过我联系警察呢！”

　　“他们已经去了兴农村，我用不到你了！”

　　“大哥……大哥……我确实贪了……我确实想拿这个钱……我错了，我给你磕头……你别杀我……李家屯的事儿，我绝对会烂在肚子里，谁问我都不会说的！”王小利完全失控的跪地求饶着。

　　周天攥着军刺，面无表情地说道：“闭眼！”

　　褚中正站在水泥柱子旁边，几次想张嘴劝阻，但最后都还是忍住了。

　　“哥，哥……这样行不行……你听我说……我媳妇不知道李家屯的事儿，她什么都不知道……这些事情跟她没关系……！”王小利脸色苍白，双手抓着周天的裤腿子，满眼泪痕地说道：“你捅死我，你捅死我线索就断了……别杀我媳妇……她跟着我没少遭罪……你放她一马！”

　　周天看着王小利的表情，听着他说的话，身体莫名僵住，手中攥着的刀开始犹豫了起来。

　　“你他妈寻思啥呢？求……求求大哥啊……！”王小利哭着冲媳妇喊着。

　　周天闭着眼睛，沉默许久后，一狠心就挥动了手臂。

　　“噗嗤！”

　　刀光闪过，室内泛起刀锋入体的声音。

　　……

　　与此同时，毕澜带着专案组成员和县公安局增派的警力，还有二十多名武警，一块赶往了距离翻砂厂就不到三公里的兴农村村口。


第2275章 爆炸

　　晚上，时间接近八点，桑塔纳轿车停在了老翻砂厂的院内，随即牛哥领着阿财下了车，就一声不吭的奔着废弃的主楼走去。

　　“这他妈是什么地方？！”阿财目光古怪的看向四周。

　　“你们在哈尔滨搞出那么大动静，弄的老褚也没地儿呆了啊。”牛哥随口回应道：“走吧，先进去！”

　　话音落，牛哥面无表情的就领着阿财进了翻砂厂的主楼，但室内漆黑无比，一片寂静，完全不像是有人的迹象。

　　“老褚，老褚，在吗？！”牛哥张嘴喊了几声。

　　“啪！”

　　阿财低头点了根烟后，目光谨慎的扫向了四周，同时心里也暗自期盼着跟在后面的“兄弟”快点来。

　　“操，他没在！”牛哥皱眉骂了一句。

　　“你不说他在这儿呢吗？”阿财轻声问道。

　　“可能出去接另外一拨人了，还有两个兄弟跟咱一块走，可能已经到了旁边的兴农村了。”牛哥一边解释，一边掏出手机说道：“我给他打个电话！”

　　“恩！”阿财轻点了点头。

　　十几秒后，牛哥拿着电话，站在阿财旁边问道：“老褚啊，你去哪儿了？！”

　　“人带到厂子里了吗？！”褚中正声音低沉的问道。

　　“带到了啊！”牛哥轻点了点头：“我和阿财在一块呢，啊，你去接那俩兄弟了，是不？啥时候回来啊？”

　　“他路上跟你坦白了吗？”褚中正再次问道。

　　“没有啊，我没有他们的电话，恩恩。”牛哥再次应道：“那咋整啊？”

　　“机会给他了，他没抓住，那就正常事儿，正常办吧。”褚中正扔下一句后，就挂断了手机。

　　“刷！”

　　牛哥将电话揣进兜里，转身就看向了阿财。

　　“他啥时候回来啊？！”

　　“啪！”

　　牛哥伸手拿起身左侧圆桶上的矿泉水瓶子，笑着回了一句：“你等不到他回来了！”

　　阿财当场一愣。

　　“噗噗噗！”

　　牛哥将枪口对准矿泉水瓶子口，闪电般就冲阿财打了三枪。

　　“我……我操！”阿财骂了一句后，脑袋僵硬的低了下去，瞪着眼珠子看着胸口的三个枪眼骂道：“操……操你妈……你们在白……白涛那边有鬼！”

　　“给你机会了，你没抓住啊！”牛哥叹息一声回应道。

　　“咕咚！”

　　阿财喷了一口鲜血，仰面就躺在了地上。

　　“刷！”

　　牛哥收好枪和水瓶子，从兜里掏出手套，直接将阿财的身体拽到了翻砂厂门口处放好，随即又迅速去了楼上，在二楼某房间内点起了几根蜡烛。

　　……

　　十几分钟后。

　　茂名怕开车惊动了“周天”等人，所以徒步赶到了翻砂厂外围。

　　“二楼有人啊！”老江看向翻砂厂二楼，指着窗口说道：“你看，那不是有人在走呢吗？！”

　　“给阿财打个电话啊？！”一个青年躲在茂名身后说道。

　　“打个屁电话，他人在里面敢接吗？！万一露了，这么大个厂子，你上哪儿堵人去！”老江皱眉骂了一句。

　　“直接干进去，上二楼！能不开枪尽量先别开枪！”茂名立即冲众人嘱咐了一句。

　　“妥！”

　　话音落，茂名领着十五六个人就捋着墙根，横穿过大院，步伐轻巧的来到了翻砂厂正门。

　　“老周，还等其他人吗？”牛哥的声音从二楼内传了下来。

　　“不等了，去云南再见面吧！”紧跟着周天的声音不大的在二楼响起。

　　“冲进去！”茂名立即摆手冲老江等人喊道：“三个楼梯全给我堵死！快点！”

　　“呼啦啦！”

　　话音落，老江等人蜂拥着就冲向了室内，并且此刻也不故意去隐匿脚步声，而是只求一个快字。

　　“啪！”

　　就在此时，翻砂厂二楼楼梯口处突然泛起一声脆响，紧跟着又响起呲呲的声音。

　　“什么动静？！”刚刚跑到厂房接近中央位置的老江顿时停住了脚步。

　　“这屋里……好……好像一股……一股煤气味儿！”之前说话的那个青年，手里攥着枪接了一句。

　　“不对，往外退，茂名你先别进来！”老江突然高声喊了一句。

　　说完这句，已经冲进屋内的人转身就要往后退，而人已经在门口的茂名，也是不明所以的愣住：“怎么了？！”

　　数秒之后！

　　屋内地面有一条火线，速度极快的直接窜向门口。

　　“趴下！！”老江再次大喊一声。

　　“轰，轰隆！！！”

　　一声惊天巨响在翻砂厂内泛起，而茂名站在门口处，只看见了有火光冲天而起，随即刚一转身，就被屋内掀起来的气浪拱飞，身体射出去将近两米后，才噗咚一声摔在地上。

　　“轰隆，轰隆……！”

　　第二波爆炸紧随其后，翻砂厂正门处的墙壁轰然倒塌，棚顶横梁断裂，半截的木头方子掺杂着瓦片与滚滚灰尘，从上至下的拍了下来。

　　“啊！腿，我腿被砸上了……！”

　　“谁的手，操你妈这是谁的手啊……！”

　　“……！”

　　屋内霎时间一片惨嚎，而门口处的茂名满脸是血的站起身，双眼瞪的溜圆，盯着还在燃烧的翻砂厂正门，一时呆愣。

　　……

　　兴农村村口。

　　就在毕澜等待着王小利联系自己之时，就也听见了老翻砂厂的爆炸声。

　　“哪儿爆炸？！”

　　“怎么回事儿？！”

　　“……！”

　　埋伏好的刑警与武警，也是一脸茫然的看向火光冲起之处。

　　“亢亢亢……！”

　　紧跟着枪声在老翻砂厂方向再次响起，随即毕澜立即喊道：“那边可能出事儿了，赶紧过去！”

　　警车内，曾强听到爆炸声和枪声后，内心激动，小眼睛滴流乱转的不知道在想些什么。

　　……

　　翻砂厂周围，牛哥从二楼另外一侧跳出来后，拿着电话说道：“他们从正门进的，全拍里了！”

　　“快点走，警察马上就到！”周天话语简洁的回了一句：“毕澜想破个大案，那就把茂名送给他！”

　　“我去找你们？”牛哥点头后问道。

　　“不用了，你按照老褚交代的先走吧。”周天停顿半晌后说道：“谢谢你了，牛哥！”


第2276章 爆炸过后的围捕

　　翻砂厂内。

　　茂名等人在遭受爆炸之后，就自行展开救援。但爆炸来的太突然，刚进门口处的兄弟还没等反应过来，人就倒在了火光和崩飞的碎物当中。

　　“把人扶出来！”茂名满身是血地喊道。

　　“二哥，我二哥死了！操你妈，我二哥死了！”

　　“冬青，冬青起来啊！”

　　“……！”

　　惨嚎声，惊恐声不绝于耳的从翻砂厂周围响起。茂名冲进门口，伸手愣从废墟内拽出来一个受伤的兄弟，还有一节脱离身体的大腿……

　　“走啊，先出去，出去啊！”老江也在屋内高声喊着。

　　就在众人展开自救之时，翻砂厂斜对面的土路上却有车灯泛起。刚开始茂名没太注意，但车灯却越来越亮，随即老江一回头，霎时间愣在原地喊道：“茂……茂名……是警车，有警车过来了！”

　　茂名闻声向后方看去，只见蓝红相间的警灯，已经将道路两侧的荒地照的通亮。

　　“嗡嗡！”

　　汽车马达的声音澎湃，十几台警车眨眼间就来到了翻砂厂周围。

　　“操你妈，周天！！”茂名此刻再傻，心里也明白了过来，自己被算计了，阿财可能进屋就死了，而周天或许根本不在这里。

　　“别救了，快走，快走啊！”老江急迫的冲着还活着的人喊道。

　　“警察来了？！”

　　“怎么办啊，人这么多？”

　　“跑，往外跑！”

　　先遭遇了爆炸，警察又紧随其后的出现，所以此刻跟着茂名过来的人，早已经被接连的变故冲击的慌乱无比。他们踉跄着冲出翻砂厂，完全跟没头苍蝇似的四散而逃。

　　“别他妈瞎跑，那边也有警车！”老江高声喊道。

　　就在茂名这边的人全都慌了的时候，警车车队停滞，随即毕澜持枪下车，就冲着天空打了两枪，并且拿起车载扩音器喊道：“里面的人把枪都给我放下，你们往外看看，还能跑出去吗？”

　　话音落，茂名这边的人安静了一些，全都停住脚步，以翻砂厂围墙为掩体躲藏。

　　“名哥，怎么办呐？！外面全是警察，咱们出不去……！”一个青年脸色苍白，带着哭腔喊道：“我二哥也死了！”

　　“你他妈冷静一点！！”

　　“……我们开枪打警察吗？我不想死！”

　　“啪！”茂名将枪戳到青年的脑门上，再次吼了一句：“你闭嘴！！别他妈说没用的，听见了吗？”

　　青年后背倚靠着斑驳的红砖墙，目光呆滞，双腿不停的哆嗦着。

　　“一块从后面冲出去，别想了，再他妈想前后都给你围上，那就真完了。”老江立即冲茂名劝了一句。

　　“走，往外干！”茂名表示赞同。

　　话音落，还能动的人全都跟着茂名就往后侧跑。

　　数十秒后，枪声宛若鞭炮一样在翻砂厂后门方向响起。警方在劝阻无效之后，就与茂名等人接上了火儿。双方手里都有枪，而且人数不少，所以打的十分激烈。尤其是老江这样的人，他们身上全都挂着命案，被抓住了就是个死，所以碰见警察之后，下手是又黑又狠。

　　交火十几秒后，武警赶来支援，随即茂名这边以混子为主的队伍，瞬间就被正规火力打的抱头鼠窜，一行十多个人也被冲散在了翻砂厂内，最后各自为战的向外面冲去。

　　……

　　土路的警车上。

　　曾强在与警察赶到翻砂厂周围之后，就不停的想通过车窗看一眼外面的情况，但他身边一直盯着他的警察，则是也不停的训斥道：“低头，让你低头，别往外面看！”

　　“到底怎么了，是谁在打呢？！”曾强双手戴着铐子，低头又冲坐在副驾驶上的警察问道。

　　“你哪那么多话，闭嘴！”警察目前十分烦躁，因为同行的所有同事此刻都已经进场围捕了，但他们却要在这个地方看管曾强。

　　曾强被连续训斥之后，就没敢再吭声，随即低着脑袋，用余光不停的瞄着看守自己的三个警察。

　　车内正副驾驶上有两个，车外有一个，而曾强自己脚上是戴着六十斤的镣铐，手上还有一副手铐，所以行动极为不便。

　　低着头，曾强正在绞尽脑汁的想着，想着怎么把握住这个千载难逢的机会！！

　　“亢，亢亢……！”

　　就在这时，突兀间数声枪响就在车队附近响起，随即坐在车内的曾强一缩脖，张嘴就喊：“枪声，有人跑过来了！”

　　“你别动！！”车外的警察立即掏枪冲曾强呵斥道。

　　“我他妈的戴着撩子和手铐怎么动？！”曾强躲在车窗下面，高声回应道。

　　“滋啦啦！”

　　话音刚落，车里的对讲机内就响起了一阵电流麦的声响，紧跟着毕澜的声音传了过来：“有四个人，往你们那边跑了！注意保护曾强！！”

　　“收到，收到！”副驾驶位上的警察抓起对讲机就回了一声。

　　“我们在追，马上到！”毕澜再次嘱咐了一声。

　　“咣当！”

　　就在二人交谈的时候，正驾驶上的那个警察迈步下了车，随即躲在车头位置掏出了枪，而车外的那个则也是寻找起了掩体。

　　车内，副驾驶的中年警察在与毕澜交流完之后，推门也要下车。

　　“你们下去我怎么办？！”曾强张嘴喊了一声。

　　“你他妈闭嘴！”中年警察低吼着骂道。

　　此刻，距离车队停滞的土路，不足五十米的小山坡上，褚中正猫腰躲在树下轻声说道：“那个曾强肯定就在这个车里，你没看见吗？就这台车里有人！”

　　“应该是在这个车里！”周天点头。

　　“我下去一枪给他干了，咱俩就走！”褚中正扔下一句后，迈步就要往山坡下方快步走去。

　　“等一下！”周天立即阻拦了一声。

　　“恩？！”褚中正一愣。

　　“有人，有人往这台车旁边跑来了！”周天反应很快的再次拦了一下：“先看看！”

　　警车内。

　　“你别下车，他们有可能是要杀我灭口的。”曾强十分激动的冲着副驾驶的警察喊道。

　　“你躲在车……！”

　　“亢！”

　　一声枪响，坐在副驾驶位上的警察，被人从后面一枪打在脑袋上，噗咚一声就栽倒在了车内。

　　曾强瞬间懵掉。

　　“操你妈的！！这怎么还有人呢？”老江在车外暴跳如雷的骂了一句。

　　就在刚刚，奸诈到极致的老江，领着茂名和另外两个中年，故意等警察增援后门时，毫不犹豫的扔下其它队友，直接打了个警察的反方向企图逃跑。但他万万没想到的是，这块还有三个警察在看着曾强。


第2277章 活着，一切都为了活着

　　“老熊，老熊，你没事儿吧？！”车外已经找到掩体躲藏的警察，在听到枪声之后，就冲着已经倒在车内的同事狂喊了一声。但对方脑袋上中了两枪，此刻瞪着眼睛，已经牺牲了。

　　“妈了个逼的，滚开！！”老江躲在树后，扭头看着已经从院内追出来的警察，完全陷入失去理智的状态喊道。

　　“你他妈做梦！”中年警察高声喊道：“把枪放下！”

　　“我去你妈的！”老江抬枪就打，此刻已经根本不计后果。但警察虽然就两个人，但依旧没退后一步，各自躲在掩体当中，死死的开火拖住了老江等人。

　　车内，曾强懵逼了不到十秒后，就意识到自己终于等来了这一线逃生的机会。他猫着腰，毫不犹豫的就扑向了车辆副驾驶，伸手就在已经牺牲的这名刑警身上翻找了起来。

　　“叮当，哗啦，叮当！”

　　流弹四处乱射，数面车玻璃应声而碎。但曾强此刻已经红眼了，根本不管外面的情况，只用尽全身力气将牺牲的刑警强行拽回到副驾驶内，随即找到了他腰间的钥匙链。

　　活人轻，死人重！再加上曾强手脚都有镣铐，所以行动十分不便。等他伸手找到钥匙之后，却怎么也拽不下来，最后一急眼，直接把脑袋伸过去，宛若疯狗一样的撕咬着刑警裤腰上的棉布带。

　　“嘎嘣！”

　　连续猛咬了数下后，曾强将卡着腰带的绵带咬断，随即拿下钥匙打开了手铐。

　　“亢！”

　　一声枪响泛起，打在车内副驾驶的座椅上，曾强吓的一哆嗦，手里的钥匙串啪啦一声就掉在了后座和前排座椅的缝隙当中。

　　“操你妈的！”曾强红眼的骂了一句，随即也顾不上再次找钥匙了，只能从后座爬到正驾驶，伸手就挂上了挡，并且双脚非常别扭的踩上了油门和离合上。

　　“翁！”

　　马达声音震颤，曾强启动了警车。

　　“刷！”

　　躲在车头处正阻击老江和茂名等人的警察，先是一愣，随即高声冲车内喊道：“曾强，你要干什么？！”

　　“我要活着！”

　　“你给我下车！”

　　“翁！”曾强根本不理对方说话，单脚踩着油门，一挡起步后，开车就窜了出去。

　　“亢！”

　　警察在劝阻无效后开枪，斜着从车头位置一枪就打在了正驾驶。

　　“噗！”

　　曾强肩膀暴起一团血雾，但他连看都没看，那种渴望活着的眼神，就跟输红眼了的赌徒差不多，凶恶无比的就往左一带舵。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响泛起。

　　“咣当！”

　　汽车猛烈晃悠了一下，而被车头顶开并且压住了右腿的警察，撕心裂肺的惨嚎了一声。

　　“翁！”

　　曾强牲口一样的轰着油门，驾车直接从警察的腿上碾过，随即就奔着前方开去。

　　“亢亢亢！”

　　警察红着眼，一股脑的将枪内子弹全部打了出去。

　　“嘭嘭！”

　　两声闷响，警车车尾的右后侧轮胎当场爆裂，随即车身失去控制，在狭小的道路上，直接撞到了另外一台停滞的警车，最后憋灭了火儿。

　　“啊！”

　　“操你妈！为什么非得拉着我死，啊？！”

　　曾强一边心态炸裂的砸着方向盘，一边推开车门就从警车内钻了出来。但由于他脚上还戴着镣铐，所以下车时身体不稳，直接就摔倒在了地上。

　　“亢亢！”

　　最后一个健全的警察，回头就冲曾强的方向打了两枪，而曾强在路上一滚，直接钻进了被撞那台的警用面包车车底。

　　此刻，老江也被这种接连发生的变故弄的懵逼了，但茂名却反应了过来，语速很快地喊道：“老江，警察在这儿是看人的？！车底下那个，抓住车底下那个！”

　　“别动！”最后一名还有战斗力的警察，躲在树后喊道：“谁动我打死谁！”

　　“你他妈了逼的就剩一个人了，你发什么疯？！”老江气急败坏地骂道：“你让开，我们不打死你！”

　　“我穿的是警服，不是保安服！”警察咬牙回应道：“你他妈敢动一下，我跟你拼了！”

　　“那就拼了吧！”老江一咬牙，扭头就冲同伴喊道：“干死他！”

　　话音落，茂名等四人霎时间就迈步一块往前跑。

　　“亢，亢……！”警察蹲在树后连打数枪。

　　“噗！”

　　老江后背挨了一枪，弯腰直接就躲在了车后。

　　“亢亢！”

　　茂名等人找准机会，斜着就冲警察方向打了三四枪，而警察腿部中弹，单手扶着地面就换个角度躲在树后，伸手掏出了备用弹夹。

　　“过去啊，过去啊！！”茂名再次吼了一声，迈步就往曾强方向跑去。

　　“别他妈过来！”曾强躺在面包车车底，咆哮着冲茂名等人喊道。

　　“踏踏！”

　　就在这时，毕澜等十多个警察已经跑到了车队这边。

　　“出来！”茂名躲在警用面包车车后，一边喊着，一边伸手就要抓着曾强。

　　“滚！”

　　“你他妈不出来，怎么一起走！一起走，行不行？！”茂名低吼着回应道：“你不也是被抓的吗？”

　　曾强一愣。

　　“操你妈，你出不出来？”老江直接将枪口插进了车底。

　　“别动，都别动！”

　　十多个警察包围了警车车队后，毕澜冲面包车架枪后喊了一声。

　　“……领导上来说话！”茂名躲在车底喊了一句。

　　“我就是领导！”毕澜咬牙回应道。

　　“你什么级别？”

　　“省公安厅特别刑侦处处长，毕澜！”

　　“你的人有点像疯狗啊！”茂名擦着脸上的汗水，轻声问道：“你和我都让玩了，你心里有数吗？”

　　“原因不重要，重要的是你是匪，我是警，所以就不可能让你跑。”毕澜声音稳健的回应道：“你自己走出来，其他人就少跟你遭点罪！”

　　“我身边的全是死刑犯，你觉得我可能走出去吗？”茂名笑着回应道：“我们谈谈吧！”

　　毕澜咬着牙回应道：“你手里的那个人，现在死了，就等于是提前宣判了！”

　　“他不重要是吗？”茂名枪口戳着曾强的脑袋喊道：“你说一遍，我马上开枪打死他！”

　　毕澜沉默。

　　“给我台车，让我们走，我把他给你扔在路上！”茂名提出了要求。


第2278章 横扫茂名，狙杀曾强

　　山坡上。

　　“曾强就是个废物。”褚中正咬牙骂了一句，随后冲着周天说道：“建国以来，有几例挟持着人质跑出去的案子发生？！周边全是大野地，这么多警察，你觉得茂名能跑出去吗？”

　　周天面色阴晴不定的在思考着。

　　“警察要抓住他，咱在就没法干了！”褚中正话语简洁的催促道：“我开枪吧！”

　　“等……再等等！”周天摆手安抚道。

　　……

　　土路的车队周围，又有七八名警察和武警从院内赶了出来，并且从四周动作缓慢的开始向茂名等人围去。

　　“毕处长，你别跟我拖延时间了，行吗？！我现在的心态自己都掌控不了！你别逼我打死他，行吗？”茂名再次喊道：“我就查三个数！就查三个！你要不给我车，咱们就拼了……！”

　　毕澜站在原地思考数秒后，就立即冲旁边的同事做出部署：“马上通知县公安局，请求他们立即协助我方在周围设卡堵截，并且让他们给市里打电话，我们需要特警！”

　　“你真要放他们走？”

　　“曾强不能死！”毕澜低吼着回应道：“他一直处于非常规羁押状态，这次给他带出来本身就是违规，你懂吗？如果死了，我下课不要紧，但侦破白涛和林军集团案子的事儿，就再次陷入僵局了！”

　　“好！”同事只能无奈点头。

　　“我同意让你们携带曾强先走！”毕澜冲着茂名喊道。

　　“后退，让你的人后退！”茂名高声喊道。

　　“好，好！”毕澜点头后，就摆手喊道：“我方人员后退，让他们出去！”

　　土坡上。

　　周天听到毕澜妥协之后，咬牙回了一句：“他要保曾强不死，老褚，准备动手！”

　　“好！”褚中正立即点头。

　　……

　　越南，警方晚间举行的发布会，还有半个小时就开始了，而林军则是躲在后台，拿着电话不停的冲夏青凝问道：“为什么还联系不上？”

　　“他电话一直处于关机状态！”夏青凝极力安抚道：“大家都在找他，你先开完发布会，等越南警方宣布你无罪释放，我马上就给你接走，然后咱们在谈天叔的事儿！”

　　“……让杜子腾联系小袁！”林军闭着眼睛沉默许久后说道：“天叔最近没人可用，但小袁他一定会联系！你通过他找一找天叔！”

　　“好，我马上就打电话！”

　　“尽快！”林军点头后，就挂断了手机，而冯家的一个青年，笑着冲林军调侃道：“发布会一开完，你就解放了，为啥脸色还这么不好啊？”

　　“……没事儿。”林军心不在焉的回了一句。

　　……

　　翻砂厂门口，警方一边联系了县里支援，一边逐渐向车队外围退去，而曾强被老江拉着，目光癫狂的冲茂名说道：“你要把我还回去，那肯定跑不了，你们得保护我！”

　　“上车！！”老江简单粗暴的拽着曾强就坐进了一辆警车。

　　与此同时，茂名拨通了白涛的手机。

　　“你干嘛？”老江抬头喝问道：“什么时候了，还打电话！”

　　“……打火！”茂名面无表情的回了一句。

　　“喂？”

　　电话内响起一阵忙音后，白涛终于接了起来。

　　“涛，如果我回不去……你也就想办法抽身吧……警方已经盯上我们了……徐占年并不可靠。”茂名语气有些结巴的说了一句。

　　白涛瞬间愣住。

　　“……涛啊……我没想过要争权……我所做的每一件事儿，都是为了公司好……你信吗？！”茂名声音颤抖地说道：“你不信我，有的时候……比杀了我还难受……大旗死后，我就你一个朋友了……！”

　　白涛扑棱一声从床上坐起，双拳紧握着，却嘴上一句话都说不出来。

　　“嘟嘟！”

　　茂名沉吟半晌后，直接挂断电话，抠出电话卡仍在嘴里嚼碎。

　　“快上车，走了！”老江再次喊了一声。

　　话音落，茂名迈步就上了警车。

　　“翁！”

　　紧跟着开车司机挂挡向后倒去，随即将车头向左摆正，准备离去。

　　土坡上。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　两声撸动枪栓的声音响起，两个全部超过四十岁的中年，只为那还未归来的林军，而下了山！

　　“亢亢亢……！”

　　枪声毫无征兆的响起，数秒之内，十几发子弹在茂名等人和警察毫无防备的情况下，就打进了车内。

　　“快开车，能跑，能……！”

　　“噗噗！”

　　已经在心里燃起一线希望的曾强，正在催促司机之时，脑袋瞬间被打成了马蜂窝，压着身中两枪的老江，当场就死在了车辆后座！

　　“还有人，有人！！”毕澜反应过来后，立即高喊一声。

　　“刷！”

　　周天和褚中正开完枪之后，掉头就跑，迅速向山内窜去。

　　“老江！？老江！”茂名高喊两声。

　　“死了，他死了！”老江慌乱中推开曾强的脑袋后，绝望的喊了一声。

　　“快开车！”茂名再次催促了一句司机。

　　“翁！”

　　司机猛踩油门起步。

　　“这帮人不能放走！！”毕澜摆手就喊：“曾强就在后座，肯定死了！”

　　话音落，武警和刑警蜂拥着就冲向了警车，只一轮交火就将警车后轮的两个轮胎干爆。

　　“噗咚！”

　　茂名推开车门，再次从副驾驶内跌了出来，随即躺在地上，瞪着眼珠子看着天空一动不动。

　　“走啊！”老江还在呼喊。

　　“不走了……有点他妈的……跑不动了……！”茂名喘息着摆了摆手，随即直接将枪就顶在了自己太阳穴上。

　　“放下枪！”毕澜冲过来喊道。

　　“……你……你抓不住活的……大旗是这么死的，我也是……！”茂名闭着眼睛，咬牙冲着天空喊道：“周天啊……咱们斗了快十年了……还他妈是你赢了……我下面等着你昂……呵呵，你不来，我一步都不走！”

　　“亢！”

　　茂名笑着扣动了扳机，枪响后，他脑袋一歪，血液迸溅出一米多远。

　　……

　　山坡内。

　　“你挺招人恨啊？！”褚中正一边跑着，一边冲周天说道。

　　“下去照样收拾他！”周天捂着自己还没痊愈的抢伤，迈步就跑到了早都准备好的轿车旁边。

　　“我来开！”褚中正伸手就要踹开车门。

　　“刷！”

　　周天直接把枪指向了褚中正的脑袋，声音颤抖地说道：“老褚，车我自己开，你走吧！”

　　褚中正当场愣住。


第2279章 一人一车，已开到绝境

　　“你什么意思？！”褚中正看着黑洞洞的枪口，呆愣的站在原地问道。

　　“开车肯定是走不出去的！”周天低吼着回应道：“老褚，咱俩的缘分就到这儿了，我开车把警察引开，你自己走！”

　　“放屁，咱俩一块来的，我给你扔在这儿，怎么跟林军说！”

　　“我走不出去了！”

　　“我能，你就能！”褚中正烦躁地喊道：“也就是你周天，如果换成另外一个人，你觉得我会管他吗？赶紧的，别墨迹！”

　　“老褚，我他妈得绝症了，你救不了我！”周天嘴唇颤抖的劝说道：“咱俩都这个岁数了，什么话还用我说第二遍吗？！别为了一个死人，再搭上一个活的！明白吗？”

　　褚中正从周天让阿财强行去哈尔滨干白涛和茂名的时候，心里就已经猜到了，这次周天可能压根就没想着回去，所以当周天把话挑明之后，他嘴角肌肉颤抖的回应道：“我想让你回家！回家懂吗？！”

　　“……我……我注定是回不去了！”周天眼圈含泪地说道：“老褚，这样挺好的……起码我没让军……看到我现在狼狈的样子！”

　　褚中正咬牙听着山坡另外一头传来的脚步声，随即深深的看了周天一眼后，二话没说，转身就跑。

　　周天看着褚中正消失在了黑夜当中，伸手拉开车门，启动桑塔纳轿车就迅速离去。

　　数十秒后，追击过来的武警正好看见了桑塔纳的车尾，随即就在对讲内喊道：“犯罪嫌疑人乘坐一辆红色桑塔纳轿车，车牌号是沈A96……后面的数字没有看清！”

　　……

　　翻砂厂外围，茂名在自杀之后，老江等人就已经被捕。但毕澜站在混乱的枪战现场中，心里并没有任何激动的情绪，因为曾强已经凉透了，枪案主犯也自杀了，他完全不知道该怎么跟上面交代。

　　“你们马上通知沈阳市公安局，我联系一下省公安厅，马上对全市进行封锁，一定要堵住那台红色桑塔纳轿车……！”毕澜语速很快的就跟本地刑警商谈出了对策。

　　……

　　哈尔滨，东风镇。

　　白涛在接到茂名电话之后，就毫不犹豫的离开了住所，随即领着沙红刚等人，一边上了车，一边拨通了徐占年的电话。

　　“喂？！”

　　“茂名可能没了！”白涛是捂着胸口说出的这句话。

　　“……！”徐占年闻声呆愣。

　　“茂名是去沈阳金州抓周天的，但应该是被算计了！”白涛咬牙再次说道：“现在金州那边肯定闹出动静了！”

　　“明白了。”徐占年点头后问道：“你在哪儿呢？”

　　白涛沉默三秒，毫不犹豫的撒了个谎：“我还在东风！”

　　“保持电话联系！”

　　“好！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　一个半小时后，北京某私人会所内。

　　“徐哥，你俩有仇，那就让警察抓他就完了呗。”一个不到三十岁的青年，坐在沙发上笑吟吟的冲徐占年回了一句。

　　“还有点私事儿。”徐占年摆手回应道：“我要人，把人弄住，剩下的事儿我来办。”

　　“呵呵！”青年目光暧昧的看着徐占年一笑，随即摸了摸脑袋问道：“我爸现在管我管的特别严，一再叮嘱我，让我少掺和点……！”

　　“小珂，帮我一次，我不会忘了你。”徐占年面容严肃的打断了青年的话。

　　“哎呀！”青年再次摸了摸头发，随即点头说道：“也就是你，真的，徐哥，换另外一个人，今天我都不能见！”

　　“时间紧迫！”徐占年再次问道：“能不能办，给哥一句痛快话！”

　　“沈阳是吧？”

　　“对！”

　　“我打个电话。”青年斟酌再三后，还是掏出了手机。

　　“我要人！哪怕十几个小时就行。”徐占年再次补充了一句。

　　“我试试！”青年拿着电话就走出了包房，而徐占年则是搓着脸蛋子，身体靠在沙发上，目光焦躁。

　　……

　　通往吉林的路上，天叔脸色苍白的用左手握着方向盘，随即右手再次勒紧了还在往外渗血的伤口。

　　他救命的药已经没了，身体不但有伤，而且已经透支到了极致！

　　他开着车，仅凭着一口气在硬挺着！他已经为融府做完了一切，现在只想去办点私事儿，看看老婆，看看孩子！

　　在导航都搜不到的土路上高速行驶了四十分钟后，周天已经知道自己快接近吉林境内了。但正如他想的那样，城市周边的主要干道都已经被封锁，他把车刚开上国道，就看见了前方有四五台警车在临检。

　　“吱嘎！”

　　周天猛踩一脚刹车，随即毫不犹豫的就要掉头。

　　“前方车辆，请停在路边，接受检查！”警车上方的喇叭声音响起。

　　“咣当！”

　　周天将方向盘扣死，直接转了一个大弯就掉了头，随即顺着来时路继续狂奔。而警车四周站着的警察追了十几米远后，连开数枪，但依旧没有能逼迫桑塔纳停滞。

　　“市局吗？我是X06国道检查岗，刚刚发现一辆红色桑塔纳轿车从国道边的土路行驶上来，但拒绝接受检查，已强行向市区方向逃窜……！”

　　“收到！”很快对讲系统内就传来回话。

　　土路上，天叔依旧驾车狂奔，因为他目前的身体状况，已经支撑不了他徒步前进。

　　“……就看一眼……就看一眼就行！”天叔在撞见了检查岗之后，嘴里不停的轻念着，祈求着。

　　……

　　沈阳市区，曾经辉煌一时的凯撒皇宫，如今已经变成另外一家大型的娱乐会所，名叫帝豪国际。

　　帝豪国际门口。

　　一三十五六岁左右的青年，领着十五六个人迈步走下台阶后，就站在路边拿着电话说道：“齐哥，是我，小豪。恩恩，我已经出来了。哎呀，你都没办法，我能有什么办法？北京那边直接打来的电话，是啊，我自己都得去！你怎么安排的啊？”

　　“人往102那边去了，对，京哈老道，对，我刚刚收到的消息！”齐哥语速很快的回应道：“我的人会晚到二十分钟，你过去提前把事儿办了，一台红色桑塔纳，对，本地车牌号，沈A96开头！”

　　“……齐哥，国道啊！出事儿怎么办？”小豪皱眉问了一句。

　　“那块的监控今晚全坏了！”齐哥低声回应道。

　　“你办的？”小豪惊愕。

　　“我哪有这两下子啊，北京那个人打的招呼。”齐哥话语简洁：“这事儿成了，你还能往前迈一步！”

　　“那我明白了！”

　　话音落，二人就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，北京会所内，徐占年拿着电话冲白涛交代道：“人一到手，你马上联系林军跟他谈判！他要想周天不死，明天一早之前，必须把资料交出来！”

　　“知道了。”白涛点头应道。


第2280章 该来的都来了

　　张小豪是沈阳近些年新窜起来的江湖大哥，作风又阴又狠，早期是靠着垄断水果批发市场起家。但彻底扬名一战，则是他当街持枪打残了上任土地局局长的亲外甥，随即在监狱里蹲了两年，直接熬到土地局局长被双规后，才以“最后一被告”的身份判缓出狱。

　　不过奇怪的是，张小豪和土地局局长的外甥，在之前并没有任何冲突，事后不管谁问，张小豪都说自己当天是喝多了，一时冲动了……但外面的人心里都清楚咋回事儿。因为他进去两年，土地局局长就下课了，而且这么大的事儿，最后能判缓出来，可见他这几枪，肯定不是帮自己开的。

　　从那儿之后，张小豪进入了辉煌时期，用当地江湖人士的评价说就是：“这几年他最火！”

　　是啊，张小豪近几年不光火儿，而且还“转型”了，开始张嘴闭嘴的谈正规买卖了，所以像今天这种亲自带队出来办事儿，那简直太罕见了！

　　挡着车牌子的SUV内，张小豪坐在车里，眯着眼珠子说道：“一会都把脸蒙上，老齐的话也不一定有准，万一有其他的警察先到了，那有点麻烦。”

　　“知道了，豪哥！”

　　车内众人全部点头。

　　“快开！”张小豪催促了一句。

　　……

　　再过半小时，接近102国道入口处的街道上，天叔甩了甩浑浑噩噩的脑袋，伸手拿起一部崭新的诺基亚老人机，低头就在键盘上输入了一个号码。

　　“嘟嘟！”

　　电话接通的声音响起。

　　“喂，你在哪儿呢？！”一个女人急迫的声音响起。

　　“我现在在……！”

　　“吱嘎！”

　　天叔喘息着还没有将话说完，两台SUV就从岔路口窜了出来，直接横着停在了路面上。而天叔躲闪不及，只能猛踩一脚刹车，将车推着定在了原地。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　紧跟着，SUV车内窜出来四个膀大腰圆的汉子，脸上蒙着面巾，手里持着五连发，迈步就往桑塔纳这边走。

　　“啪！”

　　天叔直接挂断手机，抬手就拿起了仿六四。

　　“下车，操你妈的！”

　　“亢亢！”

　　天叔连想都没想的开了两枪，但对面的人早有提防，他们看见周天举枪之时，就已经侧身闪躲。

　　“哗啦！”

　　“亢！”

　　一壮汉蹲在桑塔纳车头位置，一枪就将轮胎干爆，而天叔再想开枪之时，却发现枪里已经没了子弹。

　　“妈了个逼的，你这老家伙还他妈挺猛！”领头的小伙一听天叔枪里没了子弹，随即领着另外三人就冲了过来。

　　车内，天叔扔掉空枪，毫不犹豫的就奔着手扣内藏的军刺摸去。

　　“啪啪！”

　　领头的小伙连续拽了两下车门，发现被反锁了之后，一枪托就干碎正驾驶这侧的玻璃，随即一把就抓住了天叔的脖领子：“把他门打开，他要自杀！”

　　“噗嗤，噗嗤！”

　　天叔冲着小伙的胳膊猛捅了两刀，但其他人也拽起了车门锁，打开了正驾驶车门。

　　“嘭！”

　　小伙胳膊上挨了两刀后，顿时大怒，举着枪把子连续猛砸天叔的脑袋骂道：“你个老逼养的！扎我？你再扎啊！操你妈的！”

　　“嘭！”

　　天叔跌到汽车外面，脑袋连续挨了两下重击之后，顿时鼻孔窜血。

　　“别他妈打了，把人弄走！”小豪坐在车里，皱眉喊了一句：“快点！”

　　“妈的，你等一会的。”小伙骂了一句后，伸手扯着天叔的脖领子就往车内拽。

　　“快走！！”另外一人也言语粗暴的催促了一句。

　　车内。

　　小豪直接拨通了齐哥的电话，并且张嘴说道：“人堵住了！”

　　“好，我知道了！”

　　“这边开了两枪，这个老头开的车，轮胎也被打爆了，开不走了！”

　　“……操，你怎么整的？！车扔那儿了，这边肯定是要查的！”齐哥言语急迫的埋怨了一句：“你这不是让我坐蜡吗？！”

　　“人不就在我这儿呆12个小时吗，你想想办法呗？！”小豪极力解释道：“操他妈的，这个老头手里有枪，我们人一过去，他就搂火了！”

　　“你记住昂！人千万不能让警察找到，要不你和我全都完了！”齐哥再次嘱咐了一声。

　　“操，藏个人要藏不住，那还能干点啥！没事儿，你放心吧，人就在我这儿一宿，绝对没事儿。”小豪非常托底的回了一句。

　　“那就先这样！”

　　话音落，二人就结束了通话，而天叔被众人拉着即将上车时，扭头看了一眼国道入口方向后，满眼尽是悲凉……

　　他想回去看看，可是似乎已经没有这个机会了！

　　“看他妈什么看？你怎么这么肉呢，快点上车！”小伙再次催促了一句。

　　“翁，翁翁！”

　　话音刚落，国道入口处，大排量汽车的马达声音此起彼伏的响了起来。

　　“刷！”

　　周天猛然回头，双眼霎时间被车辆大灯光芒闪的接近致盲。

　　一辆，两辆，十几辆……直到一眼望不到头。

　　车队眨眼间涌来，似乎毫无征兆！

　　“警察？！”小豪坐在车内愣了一下。

　　“不是，警察哪有开这种车的！全他妈是陆地巡洋舰，操！”站在车下的小伙骂了一句。

　　“天叔，是天叔在前面！！红色桑塔纳也在！”

　　排头车内的青年，立即喊道：“后面的车别动，前五台给我干过去！！”

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　五台车加速就从国道内窜了出来，随即距离小豪等人不足十几米远后停下。

　　“咣当！”

　　李英姬车还没等停稳，就推开车门跳了下来喊道：“天叔！！！”

　　“……！”周天怔住，口中流着鲜血，一声不吭。

　　“咣当，咣当！”

　　开门声不绝于耳的响起，张世峰，子然，丹哥，林伟，小崔等人全部从车内走了下来。

　　“妈了个逼的，你们是干啥的啊？！”丹哥从车内拽出枪之后，第一个冲向天叔这侧。

　　小豪坐在车内，完全懵掉：“这他妈是谁的人？！”

　　“立正，放人！！”丹哥撸动枪栓后喊了一声。

　　“立正，放人！”

　　“立正，放人！”

　　“……！”

　　国道入口处，十几台车内的人，喊声整齐，气盖云霄！！

　　“人扔下，走了！”小豪借着路灯光芒，看着十几台车内走下来的人，毫不犹豫的就冲车下的同伴招呼道：“赶紧扔下，要不咱得被拍在这儿！”


第2281章 叔侄缘断，无处话凄凉

　　小豪一声令下，四个小伙就毫不犹豫的窜上了车，随即扔下周天，三秒内就离开了现场。

　　“噗咚！”

　　天叔一屁股坐在地上，看着李英姬等人骂道：“褚中正给你们打电话了？”

　　“打了！”李英姬看着眼前这个无比狼狈的中年，满眼泪痕的点了点头。

　　“他告没告诉你，我得绝症了？”

　　“告诉了！”

　　“那你他妈的还来？！”周天咬牙骂道。

　　“……你护着我们七年，今天你要走，不管路多远，多难走，我们都送你。”李英姬流着眼泪，指着身后的众人说道：“你看看咱家的这些孩子，全来了！”

　　“……！”周天抿着嘴唇，喉结蠕动，久久无语。

　　“他们也来了！”张世峰说话间就让开了身子。

　　天叔的前妻张芳，领着他们的儿子，就站在车辆旁边。

　　“……谢谢！”天叔盯着儿子，非常感激的看着张芳说了一句。

　　“安排好的留下，其他人回家！”李英姬摆手招呼了一声。

　　……

　　几分钟后，大批警车赶到现场，但国道入口处却发生了七车连撞事件，把路彻底堵死了。

　　“起来，我们在执行任务！！”齐哥穿着警服，指着一司机高声喊道。

　　“我也想起开啊，但车撞的打不着火了，我能怎么办？给他推走啊？！”小伙皱眉回应道：“那你能推，你推吧！”

　　“你嗮脸是吗？”

　　“那你抓我吧！”小伙直接伸出了双手。

　　……

　　回吉林的路上。

　　天叔躺在车内，握着儿子的手掌，闭眼看着峰哥问道：“……呵呵，你也来了？”

　　“……来了！”张世峰坐在副驾驶上，木然的点了点头。

　　“你是对的，真的……！”周天脸上早已不见了疲惫之色，看着很舒适，很祥和。

　　“天儿，我不知道，如果知道……我……也许不会。”峰哥语气有些结巴。

　　“公司不能永远喊一个号子啊，它确实需要有不同的声音……！”周天摇头回应道：“我没后悔拉你进融府。”

　　“……你让我……怎么他妈的跟军交代啊……他还等着判决，等着回来见你呢。”张世峰虽然依旧没有回头，但声音却也颤抖了起来。

　　“老张，你千万不要有这个想法。我的路，是我自己走出来的，跟你没有任何关系……！”周天轻声回应道：“……隋文波你不认识，他是我特好的一哥们……在我失败的时候，走投无路的时候……如果没有他……我可能连孩子都养不起……他被白涛祸害死之前，我答应过他……要救活他的酒厂……可老天不给我时间了……上一次从国外回来……医生就告诉我，我最多也就半年了……世峰，我没办法啊……对活人的承诺，不兑现就不兑现了，但你不能拿话忽悠死人啊……我临走之前，真的想回到哈尔滨！！就站在文波的墓前，把曾经跟他吹的牛逼，变成现实！！可我还是没做到啊，咳咳……这天要收我……我没办法啊……！”

　　张世峰闻声落下眼泪。

　　……

　　越南，林军签完释放书，处理完一切后续手续，就被人搀扶着走出了会场。随即他掏出手中电话，刚想给夏青凝拨一个时，就突然接到了一条短信。

　　“军儿，当你收到短信时，叔可能就已经走了。最近融府一直挺忙的，咱爷俩也没好好唠过嗑，这临走之前，我跟你说两句吧。”

　　三年前，我就开始肝功能严重衰弱，我想治，但医生说不行，因为我这老毛病存在时间太长，手术风险太大，靠药物维持也早晚得恶化。唉，没办法，人这寿命到了，你再怎么抗争也没用……

　　这三年时间，我每一天都当还剩三天过，因为叔知道，自己能为你做的，能为融府做的已经不多了……

　　说句实话，我周天这个人挺毒的，三十五岁之前学会不择手段，三十五岁之后学会善用手段……有的时候，我自己也想不明白，怎么他妈就跟你们这几个孩子纠扯不清了。

　　今天晚上，我蹲在一个破工厂里，裹着军大衣，喝着小酒，就想起了咱们之前的那些事儿。

　　我记得，因为扫雪的事儿，我和小乐，还有方圆闹了矛盾。

　　我也记得，天儿最冷的那会儿，是你们几个孩子顶着小雪来我家找我，有点不好意思的要请我再回去。

　　我更记得，融府评了五星之后，你跟我说，叔啊，咱们挣钱了，一人在海南买一套房子……

　　一眨眼，七年时间过去了，我们这些人摸爬滚打，已经彻底搅合在了一起，也可能这就是咱们爷们纠扯不清的原因吧。

　　军啊，叔年轻的时候只顾自己，却没能留住身边的东西，所以这后半生就特别怕失去，怕失去一些除了钱和名利之外的东西。但幸运的是，咱们爷俩想到一块了，你缅甸呆四年，该见到的都见到了，而我失败一回，也知道什么东西是我看重的……

　　七年时间过的太快，叔还没跟你搭档够，这就……就到站了！

　　唉，挺遗憾的，但也只能这样。

　　临死之前，叔给你留了两样东西，一样是徐占年的资料，一样是三句话，这三句话就在资料里存着，你回家就能收到它。

　　你要听我这三句话，融府就绝不会有太和的下场。但如果不听，白徐倒台之后，融府必将面临向南之前的困境。

　　怎么选，怎么做，还是老规矩吧……由你来拍板。

　　写到这儿，咱爷俩就算道过别了，如有来生，咱俩开一坛老酒，再叙叔侄情谊！

　　愿我死之前，能替你扫平茂名，曾强。

　　愿我死之后，融府安泰，喜乐吉祥……

　　周天绝笔。

　　林军看完短信，身体僵硬的站在原地，手机啪的一声就坠落在了水泥地面。

　　……

　　国内，汽车还在开。

　　周天抓着前妻的手，儿子的手，在轻声呢喃着。

　　“别恨我……我真的以为……你离开我……才是最好的……！”

　　“儿子，爸不求你争强好胜，不求你当大明星……一辈子踏踏实实的……比什么都强……我不是一个好榜样……不是……！”

　　呢喃的话，家长里短的话，在车内响的越来越轻，也不知道什么时候，这个满头白发的中年，就彻底的闭上了眼睛。

　　一个多小时之后，当车行进到了吉林市区之时，上百名刑警与武警已经将道路堵的水泄不通。

　　“人没了，先办丧事儿行不行？！”张世峰咬着牙冲领队的警察问道。

　　“……不行，必须带走！”领队的警察无奈的回应道：“你们不该去沈阳，老张，听我的，人让我们带回去，你们还有机会送送他！”

　　张世峰沉吟许久后，转身摆手喊道：“全都下车！”

　　“呼啦啦！”

　　十几台车内走下来密密麻麻的融府骨干。

　　“我亲自抬！！”张世峰直接脱掉了外套。

　　“天叔，一路走好！！”

　　“一路走好！”

　　众人齐刷刷的站在道路两侧喊着，而峰哥则是与子然，李英姬，林伟三人，将周天抬过了头顶向前走去。


第2282章 小姑

　　林军准备回国参加天叔葬礼之前，金政委亲自给他打了个电话。

　　“喂？”

　　“小林，节哀啊！”老金叹息着说了一句。

　　“……！”林军沉默着没有回话。

　　“小周的事情我也是刚听说，很突然啊。”老金沉吟半晌，直奔主题地说道：“新宇跟我说过你和他的感情，但我还是要劝你一句！”

　　“劝什么？”林军声音颤抖的反问道。

　　“先别回国，国内这边的情况很复杂，目前查你们的，不只是你们能看见的那几个部门。”老金话语简洁：“最近发生的一些事情，很上线啊。”

　　“我必须得回去。”

　　“……白涛已经被限制出境了。”老金再次提醒道：“回来容易，出去难啊。”

　　“他为了我连命都没了，我得回去给他披麻戴孝。”林军依旧毫不犹豫地说道：“……金叔先这样，一切等我办完丧事儿再说。”

　　金政委闻声无奈的嘱咐了一句：“问题可能会在北京这边发生，你心里有个准备。”

　　“……我知道了。”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　两小时后，林军与夏青凝登上了回国的飞机。

　　……

　　国内，吉LS公安厅的办公室。

　　“……已经抓住的犯人，不送看守所，而是一直非法拘押，找一个证人，还需要警察自己掏钱去贿赂！要援助，武警特警我都给你了，四五十人的抓捕团队，最后让两个人给玩了！”厅长眉宇间闪烁着怒气，背手冲毕澜呵斥道：“你还有什么解释的？？”

　　毕澜腰杆站的笔直，低头回应道：“我没有什么可解释的。”

　　“沈阳市局现在非常不满，说你在抓捕过程中的反应能力和部署安排，都存在着极大的失误！”厅长指着毕澜：“你知道我让你担任这个专案组组长，是顶着多少的压力？你现在就给我这样一个答卷？”

　　“……曾强如果不非法拘押，而是放在了看守所，那你觉得我会捋出褚中正这条线索吗？！王小利那边我确实给钱了，但那是我把自己的房子抵押出去换来的钱，是私人的，是干净的！跟专案组没有一毛钱关系……我这么做，不为别的，就是为了破案。”毕澜嘴角抽动着继续说道：“至于最后的抓捕，我们虽然中了周天布置好的圈套，但也确实面对了茂名他们的反抗，并且成功抓捕了老江等骨干……！”

　　“你是在跟我邀功吗？”

　　“我是在告诉您，专案组从我到下，都在玩命的干活，但我们面对的不是一般意义的犯罪集团。他们的组织纪律性，严密性，都远远超乎预期，而且每个团伙都具有很强的社会能量！”毕澜十分激动的回应道：“最后一刻，原本周天能落网，但为什么国道口的监控全部坏掉了？为什么有另外一伙罪犯，比我们的刑警还提前的到达了现场，并且还开了枪！这也是我的责任吗？”

　　厅长无言。

　　“我说这些不是在给自己找理由，真的不是！”毕澜看着厅长，话语非常认真的回应道：“我是告诉您，我并没有辜负您对我的信任！”

　　话音落，毕澜从兜里掏出配枪和警官证摆在桌子上，语气反而平静的继续说了一句：“这次抓捕出现这么多问题，我确实该承担责任，这一点我也没想过要逃避！辞职信和检讨书，还有抓捕细节的报告，我马上会交给您，上面对我的一切处分，我都背着。”

　　“……毕澜，我清楚你现在的情绪！”

　　“厅长，我现在没有任何情绪。”毕澜直接打断着回应道：“这个警察我就是不当了，案子我一样会查下去！我脑袋顶着十几年的国徽，我得对得起它！”

　　“不行，你接受处罚期间，必须回避这个案子！要不你会有麻烦，大麻烦，明白吗？！警官证一掏出来，你就没有执法权！”厅长完全是出于好心的劝说道：“你先休息……！”

　　“厅长，我给你敬个礼吧！”毕澜再次打断对方的话，随即标准的敬了个礼后，转身就往外走。

　　“你回来！”

　　“我不干了！”毕澜头也没回的摆手离去。

　　……

　　一天后。

　　北京市郊某非公开营业的庄园内，一台宾利轿车缓缓停在三层别墅门口，随即一四十五六岁的中年女人，穿着白色西服套装，梳着干练的短发推开了车门。

　　“徐总，他已经在里面等着了。”

　　“好，你在停车场等我二十分钟，我们马上还走。”叫徐总的女人，略微点了点头后，就迈步就进了三层别墅。

　　十分钟之后，别墅二层的会客室内。

　　“小姑。”新宇站起身来，语气有些别扭的叫了一句，似乎对这个称呼十分陌生。

　　“来一会了吧？市区内的交通太差劲了。”徐总一笑：“坐吧。”

　　“哎！”新宇点头后，就再次坐在了沙发上。

　　“小宇，我一会还要去机场赶往无锡，所以咱俩这次见面，秘书就给了我二十分钟时间。”小姑双腿交叠的坐在新宇对面，一边帮他倒着茶水，一边轻声说道：“咱们是一家人，小姑就不跟你绕弯子了。”

　　“好！”

　　“你和占年是亲兄弟，无论怎么闹，那也是咱们家自己的事儿，我的意思，你明白吗？”小姑将茶杯推到新宇面前问道。

　　“他找你了？”

　　“我是听说了！”徐总话语含糊。

　　“小姑，我想问你个问题。”

　　“什么？”

　　“我姓徐吗，我是叫徐新宇吗？”新宇笑着问了一句。

　　徐总闻声顿时皱起眉头。

　　“……小姑，我从来都没被你们承认过，你为什么说我们是一家人呢？”新宇再次问了一句。

　　“新宇，你不被承认，这也不是占年的安排啊！”徐总叹息一声回应道：“你妈妈和你爸爸的关系，本身就是非正常的，当初如果公开你的身份，你爸爸仕途就完了啊。我们是政治家庭，你享受这个家庭带给你的一些东西，就必然会有所牺牲。街边像你这么大的孩子，有几个能开得起六七十万的宝马性能车，又去花一百多万改装呢？”

　　新宇歪着头，一声不吭。

　　“你退伍吧，我在集团内给你安排个工作，等几年再成个家，不挺好的吗？”徐总话语简洁：“老金有他自己的政治诉求，你跟着他，前途未卜啊！”


第2283章 回到曾经的起点

　　“你是要替徐占年养着我，帮他清除这个威胁吗？”新宇抬头问道。

　　“他是你哥哥！”

　　“不，他只有在快要失势和处境艰难的时候，才是我哥哥。”新宇摆手回应道：“你说我们是家人，可你在遇到问题的时候，第一个想到的是，帮着徐占年圈住我，堵住我的嘴，让我像傀儡一样的依附着你们生存！金叔有什么政治诉求，我不管，但他对我好不好，我却能感受得到！”

　　“你在帮着外人！”

　　“不，从我的角度来看，你才是外人！！”新宇面无表情的站起身，双眼盯着徐总继续补充道：“从我妈被强行踢出体制，剥夺一切上升通道开始，我们就不是亲人！如果当初不是金叔跪在地上求那个老家伙，我和我妈可能早都冻死在了冰天雪地的林子里了！他自己犯的错误，却像一个懦夫一样没有勇气承担，而是选择让跟着他的女人永远闭嘴！就凭这一点，我他妈一辈子都瞧不起他！……我和徐占年之间的事儿，不是我先挑起来的。如果不是你们狭隘的认为老头子后悔了，愧疚了，要分东西给我，我或许会听我妈的，永远不和你们产生任何交集！可徐占年容不下我，也容不下金叔……走到今天，你让我为了什么可笑的血缘关系后退，那对不起，这话感动不了我！”

　　徐总目光蕴藏着愤怒，声音严肃地说道：“……你想过吗？如果老金败了，你会有怎样的结果？！”

　　“无论什么结果，我都不后悔，看到你们和徐占年有今天的这个狼狈样！”新宇扔下一句后，转身就走向了门外。

　　徐总坐在沙发上几次想张嘴叫住新宇，但最终还是忍住了。

　　几分钟后，徐总离开二楼时，给徐占年发了条短信：“谈是不可能了，你想别的办法吧。”

　　……

　　东北双城市，某公寓内。

　　“咳咳……！”

　　白涛一阵剧烈的咳嗽后，脸色苍白的冲眼前坐着的律师问道：“这几份股份转让，什么时候能做完？”

　　“做完不难，难的是如果确实有人已经盯上你了，这些办法其实都起不到什么作用。他们想查，很容易就能查出来。”律师轻声解释了一句：“我的建议是，如果你觉得很严重，还不如直接把资金转移，就别想着再保集团了。”

　　白涛沉默半晌：“转移还来得及吗？”

　　“……资金会牺牲一部分，但这也是正常的。你不让官方锁住一点，那怎么分散他们注意力啊？”律师轻声解释了一句。

　　“那这事儿就委托给你了，国内你来操作，其他通道我会安排好。”白涛只能无奈的点了点头。

　　“真的这么严重吗？”律师皱眉问了一句。

　　“唉！”

　　白涛长叹一声：“早做准备而已。”

　　“那您是要马上出国？”律师又问。

　　白涛扫了他一眼，摇头回应道：“谁都能走，但我不能走啊！”

　　“哦！”律师有些狐疑的点了点头，随即也就没有再问。

　　……

　　十五分钟后，律师离去，而白涛则是拿起手机，拨通了一个电话。

　　“谈完了？”一个女人的声音响起。

　　“恩，这边股份转让的办法可能是行不通了，没办法，只能做资金转移了。”白涛靠在沙发上，声音沙哑地说道：“我已经被限制出境了，如果有人查到你，你也很快就会面临这个问题。所以，你现在就要走，马上！”

　　“好吧，我清楚了。”女人沉默半晌后，有些担忧地问道：“你怎么办？”

　　“我只能走非常规渠道了呗！”

　　“去哪儿呢？你和徐占年说过这事儿吗？”

　　“不能现在就跟他说，我要到国外之后再说。”白涛摇头回应道：“你走你的，我去哪儿你就不用管了，到国外我们再联系。”

　　“好吧！”

　　“那就这样！”

　　话音落，二人就挂断了手机。

　　……

　　晚上，八点钟左右。

　　白涛乘车突然再次返回了东风镇，回到了这个让他辉煌近十年的起点。对于外人来说，白涛可能是不择手段的江湖大哥，是商人，是投机者，有光辉的一面，也有阴暗的一面。不过对于东风镇的村民来说，白涛不仅是草根阶层的榜样，而且还是振兴家乡，为大家带来了许多实惠的好企业家。

　　白涛发迹之后，在老家做了许多不太计较回报的投资。捐过小学，中学，搞旅游开发，搞低利率贷款，牵头本地小型企业，修了之前啥也运不出去的几条土路，而且更是将之前的粮食站分摊分点的承包了出去，带着一批人富了起来，也解决了不少就业问题。

　　一个镇，有了白涛之后让人熟知，也因为白涛变的经济条件相对优越。所以不论白涛在外面混的名声怎么样，他的家乡人，评价他时都会习惯的竖起大拇指表示赞赏。

　　回到东风镇之后，白涛十分罕见的去了几个邻居家串了串门，见了见村里那些熟悉的面孔，聊了会家常，送了一些礼物。

　　拜访完邻居之后，白涛又返回了自家的三层小楼。

　　“哎呦，小涛回来了？”一个穿着花布外套的老太太，围着头巾问了一句。

　　“四舅母，你在这儿呢？”

　　“啊，和你爸他们打会扑克。”老太太笑呵呵的点了点头。

　　“这都几点了，还不睡觉啊？”白涛背手，笑着问了一句。

　　“……我儿媳妇在家压豆子呢，机器太响，我也睡不着！”

　　“哈哈！”白涛一笑，点头问道：“今年买卖挺好的啊？！”

　　“恩，挺好的，挺好的，我儿子又买了两台机器榨油，一年能挣不少呢。”四舅母龇着牙，褶皱的脸颊上泛着笑容回应道：“涛子啊，俺家欠你的钱，明年就能还上！”

　　“不急，不急，呵呵！”

　　“一码归一码，说明年还，就一定还！”

　　“行，四舅母！”白涛用力的点了点头。

　　“你们唠吧，我回家看看。”

　　“好叻！”白涛目送着邻居离开，随即看着依然习惯坐在土炕上的父亲，笑着问了一句：“想没想我啊？爸！”

　　“你今儿晚咋回来了呢？！”

　　“……！”白涛看着老父，眼圈一瞬间红了的回应道：“我想你了呗！”

　　……

　　与此同时，林军和夏青凝抵达长春机场，到场迎接的车辆多达三十多台，不光有融府的人，也有不少赶来的朋友，包括万隆昌，魏彬等人。

　　“回来了就好！”魏彬拍着林军的肩膀劝了一句。

　　林军冲着魏彬和万隆昌点了点头，随即指着李英姬等人面无表情地说道：“我走了不到四个月，你们整了一次内讧，扔了小军不管，这又送走了天叔……恩，你们很忙啊，辛苦了！”

　　众人听完，全都低着脑袋一声不吭。


第2284章 融府未来的格局

　　林军回到长春之后，当天晚上就开始筹备天叔的葬礼，并且通过关系询问，天叔的尸检和案件报告什么时候能做出来，什么时候能让尸首被接回来。而关系明确的告诉他，正常情况下很快，但天叔起码得需要三天时间。

　　林军听后也没有催促，而是找到了周天的前妻张芳，征求了一下她的意见，看一看葬礼在哪儿办合适，随即对方则是轻声回应道：“老周把所有心血都放在融府了，当然是在长春本地办更合适。”

　　一切弄妥之后，林军就让小崔去哈尔滨那边，亲自通知天叔在老家时的一些朋友，还有隋文波酒厂的一些元老。

　　……

　　当天晚上，林军在没有发火，也没有召开任何会议的情况下，竟有六七名高层主动过来请辞，而这些人正是当初在内部会议上，极力反对天叔建议的那帮人。

　　不到四个月的时间，融府内部千变万化，甚至当初都已经到了要分家的地步，可林军一回来，所有人员的矛盾，分歧，全部变成了紧张，忐忑。而就在融府目睹了一切的万隆昌，则是和魏彬话语简洁的评价道：“什么是统治力？这就是统治力！”

　　“不发火，才最吓人啊。”魏彬深有同感的回应道：“唉，老周真白瞎了，别说林军心里接受不了，我都跟着不舒服。融府这帮人，我就跟他俩好。”

　　林军接到辞职信之后，一个也没看，而是就问了一句：“为啥请辞啊？！”

　　大多数人听到这话，基本全说他们在对待天叔的问题上犯了错误，而只有两个人坚持说，他们认为天叔的决策是有问题的，是不对的，而今天过来请辞，只是因为他们知道林军和天叔的关系。

　　林军听完后，就把承认错误的全部撵走，只留下了那两个说人话，办人事儿的。

　　第二天中午，林军依旧吃不下任何东西，但夏青凝担心他的身体状况，所以就自己给他热了一杯牛奶，并且在里面加了一些小块饼干，强逼着林军喝了下去。

　　“……下去去哪儿？”夏青凝满眼关心的看着林军问道。

　　“开会！”林军抽着烟，面无表情的回应道。

　　“军儿，我希望……！”

　　“叮咚！”

　　夏青凝的话刚说一半，客房的门铃声就响了起来。

　　“你好，林军在吗？”门外传来喊声。

　　夏青凝迈步走到门口，打开门看着眼前站着的一个中年问道：“您好，您哪位？”

　　“林军在吗？”

　　“您有什么事儿？”

　　“周天让我给他送点东西！”

　　林军闻声站起身，走到门口问了一句：“我就是，什么东西？！”

　　“里面有一块硬盘，周天说密码你知道。”中年抬手就将怀里的盒子递了过去。

　　“谢谢！”林军接过后点头，随即扭头冲着夏青凝说道：“媳妇，给这大哥包个红包！”

　　“好！”夏青凝点头就要向屋内走去。

　　“不用了，呵呵，我和周天是朋友。”中年一笑后，就转身走掉了。

　　“这位大哥，你叫什么？”林军皱眉问了一句。

　　“沈烬南！”中年摆了摆手，话语简洁地说道：“好好送老周，他不容易。”

　　话音落，沈烬南就消失在了走廊内，而林军看着他的背影，也没有再喊话。

　　……

　　十几分钟后，屋内。

　　“纸条上写的什么？”夏青凝看林军手里拿着一张纸条，实在忍不住的问了一句。

　　“我叔，给融府最后的谋划！”林军眼圈通红，声音颤抖的回了一句。

　　“……写……写的什么？”

　　“一，一代退休，重用二代；二，对徐只打不杀，可帮助新宇，但不要彻底卷入徐家内斗。”林军说这话时是对夏青凝有所隐瞒的，因为纸条上是写了三句话，但他没有全部说完。

　　“天叔还是想内部换血啊。”夏青凝长叹一声，俏脸满是赞叹地回道：“徐家能量不可估计，如果赶尽杀绝徐占年，他们家族一旦疯狂报复，那老金可保新宇，但不一定保得了融府啊。资本也好，武装也好，终究是靠不上主流的，无法与权抗衡！天叔的谋划睿智啊！”

　　“啪！”

　　林军拿出打火机，直接点燃了纸条。

　　“你怎么看？”

　　“内部换血，正合我意。”

　　“那徐呢？！”夏青凝再问。

　　“他没动天叔，我和他能有半分余地。现在天叔没了，我要再瞻前顾后，那都愧对这张带血的纸条！！”林军毫不犹豫的回了一句。

　　夏青凝闻声咬了咬嘴唇，就没有再多说一句话。

　　……

　　一个半小时之后，会议开始之前，林军找到了方圆和小乐。

　　略显昏暗的包房内，三个已过三十岁的老哥们，闷头就坐在沙发上抽烟。

　　“军，咱们从五个人一套盒饭的时候就在一块了，有什么事儿，你直接说就行！”方圆舔着嘴唇回应道：“我绝对没二话！”

　　“我也是！”张小乐立即附和了一句。

　　“……我要你俩手里的权利！”林军沉默了足足半分钟之后，抬头冲二人说了一句。

　　“行！”

　　“行！”

　　方圆和张小乐几乎没有任何思索的应了一声。

　　“元老当中，我只准备留于亮一人在职。”林军攥着方圆的胳膊，声音颤抖的继续说道：“你俩先走，没有别的原因，只是和我太近！”

　　“军，你啥都不用说，我方圆七年前能为咱哥五个废一条腿，七年后还他妈放不下这点权利吗？！”方圆看着林军毫不犹豫地说道：“只要融府能好，我怎么都行！”

　　“……这么干是对的，我赞同。”张小乐话很少，但是态度也一样坚决。

　　“让你们以这样的方式离开，我委屈你们了！”林军内心十分愧疚的站起身，冲着二人就鞠了一躬。

　　“……天叔没了，你他妈别让我现在就哭行吗？咱们之间用扯这个吗？”张小乐眼圈泛红的回了一句。

　　……

　　两小时后，融府内部会议召开，张世峰和子然，还有十几名高层想提前找林军谈话，但都被后者婉拒。

　　会议室开始不到五分钟，张小乐和方圆宣布放弃一切股权，正式退出融府董事会。

　　屋内众人听完，资历越老的人，这心里就越加忐忑，因为他们都知道融府未来的领导层结构，要产生巨大变化，而自己很有可能就会被拿掉职位。

　　“今天我没想谈人事变动的问题，但我同意并尊重方圆和张小乐的决定，剩下的事情我们回头再谈。”林军面无表情的看着众人，继续说了一句：“天叔出殡，我安排了四个抬棺的人！杜子腾，李英姬，林伟，还有张世忠，葬礼部署与安排，也完全交给他们去做，你们要做好协助工作。”

　　话音落，屋内众人顿时面面相觑，心里已然明白了融府“未来的”权利中心在哪儿。

　　……

　　三天后，天叔尸检结束，案件卷宗报告和留底也全部做完，融府员工自动集结数百人，在市公安医院的太平间接回了他。

　　放眼望去，车辆上，众人的胳膊上，全都是那随风而舞的白色麻布。

　　此时此景，正应了老和尚那句！

　　诸葛凋零耗尽素衣孝带，江山雄浑未知前路烟云。


第2285章 极致哀荣

　　就在融府这边给天叔张罗葬礼的时候，白涛已经离开哈尔滨三天了。他走之前陪着老父亲喝了整整一夜的酒，唠了一夜的磕，因为他心里知道，只想在农村这一亩三分地呆着的父亲，是无论如何也不可能跟着他去国外的，而他也没有任何资格去强迫父亲这样做。

　　这次分开，白涛心里有一种强烈的预感，如果徐倒台，而自己牵连其中，那很可能这次和父亲唠嗑，聊天，就将是人生最后一次，因为他真的不知道自己什么时候能再回来。

　　三年？五年？十年？早已人过中年的白涛，真的想不起自己上一次掉眼泪是什么时候了，但这次走，他哭了。他望着这个养育他，成全他的乡镇，看着熟悉的街道，心里不管怎么克制，却依旧满面泪痕。

　　壮年离乡，不知归期。白涛在坐车离开这片故土之时，心中终于体会到了向南当初的感觉。或许他此刻会有那么一点点后悔，后悔自己步子迈的太快，后悔自己不惜余力的奋斗到今天的这个位置，却再难回头。

　　抵达云南境内之后，沙红刚十分不解的看着白涛问道：“你非得要带我走干什么呢？！我来你这儿，不是给你当马仔，当枪手的！林军回来了，我还有很多事儿没干呢！”

　　“老沙，你觉得就现在的这种状况，你离开我能活几天？”白涛坐在车内，面无表情的问道。

　　沙红刚眯眼看着白涛，无言沉默。

　　“跟我去国外，你依然有报仇的机会，而且还相对安全！”白涛话语简洁的指着沙红刚的胸口说道：“我需要你，你也需要我，对吗？”

　　“……！”沙红刚注视着白涛的表情，心里十分想拒绝，但又觉得此刻如果自己坚决不跟白涛走，那么对方很有可能就单纯的为了灭口，也会把自己扔进湄公河内。

　　“走吗？”

　　“……我不走行吗？”沙红刚叹息一声反问道。

　　“呵呵！”白涛咧嘴笑了。

　　“白涛，有句话我一直想问你。”沙红刚抱着肩膀，面容严肃。

　　“什么啊？”

　　“……你就从来没考虑过，像满北伐那样选择吗？”沙红刚如实问道。

　　“考虑过。”白涛沉默许久：“付饶造反的时候，我就考虑过！”

　　“为什么没有那么做呢？”

　　“……满北伐退了，我可以睁一只眼，闭一只眼，不再找他。但我要退了，你觉得林军会睁一只眼，闭一只眼吗？！”白涛叹息一声，闭着眼睛回应道：“我都记不清楚，自己得罪多少人了啊！唉，不是谁都有满北伐那个机会的。”

　　沙红刚听完后，也挺唏嘘的点了点头：“是啊，别人的人生你羡慕不来！”

　　话音落，远处一艘小型货轮缓缓而来，白涛登船之前，低头就拨通了一个号码。

　　“喂？”靳辉的声音响起：“哪位？”

　　“白涛！”

　　“……换号了？”

　　“我出国了，马上想见你一面！”

　　“行啊！”靳辉毫不犹豫的点了点头，根本没问白涛为什么要出国。

　　“这事儿你自己知道就行了。”

　　“明白！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　与此同时，长春龙山墓地。

　　天叔的棺材被李英姬，林伟，张世忠，还有代替杜子腾的小伙合力抬着放在墓坑里之后，林军脱掉外套，面无表情的拿起铁锹就往里面扬土。

　　“……唉，紧赶慢赶，咱俩还是没见到最后一面。”林军看着逐渐被掩埋的棺椁，一边弯腰继续填土，一边咬牙呢喃道：“叔啊，我在里面的时候，天天都在想……我出来之后，咱们爷俩该怎么去办之后的事儿，甚至已经都想好了……要交代给你做的事情……可我还没等说，你就躺在这儿了……七年了，七年了！我遇到什么事情都要找你商量商量，找你唠一唠……而你不在……我真的不习惯啊……！”

　　“噼里啪啦！”

　　几个大圆桶内，冥币，元宝堆，在不停的燃烧着，变成灰烬飘向空中。林军站在坑边，越往里面填土，这心里就越像被针猛刺一般的疼痛。

　　“军！”夏青凝伸手搀着林军，生怕他跌倒在坑内。

　　“噗咚！”

　　林军跪在墓碑之前，双拳紧握的看着黑白照片，木然的流着眼泪呢喃道：“你把融府养大了，我们这帮人却没有养你的老……叔啊，谢谢你，谢谢你让我回家的时候，还能看见一个完整的融府；谢谢你，谢谢你不计回报，净身出户的离开……谢谢你，谢谢你临死之前为我做的一切……谢谢你，谢谢你在闭眼之后，还给我留了一张纸条。唉，我要谢的太多，可能一天都说不完，欠你的，可能这辈子都无法还清……你累了，那就歇着吧……你的愿望，我都记在心里，未来几年，我倾其所有也会帮你完成……今生，我林军能当一回侄子，知足了！”

　　话音落，林军跪在地上重重的磕了三个响头。

　　与此同时，哀乐奏起，墓前站着的所有人全部鞠躬致敬！

　　“刷！”

　　林军被搀扶起来之后，张小乐，方圆领着融府二代所有成员，穿着黑衣，黑裤，并成一排磕头致意。

　　当湿土将棺椁彻底掩埋，那个为融府呕尽一腔热血的长辈，就彻底的离开了这个世界，留下的只有墓碑上那张泛黄的黑白照片。

　　下山的路上，张世峰和然哥几次想上前去劝林军几句，但话到嘴边却又忍回去了。

　　……

　　北京，最高人民检察院的反贪局内。

　　一个四十多岁，打扮洋气的中年妇女，坐在椅子上激动地问道：“我怎么了，你们就把我带到这儿来？”

　　“你怎么了，你心里不清楚吗？！”

　　“不清楚啊！”

　　“你有多少次替你丈夫收受贿赂，用我把清单给你拉出来吗？！”一名检察官，伸手打开桌子上摆放的塑料档案袋，从里面拿出了十几张股东照片，扔到中年妇女眼前问道：“你看着这些东西，不熟悉吗？”

　　中年妇女扫了一眼照片后，当场就愣在了原地。

　　……

　　与此同时，新宇的小姑徐总，身在南方给徐占年打了个电话。

　　“喂？”

　　“人抓住了！”

　　“谢谢你了，小姑！”徐占年连连点头。

　　“……凡事儿要做多手打算。”徐总适可而止的提点了一句。


第2286章 元老准备出国

　　两天后，天叔后事彻底处理完了之后，张小乐就找到了林军。

　　融府客房内。

　　“你吃点东西没啊？”张小乐坐下后问了一句。

　　“吃了。”林军表面上的状态，看着一点问题都没有的冲着小乐说道：“我正想找你和圆圆呢！”

　　“怎么了？”张小乐问道。

　　“你俩既然从董事会上退了下来，那就别等了，马上出国吧。”林军话语简洁地说道。

　　“这么急？”张小乐一愣。

　　“该走的都早点走，我心里能踏实点。”

　　“你是不是听到什么信儿了？”张小乐有所怀疑的问道。

　　“没有，只是接下来的一段时间内，我要动白涛，并且也得把手里的东西递上去，所以我怕徐占年狗急跳墙，拿你们说事儿。”林军并没有跟张小乐说出，他回来之前金政委对融府的警告性提醒，因为他怕一出说来，小乐就不会走了。

　　“……是这样啊。”张小乐听完林军的解释，又沉吟半晌后主动说道：“我和圆圆虽然退下来了，但帮你办点事儿，还是没问题的。要不让他先走，我留下？”

　　“不！”林军直接摆手回应道：“你俩在这儿，我总是提心吊胆的，老得防着徐占年那一边。更何况我让你俩先走，也是有安排的。”

　　“什么安排？！”

　　“你俩回到南苏丹之后，想办法约付饶出来见一面。”林军面无表情的回应道。

　　“约付饶，他能见我俩吗？”张小乐惊愕。

　　“如果是以前，他肯定不会见！”林军坐在床上解释道：“但现在就不一定了。因为如果只付饶造反，那白涛还有茂名可用，但现在茂名也死了，那白涛就等于没了左膀，也断了右臂，他现在要是继续和咱们整，明显已经能量不够了……我想了一下，觉得白涛很有可能现在已经出国了！”

　　“去弗里敦拿回公司？”张小乐皱眉问道。

　　“对！”林军点头应道：“外面现在还跑一个靳辉，白涛应该会找他帮忙，重新夺回弗里敦公司的控制权！”

　　话到这里，林军还是没有跟张小乐说实话，只说了白涛离开的表面原因，但却没有说，他之所以这么肯定的认为白涛已经出国，那是因为老金曾经提点过他，说上面已经盯上了融府和白涛集团，所以白涛如果嗅觉足够灵敏，那这会肯定就见事儿不好的跑了。而白涛跑，会在哪儿落脚呢？他有什么地方可以去呢？

　　重新杀回弗里敦，抢夺公司控制权，这样即使国内崩盘，他在国外也依旧能缓过一口气来！

　　这就是林军为什么这么肯定，白涛一定会和付饶争起来。

　　“……徐占年在弗里敦公司的事儿上，应该是一直持模棱两可的态度，不然付饶不会一把位置坐的这么稳。”张小乐怀有疑惑地问道：“你觉得徐占年会在这时候改变主意，支持白涛吗？如果他的态度还是模棱两可，那付饶没有和咱们见面的理由啊。”

　　“如果你是徐占年，白和付二选一，你会选谁？！”林军话语直白的问道。

　　张小乐想了半天：“应该还会是白涛吧！”

　　“为什么？”

　　“两点原因：一，白和徐共事儿太多，目前已经很难分清彼此了，如果弃了白，那徐也会遭到报复；二，我还是那句话，付饶能在弗里敦站稳脚跟的前提，必须得是徐占年默认支持，但白涛却不用，他要真想抢，那徐占年拦不住啊！两者一比较，还是白涛更有含金量！”

　　“对！！”林军立即点头回应道：“徐占年刚开始是想让白涛和付饶分江而治，但茂名一死，白涛内部乱套，又无人可用，所以一定会玩命夺回对弗里敦公司的控制权！而只要白涛逼迫徐占年二选一，那付饶就有可能会被弃掉。”

　　“有道理！”张小乐点了点头。

　　“所以，你现在和圆圆去找付饶谈，他就是表面不敢见你们，也会让其他人过来跟你谈。”林军话语果断地说道：“这人呐，你当二哥，可以要脸，要个宁折不弯的忠名！但当大哥，只能看利弊说话，该跪下，就得跪下。”

　　“好吧！”张小乐点头应道：“那我和方圆说一下，让他先订机票走！”

　　“他先订机票？”林军一愣。

　　“我得回北京一趟啊！这次走不知道啥时候能回来，古董店那边我得安排一下，顺便见两个朋友！”张小乐解释了一句：“你知道的，那边的账，别人弄不行，只能我去办！”

　　林军闻声沉默半晌，皱眉问了一句：“时光草堂的古董店，一共走过多少钱？”

　　“七八千万吧。”张小乐回想了一下后，轻声应道。

　　“如果你要回去，就把账目销了，把一些知道内情的主要员工安顿好，然后等个三五个月，再把这个店关了。”林军脸色凝重的嘱咐道。

　　“为什么？”张小乐不解。

　　“……七八千万，数目不小了！”林军还是没有过多解释地答道：“你不在，我也不会从这个店里再走钱，先关了吧！等过个一年半载，咱们再换个名儿，把它开起来！”

　　“也行！”

　　“恩，那就先这样，一会你跟圆圆打个招呼，让他尽快启程吧。”林军嘱咐了一句。

　　“行，我知道了。”

　　……

　　半小时之后，张小乐刚刚离开客房，夏青凝就迈步走了进来。

　　“聊完了？”夏青凝走到林军身前，用小手捧着他的脸颊问道。

　　“恩！”

　　“……刚刚我在大厅碰到了峰哥，和他坐在餐厅聊了一会！”夏青凝一边帮林军按着太阳穴，一边轻声说了一句。

　　“他说什么了？”林军反问。

　　“倒也没说什么，但大概意思就是，你从回来到现在，和小乐还有方圆聊了四五次，但却一次没找过他和子然。”

　　“……！”林军听完后，眉头不由得皱了起来。

　　“军，其实峰哥当初提反对意见……！”夏青凝抿着红唇，欲言又止的冲林军说了半句。

　　“我没说他提反对意见是错的。”林军接着夏青凝的话茬，叹息一声回应道：“但有的时候，你对一个人的感觉，并不全部来源于对或错啊！！我现在每天晚上都会想，天叔被撵出融府时，自己一个人走在大街上，是何等落寞，何等无助的样子！天叔不死，怎么都好，怎么我都能忍，但他死了，我真的就接受不了……你明白吗？”

　　“我明白！”夏青凝心疼的搂住林军的脖子。

　　“呼！”林军喘息了一声，闭着眼睛说道：“告诉他，要在短时间内，解决小军对融府心怀怨气的问题！……人是他伤的，那就让他去谈吧。”


第2287章 玉姐的电话

　　当天晚上。

　　张小乐和方圆谈完之后，就已经接近九点了，随即方圆问了一句：“你什么时候走啊？”

　　“今天晚上，坐火车！”小乐扫了一眼手表：“还有不到一小时就开了。”

　　“坐火车啊？”

　　“恩，坐飞机得半夜能到，我去了今天也办不了事儿，还不如坐软卧休息一下，明天早上到那边直接就去店里了。”张小乐解释了一句。

　　“也行吧！”方圆轻声回应道：“我一会要见几个朋友，就不送你了。”

　　“送啥送，咱俩也不是见不着了，你呆着吧！”张小乐无语的回了一句。

　　“行，那咱俩就南苏丹见吧！”

　　“恩！”

　　……

　　半小时后，世忠亲自开车将张小乐送到了火车站。

　　“我走了昂！”

　　“乐哥，你等会！”张世忠叫了一句。

　　“怎么了？”小乐愣了一下后问道。

　　“……我……唉，我也不知道该怎么跟你说。”世忠面容略显焦躁的点了根烟，说话时有些犹豫。

　　小乐观察着世忠的表情，试探着问了一句：“想跟我说你哥的事儿啊？”

　　“……军哥没回来之前，我哥因为天叔的事儿，整个人就很低落。现在军哥回来了，他就更不好受了，你明白吗？”张世忠有些上火的看着小乐，语气十分诚恳地说道：“乐哥，不论我哥做什么，我都敢保证，他是真的为了融府好，站在公司的立场上考虑问题，你明白吗？”

　　“世忠，你觉得军儿是在质疑峰哥对融府的忠诚度吗？”张小乐反问了一句。

　　世忠静静听着，没有吭声。

　　“我可以明确的告诉你，天叔走的时候，我对你哥的做法很不满，但却从来没有想过，他会存在什么立场问题！我自始至终都相信，他说的每一句话，都是在尽一个董事的责任，尽一个长辈的责任！”张小乐掏心肺腑地说道：“可有的时候，理智上看着对的事儿，却在感情上没法行得通！天叔刚没，军一时间很难接受，你明白吗？”

　　“恩！”张世忠重重的点了点头。

　　“你明白军儿为啥让你们四个抬棺吗？”小乐再问。

　　张世忠沉吟半晌，低头回应道：“我懂！”

　　“上一辈的事儿，就让上一辈自己解决！你是峰哥的弟弟，同样也是军的弟弟，不论上面有什么变故发生，你都是孩子，都跟你没有一分钱关系！”小乐细心的开导道：“长辈之间出现问题，你跟着操心有啥用？”

　　“我懂了！”张世忠再次点了点头，随即笑着看向小乐说道：“谢谢你了，乐哥！”

　　“融府未来是你们的了，好好干，对得起这个机会，也对得起给你们铺好路的这帮人。”张小乐同样笑着回应道。

　　“一定的！”

　　“行，我不跟你唠了，火车都进站了！”张小乐推开车门，摆手冲着小忠说道：“回去吧！”

　　“一路顺风，乐哥！”

　　“妥了，呵呵！”张小乐摆了摆手，迈步就走向了火车站内部。

　　“呼！”

　　小忠坐在车内，目送张小乐离开后，长长出了口气说道：“对，上一辈的事儿，就让上一辈自己去整吧，我是没工夫再操这个心了。”

　　……

　　四十分钟后，张小乐等火车开了，就从软卧车厢内走到了门口抽烟区，并且掏出手机拨通了一个电话号。

　　“喂，小乐呀？！”

　　“呵呵，玉姐！忙啥呢？”张小乐笑着问道。

　　“没忙啥啊，刚刚跟几个朋友吃了个夜宵！”玉姐笑着问道：“你回来了吗？”

　　“啊，我已经坐火车往回走了，明儿一早就到！”张小乐点头。

　　“那太好了，明儿咱们见面聊吧！”

　　“好的，明儿见面，正好我也跟你说点事儿。”

　　“好滴，那先这样哈，小乐！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。而张小乐一边抽着烟，一边站在门口又拨打了几个电话，一直忙活了二十多分钟，这才返回车厢休息。

　　软卧车厢共四个铺位，而除去张小乐之外，剩下的三个铺上，住的是一家三口。一对年轻的夫妻带着一个四五岁的孩子，并且这孩子上车就开始闹，又哭又嚎的也不睡觉，所以原本准备关机休息的小乐，只能躺在下铺，无聊的翻着手机。

　　一个多小时后，火车就开进了辽宁境内，张小乐打了个哈欠，正准备出去上个厕所的时候，手机却突然响了起来。

　　“喂！新宇啊？”张小乐扫了一眼来电显示后，就接起了电话。

　　“你在哪儿呢？”新宇声音有点急的问道。

　　“火车上啊，怎么了？”张小乐一愣。

　　“今儿玉姐儿联系你了吗？”新宇直奔主题。

　　“我俩刚刚还通了电话呢！”张小乐面露疑惑的再次问道：“你问她干啥啊？”

　　“金叔刚刚告诉我，玉姐两天前就被最高检的反贪局工作人员给带走了。”新宇声音压的很低地说道：“她可能是出事儿了！”

　　“什么？！”张小乐听到这话后，猛然就从床铺上坐了起来。

　　“是她给你打电话，让你回北京的？”新宇语速很快的再次问道。

　　“妈的，她肯定吐了！”张小乐咬牙回应道。

　　“哥们，你小声点，我孩子要睡觉了。”上铺的年轻爸爸，语气挺横的说了一句。

　　“啪嗒！”

　　张小乐根本没有搭理他，而是左手拿着电话，右手拎起自己随身携带的单肩包，穿上鞋就走出了软卧车厢。

　　“这是什么脾气？！我就说一句，他就走了？”年轻爸爸非常费解的冲媳妇嘀咕了一声。

　　乘务员值班室外，张小乐拿着电话敲了敲玻璃。

　　“怎么了？！”

　　“您好，我问一下，下一站是哪儿，什么时候能到？”张小乐笑着问道。

　　“沈阳北，还有四十分钟就能到。”乘务员打着哈欠回应道。

　　“好，谢谢！”张小乐扫了一眼手表后，就立即点了点头。

　　……

　　四十分钟后，火车开进沈阳北车站，张小乐左手搭着外套，脑袋上顶着一顶老年帽，迈步就跟随其他旅客下了车。而他刚走不到半分钟，乘务员就领着七八个人来到了张小乐刚刚躺着的软卧车厢。


第2288章 出站就被盯上

　　时间接近凌晨，沈阳北火车站外，大概有数十人围在出站口的铁栏杆外面，或正在接站，或正在喊着。

　　“旅店，六十一宿，过道就能到哈。”

　　“昌图，西丰，铁岭，上车就走哈！”

　　“哥们，去哪儿啊？我送你呗！”

　　张小乐穿过人群，摆手回应道：“不走，不走！”

　　“哥们，挺晚的了，我也不打表，你说个价咱就走。”一个穿着棉袄的中年，叼着烟跟着张小乐：“……你出门不也得打车吗？这天多冷啊，我送你吧。”

　　张小乐皱眉沉默数秒，随即问道：“拼车吗？”

　　“不拼，不拼，这都几点了，也没啥人了，你上车我就送你过去。”司机笑着回了一句。

　　“走吧！”

　　张小乐仔细思考了一下后，觉得自己肯定得坐车走，所以就同意了司机的揽客。

　　“来来，这边，我车在这边。”司机挺高兴的领着张小乐就奔着站外的街道走去。

　　……

　　几分钟后，站外的街道上。

　　“就这台！”司机指着一辆价值三十多万的丰田普拉多，轻声冲张小乐说了一句。

　　“你开这车啊？”张小乐一愣。

　　“……我是易D专车，晚上了临时在这边拉点活儿，给你送回去，我也睡觉了。”司机摆手喊道：“来，上来吧！”

　　张小乐犹豫了一下，伸手拽开车门就坐在了普拉多后座上。

　　“去哪儿？”司机问了一句。

　　“和平区，腾龙花园小区。”张小乐说出了地点。

　　“那是一个别墅区啊，好地方啊，呵呵！”司机一笑。

　　“走吧！”张小乐催促了一句。

　　话音落，普拉多就起步离开了火车站周围，而张小乐则是低头发起了短信。

　　“你到哪儿了？”

　　“往沈阳走呢！我跟苏润打过招呼了，你去他那儿！”

　　“我也往他那边走了。”

　　“注意安全，到了再聊！”

　　“妥！”

　　连续发了几条短信后，张小乐疲惫的揉了揉眼睛，随即降下车窗，就准备低头点根烟，但掏出烟盒才发现，里面已经空了。

　　“哥们，抽烟啊？来，我这儿有！”司机在倒车镜里看了一眼张小乐，随即伸手就递出了一盒五十多块钱苏烟，并且大咧咧的也给自己点了一根。

　　“开专车挣钱吗？”张小乐抽出了一根苏烟点燃，一边打量着四周，一边轻声问道。

　　“凑合事儿吧，反正对付个吃喝不难！”司机一笑。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，司机手边的一部苹果7plus就响起了悦耳的铃声，但司机拿起来看了一眼来电显示后，就给挂断了。

　　十几秒后，电话再次响起，司机皱眉接了起来：“喂？哎呀，我一会就回去了，你别催了昂，恩，拉客呢，好叻，就这样吧。”

　　张小乐坐在车后注视着司机的一举一动，轻声问了一句：“师傅，这边哪有卖盒饭的？我朋友饿了，想让我给他带一份。”

　　“这边可没有，得挺远才有呢。”司机忍不住看了一眼倒车镜，随即顿时愣住了。

　　“啪！”

　　张小乐突然伸出左手，从后面一把抓住司机的头发，随即右手攥拳，突出夹在食指和中指之间的钥匙头，对着司机的脑袋就连续打了五六拳。

　　“操你妈……！”

　　“停车！”

　　“你他妈的……！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　张小乐目光凶悍，再次猛打数拳喊道：“停车！”

　　“吱嘎！”

　　司机满脑袋是血的踩了刹车，普拉多倾斜着就停在了路边。

　　“咣当！”

　　张小乐推门窜了出去，猫腰就往胡同内跑，而司机则是从手扣内掏出仿六四，脑袋上顶着哗哗淌的鲜血，大步流星的就追了出去。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　紧跟着，街面上再次响起刺耳的刹车声，随即四五台价格不菲的中高档车辆，全部停在了离普拉多不远的街边，并且里面窜出来的十多个壮汉，也都奔着小乐的方向追去。如果细看的话，这些车刚刚都是停在火车站周围的。

　　……

　　胡同内。

　　张小乐一边跑，一边拨通了林军的电话。

　　“喂？！”

　　“妈了个逼的，我出火车站就被盯上了！肯定是我在等着从沈阳下车的时候，就有人来站里堵着了。”张小乐语速很快地说道。

　　“你在哪儿呢？！对伙什么人，能看出来吗？”林军变声的问道。

　　“……我在文林街这儿，对伙肯定不是官方的人！他们刚开始想让我先到地方，再过来堵！”张小乐思维非常清晰地说道。

　　“我马上让苏润过去，你把电话藏起来，先别挂……！”

　　“完了，来不及了！”张小乐顿时停住脚步的说了一句，因为他看见前面的胡同口，也跑过来四五个人。

　　林军闻声顿时呆愣。

　　“……文林街，李什么堂中药铺对面胡同的垃圾桶里……电话在这儿！”张小乐急促的回了一声后，就把电话扔在了垃圾桶内。

　　数秒过后，张小乐正在准备爬墙的时候，那个司机拎着五连发，站在胡同内喊道：“操你妈的，美猴王是吗，会攀爬？！”

　　张小乐沉默数秒后，最终还是选择从墙头跳了下来。

　　“嘭！”

　　司机上去就是一脚。

　　“咕咚！”

　　张小乐一个踉跄，直接坐在了地上，喘息着问了一句：“哥们，我得罪谁了，让我死个明白呗？！”

　　“沈阳的小豪哥听过吗？”

　　“听过，听过，挺硬的！”张小乐喘息着点头。

　　“嘭！”司机上去又是一脚：“操你妈的，听过你还拿拳头干我？！你再还手啊？你再跑啊？你妈了个逼的……！”

　　张小乐抱头坐在地上，脑袋连续让司机砸了四五枪托之后，也是鲜血横流。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声泛起，其他人也赶过来。

　　“大猫，脑袋咋整的？”

　　“这小子从后面打我十来拳，我操他妈的，你看给我眼眶子都干开了。”司机骂了一句后，摆手招呼道：“来，赶紧给他整走！”

　　“豪哥的人是硬哈，我刚出站就盯上我了。”张小乐冲着垃圾桶的方向再次嘀咕了一句，随即扭头吐了口血痰。

　　……

　　另外一头。

　　“哎，哎，哥，人抓住了。恩，恩，我让去的人把他带回来了。好的，好的……我等着，等着，妥妥！”张小豪点头哈腰的拿着电话说了几句后，就满脸笑意的挂断了手机：“哎，这把活儿干的还行！”


第2289章 食物链最底层的江湖大哥

　　四十分钟后。

　　沈阳，帝豪国际娱乐会所的包房内，张小豪坐在沙发上，翘着二郎腿问道：“北京的时光草堂古董店，是你整的吧？”

　　张小乐低着头，一声不吭。

　　“嘭！”

　　开普拉多的司机一拳怼在张小乐的肩膀上：“豪哥问你话呢！”

　　“……！”张小乐抬头扫了他一眼，还是没有吭声。

　　“刷！”

　　张小豪站起身，迈步走到小乐面前，弯腰抓着他的脖领子说道：“你也知道的，我跟你没仇，抓你过来也不是我的意思。咱都痛快点，我省事儿，你也不遭罪！”

　　“……你是徐占年的人啊？”张小乐抬头问了一句。

　　“怎么的？”

　　“没什么，我就想告诉你一句，徐占年的狗多了，你这样的都不一定能排进前五十！”张小乐满面嘲讽的回应道：“……别鸡巴见到点利就眼红，真掺和进来，想出去就难了！”

　　“你吓唬我呗？！”

　　“呵呵！”

　　“嘭！”张小豪一拳怼在小乐的脸上：“我问你呢，你是不是吓唬我呢？！”

　　“……你害怕了啊？”

　　“我害怕你妈了个逼！”张小豪扯着他的脖领子，连续猛打了六七拳：“你还以为这是长春呢？！操你妈的！”

　　“唾！”张小乐扭头吐了口血沫子，瞪着眼珠子盯着对方，目光阴霾到了极致。

　　“……你瞅啥，啊？！操你妈的！”司机也再次要动手。

　　……

　　帝豪娱乐会所门口。

　　“给他打个电话！”苏润坐在车后座说了一句。

　　“好！”副驾驶一青年点头过后，就拿着手机拨通了一个号码。

　　十几秒后。

　　“喂？薛少，啥指示啊？”小豪接起了电话。

　　“呵呵，没事儿，我要去你那儿玩会，你在店里吗？”叫薛少的青年，笑着问了一句。

　　“啊，我在呢啊，你过来呗，我给你安排一下！”小豪一愣过后，就立马回应了一句。

　　“行，你等着安排我们吧。”

　　“好叻，薛少！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“人在里面呢，是不？”苏润见到薛少挂断电话后，就立即问了一句。

　　“对，在里面呢。”薛少点头。

　　“咣当！”

　　苏润闻声后，直接推开车门，面无表情的冲街对面摆了摆手，随即林军，丹哥，还有阿莱等四五个人，就全部迈步走了下来。

　　“人在呢吗？！”林军几乎是小跑着走过来问了一句。

　　“在呢！”

　　“走，进去！”林军步伐急迫的就走进了帝豪国际的大厅内，而苏润领着的七八个人，也都跟了进去。

　　……

　　两分钟后。

　　“把他领值班室去，我去接个朋友！”小豪吩咐了一句后，就领着两个壮汉，迈步走出了包房。

　　“踏踏！”

　　走廊内泛起一阵脚步声后，小豪立马张开双臂说了一句：“哎呦，薛少，好久不见啊！”

　　“呵呵！”薛少看见小豪之后，立马就让开了身位。

　　“啪！”

　　苏润迈步上前，一个大嘴巴子直接抽在小豪脸上骂道：“操你妈的，你在沈阳行了呗？有一号了呗？”

　　张小豪当场愣住。

　　“人呢？！”林军瞪着眼珠子问了一句。

　　“你他妈谁啊？！”张小豪捂着脸巴子反应过来后，竟伸手就要抓苏润脖领子。

　　“你他妈有点逼数吧，这是沈阳苏润，你要干啥啊？”薛少双手插兜地骂道。

　　张小豪闻声顿时就收回了刚刚伸出去的手掌。

　　“问你话呢，人呢！”苏润拍着张小豪的脸蛋子，挑着眉毛再次问了一句。

　　“小润，你误会了吧，我不知道……！”

　　“误会你妈了个逼！”林军嗷的一声上前，左手抄起从走廊推车上摆着的啤酒瓶子，眨眼间就抡了下去。

　　“嘭！”

　　瓶子碎裂，啤酒掺杂着鲜血，顺着小豪的脸颊就流了下来。

　　“咣当，咣当！”

　　包房门开，十多个人从屋内就冲了出来。

　　“豪哥，咋了？”

　　“操你妈，谁打我哥？！”

　　“……！”

　　众人一愣过后，迈步就围在了小豪身边。

　　“都给我滚你妈了个逼的！你们算干啥吃的？靠边站着！”苏润指着走廊内的众人，高声骂道。

　　“你他妈的谁啊？”领头的司机，伸手就要打苏润。

　　“别动，别动……！”小豪摆手制止。

　　“嘭！”

　　林军将小豪推到墙边，左手拿着已经碎裂的酒瓶子，连续冲着他的腹部捅了N下：“人呢？！张小乐呢，啊？”

　　“润哥，这事儿我……！”小豪被打的满身是血，但依旧准备撒个谎。

　　“啪，啪……！”

　　苏润站在林军身边，单手往小豪脸上起码得抽了六七个嘴巴子：“操你妈的，你是不是不想好了？店还想不想开了？你信不信徐占年的电话还没到，我就能让你进笆篱子背监规去！”

　　“你怎么还不明白事儿呢？！”薛少皱眉骂道：“不想在东北呆了？哪头轻，哪头重，你不知道啊？！咋地，让我们一块整你啊？”

　　小豪面色剧烈挣扎了起来。

　　“军，你起来！”丹哥面色阴沉的就奔着帆布包内掏去。

　　而小豪身边的兄弟，听到丹哥叫军之后，也是本能后退了数步。

　　“行行行，我明白了……我明白了还不行吗？润哥！”小豪擦着脸上的鲜血：“我卖你和军儿的面子！”

　　“嘭！”

　　林军抓着小豪的脑袋，使劲儿往墙壁上撞了一下：“你算个鸡巴！我用你卖面子吗？人赶紧给我领出来！”

　　“把他弄出来！”小豪咬着牙回头喊了一句。

　　司机咽了口唾沫，迈步就往走廊尽头跑去。

　　“润哥，我真是没办法，徐占年亲自打的电话，官方那边也跟我打了招呼……你也知道，我干这个行业，哪个菩萨没拜到都不行！”小豪立即冲苏润解释了一句。

　　“家门口的菩萨你都得罪了，你会拜个鸡巴！”薛少皱眉骂道：“少说两句吧！”

　　话音落，林军松开小豪后，甩了甩手上的血，迈步就冲着司机走的方向赶去。

　　……

　　与此同时。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　帝豪国际楼下，又有数台车停了下来，随后十多个人一起走进了大厅。


第2290章 只差一步

　　帝豪国际的大厅内。

　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听。”

　　“哎，他怎么不接电话呢？”齐哥站在吧台旁边，皱眉拿着手机嘀咕了一句。

　　“齐哥，齐哥！”

　　就在这时，一个经理从一楼半的台阶上跑了下来，趴在他耳边立即交代了几句。

　　……

　　楼上。

　　司机领着张小乐走出值班室之后，林军抬脚将他揣飞，左手搀扶着张小乐的胳膊问道：“没事儿吧？”

　　“北京出事儿了，肯定出大事儿了。”张小乐喘息着回了一句。

　　“先回去，回去再说！”林军架着张小乐，迈步就要往前走。

　　“踏踏！”

　　就在这时，楼梯口处传来脚步声，齐哥领着十多个人走了上来。而丹哥本来以为这是楼下上来的对伙儿，所以伸手就要再次摸向帆布包，不过薛少则是拽了他一下：“别动，是警察！”

　　话音落。

　　“怎么回事儿啊？”齐哥抬头问了一句。

　　张小豪扫了齐哥一眼，随即又看了看苏润回道：“没什么事儿！”

　　“操！”

　　林军看见有警察之后，转身就要领着张小乐进包房，因为屋里有窗户。

　　“别动！”齐哥喊了一声。

　　“别动，都别动！”

　　话音落，有五个警察掏出配枪，又有七八个穿着检察院制服的中年，迈步冲着张小乐走了过去。

　　林军紧咬着牙关，双眼盯着那个叫齐哥的中年，目光阴沉到了极致。

　　“你叫张小乐？”

　　“……你赶紧进屋！”林军小声冲张小乐喊了一句。

　　“林军，你起开！”齐哥迈步就冲了上来。

　　“你他妈哪位？”

　　“你想干扰执法啊？”齐哥此刻已经被逼到了悬崖边上，因为他从心里肯定不愿意明面得罪苏润和林军，但此刻自己一露面，那不愿意也他妈已经得罪了。所以这时候要是犹豫不决，自己弄不好还得把跟徐占年的关系弄泚了。

　　“你他妈的最好想明白了台词，再跟我说话！”林军指着齐哥的胸口，声音极低的回了一句：“你要明白点事儿，就别他妈的跟着瞎掺和！”

　　“……你给我起开！”齐哥低吼着回应道。

　　“我去你妈的！”林军一把就推开了齐哥。

　　“别动！”

　　“你干扰执法，我可开枪！”

　　“林军，你无法无天了是吗？”

　　“……！”

　　跟随老齐来的警察全部抬起了枪口，而穿着检察院制服的人，也掏出工作证，指着张小乐说道：“最高检接到知情人检举，有大量证据表明，你和多起贿赂案件有关！张小乐，我劝你不要给你自己和朋友增加不必要的麻烦，马上跟我们走，局面会好看不少！”

　　“……军，我跟他们去！”张小乐伸手抓住了林军的腕子：“走不出去了！”

　　林军目光如炬的盯着齐哥，双拳紧握。

　　“犯罪了，就得伏法，谁也不好使！”齐哥阴着脸回了一句，随即伸手就掏出了铐子。

　　“踏！”

　　林军咬牙就要迈步，张小乐扯着他的胳膊喊道：“……军，别动！”

　　话音落，张小乐迈步走出包房，张嘴冲齐哥说了一句：“……我头一次见到警察派混子帮忙抓人！”

　　“我是接到举报才来的帝豪国际，你说什么，我听不懂！”齐哥伸手直接就铐住了小乐，并且冲检察院的人说道：“我送你们回单位！”

　　话音落，众人裹带着张小乐就往外面走。

　　“来，让一让！”老齐低头冲苏润说了一句。

　　“……搭上外地关系，把你牛逼坏了啊！”苏润面无表情的回了一句。

　　“我就是正常办案！”老齐还是没敢抬头。

　　“……回头我给你送面锦旗！”

　　老齐沉默数秒，随即绕开苏润，一马当先的就走在了人群最前面。

　　……

　　十几分钟后，楼下。

　　“……小乐马上就会被押回北京！”林军闭着眼睛靠在副驾驶上说道。

　　“我帮你点什么？”苏润反问道。

　　“今晚我必须得见他一面，我要交代他点事儿。”林军皱眉问道：“能办到吗？”

　　“……我打几个电话！”苏润直接点头。

　　“小薛，那个姓齐的，是哪个部门的？”林军面无表情的冲着薛少问道。

　　“……市局三处的，好像是个什么组长！”薛少应了一句后问道：“怎么了？”

　　“没什么！”林军摆了摆手。

　　“军哥，他毕竟是警察，你别瞎搞啊。他人在沈阳，以后润哥要整他，那不是分分钟的事儿吗！”薛少劝了一句。

　　“……恩。”林军轻点了点头后，根本就没有接话。

　　……

　　时间眨眼过去了一个小时，齐哥将众人送回检察院之后，就和他的几个同事坐在车里聊了起来。

　　“齐哥，得罪林军还好说，你这得罪了苏润，以后日子不好过啊。”

　　“那咋鸡巴整？！检察院的人是咱们带过去的，我当时要不表态，他们一样会抓人。而那样的话，我就不光得罪了苏润，还他妈得罪了处长和北京的徐哥！”老齐破口大骂道：“算了，事儿都办了，现在说这些屁话也没用了！我都想好了，一会我就写个辞职信，老子不干了，他苏润总拿我没招吧？”

　　“也是，反正这回你和小豪都没少拿，辞职就辞职吧！”一年龄与齐哥相仿的中年说道：“哈哈，但小豪可比你惨多了！刚才我一进走廊，差点没认出来他，我操，这让人给干的，跟个血葫芦似的……！”

　　“……！”齐哥抽着烟，面色凝重，似乎并没有多少幸灾乐祸的情绪。

　　“晚上你去哪儿啊？”中年轻声问道。

　　“你们给我送回去吧，我回家！”齐哥思考半晌后，轻声应道。

　　“操，你真怕林军来找你啊？！他不能吧，你咋说也是挂衔的，他疯了啊，他整你？”中年皱眉接了一句。

　　“……我也觉得他不敢！”齐哥吐了口唾沫说道：“但还是小心点吧！”

　　“行，那我们送你！”

　　……

　　帝豪国际会所旁边的街道上。

　　“丹哥，你们下来一趟！”林军摆手冲车内喊了一句。

　　“咋了？！”

　　“……去蹲他！”林军趴在丹哥耳边轻声说了一句。

　　丹哥一愣。

　　“别跟小润说！”林军再次补充了一句。

　　“……哥，这么快？”阿莱惊愕。

　　“不光快，我还就告诉他是我干的，开那台陆巡去，不用挡牌子！”林军叉腰回了一句：“但你们要把脸蒙上！”

　　话音落，众人再次一愣。


第2291章 自己吓自己的刺激

　　齐哥被同事送回家了之后，就先洗了个澡，随即坐在沙发上就准备写辞职报告。但这烟抽了四五根，纸上却只憋出来不到二十个字儿。

　　“啪！”

　　低头扫了两眼A4纸后，齐哥就烦躁的将它团成一团扔在了垃圾桶里，随即后背靠在沙发上，使劲儿揉搓了一下脸蛋子。

　　此刻，齐哥心里要说不后悔那是骗人的，因为他现在满脑子都是林军刚刚在走廊里，盯着他的阴霾眼神。所以他觉得自己因为一时贪婪，就掺和到了这种类似神仙打架的政治斗争中，是一件十分愚蠢的事儿。

　　躺在沙发上，齐哥越想张小乐和林军的关系，心里就越害怕，害怕自己一不留神，这脑袋就搬家了。

　　“刷！”

　　齐哥猛然从沙发上坐起，低头扫了一眼手表后，就立即站起身走进卧室，并且拨通了一个号码。

　　“喂？齐哥，怎么了？”一个声音甜甜的女人接起了电话。

　　“你在哪儿呢？”

　　“在店里呢。”

　　“别上班了，赶紧回家，我一会就过去。”齐哥一边穿着衣服，一边用命令的口吻说道。

　　“……哥啊，我这月还差二十个包没订完呢！更何况我小妹在我家呢……你要来，也提前跟我打声招呼啊。”女人挺无语的回应了一句。

　　“给你小妹拿点钱去宾馆住吧，奖金我给你，赶紧回去吧，别墨迹了。”齐哥催促了一句。

　　“……那……行吧，你什么时候到啊？”

　　“最晚一小时！”

　　“好叻！”

　　话音落，二人就挂断了手机，而五分钟后，齐哥就换衣服出了门。

　　……

　　下楼之后，齐哥就去小区停车场，开出来一台宝马5系，这台车他已经买了很久了，但却一直没怎么敢在公共场所开过，因为他们处长的配车才是一台A4，而他要开一台宝马，那在处里也很难活过三集……

　　开着车，抽着烟，齐哥就出了小区准备转弯到情妇那儿过夜，但车刚刚在正街上行驶不到五十米，搞刑侦出身的齐哥就吓出了一身冷汗，因为他看见有一台陆地巡洋舰从对行街道开到了自己居住的小区内。而他一眼就认出，这台挂着长春牌照的车是刚刚在帝豪国际门口停着的，并且是林军等人开过来的。

　　“翁！”

　　齐哥看见陆巡之后，猛踩一脚地板油就跑了，并且脸颊和头发上的汗水，已经流的跟刚从汗蒸房里出来一样。

　　“我操你妈的……还真敢动我啊。”齐哥坐在车里咽了一口唾沫，一边骂着，一边不停的回头向后望去。

　　持续行驶了将近五公里后，齐哥将车停在一条空旷的街边上，手掌哆嗦的就掏出了手机。

　　“喂？！”

　　“李局，是我，我，小齐！”

　　“我知道是你，你怎么了？”对方听见齐哥语气急促，顿时皱眉问了一句。

　　“林军他们要报复我，我刚回家，他们就有车过来堵了。”齐哥嘴唇抖动的回了一句。

　　“……你看清楚了吗？”

　　“我就是搞刑侦出身的，这点事儿我还不确定吗？”

　　“你跑了？”对方再问。

　　“啊！”齐哥立即问道：“我怎么办啊？”

　　“你是干啥的，你自己不知道啊？你问我怎么办？！”李局无语的回应道。

　　“我是干啥的，也挡不住他们要整我啊！”齐哥额头冒汗的回应道：“张小乐和林军那是死抱一把的兄弟，林军急了……要真给我弄了……我不完了吗？”

　　“你别慌！”对方烦躁的回应道。

　　“李局，我可是为了给你和徐老总办事儿啊，你说我现在弄的，家都不敢回了，而且也得罪苏润了，处里肯定待不下去了……！”齐哥完全慌神地说道：“你能不能跟徐老总商量商量，给我安排个地方啊，我是真不敢在沈阳呆着了。”

　　“……你一挂衔的人，说跑就跑了？”李局恨铁不成钢的反问了一句。

　　“我明天就交辞职信，用邮箱发过去，说啥我都不干了！”

　　“……唉，你啊！”

　　“李局，我做的这些事儿，可都是听你和徐老总的，这时候你俩要不管我，那我真完了。”齐哥眼珠子滴溜乱转的补充了一句。

　　“……你等我电话吧！”

　　“好叻！”齐哥擦着汗水点了点头。

　　“恩！”李局哼了一声，就挂断了手机。

　　“咚咚咚！”

　　就在齐哥刚松一口气的时候，右侧的副驾驶玻璃突然泛起闷响，而齐哥一回头，就看见一个面容苍老的老头，顶着满头白发直勾勾的看着自己。

　　“哎呀，我操你妈的，谁啊？！！谁，谁啊？”齐哥吓的嗷一声，双腿直哆嗦就奔着手扣摸去，但他却忘记了，这台车里啥都没有。

　　“咚咚咚！”面容苍老的老头再次砸了砸车玻璃。

　　“你他妈要干啥？！谁，谁啊？！”齐哥吓的缩成一团，靠着车门嗷嗷喊着。

　　“你喊什么玩应啊？！操，吓我一跳！”老头破口大骂。

　　“你干啥？”

　　“啥玩应干啥？！你抬头看看这是哪儿！”老头指着后面的牌匾喊了一句。

　　“刷！”

　　齐哥一抬头，就看见老头身后的大门上挂着沈阳第二火葬场的大牌子，随即再次吓的妈呀一声。

　　“大半夜你来这儿找鬼啊？！赶紧给车挪开，一会有他妈灵车开进来，别给你带走了！”老头指着阴暗的小路再次骂了一句。

　　“你有病啊，有没有素质啊？大半夜一点光没有，你就敲窗户？”齐哥已经吓到了变态的程度，声音尖锐的喊着。

　　“这是喝懵逼了，来这儿找亲人了。”老头一边背手奔着火葬场值班室走去，一边随口评价了一句。

　　……

　　另外一头。

　　林军在苏润的运作下，终于趁着北京最高检没来提人之前，见到了张小乐。但由于这种非常规接见，是极度触犯有关条例的，所以林军也没敢多呆，只跟张小乐谈了不到十五分钟，就迅速回到了车上。

　　“办完了？”苏润问了一句。

　　“恩！”

　　“……哥们，最高检要的人，我是真没办法。”苏润挺抱歉的冲林军补充了一句。

　　“不光你没办法，谁都没办法。”林军长叹一声，低头回应道：“小乐跟我说，这样也挺好，出事儿了，心里就踏实了！”


第2292章 白涛的回马枪

　　中东，叙国某地。

　　“弗里敦公司内乱，是你自己没安排好付饶，这是你的私事儿！我为什么帮你呢？”靳辉翘着二郎腿问道。

　　“你开个价！”白涛喝着马黛茶，轻声回了一句。

　　“呵呵！”靳辉一笑：“我不是吕炎，我在国外想拿枪赚点钱，你觉得难吗？”

　　“不为钱，你为什么帮徐占年呢？”白涛抬头反问。

　　靳辉面带笑意，沉默不语。

　　“……徐占年对付林军，都这么狼狈，你自己干，你觉得你有多大把握啊？”白涛话语简洁：“你帮我，我就帮你啊，更何况我跟林军有多大的矛盾，你是清楚的。”

　　“恩，这个理由比光给我拿钱靠谱！”靳辉听到这话后，才满意的点了点头：“……我靳辉自从在国外拿枪吃饭之后，只在融府手里折过不止一次！所以，你要整他，我们是能谈谈的。”

　　“弗里敦的公司，只要我能拿回来，我有一个安家之所，你也不用东奔西跑。咱们拧成一股绳，最后跟融府试试！”白涛直言问道：“怎么样？！”

　　“……白涛，你对付饶真的能下去手吗？”靳辉歪着脖，突然问了一句。

　　白涛闻声沉默半晌，低头轻声回应道：“……公司肯定要拿回来，但说句实话，付饶这边……我还没想好！”

　　“你真没想好吗？”靳辉笑着再问。

　　“你只需要端好你的枪，我怎么做，你没必要知道。”白涛面无表情的回了一句。

　　“呵呵！”靳辉点了点头，随即就没再吭声。

　　当天晚上，白涛直接拨通徐占年的电话。

　　“怎么了？”

　　“我在中东，刚见完靳辉！”白涛这次没有隐藏自己的行踪，而是话语简短地说道：“弗里敦的公司，我必须拿回来。老徐，你也必须给我表个态，你怎么想？”

　　徐占年闻声皱眉，陷入了沉默。

　　……

　　六小时后，弗里敦，徐占年的贸易公司总部内。

　　“……徐先生，我们之前已经达成了一致，不是吗？”付饶言语有些激动的站在落地窗前问道：“现在您说这话，什么意思啊？”

　　“付饶，我个人是欣赏你的，当初也希望你能在弗里敦的公司站稳脚跟，这一点你应该是能感觉到的。”徐占年沉吟半晌，继续说道：“但现在的情况不一样了，白涛和林军在国内全部都被上层盯上了。说句难听的，白涛要是再晚走几天，有可能都没机会出国了，你明白吗？！”

　　付饶闻声没有吭声。

　　“……国内风声鹤唳，茂名又死在了周天手里，现在白涛是迫不得已必须得出国，而且必须得拿回弗里敦的公司，才能有个落脚的地方。”徐占年话语严肃的劝说道：“所以，他要动你，你觉得我能拦住吗？”

　　付饶咬着牙，满脸倦容。

　　“……再说一句现实点的话，白涛和我共事儿太多，我们之间已经不分彼此了，你让我弃了他，那他会怎么对我呢？更何况，如果你俩真弄起来，你觉得你有几成胜算？弗里敦完全交给你去做，如果融府把矛头对准这儿，你能给我挺住吗？”徐占年现实无比的连续问了几个问题后，叹息一声再次补充道：“付饶啊，说到底你和白涛才是一家人，情感肯定比我要深的多！所以我劝你一句，有啥话你们哥俩坐下来好好聊聊，咱们争取和平解决弗里敦公司问题，要不然，我难，你也难……话已至此，该说的我全说了，剩下的事儿，你自己琢磨一下吧！”

　　话音落，徐占年就挂断了手机。

　　“徐占年怎么说？！”大龙看见付饶挂断电话之后，就立即上前一步问道。

　　付饶默默无语的看着玻璃窗，沉默许久之后，一脚踹飞凳子，咬牙回了一句：“都他妈是利益养的狗……哪块肉多往哪儿走呗！”

　　大龙听到这话后，也感觉胸口喘不过气来，像是被压了一块巨大无比而且还挪不开的石头。

　　“……原本我想着能趁徐占年有小心思的情况下，先让咱们在弗里敦喘口气。但没想到茂名死在了周天手里，上层也盯上了白涛集团！”付饶无力的长叹道：“这就是命啊，命里该着我他妈的躲不开白涛啊。”

　　大龙坐在沙发上，低头抽着烟，声音沙哑的说了一句：“……那边的人约见咱们了，老付，见一下吧！”

　　付饶沉默。

　　“别犹豫了，你等着白涛先动，那一切都晚了！”大龙言语急迫的劝说道。

　　“……你去吧！”付饶站在窗口，声音无奈的回了一句：“你见吧，先谈谈！”

　　“好，我安排一下。”大龙毫不犹豫的就点了点头。

　　……

　　两天后，深夜的南苏丹。

　　“军还没给你打电话？”于亮穿着睡衣，打着哈欠冲方圆问道。

　　“没有呢，他可能忙着呢吧。”方圆此刻并不知道国内小乐已经出事儿了。

　　“……地点你跟他们约完了吗？”于亮又问了一句。

　　“约完了！”

　　“他们谁过来？”

　　“付饶现在肯定是不会露面的！”方圆毫不犹豫的回应道：“我估计是那个叫大龙的！”

　　“行，明天我和勋哥，一块跟你去！”

　　“妥了！”方圆点头。

　　“怎么样？你这让人给撸了，心里有没有啥波动啊？”于亮笑着问了一句：“用不用我给你做做思想工作啊？”

　　方圆沉默数秒，抓起地上的红酒瓶子，面无表情的喝了一口说道：“我一个瘸子，一没野心，二不缺钱，在不在那个位置上，又能怎么样呢？”

　　“想开就好！”于亮觉得方圆的心态是没问题的。

　　“亮子，与名利相比，我更想天叔像我这样的多活两年……当一个富贵闲散人……每天啥都不用管，不用想，只好好享受几年生活，就必啥都强！”方圆说这话的时候，眼圈再次通红，因为他在融府内部，跟天叔接触的最多，曾经也被戏称为天叔的关门弟子。

　　于亮闻声长叹：“……唉，我一直以为咱们五个人里，最先没的会是我……！”

　　“叮咚！”

　　二人一口红酒，配一口故事，一直喝到了天亮。


第2293章 谈判付饶团队

　　第二日下午，南苏丹边境。

　　十台皮卡停成一排，方圆和于亮，还有勋哥身着黑衣黑裤，站在三十多名武装士兵中央，正在轻声交谈之时，就看到有三台SUV极速行驶了过来。

　　“来了！”于亮掐灭烟头说道。

　　话音落，武装士兵进入戒备状态，而三台车却在百米开外停滞，随即大龙只孤身一人，迈步走了过来。

　　“这小子还挺懂规矩的。”勋哥摆手示意自己人稍稍放松一些。

　　数十秒过后，大龙走到车队旁边，轻声问了一句：“我跟谁谈？！”

　　“跟我！”方圆靠在车头上回了一句。

　　“啪！”

　　大龙点了根烟，摘下墨镜，面无表情地问道：“有话直说吧，咱们顶多算是熟悉的对伙关系，犯不上绕弯子！”

　　“付饶不好过吧？”方圆也点了根烟。

　　“操，好过我还来吗？”大龙也没有否认，而是话语直接的回了一句。

　　“呵呵！”方圆一笑：“徐占年已经表态了？”

　　“直接说你的条件吧！”大龙皱眉回应道：“不用套我话，没用！”

　　“付饶败了，你第一个死！”方圆指着大龙，直不愣登的说了一句。

　　大龙一愣后，撇嘴回应道：“造反的人多了，我他妈凭什么第一个死？”

　　“因为就你曾经动过要杀茂名，甚至是白涛的念头，也是你最先劝付饶造反的，我说的有问题吗？”方圆笑着问道。

　　大龙闻声，咬牙沉默。

　　“我再问你，你觉得付饶如果选择重新屈服白涛，那他会有好下场吗？！”方圆继续歪脖问道：“一个造过反的人，导致白涛国内崩盘的人，你觉得他还会用第二次吗？”

　　“你说这些有用吗？”

　　“我必须得告诉你，除了合作融府，你们没有别的路可以走！”方圆话语直白的应道。

　　“付饶和白涛有着十几年的感情，俩人虽然闹掰了，但毕竟情分摆在那儿。”大龙弹了弹烟灰，声音有点弱的反驳道：“所以，白涛如果重新回到弗里敦，我们的结果是怎样的，这是不好说的！但有一点可以肯定，我们跟你们扯在一块，等白涛要真倒台了，融府对我们斩草除根的可能性，比白涛会报复的可能性，要他妈大的多啊。”

　　“……呵呵，十几年的感情？！”方圆无语一笑：“十几年的感情就是，付饶如果晚走一步，就会被白涛弄死在国内，对吗？你觉得你这个理由，不可笑吗？”

　　“想杀，和真下手杀，那是两种心态的。”大龙摆手回应道：“我们争辩下去没有意思，方圆，我就直接问你，如果咱们合作，你能给我们什么保证？！”

　　“你想要什么？”方圆反问。

　　“我想要你！”大龙话语直接。

　　“……操，你要我干啥啊？睡觉啊？”

　　“要你在我们弗里敦公司呆两年！”大龙眯眼应道：“有你在，我们才安全！”

　　“你他妈做梦呢？！”于亮皱眉骂道：“你不如直接说，让军在你们那儿呆两年算了！”

　　“我说了，要合作，两家人就得拿出诚意，你空口白牙的，我凭什么信你？”大龙嘴角肌肉抖动。

　　“那你们的诚意在哪儿呢？”大勋问道。

　　“我来了，这就是诚意！你觉得咱们这次见面，能他妈瞒住白涛和徐占年吗？！”大龙咬牙回应道：“……不是到了这个地步，你觉得，我会跟你们见面吗？”

　　话音落，方圆与于亮交流了一下眼神，随即暂时沉默了下来。

　　“行不行？！”大龙稍稍等了一下后，就再次逼问道：“如果你们真想合作的话，那还会在乎方圆在我们这儿呆两年吗？我们求的只是自保，有个喘息的时间，如果白涛倒了，你觉得我们会主动挑起事端吗？只有傻逼才会这么干！”

　　“你跟我说这些都没用，我想问的是，我的安全怎么保证？”方圆皱眉问道。

　　大龙闻声沉默半晌，随即话语简洁的回应道：“弗里敦公司，除了付饶之外，你们可以随便挑选三个人，在南苏丹总部呆两年，也包括我！三换一，这个条件没问题吧？”

　　方圆双眼盯着大龙的表情，沉默半晌后应道：“我们需要商量一下！”

　　“尽快给我回复，尽快！”

　　“好！”方圆点了点头。

　　二十几分钟后，大龙带人离去，而方圆在回去的路上，也拨通了林军的手机：“我和大龙见完了，恩，是这样的……！”

　　……

　　北京。

　　张小乐被最高检反贪局已经正式批捕，并且在连续两次审讯之后，办案人竟取得了极大的进展。

　　审讯室内。

　　“……你的两个财务，还有专用的几个古董鉴定师，全都被我们抓了。就以现在的口供和账目清单来说，判你涉嫌大额贿赂，那是一点问题都没有的。”主要负责侦破此案的办案人，抱着肩膀看着张小乐说道：“这里是哪儿，你心里应该有数！这里跟你们本地的司法机构，有什么区别，你更是比谁都门清！张小乐，你的态度，是取决你会判多少年的关键点！”

　　“你想问什么？”张小乐面无表情的回应道。

　　“你贿赂人员的清单，具体走账的明细，还有你到底是替谁在打工！”办案人话语简洁的回应道。

　　“啪！”

　　张小乐戴着手铐，低头点了根烟，随即闭上了眼睛。

　　“咕咚！”

　　办案人喝了口茶水润了润嗓子，随即再次补充道：“怎么样，想好没有啊！”

　　“我替谁打工，你心里不清楚吗？”

　　“我清楚是一回事儿，你说出来，就又是另外一回事儿！”办案人笑着应道：“这是你最后的机会！”

　　“呼！”

　　张小乐长长的吐了口烟儿，随即依旧闭着眼睛应道：“我是帮林军工作！”

　　话音落，不光主审人员全部愣住，就连在监控室观看审讯的许多高层，也是一脸惊愕。

　　“这么快就吐了？”

　　“是啊，吐的好快啊！”

　　众人听完后，就在审讯室内窃窃私语了起来。


第2294章 背叛？

　　办案人愣了一下后，紧跟着又打开录音笔问道：“林军，融府的老总？”

　　“对！”张小乐点头。

　　“你具体说一说，细节，要有细节。”办案人转身交代道：“给他拿瓶水！”

　　几分钟后，张小乐调整好心态，又特意整理了一下衣衫，随即看着办案人轻声交代道：“时光草堂的功能，就是摆在这里拉关系用的。融府开第二个店面的时候，林军就有了这种想法，也有了这种资本实力，所以我就被选为操作时光草堂的总负责人！”

　　“为什么会是你？”办案人问了一句。

　　“因为我是融府五元老之一！”张小乐毫不犹豫的回应道：“关系是企业的命门，林军当然会选择一个他信任的人来掌管啊！”

　　“好，你继续说！”

　　“时光草堂的操作工作很复杂，也很简单！复杂是因为它需要面对各种各样的关系，并且没有任何针对性。打个比方，今天我认识了一个土地局的高管，我现在不一定能用到他，但也要接触，也要进行捆绑，因为我们不知道，什么时候就能求到他，所以这是一个累心的活儿！”张小乐插着手，目光平静的继续解释道：“说它简单，那是因为我只需要花钱，根本不需要赚钱！所有黑钱的来源，全部通过古董流通。林军在国外设有贸易公司，时光草堂直接和贸易公司对接，定期以古董流通为由，为我们不停歇的输送着资本！而我拿到这些资本之后，再以收购古董的方法，去拉拢关系！”

　　“厅局级的古董，在你这儿值多少钱？”办案人笑着问道。

　　“分是哪个单位的呗。”张小乐也是莞尔一笑：“重要部门的上百万，几百万，都有！”

　　“那我这个职位，值多少钱？”

　　“呵呵！那你把我放出去，咱俩详细谈谈呗！”张小乐语气轻松的回了一句。

　　“那好像没有这个机会了！”办案人调节了一下气氛之后，言语上就再次切入关键点：“既然你是为林军工作的，那他在这些事儿里，有没有什么影子呢？”

　　“你想问的是，我手里有没有林军直接掺和这事儿的证据吧？呵呵！”张小乐反问道。

　　“你真的是个人才，很会和官方打交道啊。”办案人赞叹了一句。

　　“有，大笔金额，都需要他的签字，书面资料和影音资料，我都有！别的不敢说，判林军肯定是够用了！”张小乐毫不犹豫的回了一句。

　　“这些资料在哪儿？！”

　　“在我公司里，二楼地板的夹层内。”张小乐依旧没有任何犹豫的交代道。

　　“好！”办案人点了点头，随即皱眉又问：“据我所知，在时光草堂内走账的金额起码接近七八千万左右！这么大一笔钱，我可不相信是只贿赂给了一些边边角角的小角色，还有大鱼，对吗？”

　　“呵呵！”张小乐笑着没有回话。

　　“而且你来北京的初衷，最开始应该就是要服务这个大鱼的。”办案人睿智的看着张小乐，轻声再次说道：“我调查了一下，你所贿赂的一些领导，都跟这条大鱼有关系。”

　　“有些话说了没事儿，有些话说了会死。大鱼是谁，我暂时不知道！”张小乐插手回应道：“我想起来了，会和你说的。”

　　“你怕报复？”

　　“……你不怕吗？呵呵！”张小乐歪脖反问了一句。

　　办案人听到这话后，心里已然清楚，张小乐短时间内是肯定不会交代这条“大鱼”是谁的，所以只好岔开话题问道：“我有一个疑惑！”

　　“你说！”

　　“你刚才说，你是融府五元老之一，林军如果不信任你，就不会把你摆到这个位置上！”办案人关了录音笔，像是聊家常似地问道：“那么你是怎么会想到配合我们调查呢？”

　　“你知道我回东北是干嘛去了吗？”张小乐反问。

　　“不知道！”办案人摇头。

　　“前段时间在公司的重要决策上，我有一些失误。”张小乐咬牙回应道：“林军从国外回来之后，第一件干的事儿，就是拿掉了我和另外一个元老的权利。如果不是被你们抓住，我此刻已经被流放到了国外！”

　　办案人听到这话，略显惊愕。

　　“……我把所有的时间，精力，全部都放在了帮助融府腾飞上面！呵呵，而林军就因为一点鸡毛蒜皮的小事儿，就把我干掉了，我心里不平啊！”张小乐依旧笑着回应道：“他都没在乎我们的这点情谊，我又凭什么拿后半生的自由，去帮他扛这么大的事儿呢？”

　　“我懂了！”办案人沉默许久后点头。

　　五分钟后，提审结束之后，办案人一边迈步往外走，一边冲着同事交代道：“调查一下，看看张小乐被捕之前，是否已经被林军削掉了权利！”

　　“我已经查过了，林军确实在回来召开第一个董事会的时候，就宣布张小乐和方圆下课！这个会议不是私密性的，是对所有高层宣布的，所以不是什么秘密！”同事话语简短的回应道。

　　“……那张小乐吐口的动机，就没有任何问题了！”办案人放心的点了点头：“立即去一趟时光草堂二楼，准备起赃张小乐所说的证据！”

　　“好的！”

　　……

　　与此同时，时光草堂二楼，一个人影蹲在地上就扣开了一块地板。

　　……

　　沈阳。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声急促响起。

　　“喂？！”林军接通了电话。

　　“我，新宇！！”

　　“怎么了？！”

　　“金叔收到消息，小乐在里面吐口了！！军，这是怎么回事儿？金叔跟我大发雷霆，完全不理解小乐这么干的意思！”新宇言语急迫的问了一句。

　　“吐口了？！”林军面无表情，但言语惊愕的问了一句：“弄错了吧？！”

　　“根本不可能，金叔有关系在最高检！”新宇毫不犹豫的回了一句：“小乐到底要干什么？！他怎么会吐口呢，什么意思啊？”


第2295章 供出林军

　　“我也不知道他在整什么！”林军停顿半晌后，就要继续解释：“他进去之后……！”

　　“军，你现在都要对我撒谎吗？！”新宇言语急迫地问道：“别人不知道小乐和你的关系，我还不知道吗？他是宁可被判死，也不会在里面扯出你任何事情的人！更何况，就是一个正常的高管，他也不会刚进去，连什么事情都还没有搞清楚，就张嘴吐口的啊！”

　　林军闻声沉默。

　　“到底怎么回事儿，你为什么要让小乐这么做，什么意思？”新宇逼迫着问道：“你跟我说实话，好吗？”

　　“……新宇，这件事情你不要管了，无论怎么样，它都不会牵扯到你。”林军言语略有些无奈的回应了一句。

　　新宇听到这话后，足足沉默了将近半分钟，随即咬牙问道：“你不信任我，对吗？”

　　“不，我如果不信任你，就不会坚定的站在你这边，更不会去得罪徐占年到这种程度！”林军毫不犹豫地说道：“我们是兄弟，永远都是！”

　　“那你什么意思？”

　　“新宇，我信你，但不信身处政治中心的人或事儿！”林军轻声回了一句。

　　新宇顿时愣住。

　　“相信我，你什么都不用管，只安心等结果就好了。”林军再次出言劝说道：“小乐所做的，无非就是给融府上个保险。”

　　“……！”新宇咬牙回应道：“他不会的！”

　　“新宇啊，他是你叔，不是我叔。”林军叹息一声回应道：“……事关融府安危，我不得不这么做啊。”

　　“呼！”新宇长长出了口气，也是无言反驳。

　　……

　　十几分钟后，新宇拨通了金政委的电话。

　　“喂，怎么回事儿？”金政委轻声问了一句。

　　“军跟我说，小乐为什么会这样，他不清楚。”新宇硬着头皮回了一句。

　　金政委闻言沉默半晌后问道：“这话你信吗？”

　　“……！”新宇没有吭声。

　　“徐占年的资料应该早都到林军手里了，但他却迟迟没有交给我，而且现在张小乐进去就吐口，这些事情不反常吗？”金政委叹息了一声。

　　“叔，你完全信任林军吗？”新宇反问道。

　　金政委听到这话，长叹一声：“我小看你们这帮孩子了……！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　第二日上午，提审室内。

　　“你好，张先生，我是最高检给你委派的法律援助，你可以叫我顾律师！”

　　“你好，顾律师！”张小乐点头跟对方打了个招呼，随即笑着说道：“不过，我这个案子也麻烦不上你什么，官司怎么打，结果都一样！”

　　“……！”顾律师扶了扶眼镜，插手问道：“不管是哪个机构委派我过来的，我都会站在你的角度去处理一切有关案件的事情，这是职业道德问题，所以您不用担心！”

　　“没有，呵呵！”张小乐依旧脸上挂着笑意。

　　“……你有什么需要我帮助的？比如一些款项的具体运作，细节，你只要跟我如实说，我就会想办法从这里面找到突破点！”顾律师轻声问道。

　　“案子的事儿，我不想说了，呵呵！”张小乐盯着顾律师回应道：“我现在就惦记家里的这些人，他们不好，我就不好！”

　　顾律师再次伸手推了推眼镜，低头喝了口自己带来的奶茶，没有接话。

　　“……目前我的口供和证据，只能先到林军这儿了！而且我也不抱着，自己能有什么立功减刑的机会。”张小乐话语简洁，身体往前窜了窜，声音很轻的回应道：“我还是那句话，案子的方向怎么走，取决于我家里人好不好！明白吗？”

　　“……！”顾律师看着张小乐，轻微点了点头：“我明白了！”

　　“那就行，呵呵！”

　　“谈谈你之前的口供吧！”

　　“好！”张小乐点头后，就把昨天跟办案人说过的话，又重新说了一遍。

　　……

　　中午，顾律师离开羁押地点后，马上就拨通了金政委秘书的电话。

　　“怎么样！？”

　　“他思路很清晰！”顾律师按了一下车钥匙，一边上车，一边轻声解释道：“他说，案子的走向，取决于他家里人是否过的好。”

　　秘书闻声沉默。

　　“……他的口供我看了一下，确实是把林军供出去了！”顾律师非常不解的回应道：“但我很明白，他说的家里人，应该指的就是融府，但为什么他会把自己人给供出去呢？什么意思啊？”

　　“我也搞不懂了！”秘书也是一点头绪都没有。

　　……

　　三小时之后。

　　张小乐的办案人拍着桌子吼道：“是谁让律师接见的张小乐？！为什么我不知道？”

　　“……是检察长安排的。”旁边的同事解释了一句。

　　“张小乐有多重要，你们清不清楚？！”主要负责侦办此案的负责人，继续发火地骂道：“什么叫监控，什么叫看管！？你现在让他跟律师接触，万一律师跟其它涉案人员有勾结，私下给张小乐做工作怎么办？”

　　“咱们国家规定，被起诉人是有权接受法律援助的啊？！”同事硬着头皮解释道：“更何况是检察长……打的招呼……我们……！”

　　“你们不会找个理由先给律师搪塞回去吗？”办案人指着众人骂道：“一点脑子都没有！”

　　众人闻声都不再回话。

　　“呼呼！”

　　办案人叉腰喘息了几声后，扭头继续问道：“从时光草堂二楼地板夹层下面拿的资料，核对完了吗？”

　　“已经核对完了！”

　　“结果怎么样？！”办案人调整情绪问道。

　　“……我拿着资料和时光草堂的账本比对了一下，初步判断，张小乐供出来的这份资料，没有任何问题。”负责核对资料的工作人员，稍显兴奋的继续说道：“这份资料里，有大批林军批款的签名和命令张小乐进行贿赂的通信照片……所以，张小乐在昨天交代的时候，是没有撒谎的，他应该确实是想通过这事儿报复一下林军。因为光凭这份资料，就足够判了林军！”

　　“重新整理一下证据链，四小时之内将其完善！我要拿着它进行报告，争取今天晚上就能接到准许抓捕林军的命令！”办案人话语简洁的回了一句。


第2296章 林军最后的部署

　　沈阳，苏润表弟名下的别墅内。

　　林军搂着夏青凝，双眼盯着她的俏脸，轻声说了一句：“媳妇，你明天就走吧，回华胜总部？”

　　“……为什么撵我走？”夏青凝扑棱一下坐起问道。

　　“我和徐占年，还有白涛，短时间内就会出结果，你在国内我会分心！”林军摸着夏青凝柔顺的秀发，继续劝说道：“回去吧，听话！”

　　“我帮不到你吗？”夏青凝是一个极其自立的性格，她不太喜欢林军把她定位成一个“闲散太太”。

　　“我是不敢让你帮。你是我人生中的最后一站，我不想你出任何问题。”林军依旧言语温柔地说道：“我身边不缺人用，但媳妇就一个啊。”

　　夏青凝瘪着小嘴，低头回应道：“……我会很担心你。”

　　“青凝，这次事情如果顺利结束，我就永远不会再干，让你提心吊胆的事儿。”林军搂着夏青凝：“我们好好过日子。”

　　“……！”夏青凝皱起了黛眉，扭头说道：“军儿，我特别讨厌分开之前听到这种话，因为这话总是暗示着一些不好的东西！”

　　林军目视前方，再次补充道：“媳妇，你回去之后，只需要记住，不论听到我什么消息，都不要轻易相信！明白吗？”

　　“什么意思？”

　　“……没有任何意思。我就是在告诉你，你只需要相信我，相信你的男人，有足够的能力去处理好各种事情就好了！”林军眯眼看着她，傲然说道：“为了你，为了我们还没有举办的婚礼，我也不会出任何事情的！明白吗？”

　　“你是老板，是大脑，给公司员工创造出了无数财富，和一定的社会地位，你的责任已经尽到了！所以你真的不用自己去冒险，明白吗？老公！”夏青凝摸着林军的脸颊，大眼睛泛着泪光说道：“大是大非的道理我懂，可我就是一个小女人，我也会自私，我只求你好，你安全……听我的，咱们一块回国外吧，你在南苏丹，或者是……！”

　　“媳妇，你知道为什么当初我敢在华胜强行干掉小二吗？”林军打断着问了一句。

　　夏青凝愣住。

　　“我的底气，是融府所有骨干给的！这么多年，我不论碰到谁，心里都不怕会失败，因为我知道，只要这些人还在，我林军就还能起来！！”林军咬着钢牙回应道：“七年时间，这些人，这些兄弟没有对不起过我，所以，我不会在这时候搂着自己媳妇跑掉！我不图什么仗义的虚名，只想问心无愧而已！”

　　夏青凝听到这话后，心里也无言再劝。

　　“听我的，你先回去，好好等我。”

　　“……好，我等着。”夏青凝没有哭哭啼啼，更没有扭捏做作的说什么情话，她知道林军心意已决之后，只言语平淡的承诺道：“你记得你说的，我记得要等你！”

　　林军闻言一笑后，就低头轻轻吻住了夏青凝的嘴唇，屋内灯光昏暗，林军轻压住夏青凝的娇躯，静心享受着这温存时刻。

　　……

　　第二日一早，夏青凝乘坐飞机离开沈阳，并且在上海转机回往华胜总部。而林军送走她之后，也在车里和苏润短暂交谈了几句。

　　“……小润，咱们这么多年的朋友了，我也不跟你客气。”林军叼着烟，脑袋靠在副驾驶的座位上说道：“关键时刻，融府这边你要帮忙照顾一下！”

　　“你不说，我也会做的。”苏润点头应道。

　　“……融府已经在官方上线，但上面会怎么查，有多大力度，我不好估计！前几天，我已经跟英姬打完招呼了，让他通知已经装修好的吉林店，暂时停止营业，内部也准备好抽出大量资金做做慈善！”林军满脸倦容地说道：“跪下的姿态已经有了，能不能扛过去，就看后续发展了。”

　　“你有多大把握？”苏润皱眉问道。

　　“……看小乐那边谈的怎么样吧！”林军叹息一声回应道。

　　“你想好自己怎么抽身了吗？”苏润又问。

　　“呵呵，你怕再也见不着我了啊？”林军笑着问了一句。

　　“……恩！”苏润沉默半晌，表情很严肃的点了点头：“妈的，我爸说得对，跟商交往，不能走的太近。一旦太近了，很多事儿你就很难保持理智！”

　　“小润，你够朋友！”林军搂着苏润的脖子，咬牙回应道：“不管我怎么样，你这些年为融府付出的东西，都不会打水漂！”

　　“军，到了这一步，我已经不是在利益方面舍不得你了，明白吗？我他妈是真怕你给自己玩没了！”苏润搓着脸蛋子，皱眉说了一句。

　　“……从缅甸回来，我以为我离开那个圈子了，但走着走着，又上了这条道！”林军叹息一声，摇头说道：“以前我不信命，但之前我在河北碰上了一个和尚，他跟我说了四句话，现在全他妈应验了！所以啊，有些事儿，你不信还真不行！我林军可能从出生那天起，就注定要有今天这个处境……唉，躲不开的事儿，那就面对呗！”

　　“……哥们，你是个爷们！”

　　“我们融府的人，都是爷们，呵呵！”林军咧嘴一笑后，拍着苏润的肩膀说道：“行，我走了！”

　　话音落，林军动作利落的就推开了车门。

　　“喂！完事儿了，一定找我喝酒！”苏润忍不住的喊了一句：“……我电话二十四小时开机，你别不给我打！”

　　“妥了！”林军微笑着点了点头。

　　……

　　十几分钟后。

　　林军站在沈阳街头，伸手拨通了阿哲的电话。

　　“喂？！”

　　“带着你的队伍，过来接我。”

　　“明白！”阿哲毫不犹豫的应了一声。

　　……

　　弗里敦。

　　付饶坐在沙发上看着大龙，翘着二郎腿问道：“……方圆在咱们这儿呆两年，然后咱们要有三个人在南苏丹呆两年？”

　　“对！”大龙点头。

　　“……！”付饶闻声陷入沉默。

　　“小饶，如果方圆答应咱们这个条件，那你就别考虑了！”大龙言语有些急迫的劝说道：“……你当二掌柜，可以重情重义，但现在你是大哥啊！优柔寡断只会害了自己，害了跟着你的这帮兄弟！”


第2297章 两难境地

　　“融府可以相信吗？”付饶看着大龙，直言问道。

　　“方圆他们都交过来了，你有什么可不信的？更何况，现在与林军相比，徐占年和白涛跟咱的矛盾，才是不可调和的！造反？这换成谁，谁也接受不了，你明白吗？”大龙看着付饶有些犹豫，所以心里特别着急的劝说着。

　　付饶疲惫的揉着太阳穴，低头思考了足足将近二十分钟后，才咬牙回了一句：“好，如果林军同意用方圆进行交换，那咱们就继续和他谈下去！”

　　“行，我去谈！一定没有问题！”大龙得到肯定之后，心里才总算是从了口气，不过付饶依旧满面愁容，心里不知道在想着什么。

　　……

　　与此同时，林军也联系上了方圆。

　　“付饶他们什么意思？”林军直言问道。

　　“……是大龙过来跟我谈的。”方圆轻声解释道：“他的意思是，咱不可能完全信他们，他们也不可能完全信咱们，所以大龙想了个办法，用我当人质，让我去弗里敦的公司呆上两年，以保白涛倒下之后，付饶团队的安全！”

　　“扯鸡巴蛋呢？”林军毫不犹豫的回应道：“他万一狗改不了吃屎，又私下联系白涛，那你还能回来了吗？”

　　“不，大龙的意思是，我只要去了弗里敦，那咱们就可以从他那儿随便选三个人来咱南苏丹总部！”方圆再次解释道：“军儿，大龙的担心不是没有道理的！就在国外来说，咱自己在南苏丹的能量，就足够让付饶睡不着觉了，就更别提外面还有华胜和太和这样的朋友……所以，他心里没底是正常的，万一咱要弄完白涛，回头就给他也收拾了，那付饶连还手的力量都没有！”

　　“那也不行，你去太冒险！”林军摇头。

　　“军，我觉得倒可以！”方圆轻声回应道：“你想让付饶相信咱们，就必须要拿出诚意！一换三我觉得是合理的！而且如果要有付饶调白涛，那事儿基本就十拿九稳了，所以这个险值得冒！”

　　“圆圆，你听我说……！”

　　“军！！”方圆再次打断着说道：“咱和白涛，还有徐占年的事情，如果继续拖下去，那面临的风险，绝对比我自己去弗里敦的事情要难预测的多！你明白吗？！”

　　林军沉默。

　　“直接让付饶以谈判弗里敦公司的股份问题，把白涛叫到他们那边，然后咱直接就给他拍在哪儿，最简单，最快捷！”方圆目光如炬的继续说道：“白涛一倒，你在直接往上递徐占年的资料，事情就彻底结束了！”

　　林军还是有些犹豫，因为他是真的很难信任付饶。

　　“军，老沙还在白涛那边，有他做内应，我起码等于穿了个防弹衣！”方圆言语急迫地说道：“而且付饶调白涛去弗里敦的时候，你也需要有人带队入境啊！这一样是有风险的，你明白吗？”

　　“不行，我还是感觉……！”

　　“军！！咱们拖不起了，老金那边也等不起了！”方圆坚持着说道：“我已经决定了，你也不用劝了，这事儿就这么干了！”

　　林军仔细斟酌了半天，随即轻声回应道：“我必须得留在国内弄徐占年，暂时走不开，所以你如果要这么干，入境的时候就一定要让于亮他们跟着！听我的，你不能在开打之前，就去付饶哪儿！”

　　“……好，我答应你！”方圆点头应了一声：“那我现在就回复大龙？”

　　“你等一会！”

　　“怎么了？！”

　　“你刚才说是大龙临时提出的这个交换人质的建议？”林军突然问道。

　　“对！”方圆点头回应道：“大龙当时挺急的，只要不是瞎子，那都能看出来，他是想极力促成咱们和付饶合作的！所以，他绝对是临时想出的这个招，要以一换三！”

　　林军闻声如有所思的沉默半晌，随后轻声回应道：“我要给沙红刚打个电话，问他一下白涛和付饶当时闹掰的具体情况！”

　　“什么意思？”方圆一愣。

　　“你不用管了！”林军回了一句后，就迅速挂断了电话。

　　……

　　中D。

　　白涛坐在帐篷内，拿着电话冲徐占年说道：“他还是没有回复我，我已经不打算等下去了！”

　　“你觉得你和付饶还有缓儿吗？”徐占年问。

　　“……！”白涛皱眉沉默。

　　“我觉得你可以和他直接谈一下，别让我再中间过话！”徐占年轻声劝道：“感情是你俩的，你主动说一句话，可能比我说一百句还有效果！”

　　“……好，我联系一下他！”白涛思考半晌，决定还是听从徐占年的意见，争取“和平”解决弗里敦公司的问题。

　　……

　　弗里敦贸易公司总部。

　　大龙兴冲冲的准备去跟方圆对接之时，付饶也在内心痛苦的挣扎着，因为他现在不管怎么选，都有很大几率的走到绝境。

　　如果选择跟融府合作，那他就将要面临，亲手害死自己跟随了十几年的大哥！

　　这人心都是肉长的，十几年荣辱与共的感情，不是一两件事儿，就能彻底磨灭的！！更何况，付饶心里一直是抵触造反的，他走到今天，实属是被逼无奈后的选择，是很多矛盾积累到了一块，推着他来到了现在的处境！

　　帮融府杀了白涛，付饶等于否定了自己十几年坚持的东西，否定了情感，做了一个只会屈服于理智的畜生！

　　一生忠名，毁于一旦！

　　可是如果选择同白涛和解，那自己未来该怎么办？白涛真的会放过自己这个曾经造过反的人吗？会放了自己的这些兄弟吗？

　　如果帮白涛搞掉了融府这个威胁，那么屠刀会不会就悬在自己和这帮兄弟的脑袋上呢？

　　付饶真的拿不定主意，满眼望着窗外，借着明亮的路灯，却看不见属于自己的前路到底在哪儿！

　　“滴玲玲！”

　　就在这时，手机铃声突然泛起。

　　“喂？！”付饶低头接起了电话。

　　“我！白涛！”

　　“刷！”

　　付饶闻声猛然抬起了脑袋。


第2298章 你敢来吗？

　　大龙在离开付饶那儿之后，就在公司会议室内跟方圆商谈起了具体计划。二人首先在三换一的事情上达成了协议，随即又马上对后面的部署做了详细的讨论。

　　“……方圆，你把谈判地点选在除了弗里敦之外的任何地方都不合理，白涛肯定会有所怀疑，因为我们的武装就在弗里敦，没有理由选择别的地方去谈。”大龙话语简洁的继续说道：“所以我们能做的就是让白涛来到弗里敦，进行最后的谈判。而他现在急于拿回公司的控制权，并且一定也有靳辉的帮助，所以他是不会抵触来我们这儿进行协商的。因为他只要还想拿回公司，那早晚都得入境！”

　　“可以，只要你们能把白涛引入到弗里敦，剩下的事儿都可以不用你们干！”方圆底气十足的回应道：“我们做他！”

　　“当天你必须要在场！”大龙紧跟着再次补充道：“开火之前，我得看见你！”

　　“我肯定会去！”方圆短暂沉默一下后，就立即点头应道。

　　“好，那就这么定了，我马上跟付饶再商量一下！”

　　“妥！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　另外一头的办公室内。

　　“……！”付饶拿着电话没有吭声。

　　“小饶，我们好好谈谈吧！”白涛沉默许久后，叹息着说道：“咱们十几年的兄弟，我是真的不希望，有你拿枪对着我，或者我拿枪对着你的那天！”

　　付饶还是没有回话。

　　“呼！”

　　白涛喘息一声，低头继续说道：“从国内走的前一天，我回了东风，在家周围串了串门！你知道吗？我碰见十个人得有九个问我，付饶和茂名为啥没跟我一块回来……！”

　　付饶听到这话，莫名被戳中了泪点，因为他只要听到东风这两个字，就能瞬间脑补出无数画面，想起来那些记忆深刻的日子。

　　“……小饶，我不是在这儿跟你打感情牌啊！”白涛声音竟也有些沙哑地说道：“我白涛十几年前，朋友无数……但十几年后，这越混越好的同时，交心的却越来越少……不知道从什么时候开始，我们变得世故，变得圆滑，变得逢人只说三分话，留下七分在心里藏着，掖着，晚上睡觉时琢磨着……这些年，有些人走了，也有些人可能因为我的一些做法寒心了，有意避开我了……但我一直庆幸的是，身边还有你和茂名，有大旗……有一段时间，我经常开导自己，朋友不需要多，多了关系就淡了……有个三五个知心的，懂你的，这就行了！可到了今天……茂名死了，大旗也死了……咱们从东风一起走出来的老哥们，就剩下你和我了……可我们竟然站在了对立面，还要斗……还要争一个结果……！”

　　付饶咬着牙，已经流出了泪水。

　　“小饶，我跟你不说虚情假意的话！”白涛声音颤抖的继续补充道：“弗里敦的分公司，我是一定要拿回来的，因为我已经没有后路了！但我真的不想自己是藏着枪，和你一块坐上谈判桌！你回来吧，之前的事儿不论谁对谁错，咱们都彻底翻篇，我白涛有生之前，永远不会再跟你多提一句！”

　　“涛，我能信你吗？”付饶哭着问道：“你还能信一个造过反的人吗？”

　　“我信十几年的感情，不是在他妈的演戏！”白涛沉默半晌，话语干脆的回应道。

　　“你信我？！”

　　“你回来，咱们还和从前一样！”

　　“好，你既然信我，那你来一趟弗里敦，就自己过来！白涛，你敢不敢？”付饶咬着钢牙，一句话就将白涛逼到了死胡同。

　　白涛闻声沉默。

　　“你只要来了，我付饶还和从前一样，给你鞍前马后，给你开疆拓土！”付饶擦着通红的眼睛，低头补充道。

　　“咣当！”

　　就在这时，大龙领着宝熊，推开了办公室的房门，正巧听见付饶跟白涛的后两句对话。

　　“你想吧，我等着你！”付饶回头看了一眼二人后，就立即挂断手机。

　　……

　　一小时后。

　　“你是不是疯了啊？”靳辉十分费解的看着白涛，皱眉评价道：“我是真都不明白，就你这个办事儿风格，是怎么活到今天的！”

　　“……！”白涛喝着茶水，面无表情的沉思着。

　　“大龙就在两天以前，去了南苏丹边境！这事儿我都知道了，你别跟我说，你自己不知道！”靳辉面容严肃的冲着白涛劝说道：“我可以明明白白的告诉你！付饶这次让你自己过去，起码百分之九十九是想直接做了你！他是造过反的人，而且你曾经在哈尔滨的时候，就默认过茂名对他动手，你觉得他还会相信你吗？你当他是傻子吗？！”

　　白涛依旧喝着茶水，若有所思。

　　“……我是坚决不同意你去那儿的！”靳辉背手继续补充道：“命就一条，你自己好好考虑清楚！”

　　……

　　帐篷外面的吉普车内。

　　沙红刚扫了一眼周围的环境，随即一边吃着东西，一边低头冲着领口的耳麦说道：“……我总觉得白涛像是察觉到了什么，要不然他不会跟疯狗似的，非得拉着我来什么国外！”

　　“你露了？”林军皱眉问道。

　　“我要真露了，那就早死了。”沙红刚摇头回应道：“他最多也就是有所怀疑！”

　　“那边的情况，我不是很了解，但你自己清楚！”林军想了一下嘱咐道：“如果你觉得事情不对，随时可以自己做主撤掉！”

　　“我心里有数！”沙红刚嚼着压缩饼干点了点头：“白涛和徐占年给靳辉拿了不少钱，靳辉也给他们找了不少人！如果你不掺和，那付饶最后能站住的几率不大！”

　　“是啊，他要自己能站住，怎么会跟咱见面呢。”林军叹息一声说道：“老沙，咱们长话短说，我想问你个事儿！”

　　“你说！”

　　“你跟我讲一讲，当初白涛和付饶闹掰了之后，他们内部的人员态度是怎样的！”林军直奔主题地问道：“尤其是付饶这边人的态度！大龙，宝熊，还有弗里敦公司这边的情况……！”

　　沙红刚闻声回忆了一下，随即就眨着眼睛叙述道：“弗里敦这边的人到底是啥态度，我不清楚，但当时大龙和宝熊那边……！”

　　……

　　帐篷内。

　　“你到底怎么想的，说句话行不行？”靳辉冲白涛逼问了一句。

　　“……让我自己呆一会！”白涛闭着眼睛回了一句：“我跟付饶的谈话，仅限你自己知道，不要和其他人说！”

　　靳辉一听这话，心里顿时就预感到白涛的决定了。


第2299章 刘小军的条件

　　一天后，国内哈尔滨万达城酒店。

　　“……唉，你看着都老了哈。”刘小军坐在沙发上瞧着杜子腾，十分感慨着回了一句。

　　“在里面盐吃多了，两年以前我鬓角就有点白头发了。”杜子腾插着手掌，咧嘴笑着问道：“你还怨我吗？”

　　“……刚开始是怨，后来是想，尤其是我在浙江刚起步的那段时间，我最想你们。”刘小军低头回应道：“子腾啊，人是随着自身经历逐渐成长的，如果当初我有现在的心态，你也有之后的经历，我们之间可能什么都不会发生，对吗？”

　　“……谢谢。”杜子腾伸手拍了拍刘小军的肩膀。

　　“子腾，我知道你今天来的意思。”刘小军插着手掌，低头继续补充道：“但这次和上次不一样！我飞龙公司回到哈尔滨之后，法人瞿正道就进去了，明权死了，小宏身边有七八个兄弟被抓……我可以说，我和我的这帮兄弟已经为融府做了所有能做的事儿。但关键时刻，军哥刚一进去，我们就被弃掉了……收购满北伐的股份，是天叔自己拿的钱，而我领着剩下的兄弟，就这么被晾在了白涛眼皮子底下！如果不是军哥出来，如果不是白涛被官方盯上，你觉得我们这帮人会是什么样的结局？”

　　杜子腾一声不吭。

　　“现在满北伐出局，江北的地皮我们全额持股，飞龙公司已经进入了稳定时期，而你又代表融府叫我回去！”刘小军叹息一声问道：“你给我一个必须回去的理由？！”

　　杜子腾无言以对。

　　“你来之前，我和军哥已经通过电话了，他对我没有任何要求，回不回融府我自己说的算。”刘小军停顿半晌，搓着脸蛋子继续说道：“子腾，我给你交个实底儿，这一次，如果我心里这口恶气不消，那是绝对不会再和融府扯在一块……军哥对我提出所有要求，我都没二话，但融府这个公司，我刘小军并不欠它什么，没理由给它卖命，你明白吗？”

　　杜子腾低头点了根烟，张嘴继续说道：“融府一代短时间内全部退掉，这是军哥的意思，并且已经开始执行了，从圆哥和小乐开始的！”

　　刘小军闻声没有接话。

　　“未来融府的高层格局，有你，有英姬，有伟伟……你回来，以后咱们遇见事儿商量着来，行吗？”杜子腾再次劝说道。

　　刘小军坚持着说道：“子腾，我下面也有兄弟，你一句话，我就忘了之前的事儿，屁颠屁颠的加入董事会，那他们心里会怎么想？！”

　　“怎么做，之前的事儿能翻篇儿？”杜子腾再次追问道。

　　刘小军沉默。

　　“你说，能办的我一定办！”

　　“你办不了！”

　　“你说了，我就能办！”杜子腾掷地有声的回应道。

　　“……好！”刘小军咬着牙，目光直视着杜子腾回应道：“当初是张世峰提议放弃飞龙，并且给天叔撵出董事会的！别人我不找，我就找他！他想让我回去可以，那你让他来哈尔滨，跪着跟我们这帮人把话说完，我就回去！”

　　杜子腾愣住。

　　“行吗？”刘小军追问。

　　“……他再有错，也是四十多岁的人了！”杜子腾略显激动地问道：“这跪下，你让他把脸往哪儿放？”

　　“我们的命都差点没了，他折点面子都接受不了吗？！”刘小军毫不犹豫的回应道：“我考虑他的感受，他考虑我的了吗？考虑我曾经有多难吗？”

　　“……！”杜子腾无言以对。

　　“佛争一炷香，人争一口气！我要回去，必须得给下面的人一个交代，这就是条件！”刘小军话语坚定地说道：“没有任何商量的余地！”

　　“唉！”杜子腾叹息一声，心中也是没有任何可以反驳的话，因为他知道刘小军当初是面临怎样的处境，也知道小军心里的这口恶气，不是毫无道理的。

　　……

　　长春，某五星级酒店的餐厅包房内。

　　“刘局，我敬你一杯，你放心，我答应捐给局里的设备，汽车，最多不超过一个月就到位。”李英姬舌头喝的梆硬，手里端着酒杯，满面通红的冲着坐在中间位置的一个富态中年拍了一句马屁。

　　“小李，酒咱可以喝，但捐助我们是真不敢要！”局长皱眉摆了摆手。

　　“……！”李英姬一愣，笑着问道：“捐款都不要？！”

　　“别的公司的能要，但融府的不行！”

　　“我们怎么了？”李英姬停顿半晌后，轻声追问道。

　　“怎么了，你不比我清楚吗？”刘局拽着李英姬坐下，话语简洁地说道：“毕澜是下课了，但专案组新的负责人，比他还难缠呢！”

　　李英姬无言。

　　“小李，你人就在圈里，这外面现在是什么情况，你肯定比我清楚！”刘局声音很低的补充道：“白涛看事儿不对就跑了，这事儿让上面很震怒！因为下令调查的，根本就不是市里和省里，而是北京！你明白吗？”

　　“……！”李英姬放下酒杯没有吭声。

　　“北京不说话，那有些案子就可以有，也可以没有；但北京打了招呼，你说谁敢说融府和白涛集团没有任何问题？！我不敢说，省里也不敢说！”刘局叹息一声回应道：“我知道你们融府核心高层已经开始该走的走，该撤的撤！但融府这俩字儿，你能给抹了吗？你抹不了，它只要还存在，那就是个问题。”

　　“……刘局，你给指点一下，我们怎么能渡这一关！”李英姬小声问道。

　　“林军走了？！”

　　“我不知道他在哪儿！”李英姬点头应道。

　　“方圆走了？”

　　“你不听说了吗？”

　　“领头的都走了，案子怎么结？”刘局又问。

　　“……！”李英姬没有回话。

　　“既然是调查，那就必须有个结果，想拖到不了了之，那是不现实的！”刘局舔着嘴唇说道：“首先有分量的人先站出来，北京再有个关键的人帮你们一把，那这事儿就还有缓儿！”

　　“……他们从哪个案子切入呢？”李英姬忍不住又问。

　　“小李啊，你怎么还没明白呢？！”刘局皱眉解释道：“上面会用哪个案子判你，这事儿还用较真吗？你经得起查吗？以前的都不说了，就这一年多，你们和白涛掐出了多少刑事案？！你问我他们在查哪个，我上哪儿知道去！”

　　李英姬听到这话后，心里才算有谱。

　　……

　　再过一天，杜子腾回到吉林之后，在张世峰强烈的逼迫下，终于说出了刘小军的条件。而峰哥听完沉默许久后，笑着回了一句：“……行，我知道了。”


第2300章 约定在四天之后

　　中东某地。

　　“白涛去哪儿了？”沙红刚喝着椰汁，话语随意的冲靳辉问道：“我怎么这两天都没看见他呢？”

　　靳辉翘着二郎腿，头都没抬的回了一句：“他去张罗资金了！”

　　“张罗资金干啥？”

　　“准备和付饶谈判用呗！”

　　“呵呵，操！”沙红刚撇嘴回了一句：“付饶会和他谈吗？一个造过反的人，得是有多傻逼才能相信老板会原谅他？”

　　“我也很费解。”靳辉表示赞同的回应道：“我估计啊，和平解决就是扯淡，最后还是得干！”

　　“爱咋咋地吧，反正跟我也没啥关系。”沙红刚适可而止的没有再问。

　　“吱嘎！”

　　就在二人聊天的时候，门外传来停车的声音，随后没过两分钟，白涛就带着几个人从门外走了进来。

　　“都在呢！”白涛背手跟众人打了声招呼。

　　“你还真回来了？？”靳辉目光略显惊讶的说了一句。

　　“恩，筹备的差不多了！”白涛先是皱了一下眉，随即指着靳辉说道：“来，你跟我进来，咱俩说点事儿！”

　　沙红刚斜眼扫了一眼白涛，见他没有叫自己后，就坐在原地没有动弹。

　　话音落，白涛和靳辉就走进了屋内。

　　“……不要在外面说一些反常的话！”白涛关上门后，扭头冲靳辉嘱咐了一句。

　　“哎呀，我现在不光是不了解你了，我他妈也不了解付饶是咋想的了。”靳辉略显无语的回应道：“很难想象你们这种畸形的友情，呵呵！”

　　“……你要帮我做两件事儿！”白涛直接岔开话题说道：“要用大量的人！”

　　“什么事儿？”靳辉背手问道。

　　“林军手里光一个南苏丹就够咱们受的了，更可怕的是，他现在外面还有两个体格相当壮硕的盟友！所以在谈判开始之前，我必须解决这个问题，想办法在当天拖住这两家……！”白涛点了根烟后，就坐在沙发上冲靳辉交代起了心中的计划。

　　……

　　另外一头，弗里敦公司。

　　大龙站在会议室的阳台，拿着电话冲方圆说道：“付饶和白涛已经在电话内达成协议，四天之后，我们在弗里敦开启最后的谈判，白涛会带人亲自到场！”

　　“……地点在你们公司？”方圆皱眉问了一句。

　　“对！”大龙点头：“白涛到了之后，付饶根本就不会露面！你们提前在离我公司两公里的仓库进行等待，等我把院内围死后，你们就进场！”

　　“可以！”

　　“还有，在你们进场之前，你本人必须和我在一块！等打完白涛，你就彻底留在我公司总部，同时，我也会把你要的三个人交出去。”大龙再次补充道：“你现在就可以告诉我，你们南苏丹要谁过去！”

　　“这事儿不急，办事儿的当天，我会告诉你！”方圆话语简洁的回应道。

　　“也行！”大龙想了一下后，就态度干脆的点头应了下来。

　　“那就先这样，我也要做一下部署！”

　　“好，那就先这样！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　一小时后，国内。

　　“喂？大舅哥！”林军笑着拨通了夏华胜的电话。

　　“……我以为你把我忘了呢！”夏华胜皱眉问道：“小凝回来了，你为什么不回来？”

　　“我还有事儿要做。”

　　“男人得对得起家庭啊！”夏华胜站在妹妹的角度说了一句。

　　“融府也是我的家啊，呵呵！”林军一笑。

　　“留在国内，你有把握吗？”夏华胜再次追问道。

　　“……有没有把握，我也得这么做。”林军叹息一声回应道：“大舅哥，这最后一把，你得帮帮场子啊！”

　　“直接说事儿！”

　　“四天后，白涛和付饶在弗里敦谈判，为了以防万一，你和太和这边，也得给我架点火力！”林军直言说道。

　　“你弄吧，我现在就让华宇安排人。”

　　“谢了，大舅哥！”

　　“……我不需要你说谢谢，我需要的是你能对得起小凝。”夏华胜轻声回应道。

　　“我知道！”

　　“不光要知道，还要做到！”夏华胜对林军充满了担忧。

　　“……我尽力！”林军沉默许久后，才点头回了一句。

　　“唉！”

　　夏华胜长叹一声，低头就挂断了电话。

　　……

　　另外一头，白涛在跟靳辉谈完事儿之后，就马上又拨通了徐占年的号码。

　　“喂？！”

　　“……付饶给你打电话了吗？”白涛直言问道。

　　“你觉得他可信吗？”

　　“我能回来，他就一定可信！”白涛非常托底的回应道。

　　“那就好！”徐占年听到这话后，心里才算松了口气：“这个结局，是最理想的！”

　　“时间定在四天后！”白涛挠着鼻子，低头继续说道：“你要帮我干一件事儿，这事儿靳辉干不了！”

　　“什么事儿？”

　　“……的黎波里那边的事儿！”白涛非常肯定地说道：“现在林军一定已经联系了夏华胜！”

　　“你想让我怎么做？”

　　“你这样，你通过关系……！”白涛思考半晌后，就在电话内冲着徐占年交代了起来。

　　……

　　国内。

　　林军在联系完夏华胜，刚想给向南也打个电话的时候，一个陌生号码就打到了他的手机上。

　　“喂？！”

　　“……我，老沙！”

　　“怎么了？！”林军皱眉问道。

　　“……白涛偷着出去了两天，靳辉跟我说他是去准备跟付饶谈判的资金，但我觉得这话不太可信！”沙红刚言语急迫地说道：“白涛既然早都想谈判，怎么会在这时候才搞资金？这不合理！”

　　“你怎么判断的？”林军追问。

　　“现在不太好说，因为白涛现在除了能完全信任靳辉之外，根本也不和我们说实话，我更不好打听！”沙红刚思绪半晌，才张嘴继续解释道：“但以我对白涛集团的了解，我总觉得付饶的选择……不会单单从理智的角度出发！军，我的意思，你明白吗？”

　　林军若有所思的回应道：“我明白！”

　　“四天后，弗里敦到底会是个什么情况，太难判断了。”沙红刚由衷的劝说道：“方圆如果露面，那单凭我自己的力量很难保住他！因为白涛现在到底对我是啥感觉，我真的是拿捏不准！”


第2301章 他的决定

　　弗里敦公司总部。

　　付饶表情焦躁，目光犹豫的在办公室内来回渡步，并且一根烟接着一根烟的抽着。

　　“咣当！”

　　宝熊推开办公室的房门，迈步走进屋内说道：“四天后的人员部署，我已经安排完了！咱这边的经理级别的高层，全部跟你进市区的酒店，剩下的事儿，我们来办！并且徐占年的几个嫡系，我也已经控制好了，保证他们不会在谈判当天搞事儿！”

　　付饶听到这话后，背着手，目光复杂的看着宝熊没有吭声。

　　“……怎么了？”宝熊感觉付饶有些奇怪，所以主动问了一句。

　　“我……！”付饶面对宝熊，还是难以启齿心中的想法。

　　“到底怎么了，哥？！”

　　“……我昨天已经见过他了。”付饶硬着头皮回了一句。

　　“谁啊？！”宝熊惊愕的问道。

　　“谈判已经在昨天完成了！”付饶再次咬牙说道。

　　“什么？！”宝熊呆了许久之后，脸色傻白的看着付饶问道：“哥，你……你什么意思？”

　　“宝熊，武邵阳是融府安插到咱这儿的鬼，你明知道他的身份，还要让我放他走，这是为什么？”付饶声音略有些颤抖的问道。

　　“哥！这一样吗？”宝熊反应过来之后，咆哮着喝问道：“一样吗？”

　　“我面对他的状态，就是你面对武邵阳的状态！明白吗？”付饶摊着手掌，企图极力的向宝熊解释着。

　　“……我是一个小弟，马仔！你是一个大哥，大哥明白吗？！”宝熊十分激动的回应道：“我可以为了救武邵阳，残了，甚至死了，但你能吗？！你坐在这个位置上，就要承担这个位置给你带来的责任！你知不知道，龙哥已经跟那边谈完了，我们把所有的事情都准备了，你最后却告诉我，你是这个选择！啊？！”

　　“宝熊，你听我解释！”

　　“解释什么？！饶哥，我脑子这么笨，我都能想通这些事儿，你为什么就不能呢？？”宝熊指着付饶低吼道：“你知不知道，当时你和白涛闹翻的时候，弗里敦这边有多少高层因为你得罪过他！你又知不知道，因为你一句话，这些支持你的高层，在弗里敦公司这边杀了多少白涛安排的人？”宝熊激动的抓住付饶的胳膊，眼珠子通红的劝说道：“……这些东西是掀不过去的！”

　　“他已经答应我，以前的事儿既往不咎。我对他下不去手，他同样对我下不去手！”付饶攥拳回应道：“……宝熊，你要相信他！我们再怎么争，也是吃一碗饭，绑在一块十几年的兄弟！你明白吗？”

　　“饶哥，茂名在哈尔滨要杀你，你说白涛知不知道？”宝熊瞪着眼珠子问道。

　　付饶沉默许久：“想做和真要做，是两回事儿！”

　　“……呵呵！”宝熊呆愣的笑着，眼圈里含着泪水回应道：“哥，你真糊涂了！”

　　“宝熊，我知道你在怕什么？！当初是你和大龙提议要我铲除白涛，所以你们怕他回来……！”

　　“哥！我他妈在国内就该死了，能活着逃到这儿是幸运！我要怕死，我还跟你出来吗？”宝熊指着付饶的胸口：“我想的是你，是跟着你的这帮兄弟！明白吗？”

　　“宝熊，你把心放在肚子里，我付饶对天发誓，哪怕就是我死了，你们都不会有事儿……！”付饶激动的竖起手指，张嘴要再劝宝熊的时候，却突然发现大龙就在门口站着。

　　宝熊看见付饶愣住，就回头扫向门口，随即立即冲着大龙吼道：“龙哥，你劝劝他，饶哥已经……！”

　　大龙面无表情的摆了摆手，制止住宝熊的话后，抬头看着付饶问道：“你真决定这么做吗？”

　　付饶双眼看向大龙，双拳紧握，内心充斥着因自己的决定而对大龙产生的愧疚感，沉默许久后，突然噗咚一声跪在地上，声音颤抖地说道：“大龙，你不用信他，你信我一次行吗？！融府和我们之间的平衡，早晚有一天会打破！而我们要失去了徐占年的支持，也很难在弗里敦立住脚啊！”

　　“你就那么相信他？”大龙攥拳问了一句。

　　“……我跟他十几年，你让我借外人的手杀了他，我做不到，你明白吗？”

　　“好！”大龙木然点了点头。

　　“你和宝熊如果有担忧，我可以安排你们和其它骨干高层先走！”付饶再次补充了一句。

　　“呵呵，走？”大龙惊愕过后，笑着问道：“国内我回不去了，国外我一个人都不认识，你让我往哪儿走？”

　　“我给你钱，你要多少都行！”

　　“小饶，我大龙要图钱，融府比你给的多！”大龙话语铿锵的回应道：“既然你做出决定了，那我就什么都不说了！你想怎么干，我们听着就完了！”

　　话音落，大龙转身就走，而宝熊则是瘫软的坐在沙发上，低头看着地板，搓着脸蛋子补充道：“哥啊，你是错的……但我跟了你……就得选……明知是错的，也得帮你把事儿干好！”

　　“哥，只要不死，就一定护住你们！”付饶坐在地上，脸色非常认真地说道。

　　一小时之后，付饶通知了分管私人武装的几个高层，重新对四天后的谈判进行部署，但却没有明白的告知其他骨干高层，自己最终的决定。

　　……

　　国内。

　　张世峰坐在灯光昏暗的办公室内，低头看着秘书为自己送来融府这几年写的工作日志，目光有些呆愣。

　　“咣当！”

　　房门被推开，张世忠从门外走进来，皱眉问了一句：“怎么不开吊灯呢？”

　　“呵呵，没事儿，我坐这儿看点东西。”张世峰咧嘴一笑，难得的问了一句：“你和凌涵相处的怎么样？”

　　“……！”张世忠一愣：“我俩能怎么样，你怎么想起问这个了？”

　　“没事儿，我就是琢磨着，你和凌涵也结婚挺长时间了，她咋一点动静都没有呢？”张世峰摆手喊道：“来，坐，聊一会！”

　　“什么动静？”张世忠被大哥突来的温柔整的有点懵逼，所以一时间没有反应过来。

　　“孩子！你俩准备啥时候要孩子啊！”张世峰插着手掌，笑吟吟的问道。


第2302章 不谈对错，只谈立场

　　“这段时间这么忙，我哪有空想这事儿啊？”张世忠看着峰哥，岔开话题问了一句：“……哥，你是不是心里有事儿啊？”

　　“没有，我能有什么事儿，呵呵！”张世峰点了根烟后，眯眼看着小忠继续说道：“这几天我要回一趟哈尔滨，去跟刘小军谈谈，争取早点把飞龙的问题解决了。”

　　“你还真要去？？”小忠已经听说了刘小军的要求，所以此时有点激动地说道：“我当时虽然不同意你牵头去否定天叔的决定，但站在理性的立场上，你做的并没有任何问题，出发点也是为了融府好！刘小军是疼了，但凡事儿都得讲理，如果就你一个人反对天叔，那可能是有问题，但董事会还有另外一群人，也是持反对意见的！刘小军凭什么拿你出气？”

　　“因为我是牵头的啊。”张世峰依旧笑着回应道。

　　“我不同意！别说你是我亲哥，就算是融府其它长辈，我都见不了他去给一个晚辈跪下！这他妈的还有没有点长幼尊卑了？！军哥回来都没说什么，他凭啥，凭什么？”张世忠十分激动的劝说着。

　　“……小忠啊，你不了解刘小军想干什么，怎么干，所以就不要想当然的去看待问题。我能去，心里就一定是有谱的。”张世峰面色平静的看着弟弟，继续补充道：“你们二代的领导班子刚刚形成，需要磨合，需要逐渐培养信任，不要一有风吹草动，就马上坐不住，这种性格容易产生矛盾和分歧，你明白吗？”

　　“这不是……！”张世忠还要劝说。

　　“我说了，我心里有数！”张世峰皱眉训斥了一句，抽着烟问道：“你知道军为什么没走吗？！”

　　张世忠沉默半晌，摇头回应道：“他的性格，是不会扔下融府这帮人，自己躲到国外过消停日子的！”

　　“我告诉你，军现在抱着的是自己出不去国的心态，甚至已经做好了折的准备，他在让自己上线，你明白吗？小乐进去了，人就被关在北京，圆圆和亮子在南苏丹已经准备跟白涛刺刀见红，做最后一搏！老周没了，一代现在就剩我和子然，你觉得我不该做点什么吗？”张世峰轻声问道。

　　小忠无言以对。

　　“……小忠啊，这人活八十年，就算高寿，但人死了，这个名声可能会传几代啊！”张世峰话语简洁地说道：“咱哥俩不入融府拉倒，入了就要恪守道义，尽职尽责！军在天叔的事情上，心里对我是有抵触的，但他依旧能做到，公平的对待我身边的每一个人，而不是去打压所谓的‘石家庄’派系！你被提上来了，直接入最高领导层的班子，小丹他们也被安排好了后路，大脑袋直接就放在国外，没有让他回来冒险……这些事儿，他干的让我服气，你明白吗？”

　　张世忠闻言没有吭声。

　　“小忠，我说这么多，只是想告诉你！融府的每个人，都有自己的角色，你不要因为我是你哥，而产生其他想法。”张世峰柔声劝说道：“圆圆，亮子，小乐，包括老周和林军，我们都是一样的，都有着自己该承担的责任，这是公平的！！你不能有任何想法的，懂了吗？”

　　“哥，你到底要干什么？”

　　“这不该你问！”张世峰很严肃的回应道：“小忠，记住我今天跟你说的话，干好你自己的事儿，早点整个孩子，你也不小了……！”

　　当天晚上，张家兄弟坐在灯光昏暗的办公室聊了很久，但小忠最终也没能问清楚，峰哥到底有着什么样的打算，他很担心，却又无可奈何。

　　……

　　第二日，下午。

　　张世峰与杜子腾，还有林伟等人一块赶到了哈尔滨，而刘小军接到消息之后，就也叫了不少人在会议室进行等待。

　　“还真来了？”

　　“白涛走了，咱飞龙公司又拿了地皮，环境变的这么好，融府当然想让我们回去了！”

　　“……但我感觉张世峰来这儿就是说软话的，小军的要求估计够呛！”

　　“唉，小军，你真打算回去啊？”

　　会议室内议论声闹哄哄的，每个人都在发表着自己的看法，而刘小军面无表情的插着手，沉默了半晌回应道：“我说了，就一定做到！他真能跪下，我就真回去！”

　　话音落，屋内众人就再次沉默了下来。

　　“我也是，他真能做到，我就无话可说！”小宏翘着二郎腿，话语干脆地说道：“但我不信他能有这个态度！”

　　“咣当！”

　　小宏的话刚说完，会议室的房门就被推开，随即峰哥，林伟，还有杜子腾等人全部走了进来。

　　“小军，峰哥过来了！”杜子腾率先打了声招呼。

　　“……！”刘小军站起身，双眼盯着峰哥一动没动，也没说话。

　　“子腾说，我跪下，你就回去，对吗？”峰哥背手笑着问道。

　　“对！”刘小军毫不犹豫的点了点头。

　　“小军，自己家人的矛盾，你犯得上把事儿做的这么绝吗？”林伟皱眉劝说道：“当初在董事会上，峰哥只是站在自己的立场提出建议！”

　　“我没说他有错啊，只是他的做法，我的这帮兄弟都接受不了而已！”刘小军据理力争的回应道：“长辈，大哥，你得让人打心眼里服气，不是坐在办公室里说两句话，提两句建议就能把我们指挥的团团转的！峰哥有过贡献，但我不自夸的说一句，我的贡献也不比任何人少！都是人，你心里不满可以在董事会上带动其他人的情绪，那我就可以掐着股份骂一句！我们他妈的进哈尔滨，是为了融府，那你们凭什么自己开个会，就他妈把我们扔了？你们做出决定的时候，问过我吗？问过我死了的兄弟吗，啊？”

　　话音落，屋内众人全部无言以对。

　　“我说的有没有道理？”刘小军冲着张世峰喝问道。

　　“站在你的立场，没有问题！”张世峰点头。

　　“那就跪下！！跪下，我就回去！”刘小军红着眼珠子喊道。

　　“小军！”杜子腾伸手拉了一下。

　　“跟你没关系！”刘小军直接打开杜子腾的手掌，双眼死死的盯着峰哥。


第2303章 这一跪，融府团圆

　　张世峰望着刘小军，沉默了大概能有四五秒钟后，转身冲着会议室内的其他人说道：“我解释两点！第一，当初我在董事会上，确实是提出不再给飞龙公司注资，但我从没有说过，不管飞龙公司死活的话，而是极力建议让飞龙公司返回长春。但我不知道这话怎么传到你们这边以后，就变味儿了？有可能这就是谣言和‘恶人印象’吧！第二，直到此时此刻，我依旧不觉得支持飞龙是对的！所以，今天我给你们跪下，并不是承认自己错了，而是尽一份责任，用自己能做到的方式，让融府保持完整，不在最为难的时刻，搞内部分裂，搞矛盾！”

　　话音落，屋内鸦雀无声，而张世峰扭头看向刘小军，双膝弯曲后，就噗咚一声跪在地上喊道：“我张世峰求你，带着飞龙回家吧！”

　　这一跪，屋内所有人全部瞠目结舌的看着峰哥，没想到这个年过四十，掌控着融府大量资源的老总，会跪的这么干脆！

　　而刘小军在峰哥跪下的前0.1秒钟，就让开了身体，从正面躲开了峰哥，让他直接跪向了董事会的众人，而不是自己。

　　“……！”刘小军盯着峰哥看了数秒，随即转身冲着屋内二十多名飞龙公司高层说道：“你们跟我要的交代，我给了，也做到了！所以从今天开始，你们在私下里不准有任何闲话，没用的话！之前的事儿，全部翻篇儿，如果我听见有谁还在拿这个说事儿，别说我翻脸！”

　　“……我无话可说！”小宏点头赞同。

　　“我没意见！”范勇点头。

　　“峰哥，你起来吧！你能跪下，我服你！”耿浩也迈步从椅子上站了起来，伸手过去搀扶。

　　“起来，起来！”林伟也架起了峰哥。

　　“哗啦！”

　　峰哥起身的一瞬间，刘小军直接拉开椅子，话语干脆地说道：“你跪的是给融府卖命的兄弟，不是我！所以这一下，我个人还你！”

　　话音落，刘小军冲着峰哥就跪了下去：“以前我跟你不熟，以后我认融府有你这样一个大哥！”

　　“……呵呵！”峰哥一笑，伸手抓着小军胳膊说道：“有过自己当家经历的人，是不一样哈！难怪军会让你先回哈尔滨，你是值得单独托付一摊的！起来吧，孩子！”

　　至此，峰哥这一跪，解决了融府和飞龙公司高层之间的所有矛盾，而刘小军也在底下骨干给予自己的高压之下，终于得到了喘息的机会！

　　其实，刘小军比谁都怕融府和飞龙高层之间不合。他骨子里流淌着融府的血，比谁都渴望回家，就像付饶渴望能和白涛和解是一样的……

　　当晚刘小军摆酒宴请了众人，而张世峰则是喝的叮咛大醉，不停的拉着杜子腾等人说道：“年轻好啊，融府有你们，就不会断代啊……！”

　　……

　　两天半之后，弗里敦。

　　黎姐姐躺在季康的怀里，闭着眼睛问道：“今天就是付饶和白涛谈判的日子吧？”

　　“不知道，不清楚！”季康打着哈欠，习惯性的扣着自己胸前两处抢伤留下的疤瘌，似乎已经对什么都不关心了。

　　“我听这个公司的其他高层说，付饶好像还是选择了白涛。”黎姐姐此刻完全是一副聊家常的老娘们样子，如果手里再配点瓜子啥的，那简直看着就太有风韵了。

　　“付饶比我还傻逼！”季康话语简短的评价道。

　　“你也这么觉得？”

　　“白涛是老板，大旗这样的才能叫兄弟。”季康撇嘴回应道：“把命放在兄弟手里，那叫信任，但把命放在老板手里，那不是疯了，就是脑袋瓜子让炮崩了！”

　　“我以前也拿白涛当兄弟……！”

　　“我以为是姐们呢！”季康龇牙一笑。

　　“你滚，姐们是后来的事儿……我刚开始……是男的……！”黎姐姐纠正了一句。

　　“你恨白涛吗？”

　　“……突然不怎么恨了，因为我现在觉得他也挺惨的！”黎姐姐叹息一声说道：“我爸虽然进去了，但起码还活着……你看他……他身边的人全没了！”

　　“唉！”季康闻声长叹了一句：“……是啊，他好像比我还可怜！”

　　就在二人交谈，评论之时，那个别人口中值得同情的白涛，已经悄然入境了。

　　……

　　弗里敦总部。

　　“踏踏踏！”

　　二十多个主管公司运营的高层，大步流星的走进了会议室，随即看向了付饶和大龙等人。

　　“小饶，白涛快来了，我们什么时候走？”付饶在弗里敦公司的副手刘玉堂，率先替众人问了一句。

　　付饶坐在老板椅上没有吭声。

　　“怎么了？”刘玉堂感觉事情有点不对，因为他主管办公室业务，在资本运作，复杂走账，处理人际关系上是强项，所以事先并不知道付饶已经改变计划。

　　“小饶，现在反悔还来得及！”大龙实在忍不住的劝了一句：“我们还有时间进行调整！”

　　“……送玉堂他们走吧！”付饶沉默半晌后，依旧态度坚定的回了一句。

　　“什么意思，你不走吗？”刘玉堂此刻还没有反应过来。

　　“刷！”

　　付饶站起身，冲着二十多个骨干高层鞠躬喊道：“我对不起你们！我对不起你们一直以来在弗里敦公司对我进行的支持……对不起！”

　　众人听到这话后，全部懵掉。

　　付饶含着眼泪喊道：“大龙，宝熊，送他们走！”

　　大龙坐在原位，沉默了将近半分钟后，摆手喊了一句：“小韩！”

　　“到！”

　　一名持有自动步的副官，穿着迷彩服就从门外走了进来。

　　“什么意思？！付饶，到底怎么了？！”刘玉堂十分不解的追问道。

　　“走吧，老刘！”大龙迈步扯着刘玉堂就往外面拉。

　　“到底是怎么回事儿？我为什么什么都不知道！？”刘玉堂被大龙和士兵拉到门外后，就高声的喊着问道。

　　“你还没明白吗？！他选择的……不是融府，也不是我们！”大龙咬牙回了一句：“走吧，弗里敦不是我们的地方了！”

　　刘玉堂等二十多个高层听到这话后，集体呆愣。

　　数秒过后。

　　“付饶！！你疯了啊？”

　　“糊涂啊！你怎么还相信他？”

　　“……我们拿命帮你，你就这么对我们？”

　　“付饶，我看错你了，你真不是一个当BOSS的料！你投降算对了，就你这样的，一百个加一块也对付不了一个白涛！”刘玉堂歇斯底里的冲着办公室内喊道：“我们活该，你也活该！你活该给别人打江山，我他妈算是瞎了眼了，为你做了这么多，你让我们走？我他妈往哪儿走，我回国都回不了了……！”

　　付饶站在办公室内，听着众人的话，泪如雨下。


第2304章 大风起，群魔相聚

　　刘玉堂等高层全部被送走之后，会议室的门就被关上了，随即所有管理私人武装人员的高层，进行了短暂会议。

　　“方圆什么时候入境，身边都有谁？”付饶抱着肩膀问道。

　　“身边会有两到三个南苏丹的骨干高层，我估计大勋和于亮不会马上露面，但大勋的亲弟弟小博有可能会陪着方圆过来！”一个中年副官站起身来说道：“我们要想站住脚，必须得先控制住方圆！”

　　“南苏丹这边不会只有于亮和大勋这一批队伍，他们如果有外援，我们怎么办？白涛带来的人，能不能顶住？我们是否有足够的时间，控制住方圆？”

　　“这些你们都不用管，会有其他人做！我们只需要保证公司院内是安全的就行！”付饶双手伏案，继续冲众人交代道：“白涛那边的人，左臂和前胸都有靳辉安保公司的标签，一会咱们也换一下衣服，千万不要认错队伍……！”

　　会议桌末尾处，大龙和宝熊目光呆愣的抽着烟，听着付饶的部署，一声不吭。

　　……

　　弗里敦境内。

　　五台皮卡连成一线，正奔着付饶的公司总部赶去。

　　“喂？！我已经在路上了。”白涛一边整理着衣领，一边拿着电话轻声说道。

　　“……都安排完了吗？”徐占年急迫的问道。

　　“你那边只要不出现问题，我这边就非常稳妥。”

　　“你放心吧，外围的事儿，我都办妥了。”徐占年咬牙说道：“你就负责把所有入境的人给我留住，干死方圆，用于亮和大勋迫使林军屈服！”

　　“我心中有数！”

　　“资料，资料一定要换回来了！！林军如果不是防着老金弃掉融府，那手里的资料早都交出去了！他也在等弗里敦这边的结果，一旦你败了……资料不出一周，就会摆在最高检领导的桌面上！”徐占年再次急迫的嘱咐道。

　　“好，就这一把，看看结果！”白涛再次点头。

　　“我等你信儿！”

　　话音落，二人就结束了通话，而白涛则是扭头看着窗外，轻声冲沙红刚说道：“你说这把能成吗？”

　　“你啥都不告诉我，我怎么判断？”沙红刚斜眼回了一句。

　　“呵呵！”白涛一笑：“也是！”

　　“我挺服你，也服付饶！你能说服他，他也能信你，呵呵，这个关系，我很不理解！”沙红刚一被白涛带过来，自然也就知道了白涛的计划。不过他心里虽然焦急，但却被人彻底盯死，根本没有机会通知林军那边。

　　“……他记着我们的情谊啊！”白涛依旧盯着窗外说道：“付饶的事儿，让我有一个想法！”

　　“什么？”沙红刚皱眉问道。

　　“刷！”

　　白涛扭头看向沙红刚，笑着说了一句：“我和付饶闹到这种地步，他还能信我……我就在想，如果有一天，林军也找到了你，跟你把话说开了，你还会不会信他！”

　　沙红刚闻声一愣，脸上表情一点没变的回了一句：“我最烦这种带刺儿的话，很娘们，也很虚伪！你不信我，就别鸡巴用我！你非得领我来国外，然后还天天阴阳怪气的，有意思吗？”

　　“呵呵！”靳辉听到这话，忍不住一笑的冲着沙红刚竖起了大拇指。

　　“你别多想，我信你！”白涛拍着沙红刚的肩膀，轻声补充道：“一会要圈住方圆，你专门负责看管他！”

　　沙红刚听到这话，心里暗说一句坏了，因为他知道自己今天无论想什么办法，也不可能给林军递出去消息了。白涛这样做就是在明着试他，只要他有一点反常，那枪马上就响。

　　……

　　的黎波里，华胜公司总部。

　　夏华宇坐在办公室内，抽着雪茄，接通了视频电话：“喂，你好啊，何副总！”

　　“……我飞机到这边了，聚聚啊？呵呵！”何副总笑着回了一句。

　　“这么快啊？”夏华宇笑着说道：“哎呀，太巧了，今天我在国外也有点业务要处理，没想到你能来！”

　　“啊，那没事儿，你要忙的话，我们改天见面也行！”何副总愣了一下后说道。

　　“你专门来找我谈事儿的，我能放你鸽子吗？”夏华宇看了一眼手表，轻声回应道：“好吧，我现在过去，咱们碰一面吧！”

　　“好叻，那我等你哈！”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话，紧跟着夏华宇摆手喊了一句：“潇潇！”

　　“您好，夏总！”秘书推门走了进来。

　　“让司机提车，我要出去一趟！”

　　“需要安保吗？”秘书轻声问道。

　　“就市区外，很近，你们看着安排。”夏华宇伸手拿起了西服。

　　“好的！”秘书点头后离开。

　　五分钟之后，夏华宇迈步下楼，弯腰就走上了悍马越野，随即院内开出来一台皮卡汽车，专门负责保护他的安全。

　　……

　　国内。

　　同X乡派出所，毕澜下课后，另外一位专案组负责人依旧选择在这儿办案，而今天他去市里开完会之后，就马上返回见了自己带来的嫡系组员。

　　“今晚进行跟点，如果条件成熟，就可以进行抓捕！”办案人话语简洁地说道：“切记不要走漏风声，要以控制抓捕消息外流为主！”

　　“是！”

　　众人齐刷刷的喊了一句。

　　……

　　弗里敦境内。

　　方圆站在汽车旁边，抽着烟冲于亮说道：“我不去，付饶是不会开始办事儿的！从这儿到他们公司，大概也就四十分钟路程，你过五十分钟后给我打电话，如果没人接或者关机，你们就强打！不用考虑我的问题！”

　　“什么叫不用考虑你的问题？”于亮皱眉回应道：“别扯没用的了！”

　　“亮子，这次要再出问题，那融府的被动局面，肯定就无法挽回了！”方圆抓着于亮的肩膀说道：“你记住，一个人出事儿，总比大家一起出事儿要强！！我一个，如果能换白涛集团彻底灭火，那就是值得的！明白吗？”

　　“圆，如果有问题，一定要先保自己！我和亮子会在第一时间赶到！”大勋话语严肃的劝说了一句。

　　……

　　另外一头。

　　“你到位了吗？”向辉拿着对讲机问道。

　　“已就位！”夏华宇嫡系干将李潇，一边整理着装备，一边轻声回应道。


第2305章 违背约定，合谋白涛

　　下午，五点钟左右，弗里敦贸易公司总部，付饶站在办公室内亲自拨通了方圆的手机。

　　“你到哪儿了？”

　　“已经在路上了，白涛呢？”方圆闻声反问。

　　“他最多还有十几分钟就到。”付饶扫了一眼手表，话语严肃的冲方圆说道：“按照约定，只有你出现了之后，我才会动手，明白吗？”

　　“你放心吧，白涛到了，我就一定到！”方圆毫不犹豫的回了一句。

　　“好，那就先这样！”

　　话音落，二人就结束了通话，随即付饶一边迈步往一楼大厅走，一边就拨通了白涛的电话：“进场吧。”

　　“好！”白涛应了一声后，就挂断了手机。

　　“大龙，你带人准备去接方圆，按照计划行事！”付饶指着大龙吩咐了一句。

　　“好！”大龙点头。

　　“其他人各就各位，做好开火准备！”付饶紧跟着又冲身后的十多个士官招呼了一声。

　　……

　　十五分钟后，贸易公司总部的正门门口，五台皮卡车疾驰而来。

　　“刷！”

　　正门口的私人武装士兵，迈步上前，举旗示意车队停滞。

　　“停车！”领头车内的白涛，轻声喊了一句。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　五台车缓慢的停在了正门口之后，白涛降下车窗问道：“怎么个流程？”

　　“进场人员不得携带任何武器，人数不能超过七人，所有持有武器的随行人员，只能在院内停车场内进行等待，请您配合！”一个亚裔青年，汉语流利的冲着白涛交代了一句。

　　“好！”白涛点了点头后，摆手喊道：“老沙，靳辉，你俩挑四个人跟我进去！”

　　“抢交出去，我拿什么保护你？”靳辉皱眉问了一句。

　　“呵呵，入乡随俗吧！”白涛语气轻松的回了一句后，迈步就下了车。

　　五分钟后，白涛，沙红刚，靳辉领着四名士兵，在交枪后才通过门口的警卫岗，随即步行走到了贸易公司的一楼大厅，而其他随行人员则是开着五台皮卡，进入了付饶一方指定的停车场进行等待。

　　……

　　一楼大厅内。

　　付饶看着白涛，白涛也看着付饶，二人相视着沉默了许久之后，白涛才鞠躬说道：“谢谢，谢谢你做出的这个决定！”

　　“……习惯了，我习惯了给你开疆拓土，出谋划策！”付饶叹息一声，咬牙回应道：“欢迎回来！”

　　话音落，二人握着手，紧紧拥抱了一下，而站在白涛身后的沙红刚，一听二人这个对话，就霎时间内心极度忐忑了起来，因为付饶对白涛的态度已经说明了一切。

　　“上楼，等电话！”付饶拍着白涛的肩膀喊了一声。

　　“白涛要去搞传销，那他妈的还有安L什么事儿？”靳辉看着付饶的态度，满心感慨的嘀咕了一句：“多老实的一个好人啊！”

　　沙红刚挠了挠鼻子，一边跟着众人往前走，一边大脑急速运转的思考着对策。

　　……

　　五分钟后，距离弗里敦贸易公司十几公里的公路旁，响起了一阵电话铃声。

　　“喂？”于亮伸手接起了电话：“情况怎么样？”

　　“白涛已露，身边除了靳辉和沙红刚，还有四个人跟他一块进了主楼，其他人被迫在停车场内进行等待！”负责观望的士兵，话语简洁的说了一句。

　　“你确定看到白涛进主楼了？”于亮十分谨慎的再次问道。

　　“确定！就是白涛！”

　　“好，我清楚了！”

　　话音落，于亮就挂断电话，拨通了方圆的手机。

　　“白涛露了？”方圆直言问道。

　　“对！”

　　“……那我动身了。”方圆点头回了一句。

　　“圆圆，一切以自保为主！我会在约定好的时间给你打电话，如果你不接，我就带人打进去！”于亮言语担忧的嘱咐道。

　　“好，一切按照计划行事！”

　　“千万注意！”

　　“……亮子记得我跟你说的话，必要时刻，不要考虑我的因素！一定记住！”方圆沉默许久后，就再次嘱咐了于亮一句：“一个人出事儿，总比这样拖下去好！”

　　“你他妈的……！”于亮听到这话，就想张嘴骂人。

　　“记住，一定记住！我现在过去！”方圆再次提醒一句后，就没等于亮回话，而是直接挂断了手机。

　　……

　　十几分钟后。

　　距离弗里敦贸易公司不足两公里的路上，两台SUV停滞，随即方圆推开车门，迈步走下车，冲着小博喊了一句：“你把防弹马甲穿上！”

　　“……有必要吗？”小博一愣。

　　“保险一点！”方圆再次催促了一句。

　　“好！”小博闻声立即点头，随即伸手就拿起了防弹马甲，脱掉外套后，就穿在了身上。

　　众人等了不到五分钟，数台皮卡就开了过来。

　　“来了，来了……！”小博喊了一声。

　　“吱嘎，吱嘎……！”

　　话音刚落，皮卡车队就停在了方圆等人的左侧，随即大龙和宝熊从车内走了下来。

　　“白涛已经在公司了？”方圆皱眉问道。

　　“在了！”大龙面无表情的回了一句。

　　“好，我跟你们走，你把刘玉堂他们三个叫下来，让我的人带走！”方圆话语简洁的回了一句。

　　“刘玉堂他们没在车上！”大龙迈步上前后，摇头回应道。

　　“什么意思？！”小博皱眉问道。

　　“我们要去别的地方接他！”大龙脸上依旧没有任何表情的回应道。

　　话到这里，两帮人马集体陷入沉默，随即方圆立马转身回应道：“行，那上车吧，咱过去接他！”

　　小博脸色凝重，偷着就冲其他士兵使了个开火的手势，而方圆则是迈步就奔着自己的车辆走了过去。

　　“方圆，你得上我的车！”大龙喊了一声。

　　“我拿点东西！”方圆头都没回地说道。

　　“哗啦！”

　　小博撸动枪栓，一步就从车内窜了出来，用身体挡在了方圆身后。

　　“亢亢……！”

　　紧跟着突兀的枪声响起，十几台皮卡呼啸而来。

　　“方圆！！我他妈的是真想跟融府合作，但无奈我有一个讲究的老板！”大龙拎着枪，咬牙说道：“对不起，你今天得跟我走！”

　　“你吹牛逼！”小博棱着眼珠子，摆手喊道：“战备！”

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　十几台皮卡眨眼间就到了众人面前，随即车上的士兵架起机枪喊道：“方圆！！你敢还手，我三十秒之内，就能把你的兄弟打成人体碎片！”

　　方圆脸色阴沉的看着大龙等人，身体僵在原地，一动不动。

　　……

　　与此同时，于亮死死的盯着手表，在等待着指针到达约定时间后，就立马拨通方圆的手机，确认他是否安全。


第2306章 控制方圆

　　弗里敦贸易公司总部。

　　白涛团队和付饶团队在碰面之后，刚刚落座时，大龙那边就传回了消息，声称方圆已经被完全控制。

　　“好，好，你把人马上带回来，就这样！”付饶拿着电话嘱咐了两句后，就习惯性的冲着白涛“汇报”道：“方圆进圈了！”

　　“人带回来了吗？”白涛扭头问了一句。

　　“带回来了，已经在路上了！”付饶立即点头应道，而周围弗里敦公司主管私人武装的高层，在看见付饶对白涛这个态度后，都忍不住的暗自叹息了一声。

　　“不出二十分钟，于亮那边就一定会知道方圆出事儿了，他们会联合两家外援对这儿发起攻击！”白涛站起身说道：“你让大龙马上回来，我安排一下剩下的事儿！”

　　“好！”付饶点头。

　　“靳辉，你跟我出来一下！”白涛叫了一声。

　　“嗯！”靳辉迈步就跟着白涛往外走。

　　屋内，沙红刚坐在板凳上，看着白涛和靳辉走出去之后，就整理了一下衣衫，也迈步向外走去。

　　“刷！”

　　靳辉身边的两个士兵，直接就拦在了沙红刚面前。

　　“我撒尿！”沙红刚皱眉说了一句。

　　“事情没有结束之前，没有靳辉和涛哥的允许，谁也不能单独出门！”士兵板着一张扑克脸，抬手说道：“厕所那边就有，没必要出去！”

　　沙红刚闻声沉默半晌后，就只能咬牙奔着屋内视线范围内的厕所走去，边走边用余光扫了一眼身后，发现士兵一直跟着，并且毫不隐讳的观察着他。

　　与此同时，走廊内。

　　“通知你的人，可以动手了！”白涛点了根烟后，面容严肃的冲着靳辉嘱咐道：“千万记住，我们是以争取时间为主，不到万不得已，不要把事儿做绝！”

　　“我知道！”靳辉点头后，就伸手在卫星电话上输入了号码。

　　……

　　公路上。

　　于亮看见指针已经转动到约定好的时间后，就立即拨通了方圆的电话，但打了三遍，后者全部没接。

　　“……怎么样？！”大勋发现于亮脸色不对后，就立即追问了一句。

　　“不接电话！”于亮脸色煞白的回了一句。

　　“……！”大勋一听这话，心里也是咯噔一下。因为这个约定好的时间，是于亮跟方圆再三确认过的，并且事先已经说好，不论发生任何情况，方圆都一定会在这个时候给家里回信儿，所以方圆没接……那就一定是出事儿了。

　　“所有人集合！”于亮放下电话高声喊道：“子弹抬出来，机枪浇油，准备战斗！”

　　话音落，南苏丹的兄弟全部集合上车，随即在于亮下达命令之后，就开始往贸易公司方向移动。

　　“通知李潇和向辉开进指定位置，挡住靳辉在外面安排的人，为我们强打贸易公司争取时间！”于亮上车之后，就立即冲着大勋交代了一句。

　　“Ok！”大勋点头后，就率先拨通向辉电话。

　　“操你妈的！这个付饶就是个傻逼，他还真跟白涛私下和解了！”于亮气的眼珠子凸起，暴跳如雷地骂道：“圆圆要是在他手上出事儿，弗里敦公司组长职位以上的高层，我全部干死！！”

　　“嗡嗡！”

　　大荒地上，皮卡和越野在极速飞驰，引擎轰鸣不停，那车顶之上架着的机枪乌黑锃亮，箱子里的子弹火药味刺鼻，一排车队，数千发子弹，尽显浓烈的肃杀之气！

　　……

　　弗里敦公司总部。

　　白涛和靳辉在走廊私下交流完，就马上回到了会议室内，而他们刚进屋没多久，大龙就穿着作战服，摘下凯夫拉头盔，推门也走了进来。

　　“刷！”

　　付饶站起身，笑着问道：“顺利吗？”

　　“早都安排好的，那有什么不顺利的？！一枪没开，方圆就被堵住了。”大龙挠着头皮，端起桌上不知道谁的水杯就喝了一口。

　　“牛逼！”付饶竖起拇指赞叹了一句后问道：“人呢？给他带上来！”

　　“谁啊？”大龙抬头问道。

　　“方圆啊！”

　　“我没带他回来！”大龙停顿半晌后，轻声回了一句：“先放我手里呗，等完事儿，我再给他领出来！”

　　“你怎么没带回来？！”付饶顿时愣住。

　　白涛面无表情的看着大龙，一声没吭，但目光却越发阴霾起来。

　　“人都抓住了，还着急干什么？”大龙反问了一句。

　　“……呵呵，以前我怎么没发现，你有这个脑袋呢？”白涛笑着问了一句。

　　“黑枪挨多了，练出来了！”大龙也乐呵呵的回了一声。

　　“别扯淡！”付饶训斥了一句大龙，随即冲白涛摆手，示意他不要多想后，才伸手拽着大龙，将他直接扯到了走廊内。

　　“拽我出来干什么？”大龙问了一句。

　　“为什么不带方圆回来？”付饶表情焦急，声音迫切的低吼道：“已经都和解了，你单独把方圆掐在手里，是什么意思？”

　　“我是为我自己吗？你怎么就不明白呢？”大龙指着付饶的胸口，咬牙回应道：“你把底全让白涛看见，把重要的东西全交给他，那你还有什么？一旦出现问题，你连说话的资格都没有了，你知道吗？”

　　“已经和解了，你就不要搞这种摩擦！”付饶指着地面训斥道：“你这样干，只会让两帮人之间的间隙越来越深，你明白吗？”

　　大龙看着付饶，嘴唇抽动，一时间心中纵有千言万语，也无处诉说，因为他似乎无论怎么解释，付饶和他的思维也无法一致。

　　“饶哥，你不害他，可以说是仗义，但连自保的东西都交出去，这就是愚忠，你明白吗？”宝熊也劝了一句。

　　“你说我呢？！”付饶瞪着眼珠子问道。

　　宝熊意识到自己话说过了，所以脸色煞白的解释道：“我的意思是……！”

　　“我再说一遍，我们已经和解了，就不要私下搞这种小动作！这只会让事情恶化，没有一点好处。更何况现在是如此关键的时刻，如果两帮人不和，下面的事儿还怎么弄？！”付饶脸色极为严肃的冲二人说道：“十分钟之内，我要看见方圆！这不是商量，而是命令！”

　　话音落，付饶推门就走进了会议室。

　　“呼！”大龙喘息一声，连连摇头冲宝熊说道：“去，去把人领回来吧！”

　　屋内，白涛目光阴沉的看着会议室外，木然的冲着一直盯着自己看的靳辉点了点头。

　　……

　　与此同时。

　　缅甸雨寨，正与老仙坐在一块玩某网游的向南，起身倒水时，却听见了寨子外面传来了震耳的汽车马达声。


第2307章 狙击融府援兵

　　“谁回来了，这么大声？”老仙摘下耳麦问了一句。

　　向南面无表情的扫了一眼寨子门口，低头继续倒水。

　　数十秒过后。

　　“嘭！”

　　一声极为震耳的闷响泛起，寨子门口半敞着的铁门应声而开，紧跟着五台越野，速度极快的就冲进了院内，并且停在了向南平时居住的二楼门口。

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“……！”

　　推开车门的声音不绝于耳的响起，随即二十多名荷枪实弹的武装士兵，数秒内就包围了二楼。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声泛起，居住在向南左侧房屋内的贴身随从，领着七八个人就跑了出来。

　　“你们干什么的？”

　　“哗啦！”

　　蒙着脸的士兵集体举起自动步，无声的就将枪口对准向南的“管家”。

　　“你们是不是疯了？！”管家不可思议的看着众士兵骂道：“这里是哪儿，你们知道吗？！”

　　“嘭！”

　　领头士官上去就是一脚，直接踹飞管家，指着他说道：“敢越界一步，我屠了你们寨子！”

　　管家愕然的看着领头士官，摆手就示意身后的人别动。因为向南在被宣判之后，雨寨的武装就早都解散了，这里现在只做生意，根本不掺合任何过线的事情，所以管家才没有贸然让其他人进行反抗。

　　“呼啦啦！”

　　虽然管家等人没有反抗，但寨子里其他的居住人员，在听见动静之后就全部赶了过来。而领头的士官一看对方出来这么多人，并且还有一部分携带武器，所以生怕压不住场面，就马上摆手喊道：“开火！”

　　“哒哒哒！”

　　话音落，七八名士兵在雨寨众人毫无防备下进行压制性开火，一排子弹贴着地面扫过去之后，有两人中弹倒地，并且还有一个七八岁的孩子，被流弹打在腿上，直接踉跄着退后半米，坐在地上嗷嗷哭了起来。

　　“别动！”

　　向南迈步就从楼内走了出来，随即扫了一眼现场情况，指着士官喝问道：“你们他妈的要干什么？！”

　　“向先生，雇主托我给你带句话！弗里敦的事儿你们太和不掺合，我手里的枪就不会响！”领头士官话语简洁的冲向南说了一句。

　　“……白涛的能耐大了啊，都敢进缅甸收拾我们了？！”老仙扫了一眼受伤的孩子和寨里人，背手回应道：“我就站在这儿，我看看你哪颗子弹能打死我？！”

　　“你不用唬我！雨寨没有自己的武装，真开火，我们二十个人，能让这里变成坟场，你信吗？”士官面容阴霾的反问道。

　　“呵呵！”向南脸色煞白的一笑，嘴角抽动着说道：“行，我打个电话，告诉一声向辉，千万别跟白涛大哥晒脸，行不？！”

　　“你不能打！”士官毫不犹豫的拒绝了一句，随即指着倒在地上的管家说道：“你打！”

　　管教闻声看了一眼向南，而向南面无表情的看着士官，根本没有回应。

　　数秒过后，管家拨通了向辉的手机。

　　……

　　与此同时。

　　的黎波里某酒店内。

　　夏华宇刚跟国内赶来的何总吃上饭，聊上天儿，包房房门就被嘭的一声推开。

　　“刷！”夏华宇本能回头看向门口，随即皱眉问道：“谁啊？”

　　眨眼间，十几个人从门外走了进来，领头四人直接从怀里掏出微冲，速度极快的就站在了夏华宇身边。

　　“夏总，麻烦你跟我们走一趟！行吗？”领头中年弯腰冲着夏华宇说了一句。

　　夏华宇愣了半秒，随即扭头就看向了何总：“呵呵，你不是一个人来的啊？”

　　“夏总，受人之恩惠，身不由己啊！”何总双手合十，头都不敢抬的回了一句：“我对天发誓，您只要跟他们走了，保证什么事儿都没有！”

　　“扑棱！”

　　话音刚落，贴身保护夏华宇的一个安保士兵，猛然站起，右手准备掏枪，左手就要抓向老何。

　　“噗噗！”

　　屋内突兀间泛起两声枪响，安保士兵噗通一声就跪在了地上，而对伙领头中年，则是依旧脸上泛着微笑说道：“夏总，我的人素质还行吧？呵呵！”

　　“老何，我先跟他们走一趟昂！”夏华宇沉默数秒后，脸色不变的站起身，指着何总说道：“咱俩早晚会在这个饭店，好好把这顿饭吃完！”

　　“不好意思了，夏总！”老何依旧没敢抬头。

　　“请！”领头中年伸手就帮夏华宇拽开了椅子。

　　五分钟后，夏华宇孤身一人被强行带出酒店，随即领头中年直接拿电话就给靳辉打了一个，而与此同时，夏华胜也收到了靳辉充满威胁的短信。

　　……

　　弗里敦，去往贸易公司的路上。

　　“你说什么，我不去了？！”于亮暴跳如雷的拿着电话说道：“方圆没接电话，肯定出事儿了！”

　　“雨寨出事儿了，华宇也被调走了！”林军声音低沉地说道：“太和和华胜的人暂时没法动了，你自己去弗里敦贸易公司，百分百就会掉进套里！现在必须撤，等我消息！”

　　“方圆在哪儿！”

　　“我他妈哪知道！但我现在让你退，能明白吗？”林军突然吼着命令道：“没有任何商量的余地，快速退出弗里敦贸易公司周围！就现在！！”

　　于亮咬着牙沉默了半晌，只能手掌哆嗦的挂断了电话，闭着眼睛喊道：“先退，后排变前排开足马力离开这里！”

　　……

　　弗里敦一楼大厅内。

　　方圆和小博等人蒙着眼睛，被集体带往会议室。而就在众人上楼之时，方圆突然感觉到有人用手摸了一下自己，并且强行塞给了自己一样东西。

　　方圆拿过东西之后，沉默数秒，随即张嘴喊道：“我要去厕所！”

　　“憋着！！”

　　“我他妈憋不住，怎么办？尿裤子见白涛好吗？”方圆皱眉回了一句。

　　“算了，让他去一下吧！”

　　就在这时，有一个男子的声音在方圆耳边响起，但他带着眼罩，并没有看见此人是谁。

　　众人来到楼上后，方圆就被监管着推向了厕所。

　　“哗啦！”

　　数十秒后，冲水声在坑内响起。


第2308章 徐占年的命令？

　　弗里敦公司会议室内，方圆眯着眼睛，上下打量着付饶半天，才竖起大拇指说了一句：“你让我刮目相看啊！”

　　“……！”付饶听到方圆的话，不但没有生气，反而反问了一句：“如果是你，是你面对林军，你会怎么选？”

　　“白涛不是林军！”方圆话语简洁的回了一句。

　　“呵呵！”

　　白涛一笑，坐在椅子上看着方圆：“我也挺服你，百分之九十九折的事儿，你还是能想都不想的就替林军冒险！”

　　“……他做到那儿了。”方圆摸了摸脑袋，摆手回应道：“事已至此，咱们就不争论了！付饶能愿意没打就投降，那说明你白涛有能力！我方圆败了就是败了，软禁，还是子弹，我都接着！呵呵！”

　　“你真觉得我不敢杀你？”白涛皱眉问道。

　　“……我要说我不怕死，那是扯淡，但有的时候命就到这儿了，谁也没招。”方圆话语简洁的回应道：“白涛，我在融府能走到今天这个位置，你觉得我会因为你几句话，就立场动摇了吗？你不用想着给我做思想工作了，那是在浪费时间！”

　　白涛托着下巴沉默数秒，随即笑着回应道：“那就看看你的忠诚，能不能让林军把资料交出来！”

　　方圆没有吭声。

　　“先带他进屋！”白涛摆了摆手。

　　话音落，方圆就被靳辉的手下带进了会议室的里屋，而靳辉则是叫了一声：“涛，你出来一下，急事儿！”

　　“就在这儿说，不要躲躲闪闪的。”白涛一动没动的坐在原位上回应道。

　　靳辉扫了一眼付饶等人，随即才皱眉回应道：“我的眼线看见，有武装车队已经退出了公司周围，而我给等在外围的兄弟打了个电话，他们告诉我，这个车队就是于亮和大勋带来的。”

　　“这么说，他俩是听见风声不对，退出去了？”白涛反问了一句。

　　“夏华宇和向南突然出事儿，融府就已经没有援兵了！林军肯定是怕于亮和大勋单独进场，被咱们套住！”靳辉解释了一句。

　　白涛陷入沉默。

　　“……直接给林军打电话就完了呗，让他拿老徐资料换方圆！”付饶张嘴插了一句：“方圆和小博都在咱们手里，林军要救的话，就没有任何主动权！我们可以先拿资料，然后先放掉一个小博，再用方圆圈一下林军！”

　　“这个办法可以，我先……！”

　　“滴玲玲！”

　　就在白涛刚要张嘴回话之时，他摆在桌上的电话就响了起来。

　　“等一下，是老徐！”白涛冲着付饶等人打了个招呼后，就立即接通了电话。

　　“方圆到手了吗？”徐占年直言问道。

　　“已经在会议室内了。”白涛点头应道。

　　“那就太好了。”徐占年明显松了口气后，紧跟着再次问道：“于亮还有没有进圈的可能性了？”

　　“靳辉的人已经确认过了，于亮已经向弗里敦境外撤退了。”白涛解释了一句：“估计是林军接到了向南和夏华宇出事儿的消息，避免于亮单独行动后出事儿，所以才临时调整的方向！”

　　“那可惜了！”徐占年叹息了一声。

　　“有一个方圆，也能换回资料！”白涛补充了一句。

　　“……我说两点，一，方圆必须要你亲自看管；二，马上确定弗里敦公司股份问题！”徐占年快速回应道：“我在国内的很多行为已经受限，我怕老金玩阴招，拿弗里敦公司说事儿，所以必须要把股份清出去！我派的律师委托人一会就到，你们接触一下，把股份重新做一下，也包括付饶的！”

　　白涛听到这话后，先是扫了一眼付饶，随即皱眉问道：“是不是有点急了啊？”

　　“这还有什么急的？你拿方圆去换资料，少说也得和林军那边拖个几天！而在这几天内会发生什么事儿，你能预料到吗？”徐占年再次态度强硬地说道：“你不是已经和付饶达成协议了吗，那还等什么？赶紧让他把手里股份转到你身上，重新整理弗里敦的领导班子。如果国内有问题的话，我也会去那儿的，明白吗？”

　　“我刚到就要股份，你让我怎么张嘴？”白涛有些急的喝问道。

　　会议室内，付饶，大龙，宝熊，还有其他付饶派系的高层，全部都盯着白涛，听着他说的话。

　　“说好的事儿，有什么张不开嘴的？”徐占年皱眉回应道：“你把免提打开，我要跟付饶通电话！”

　　“……能不能再缓缓？！”

　　“把免提打开！”徐占年再次吼了一声。

　　话音落，白涛表情无奈的打开了手机免提，而徐占年直接在电话内说道：“付饶，我在国内的情况不太好，为了防止老金狗急跳墙的拿弗里敦说事儿！我请求你，现在就和白涛交接股份，把公司新的股份构架和高层构架，全部在短时间内完成！”

　　付饶抿着嘴唇沉默。

　　“扯淡呢！这刚刚弄完方圆就要削权吗？饶哥手里有一半的股份，跟你在北京……！”宝熊瞪着眼珠子就要说话。

　　“别说了！”付饶直接摆手制止宝熊的话语，随即冲着电话说道：“我同意减持股份，尽快解决弗里敦公司的内部问题！”

　　“那就这样，剩下的事儿你和涛研究吧！”徐占年应了一声后，就挂断了电话。

　　“小饶，这是老徐的意思！”白涛拿着挂断的电话，脸色非常严肃的冲付饶说了一句。

　　“我知道！”

　　“这样，老徐的意图主要是想控股弗里敦，我只拿你二十的股份，剩下的一分不动。你把所有高层叫回来，咱们抓紧研究一下这个事儿，行不行？”白涛提出了建议。

　　“我去联系！”付饶点头。

　　“好，赶紧去，早弄完早利索！”

　　“恩！”

　　话音落，付饶就带着大龙等人离去，而白涛望着他的背影，低头给自己倒了一杯茶水。

　　“涛，你过来一下！”靳辉轻声叫了一句。

　　白涛端着茶杯，迈步就跟靳辉走到室外的楼梯间内。

　　二人对视，靳辉背手问了一句：“于亮已经撤了，方圆也被抓住了，弗里敦公司这边基本尘埃落定！我想问一下，下一步的计划，是否如期进行？！”

　　白涛沉默。

　　“那边我已经动手了……！”靳辉再次补充了一句。

　　“谁让你动的？”白涛顿时皱起了眉头。

　　“你放心，我也不是傻子！”靳辉淡笑着回应道：“老徐那种人，是靠不住的，所以他给我什么建议，我是不会听的！”

　　白涛闻声脸色稍稍好看了一些。

　　“如果我不现在动，那很有可能这批人就已经走了，你明白吗？！”靳辉再次补充了一句。


第2309章 老板和混子的区别

　　楼梯间内。

　　“涛，这种事儿，我不好替你做决定，但以我个人的角度来看，有些事儿当断不断必受其乱啊！”靳辉看着白涛再次补充道：“付饶啥想法，我不评价！但他下面的人，心可已经不在你这儿了！咱俩打个赌，如果我现在要强行运走方圆，付饶手底下的人绝对不干，你信不信？”

　　“执行第二步计划！”白涛非常果断，狠辣的回了一句。

　　“第二步计划里有一个因素还没有确定！”靳辉就宛若旁观者一样，非常期待的看着白涛问道：“付饶，怎么办？！”

　　白涛闭着眼睛，足足沉默了半分钟，随即长叹了一声，什么都没有说。

　　……

　　弗里敦市郊某地。

　　于亮坐在车里拿着电话冲林军喊道：“你到底怎么打算的，真不管方圆了吗？！”

　　“你慌什么？！资料掐在我手里呢，明白吗？”林军皱眉回应道：“没有任何事情，是可以按照事先在脑袋里演练的方式进行的。”

　　“呼呼！”

　　于亮喘息了一声，随即心情平复了一下回应道：“那下一步怎么办？！”

　　“我给你个地址，你让四个小孩，开两台普通越野过去，观察一下现场情况！”林军话语严肃的嘱咐道：“不管出现任何问题，咱的人都不用动！明白吗？”

　　“好，你给我发过来吧！”

　　“马上！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　弗里敦公司的一楼大厅内。

　　付饶正要叫回刘玉堂等高层的时候，就被大龙强行拽到了一楼的收发室内。而宝熊要跟着进去的时候，大龙却面无表情地说道：“你在门口看着！”

　　宝熊愣了一下后，点头应道：“好！”

　　话音落，大龙拽着付饶就走进了屋内。

　　“干什么？”付饶皱眉问道。

　　“你还没有反应过来吗？！”大龙歪着脖子，眼珠子通红地问道：“方圆是咱们抓的，但现在却被靳辉的人严密看管！于亮这边刚一跑，白涛趁机就要拿你股份！你还没明白这里面的事儿吗？”

　　“……大龙，事情已经走到这一步了，你就不要再整出这种话题！”付饶低声回应道：“他要股份，我给他就行了啊！我本来也没想着和他去争啊，你明白吗？”

　　“它是一件你交出去股份就结束了的事儿吗？！”大龙急迫的喝问道：“你造反的事儿呢？你要杀白涛的事儿呢？你分裂内部，造成白涛集团内部动乱的事儿呢？茂名死了的事儿呢？！这些你都怎么解释？”

　　话音落，二人陷入沉默。

　　……

　　二十分钟后，出境的公路上，刘玉堂等数十名高层，乘坐N台越野，正准备去往付饶安排的安全地点。

　　车内。

　　“……愚昧的忠诚啊！！”刘玉堂满脸疲倦的摘下眼镜，嗓子沙哑的冲车内同僚说道：“早知道他是这个样，我是绝对不会跟他一块造反的！”

　　“他以为他是在保护咱们，其实他心里知道，白涛一回来，自己就肯定要下课的，但还是这么做了！”另外一个中年，扭头看着车外评价道：“忠诚有余，野心不足啊！如果他和白涛的位置对调，那白涛一定会在情况恶化之前，先开枪自保……可惜啊，可惜我们跟的不是白涛……唉，现在说这些已经没用了，大局已定，无力回天了！”

　　“吱嘎！”

　　话音刚落，领头的越野车就突然停在了原地，而后面的车反应不及，只能紧急制动，横七竖八的停在了路上。

　　“嗡嗡！”

　　大功率的马达声音响起，四台武装皮卡从正前方驶来，随即领头车辆上的一个军官，拿着喇叭喊道：“所有贸易公司经理级别以上的高层，马上下车！”

　　“谁啊？”车内中年惊愕的抬起了头。

　　“妈的，还真来了！”刘玉堂立马戴上眼镜，咬牙骂了一句：“大龙都比他强！”

　　“下车！”

　　正前方的士兵再次喊了一声。

　　“快走！”刘玉堂催促了一句。

　　“嗡嗡！”

　　话音落，刘玉堂这边的车队，立即就要掉头逃窜。

　　“人这么多，打死几个也没事儿，开火！”皮卡车内的领头士官，立即皱眉喊了一句：“动作快点，这边有地方武装！”

　　“哒哒哒哒！”

　　话音落，四台皮卡上方的机枪同时启动，黄橙橙的弹壳如瓢泼大雨一般落在车板上叮当作响。只短短十几秒钟的持续搂火，就将刘玉堂这边的两辆越野当场打的爆炸在了原地。

　　霎时间，车队内一片狼哭鬼嚎的声音响起，有人拖着断腿从车内爬了出来，有人满身冒着火苗，正无助的哀嚎着，四处乱跑着。

　　“我再说一遍，所有人全部下车！”士兵再次拿着喇叭喊了一声。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时，车队后方同样开过来了数台皮卡，并且极速穿行到刘玉堂车队最前面，替他们挡住了子弹。

　　“快跑！”刘玉堂狼狈无比的喊了一句。

　　半山坡上，一个南苏丹的兄弟拿着对讲喊道：“亮哥，这边开火了！我看的很清楚，有七八台皮卡参与了开火，打的非常激烈！”

　　“别动！密切观察！”于亮立即回应一声。

　　……

　　弗里敦公司的楼梯间内。

　　“我打赌，付饶就是想和平交出股份，他的手下也一定不会干！因为他的股份一交出来，那就意味着付饶这一脉，失去了所有话语权！”靳辉背手继续冲白涛说道：“抓住刘玉堂他们是后手，如果付饶不交股份，我们就拿这些高层的生命安全威胁他！逼迫他在咱们和林军展开谈判之前，彻底下课！”

　　“……！”白涛低头抽着烟，轻声回应道：“……长痛不如短痛，为了更少的人参与到内部斗争里，我们要狠，也要快。刘玉堂那边如果反抗激烈，就先杀一批！”

　　“像我这种人啊，跟着你，是比跟着付饶要强！”靳辉忍不住感慨了一句。

　　……

　　雨寨。

　　二十多名荷枪实弹的士兵，在切断了雨寨内所有的通信器材，并控制住了数百名居民后，正在车辆旁边等待消息。

　　屋内，向南翘着二郎腿，一边喝着茶，一边眼色极致阴沉的看着大夫帮那个六七岁的孩子治疗腿伤。

　　“妈的，怎么还不来信儿？”领头士官非常烦躁的嘀咕了一句，因为向南越表现的淡然，他心里就越不托底。


第2310章 一份忠诚换来的这一场杀戮

　　弗里敦公司的一楼办公室内。

　　“涛如果会防着，那一定就是咱们拥有话语权，拥有造反的能力！明白吗？”付饶言语急迫的冲大龙解释道：“但如果你把自己的权利削弱呢？你把股份交出去了呢？那你还有威胁吗？你没有威胁，他为什么要赶尽杀绝呢？！”

　　大龙瞪着眼珠子看着付饶，牙齿咬的嘎嘣作响。

　　“大龙，我真的想好了，从我让白涛回来的那一刻，我就已经想通了！他怕我再造反？那好，我把所有的东西都给他，我不要了，不争了，这还不行吗？”付饶抓着大龙的双臂，眼含泪水地说道：“你知道是什么让我改变了不跟融府合作的决定吗？！谈判的前两天，白涛对我说，他对我的信任一直没有改变过，如果我能和他和平解决弗里敦的公司问题，那所有的事情在他那儿就都翻篇了！然后我就跟他说，你既然对我还信任，那你敢不敢单独来一趟弗里敦！结果你是知道的，白涛就自己过来了！我问你，他怕不怕我会杀了他呢？！怕不怕？”

　　“他是吃透你了！他了解你，远比你了解他要多的多！”

　　“你不在场，你根本感受不到我和白涛当时的心情！”付饶死死攥着大龙的双臂解释道：“他就跪在地上，跪在地上跟我说，小饶，我们能和平解决弗里敦的问题，那现在有的这帮人，就不会倒在自己人的枪下！茂名没了，大旗也没了，他不想看着家里的这帮人，全都死在内斗上！你明白吗？”

　　大龙盯着付饶，一声不吭。

　　“我也不希望，真的不希望，你，或者宝熊，或者是玉堂，倒在自己人的枪口下！”付饶眼圈通红的继续补充道：“我知道涛回来要削弱我的权利，这不难想象！！但只要我能保住你们，我愿意退下来！你明白不明白啊？”

　　“……呵呵！”大龙哭着笑了。

　　“听我的行吗？”

　　“小饶啊，你说你放弃权利，是因为想保住我们！可你握在手里最重要的枪都没了，又拿什么保我们呢？！你把所有的主动权都交给白涛了，只天真的坐在这儿等着，等人家会怎么做！这叫保护吗？这他妈的叫等待判决！你能活多久，我能活多久，都得看人家的脸色！”大龙嘴角抽动的继续说道：“你以为徐占年刚才在电话里说的话，是给白涛听的吗？我操！那是给你听的，他在和白涛一块演戏，人家回来之前就计划好了这一步！”

　　“……你怎么还不明白呢？！我已经不在乎他是不是演戏了，我只求结果！我一个人下课，你们都有个好归宿的结果！”

　　“扯淡！！我他妈是要杀过白涛的人，他会让我有个好归宿吗？！你手里的底牌一旦没了，我，宝熊，刘玉堂他们马上会死！会死在百人坑里！”大龙咆哮着吼道：“付饶！你还有最后一次机会，最后一次！拒绝交给白涛股份，强行控制住方圆，你就还有和徐占年对话的资本。要不然三天之内，就是咱们死期！”

　　“我明白了，我明白你的意思了……！”付饶愣了半晌，突然笑着说道：“你这么反对我和白涛合作，原来是怕你曾经动过杀了白涛的念头，所以他会除掉你对吗？你怕死，三天内就死，对吗？”

　　“……我杀白涛是为了帮你成事儿！而你作为大哥，本就应该替我们这些卖命的人考虑考虑！我把一腔热血给了你，但换来的就只是你这种不负责任的决定！！”大龙指着付饶的胸口，掷地有声的回应道：“人都是他妈的肉做的，你告诉我，我凭什么不怕死？！凭什么要像一个傻逼一样的死？！我命交在你手上了，你在乎过吗？你考虑过吗？你他妈的不在乎，还不允许我自己抗争吗？”

　　“你要抗争什么？”付饶冷眼问道。

　　“……我提醒你，骂醒你！！”

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，大龙的手机就响了起来，随即他扫了一眼来电显示，立马就接通了电话：“喂？”

　　“龙哥，我已经与白涛他们交上火了，损失惨重！我请求马上让援兵进行协助！”

　　“务必保护好刘玉堂他们，我马上打电话！”大龙立即回应道。

　　付饶听到这话，短暂一愣。

　　“是！”士兵在电话内喊了一声后，就挂断了手机。

　　“援兵是谁？！你们他妈的到底在搞什么？”付饶扯着大龙的脖领子骂道。

　　“……你他妈的没听明白吗？！白涛根本没信你，他要武力控制刘玉堂，逼迫你交出股份！”大龙瞪着眼珠子吼道。

　　“我问你，援兵是谁？！”付饶再次喝问道。

　　大龙双眼死死的盯着付饶，一动不动。

　　“为什么我说的话，你们都他妈的不听呢？！白涛是狠，融府比他还狠！我们这么多年的恩怨，能因为扣住个方圆就解决了吗？两年？！白涛一倒，给你十年你也撵不上融府！”付饶气急之后，一个嘴巴子直接就抽在了大龙的脸上：“我问你话呢！援兵到底是谁？！”

　　“小饶，我不干了……你松开我……我走了！”大龙极度疲惫的回了一句。

　　付饶愣住。

　　“我累了……真累了……！”大龙靠在墙上闭着眼睛说道：“我找黎小权拿了两百万，叫了一批中东的亡命徒，原本想着作为最后的底牌……但我对你……彻底失望了……彻底！”

　　付饶缓缓松开大龙的衣领，目光也有些呆愣的沉默半晌，随即咬牙说道：“……走……走了也好！你走了……！”

　　“啪！”

　　突兀间，大龙猛然伸出手掌，直接捂住了付饶的嘴，右手拽出军刺，一刀就捅了下去。

　　“噗嗤！”

　　刀锋入体，屋内一片寂静！

　　“……你……大龙……你捅我？”付饶满眼绝望地说道。

　　“我大龙永远是你兄弟……干死白涛……我吞枪下去陪你！”大龙木然流着眼泪回应道：“刘玉堂，宝熊他们把所有身家性命都压在你身上了……你不能对不起他们啊……不能！”

　　“噗嗤！”

　　话音落，大龙抽刀再捅。

　　“扑棱！”

　　付饶后退之时，右腿故意踢翻了一把椅子弄出声响，并且双眼看向门口，仿佛想透过木质门板，看到站在外面的宝熊。

　　门口处，宝熊蹲在地上，一边哭着，一边抽着烟，宛若雕塑。


第2311章 大龙接位，一呼百应

　　弗里敦公司一楼办公室内。

　　付饶瞪着眼睛倒在地上，声音沙哑地说道：“……你要真的没有反意，白涛就不会赶尽杀绝……大龙……我不怨你……我解脱了……不用纠结了……你带着兄弟们……好……好好活……活着……！”

　　话音落，付饶眼含泪水的咽气，而大龙守着他抽了半根烟，左手捂着眼睛，浑身颤抖的呢喃道：“……这把刀我攥了三天啊，三天！你哪怕就听我一句话，我都不至于走到这一步！唉！”

　　一声悲恸的长叹后，大龙擦着眼泪站起身，完全来不及沉浸在悲伤中的就向门外走去，并且拿着电话拨通了一个号码。

　　“喂？！”

　　“……为什么还不援助刘玉堂那边？”大龙瞪着眼珠子问道。

　　“我的人正在往那边赶！”对方话语简洁的回应道。

　　“你听着，你不要跟我玩路子！刘玉堂他们要折在白涛手里，我保证你在弗里敦公司这边的人，全都好不了！”大龙低吼着回应道：“我已经走到这一步了，你赶尽杀绝还有意思吗？”

　　“……付饶呢？”对方沉默半晌后再问。

　　“走了！”大龙长叹一声：“我亲手送走的。”

　　“……我怎么信你？”

　　“你等着接照片吧！”

　　“好，我的人马上就会救援刘玉堂！”

　　“就这样！”

　　话音落，二人就迅速挂断电话，随即大龙伸手推开门，就走出了办公室。

　　“……！”宝熊蹲在地上，仰头看着大龙，声音颤抖地问道：“……你……你把……！”

　　“啪！”

　　大龙伸手抓住宝熊的脖领子，压低声音回应道：“……你明白我为什么会这么做，对吗？”

　　“……！”宝熊嘴唇颤抖，哭着回应道：“……他对我……对我那么好……我听见了……却没进去！”

　　“如果他能回头，我不会这么做！宝熊，我们不能为了一个人的想法，把所有人的命都压上……你明白吗？”

　　“我明白！”

　　“清醒脑子，我们得反抗！马上反抗！！”大龙摇着宝熊的脖领子，瞪着眼珠子说道：“站起来！”

　　“好！”

　　宝熊擦着眼泪，咬牙就站直了身体：“我跟你干！！”

　　“通知所有弗里敦的私人武装军官，命令他们马上放弃手头付饶布置的任务，以最快的速度返回公司总部！”大龙喘息着说道：“回来之后，就去一号储存仓库，在那里把胳膊上缠上红绸！我命令开火之后，院内所有胳膊上没有己方红绸标识的，就全是敌人！”

　　“可是白涛如果看见咱们的人全部返回来，就一定会有所怀疑！”宝熊咽了口唾沫说道。

　　“现在已经管不了那么多了！小饶没了的事情，白涛马上就会感觉到……我们不能拖了……要尽快掌握主动权！在白涛的人没有全部回来之前，就彻底从他手里夺回方圆，明白吗？”大龙咬紧牙关，继续解释道：“有了方圆，我们就有了主动权！”

　　“咱们的人比白涛的人少啊，如果……！”

　　“打起来之后，我们会有援兵！”大龙鼓着劲儿说道：“咱们什么都不用管，人集合之后，就抓方圆！”

　　“好，我明白了！”宝熊立即点头。

　　……

　　弗里敦贸易公司外的某路段上。

　　“宝熊替大龙传话，让咱马上返回去！可咱没有接到饶哥的命令，你说这事儿……！”一个副官表情犹豫的冲着领头的中年问道。

　　“给我打大龙电话，快点！”中年立即回了一句。

　　话音落，副官直接拨通了大龙的手机。

　　“喂？”

　　“我，老秦！”中年接了电话之后，立即问道：“你为什么私自调动我们，付饶呢？”

　　“你想活，想死？”大龙直言问道。

　　“什么意思？”

　　“……付饶不光要放弃方圆，还要把股份和刘玉堂他们全部交出去，我不同意，所以无法协商后，就亲手击毙了他！”大龙十分干脆地说道：“干之前，我已经联系完了四名军官！你要跟我干，就带着队伍回来；你要怕事儿，就领着你的人走，我大龙绝不强求！”

　　“妈了个逼的，枪杀付饶的事儿，我回头找你算账！不过收拾白涛，我他妈跟你去！”老秦毫不犹豫地说道：“就多余和他合作，在入境的时候就该干了他，弄到现在太被动了！”

　　“回来吧，老秦！一枪不开就等着宣判，我大龙肯定是不干的！白涛要拿我脑袋，那就枪炮上说话！”

　　“我最多十分钟！”

　　话音落，二人就结束了通话，紧跟着老秦拽开车门喊道：“后队变前队，杀回公司！”

　　“嗡嗡！”

　　数台皮卡直接掉头，开始火速增援大龙。

　　……

　　贸易公司会议室内。

　　白涛背手站在落地窗前，皱眉看着外面，轻声冲靳辉问道：“为什么付饶现在还没有回信儿？！”

　　“……是啊，他既然已经答应放弃了股份，为啥要商量这么久呢？”靳辉也是满心疑惑的冲着白涛问道：“他不会又他妈反悔了吧？”

　　“他不能！”白涛非常肯定的说了一句：“我了解他，他能接我回来，就一定做好了放弃股权的打算！”

　　“那你还担心啥？”靳辉一听白涛这么说，顿时又追问了一句。

　　“我担心……！”白涛挠了挠鼻子，目光复杂的看着窗外，就没有把后半句话说出来。

　　“你担心付饶扛不住下面的压力，已经控制不住场面了？”靳辉一点就透的问道。

　　白涛闻声依旧没有回话。

　　就这样，屋内众人沉默着又等了大概不到十分钟，白涛就盯着窗外，突然问了一句：“我们的人回来了吗？”

　　“大多数都已经往回走了，除了去追击刘玉堂的那一组！”靳辉坐在椅子上，话语简洁的回了一句。

　　“通知你的人，火速返回公司！”白涛声音严肃的催促了一句。

　　“怎么了？”靳辉蹭的一下站起来问道。

　　“你看……！”白涛指着窗户外面的院子说了一句。

　　“踏踏！”

　　靳辉两步就迈到了落地窗前，一眼就看见了有数台皮卡突然回来，并且直接奔着一号仓库走去。

　　“……让停车场里等着兄弟，先回来上楼，快点！”白涛扭头催促了一句。

　　“付饶安排的？”靳辉旁边的军官，皱眉说了一句：“他是不是有别的想法了？”

　　“……不，付饶可能被囚禁了！”白涛面容严肃的回了一句，但心里依旧没有猜到，此刻的付饶已经彻底凉了。


第2312章 最后的冲锋号

　　十五分钟后。

　　一号大仓库内，大龙站在门口，拿着电话拨通了白涛的手机。

　　“喂？”

　　“白涛吗？！”大龙直接问道。

　　“我是靳辉！”

　　“那你让白涛接电话！”

　　“他在跟别人通电话，接不了！”靳辉话语阴沉的回应道：“你有事儿吗？”

　　“我要和白涛谈谈方圆的问题，还有弗里敦公司股权的问题！”大龙毫不隐晦的应了一声。

　　“你？！你有什么权利谈这些事儿，付饶呢？”靳辉问了一句。

　　“就是他委托我办的！”

　　“我们不承认你，有事儿你让付饶跟我们谈吧！”靳辉扔下一句，就挂断了手机。

　　“怎么样？！”白涛站在窗口，眯眼冲靳辉问道。

　　“……你猜对了，付饶可能已经被软禁下课了。”靳辉扫了一眼手表，话语干脆的回应道：“有两队人已经在院子外面了，但还有两队正在回来的路上，大概得十分钟左右能到！白涛，你不能呆在这儿了，你得去楼上！”

　　“好，带上方圆！”白涛立即点头。

　　话音落，白涛领着八九个人迈步就往楼上走，而其他十多个人则依旧佯装白涛在会议室内，并且在楼梯口设岗迷惑。

　　楼梯间内，方圆被众人夹在中间，一边跟着白涛等人往上走，一边笑着说了一句：“白老板，你的谈判好像进展的不太顺利啊！”

　　“几个马仔在整事儿，他们翻不了天！”白涛淡然一笑，步伐依旧稳健。

　　……

　　一号大仓库内。

　　“情况怎么样？”老秦冲着大龙问道。

　　“白涛已经有所察觉了！”大龙摸着脑袋问道：“咱还有多少人没到？”

　　“二十几个吧，正好一队！”老秦粗略的统计了一下人数后，就立即回了一句。

　　“妈的，不能再等了，再等白涛的人也全回来了！”大龙简单思考一下，转身就冲着众人喊道：“我简单说两句昂！咱们这群人，从我大龙开始，到你们每一个士兵，在当初造反的时候，都亲手杀过白涛嫡系！以我将近二十年的阅历来讲，我不认为这种仇恨是可以喝点茶，说两句屁话就能彻底解决的！白涛一旦掌权，咱们的日子都好不了……与人相比，我更信手里的枪，子弹，还有你们揣着的军刺！造反不是目的，目的是活着！一会我先出去，枪一响，我就生抢方圆！你们是坐这儿等着白涛判决，还是拿枪跟我干，自己琢磨！”

　　“干！”

　　“干！”

　　“……！”

　　屋内喊声震天。

　　“敢干的，能干的，跟我走！”大龙再次高喊一声，迈步就往外面走去，并且火速拨通了刚刚打过的那个电话。

　　“喂？！”

　　“我已经准备动手，但白涛的人数不少，我无法保证方圆和小博的生命安全，你来不来，看着办吧！”大龙话语简洁的扔下一句后，就直接挂断了手机。

　　“我们还有援军，谁啊？”老秦听到大龙的话后，表情非常惊愕的问了一句。

　　“一会你就知道了！”大龙一边说着，一边就加快了步伐。

　　……

　　楼顶。

　　白涛此刻已经没有了跟方圆对话时那种轻松的状态，而是眯眼看着楼下扑过来的士兵，扭头冲着靳辉问道：“真干起来，能打退这伙人吗？”

　　“我的另外一队到齐，那他们不行！”靳辉粗略的估算了一下对方人数，就话语干脆的回了一句。

　　“准备动手吧！他们是绝对不会再谈了，小饶……肯定已经被内部监管起来了！”白涛思维缜密的判断了一句后：“要速战速决，不能让已经退了的于亮，收到这个消息，不然的话，咱们麻烦了！”

　　“明白！”靳辉点头后，拿着对讲机就喊了一声：“我方所有人员，做好开火准备！”

　　……

　　几分钟后，楼下。

　　大龙领着人迈步就冲向了楼梯间，而守在走廊里的两个靳辉兄弟，躲在掩体后面喊了一句：“把枪都放下，你们这么上来，有制造摩擦的嫌疑！”

　　“你让白涛出来，我和他谈一谈！”大龙躲在楼梯拐角喊了一句。

　　“他在打电话，暂时出不来！”

　　“啊！”大龙点了点头，随即直接冲身后的人摆了摆手，小声说道：“白涛应该已经不在会议室了！从这儿打过去，然后堵死行政楼的所有出口，不能放他走！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……！”众人立即点头。

　　“手雷！”大龙话语干脆的摆了摆手。

　　“啪啪！”

　　话音落，两名士兵迈步向前，直接拉开手雷，顺着走廊就扔了进去。

　　“退，退退！有手雷，他们开火了！”

　　两秒后！

　　“轰隆！”

　　走廊内泛起一阵巨响，爆炸点位置的两侧墙壁轰然倒塌，棚顶一排吊灯剧烈摇晃，崩飞的墙壁射穿了不知道多少价值不菲的大花瓶。

　　“开火！”大龙高喊一声。

　　“哒哒哒哒……！”

　　自动步咆哮的声音，霎时间在主楼内持续响起！

　　……

　　“嘭嘭！”

　　与此同时，公司院外的N个方向，有两队皮卡车队，疾驰着撞飞大门栏杆，直接就扎到了主楼门口。

　　院子外面，二十多名穿着特种军用作战服的佣兵，动作简洁的翻越围墙，直奔后门扑去，而领头的军官则是语速很快的冲耳麦喊道：“一号，我已进入战斗地点，从楼下开始清理地方武装人员，你听到我的命令后，开始从后门方向的楼梯撤退！”

　　“OK！”靳辉丝毫不见惊慌的回了一句。

　　“怎么样？！”白涛回头问道。

　　“我的主力在打后门，他们清理出来通道，咱们就走！”

　　“好！”白涛点头。

　　“呵呵！”方圆坐在椅子上，笑着看白涛说道：“这几个马仔，好像不像你说的那么好处理啊！”

　　“真出事儿，你得死在我前面！”白涛指着方圆话语简洁的回了一句。

　　“我来了，就没想过活着走出去！”方圆歪着脖子回应道：“你猜，我家亮子什么时候能听见这里的枪声？”

　　白涛面容严肃，目光阴霾的盯着方圆没有回话。

　　……

　　国内。

　　林军拨通了于亮的手机，话语干脆利索地说道：“你要的活儿来了，掉头吧！”


第2313章 大佬们的反击

　　林军联系完了于亮之后，就接连又发了两条短信，内容一样，话语简洁。

　　“付饶已死，弗里敦的内战已经打响，咱们两线同时反击，可以收尾了！”

　　……

　　去往的黎波里市郊的街道上，三台SUV正在极速飞驰着，而车内副驾驶上的中年，则是拿着电话不停地问道：“还得多久啊？！我们就在这儿转悠，早晚是会露的！废话，这里是哪儿你不清楚吗？你快点给我问问啊……怎么出境？扯淡呢？夏华宇一出事儿，你觉得我们能开车冲出去吗？外面肯定有岗，去了就是露，明白吗？好，好，快点吧！”

　　话音落，中年就挂断了手机。

　　夏华宇坐在汽车后座，闭着眼睛，插着手掌一声不吭。

　　“……你给华胜总部打个电话，让他们把西南方向的人全部撤出去！快点！”中年仔细思考了一下后，还是觉得继续等待不是办法，所以就回头冲着夏华宇喊了一声。

　　“呵呵，时间过去了这么久，白涛还没把活儿干完啊？”夏华宇笑着问道。

　　“少废话，我让你打电话！”中年低吼了一声。

　　“你敢杀我吗？”夏华宇歪着脖子问道。

　　“啪！”中年直接把枪口顶在夏华宇的脑袋上，咆哮着喊道：“我要是没命走出去，你说我敢不敢杀你！”

　　“你杀了我，不光一个人没命！华胜能让你全家陪葬，明白吗？”夏华宇依旧插着双手回了一句。

　　“……你不用吓唬我，老子没家人！”中年无力的低吼着：“打电话！！”

　　夏华宇目光平静的看着他，依旧一动不动。

　　“我让你打电话！”中年再次吼了一声。

　　“嗡嗡嗡！”

　　话音刚落，空中泛起噪音巨大的破风声，而开车的司机抬头一看，顿时惊愕的喊了一句：“哥……哥……有……有直升机！”

　　夏华宇闻声后，双眼就神采奕奕的坐直了身体。

　　“谁的人，能看清楚吗？”

　　“是，是警察，不是华胜的人！”司机言语结巴的回了一句。

　　“怎么他妈的会有警察呢？”

　　“下方的武装人员听着，这里是的黎波里警局特种作战大队！我方限你十秒钟释放人质，缴械投降！”直升机内的黑人军官高声用英文喊道。

　　“妈的，拿扩音器，拿扩音器，告诉他们，如果直升机不马上保持低空飞行，我就杀了夏华宇！”中年红着眼珠子喊道。

　　“我每年给的黎波里的政府，要捐八千万美金的善款！”夏华宇摸着大背头，抬手一个嘴巴子抽过去骂道：“操你妈的！我要死了，这八千万找你拿吗？！在这儿绑架我，还用华胜收拾你吗？用吗？”

　　中年被抽的发懵，坐在副驾驶上一动不动。

　　“僵持下去，我保证你们一个人都走不出去。放我走，老子每年给你在的黎波里监狱存一万美金！”夏华宇整理着衣衫，话语干脆的继续说道。

　　中年目光挣扎，一动不动。

　　“吱嘎，吱嘎！”

　　就在这时，一直看似平静无比的公路，不知道从哪儿冒出来十多台私家车，横着拦在路面。

　　中年惊愕半晌，扭头看着夏华宇问道：“你们早都知道了？！”

　　“妈了个逼的，弗里敦今天刚开打，就有人恰巧要请我吃饭，你当我是傻逼吗，就那么缺饭吃？必须得今天去？！”夏华宇目光睥睨地说道：“停车吧，就你们这个体格，都不够机枪一梭子突突的！”

　　……

　　缅甸雨寨周围。

　　“嘭！”

　　突兀见，一发信号弹在空中升起极为刺眼，随即挟持着向南的领头军官，迈步就冲到了室外，看着天空问了一句：“怎么他妈的会有信号弹儿！”

　　“滋溜！”

　　向南坐在屋内，依旧翘着二郎腿喝茶。

　　“嗡嗡！”

　　数十秒过后，埋着李浩的邙山上，冲下来上百名穿着正规军制服的士兵，宛若潮水一般冲了过来。

　　“怎么有人！”

　　“控制住向南，快点！”

　　“……！”

　　霎时间，二十多人的突击团队一片混乱，大部分持枪士兵全部冲进屋内，将枪口对准了向南。

　　“你们他妈的在搞什么？！外面的人如果进来，我就冲民众开枪！”领头士官红着眼珠子喊道。

　　“这个寨子，曾经一年之内，让土地红过三次！！”向南依旧坐在原位上，指着外面站着的人说道：“你问问他们，他们哪个没见过几条破枪！你唬我？我他妈跟正规军干的时候，你还蹲网吧里接活呢！”

　　“翁！翁！”

　　大功率马达声音在寨子外面泛起，一辆挂着缅甸掸邦东部第四特区首府旗帜的59式作战坦克，瞬间从土坡上拱了上来，炮口直接对准了二楼门口。

　　“咣当！”

　　装甲车车门弹开，一名团籍干部，直接敬礼用中文喊道：“我方接到第四特区作战司令部指派，全员参加保护雨寨行动！实到135人，作战坦克一部，装甲车5台，作战皮卡二十台，子弹三万发！随时可以开火，投入战斗！”

　　领头军官与将近二十名的突击小组，全部懵逼。

　　“噗咚！”

　　张奔迈步从车上跳下来，抬起自动步，对着天空就是一梭子：“操你妈的！！雨寨需要武装吗，需要吗？？说缅甸是吹牛逼，但在勐拉，我向家人就他妈是第二政权！”

　　“枪放下！”老仙指着领头军官呵斥了一句。

　　“你们早有准备？！”

　　“准备你妈了个逼啊，你有多大个脑袋敢打这儿？！”老仙上去就是一拳，摆手喊道：“全他妈给我绑了！”

　　“别动，都别动，敢进来，我马上开火……！”

　　“亢！”

　　领头军官还没等把话说完，狙击手一枪直接爆头，人当场就倒在了地上。

　　“把枪都给我放下！”张奔再次喊了一声。

　　“哗啦！”

　　老仙从抽屉里拿出一把老掉牙的古董式手枪：“我他妈都信佛了，你还逼着我杀生？！”

　　“亢亢亢……！”

　　话音落，一串枪击声响起，领头军官的两名副官全部被当场打死。

　　“缴械！”

　　“缴械！”

　　“……！”

　　屋外喊声震天，剩余的突击小组成员，相互对视了一眼后，就全部放下了武器。

　　“绑了！！刚才开枪打小孩的那个，给我拉邙山上处决！正好浩子昨天晚上给我托梦，说他缺个扫地的。”老仙扔掉左轮，摆手就冲张奔喊了一句。

　　“刷！”

　　向南扫了一眼现场情况，迈步站起身，根本没管外面发生的事儿，而是一边往楼上走，一边给向辉发了一条短信：“……白涛没讲情面，那咱也别客气了！全员支援融府！”

　　……

　　的黎波里，夏华宇坐在老何宴请他的酒楼内，一边喝着汤，一边看着跪在地上的老何说道：“我说了，咱俩肯定还得在这儿吃顿饭！”

　　“……老夏，我……！”

　　“求饶的话就别说了，政府管我要人，我也保不了你们！”夏华宇打了个指响儿，让秘书拿出了一份合同后无耻说道：“但你要能把公司卖给我的话，那就是自己人了……我在这儿说句话，你减刑能快点！”

　　老何咬着牙，一声不吭。

　　“滴玲玲！”

　　电话铃声响起，夏华宇直接接通了手机：“喂？”

　　“我是李潇，我看见向辉的人动了！”

　　“……！”夏华宇沉吟数秒：“不惜一切代价摘出来方圆，他要没了，我这个妹夫就得……唉！”


第2314章 僵局

　　向南和夏华宇脱困之后，两家安保公司的人，就在向辉和李潇的带领下火速赶往弗里敦贸易公司。

　　……

　　贸易公司主楼内。

　　白涛和靳辉等人在大龙强行攻到会议室位置之时，就被院外冲进来的兄弟在后门接应上了。

　　“这儿太乱了，咱们带着方圆先走，剩下的事儿交给我的人来做！”靳辉护在白涛身边，扭头冲着副官喊道：“你们给我十五分钟解决了大龙团队！现在已经撕破脸了，就不用端着了，把付饶嫡系全部干死，只留绝对高层用于后续谈判！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　众人连连点头。

　　“走，快走！”话音落，靳辉拽着方圆就要向车上走去。

　　人群中，沙红刚从靳辉的兄弟那儿要来一把枪，内心挣扎的看了一眼方圆后，又瞧了瞧四周的人员分布，随即见到自己前方有一辆皮卡，而且白涛也离自己不远之时，心里就决定要铤而走险。

　　此时如果不救方圆和小博，那么等白涛脱离这乱糟糟的火拼区，自己就不再有任何机会了。所以他心里决定要突然挟持白涛，要回方圆和小博上车跑路，至于其他被抓的人员，他真的是无法照顾到了，只能捡最重要的先救。

　　两三秒内在心里做出决定之后，沙红刚迈步就要上前，并且准备张嘴和白涛发生对话。

　　“哒哒哒……！”

　　就在沙红刚即将抵达白涛身左侧，准备用百分之五十的几率搏一下生机之时，院外突然响起机枪之声，站在最前排拉人墙保护白涛和靳辉的士兵，当场就被扫倒了七八个。

　　“有人，还有人！”

　　“是机枪！”

　　“……！”

　　霎时间，后门广场再次混乱了起来，前排士兵一边后退，一边准备架枪，而刚要上车的白涛等人，则也是被保护着向主楼内退去。

　　“嘭，轰隆！”

　　重装皮卡直接撞碎两米高左右的围墙，将近一米高的轮胎暴力碾压着砖头瓦片，宛若移动堡垒一样开进了院内。

　　“操你妈的，把枪都给我放下！”于亮光膀子穿着防弹背心，双臂握着机枪握把，开枪搂火时，后坐力震的他浑身肌肉抖动，看着宛若从最后夕阳中冲出来的浴血老兵一样威武！

　　皮卡顶着子弹冲进来后，大勋等人就已经在围墙外面找好掩体，开始架枪射击。

　　短短十几秒钟，院内十五六个没来得及冲进屋内的靳辉兄弟，全部被歼灭在主楼周围，子弹所到之处，硝烟弥漫，废墟遍地。

　　……

　　主楼内。

　　白涛等人狼狈的逃窜到二楼，并且在靳辉的指挥下，迅速搭建出了防守据点。

　　“……于亮不是走了吗，为什么这么快又回来了？”白涛身边的兄弟，不可置信的冲靳辉问道。

　　“我也不清楚，我的人确实看见他们已经走了！”靳辉也非常纳闷的说了一句：“是谁给他们的消息，有内鬼？”

　　“不是内鬼！”白涛靠在墙壁上，木然摇了摇头，并且声音沙哑的回应道：“小……小饶……应该已经没了！”

　　靳辉愕然的看着白涛，一时间有些摸不着头脑。

　　“我以为大龙只是反对付饶重新和我合作，但我没想到……他是彻底造反了……他百分百是暗中跟林军达成了某种协议！”白涛喘息着回应道：“我不听徐占年的好了，我们把付饶团队压的太狠了……逼着大龙走了绝路！”

　　靳辉无言。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，卫星电话就响了起来，随即靳辉扫了一眼号码，就立即按了接听键。

　　“喂？”

　　“……雨寨那边出事儿了，向南他们似乎有准备，第四特区的司令部出动了一个团的兵力保护雨寨……枪声零星响起，但我已经联系不上进去的兄弟了。”对方话语急迫地说道：“的黎波里那边的情况也非常糟糕，政府出面救援了夏华宇，内应老何还没等逃出境内，就彻底失联了！”

　　靳辉拿着电话，听着一个个传来的噩耗，额头就已冒起了细密的汗珠。

　　“怎么样？”

　　“雨寨和的黎波里都出事儿了。”靳辉咽着唾沫回应道。

　　“……！”白涛听完这话，无语的看着窗外，一声不吭。

　　楼下。

　　于亮和大勋命人刚刚封锁大院，向辉和李潇的队伍就也全部到场，并且火速协助融府这边的兄弟，控制住了院内被打散的对伙武装，不到五分钟就彻底结束了院内的冲突。

　　“啪！”

　　车辆旁边，于亮伸手抓过扩音器，张嘴喊了一声：“怎么的？！躲楼里能解决问题吗？”

　　“于亮，我出不去，方圆也好不了！”白涛笑着喊道。

　　“我要打上去，你们一个活不了，你自己走出来，我只抓你和靳辉！”于亮嘴角肌肉抖动着说道：“白涛，你比谁都清楚，咱们整到今天这个局面，我可能让你走出去吗？”

　　“那就一起死呗，有方圆在下面陪我，我也挺乐呵了。”白涛依旧言语轻松的喊了一声。

　　……

　　楼内。

　　大龙等人已经包围了三楼和一楼。

　　“……融府的人全部到位了，咱们是撤出去，还是怎么的？”宝熊咬牙问道。

　　“要抓住方圆！”大龙目光阴霾地说道：“有方圆在咱手里，就等于多加了一道保险！所以，咱们得打进去！”

　　“硬打的话，那惹急了白涛，让他一怒之下杀了方圆，咱怎么跟融府解释？”老秦考虑的非常周全的问道。

　　“现在已经管不了那么多了，听我的，随时准备进场！”大龙坚持着继续说道：“如果真打起来，我们要不惜一切代价保证方圆的安全！宗旨是将他控制住，明白吗？”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……！”

　　众人连连点头。

　　“滴玲玲！”

　　话音刚落，大龙的手机就响了起来。

　　“谁的？”宝熊抻着脖子问道。

　　“于亮的，不接！”大龙扫了一眼来电显示，摇头说道：“他肯定是让咱们撤出去！”

　　……

　　楼下。

　　于亮拿着电话冲林军说道：“……大龙不接我电话！”

　　“他也想要圆圆！”林军沉默半晌，皱眉立即补充道：“这时候不能犹豫了，你在外围听枪声！屋里一旦有反应，马上就冲进去！”

　　“明白！”于亮立即点头。

　　“亮子……要让他们都回来……！”林军声音颤抖的补充了一句。

　　“我竭尽全力，一定会的。”于亮重重点头。


第2315章 最后的大鬼

　　二楼内。

　　“……怎么办？这么僵持下去没有任何意义！”靳辉言语急促的冲白涛说道：“太和的人，华胜的人已经全部到位了，以咱们现在的人数，根本冲不出去！”

　　白涛沉默着没有回话。

　　“还寻思个鸡巴！”沙红刚突然喊话：“林军费了这么大劲儿给你堵在这儿，你觉得他会跟你谈吗？会让你走吗？扯淡呢！拉着方圆和小博直接往外走，赌一把，看他们保不保这俩人就完了！”

　　“我同意！”靳辉短暂思考一下后，就立即点头。

　　“……！”白涛眯眼看着沙红刚，步伐向后退了两步，随即突然说了一句：“你领着方圆，走在最前面，我们下楼！”

　　沙红刚看着白涛迈步向后闪躲，心里已经预感到对方在防着自己，或者说是在试探着自己。

　　“……呵呵，你们这个团队，真是各有心思啊！”方圆脸上挂着嘲讽的笑意，再次挑拨了一句。

　　“嘭！”

　　靳辉的一个兄弟，抬拳直接打在方圆的肚子上，已经快要失去理智地喊道：“操你妈，闭嘴！”

　　“行，反正等下去也是死，我走在前面！”沙红刚眨了眨眼睛，立即说道：“我给拿一件防弹衣！”

　　“给他！”白涛仔细观察着沙红刚表情，最终还是冲靳辉的兄弟招呼了一声。

　　话音落，两名士兵上前交给了沙红刚一件纯军用的防弹衣，而沙红刚则是动作利落的就套在了身上，扭头看着方圆说道：“举手，举手走在我前面！”

　　“子然当初怎么就没给你处理了呢？！”方圆磨牙骂了一声。

　　二人对视一两秒后，靳辉的兄弟直接举起枪就戳在了方圆的脑袋上：“往前走！”

　　“嘭！”

　　就在这时，已经穿上防弹衣的沙红刚，一肘打在左侧一青年的胸口！

　　“亢亢亢！”

　　近距离连开三枪后，两人就噗咚一声倒地！

　　“干死他！！”白涛立即冲着周围的人喊了一声。

　　“啪！”

　　沙红刚伸手就要抓靳辉，但对方明显在心里已经对自己形成了防备，所以抬腿一脚就蹬在了他的胸口。

　　“干了！”方圆怒吼一声。

　　“啪！”

　　小博回头就伸手夺枪。

　　“噗咚！”

　　沙红刚抓空靳辉之后，就只能一把扯住了他身边的副官，随即后背靠在墙壁上喊道：“都他妈别动！！谁动我立马打死他！”

　　“你还真是个鬼！”白涛眼珠子通红的看着沙红刚：“林军为了埋你进来，硬是牺牲了一个左右手！”

　　此刻，白涛依旧是认为沙红刚已经杀了南征！

　　“你输了？！你就得认，让他们走！”沙红刚声音低沉的喊了一句：“方圆，方圆，你们走！”

　　“踏踏！”

　　话音落，小博和方圆身体正对着众人，迈步就向后退去。

　　“哒哒哒！”

　　与此同时，二楼的枪一响，那在一楼和三楼埋伏着的大龙等人，也选择了立即强攻。

　　“打进去！”

　　“快点！”

　　“……！”

　　众人手持雷明顿，微冲等近距离攻坚武器，玩命的就奔着二楼走廊打来。

　　二楼走廊内。

　　“你把他放开，放开！”靳辉瞪着眼珠子冲沙红刚喊道。

　　“退后！！我再说一遍，退后！”

　　“我退你妈了个逼！”靳辉怒吼一声，抬手就开枪。

　　“亢亢亢！”

　　一阵枪响过后，沙红刚怀里的那个副官，当场就被打成了筛子，而老沙浑身染血，抬枪就开始还击。

　　走廊内子弹横飞，白涛弯着身子就窜进了一个房间躲避，而小博则是毫不犹豫的开火掩护方圆，但平衡被打破之后，靳辉等高素质亡命徒，就已集体搂火，所以小博瞬间被扫到两三枪，仰面咕咚一声就倒在了地上。

　　“圆哥，走啊，走……！”小博躺在地上一边射击，一边高升喊道。

　　“刷！”

　　方圆托着瘸腿，弯腰直接扯住了小博的脖领子。

　　“噗！”

　　子弹射来，方圆的肩胛骨下方瞬间暴起一团血舞，随即他身体踉跄的拽着小博，直接钻进了走廊拐角。

　　二人刚刚一进拐角，靳辉守护在楼梯内的三个士兵，回头就要射击，但刚一转身，就被冲上来的大龙等人偷死了一个，所以另外两个一看事儿不好，直接就钻进了屋内。

　　方圆和小博得到喘息时间，相互搀扶着就向走廊尽头跑去。

　　“咣当！”

　　沙红刚利用一个房间的空间为掩体，从前面进后门出，连续甩了N枪后，就已经将手里的子弹打空，所以只能双臂抱着脑袋，迈步向方圆和小博那个方向赶去。

　　“哒哒……！”

　　一阵枪响泛起，沙红刚对着靳辉等人的左腿暴起血雾，整个人踉跄着横穿了不足一米半的走廊，随即防弹衣上有N个枪眼冒着白烟，大腿哗哗淌血，整个人刚躲在掩体内，就感觉喉咙一阵腥甜儿，哇的一声吐了鲜血，但这不是单纯被子弹穿过身体造成的，而是子弹打在防弹衣上，活活被自动步的穿透力震的肋骨断裂，扎到了内脏上……

　　“刷！”

　　沙红刚擦了擦嘴角上的鲜血，双腿猛蹬地面，一边追着方圆和小博，一边高升喊道：“于亮！冲进来啊！！”

　　楼下。

　　其实不用沙红刚招呼，于亮和大勋听到枪声之后，就已经带人冲进了主楼，并且在后门位置已经与靳辉的兄弟正式交火！

　　一伙人要强攻，一伙人躲在掩体后面死守，所以双方打的非常焦灼！

　　“妈了个逼的！注意时间！时间！这么打什么时候能进去？！”于亮暴跳如雷地喊道：“一二三组，拉人墙给我往里冲，不减员一半，谁都不能退出来！我他妈带一组！”

　　话音落，于亮一马当先，领着十多个人直接就冲进了主楼！

　　进入主楼之后，南苏丹的兄弟采用人潮战术，一组减员一半彻底被打残之后，二组立马从外面顶上来，用人数优势，保持着疯狂的火力输出……

　　而于亮卡在一楼楼梯口，自始至终没有往外逃，身中三枪，单膝跪地依旧在开火，因为他知道，自己如果晚上楼两秒钟，那方圆都可能被白涛干死了……

　　……

　　二楼走廊内。

　　“往我这边跑，来我这边！”大龙疯狂的冲方圆喊道。

　　“我们过去！”小博咬牙就要起身。

　　“不能去，不能去……！”方圆躲在屋内伸手就拽住了他的胳膊。


第2316章 你可曾记得，融府有过老沙？

　　二楼。

　　“靳辉！一定要把沙红刚和方圆全留下！！”白涛推开拥簇着自己的人群，急迫地喊道：“他们跑了，就完了！”

　　“跟我来！”靳辉拎着枪就向走廊拐角处跑去。

　　……

　　靠着楼梯方向的房间内，沙红刚步伐踉跄着冲了进来。

　　“你没事儿吧？”方圆瞪着眼珠子问道。

　　“没事儿！”沙红刚直接抢过小博手里的自动步，随即一边听着走廊内响起的脚步声，一边扫了一眼屋内的地形。

　　“来……来人了！”小博倒在地上冲着方圆喊道：“哥你跳窗户跑吧！”

　　“不能跳窗户，出去就是靶子！”沙红刚在看见这个房间还有个相对宽敞的卫生间后，就立即说道：“进卫生间，进去，外屋守不住！快点！”

　　话音落，方圆扶起小博，背对着沙红刚就钻进了卫生间，随即他回头喊道：“老沙，这屋没有窗户……！”

　　“咣当！”

　　方圆的话刚说一半，沙红刚在外面直接就拽上了房门。

　　“你干什么？”方圆惊愕。

　　“啪！”

　　沙红刚左手先将木板门反锁，随即蹦起来，左手拽着立柜的边角，用身体的力量使劲儿斜着一拉。

　　“咕咚！”

　　两开门的立柜应声而倒，直接封死了木板门。

　　“嘭！”

　　沙红刚弯腰，用肩膀供着立柜，直接将其顶在了木板门上！

　　“老沙！！你他妈干什么？！”方圆砸着门板暴跳如雷地喊道。

　　“我接的就是必死的活儿！你俩无论如何别出来！”沙红刚急迫的吼了一句，转身就要向门口走。

　　“踏踏！”

　　一阵脚步声响起，靳辉这边过来搜索的兄弟，在听到声响后就要强行进屋，而他们刚一迈步，就正好与沙红刚四目相对！

　　“哒哒哒！”

　　双方完全没有废话，见面直接开火，沙红刚穿着防弹衣，被自动步的子弹打的连续后退两步，随即一个低射，直接将门口的两个士兵，双腿活活扫折！

　　“呕！”

　　沙红刚扭头吐了口鲜血，直接扔掉已经没有子弹的空枪，迈步就冲到了门口。

　　“我操尼玛！”

　　还没等沙红刚弯腰捡枪，就又两人冲进了屋内。

　　“嘭！”

　　沙红刚肩膀一拱，直接撞开一个，随即放弃捡枪，而是左手薅着另外一人的脖领子，右手直接从他的腿包里抽出军刺，完全凭借本能反应，一刀直接摸在了身前这人的脖子上。

　　“泚！”

　　鲜血宛若喷泉一样只喷房顶。

　　“亢亢！”

　　之前被沙红刚用肩膀拱开的士兵，仓促间打了两枪，沙红刚大腿流血，单膝跪在原地，脑袋顶着对方的腹部，右手机械般的往前捅着……

　　十几刀过后，士兵胸前的防弹衣上挨了数刀，右肋防弹衣的连接处被刀刃捅烂，内脏都流了出来。

　　“嘭！”

　　沙红刚喘息着推开士兵，扔掉手中的军刺，弯腰就捡起了一把雷明顿喷子。

　　走廊外面，靳辉的七八个兄弟，看着屋内门口处宛若小河一样在流淌的鲜血，都忍不住咽了一口唾沫。

　　“哗啦！”

　　沙红刚坐在地上撸动枪栓，高升喊道：“操你妈，来啊，我坐着跟你们整两枪！”

　　“冲进去！！”靳辉怒吼着喊了一声。

　　七八个士兵心里也知道，方圆和沙红刚如果抓不住，那自己也必死，所以相互对视了一眼后，咬牙就要往屋内冲。

　　“亢，亢亢……！”

　　沙红刚躲在墙壁后面，冲着门口处墙壁薄弱处，连开三枪，直接打碎墙壁，将两人当场喷死！

　　“妥！”

　　扭头吐了口唾沫，沙红刚低头扫了一眼枪内子弹，随即伸手又在死尸上捡起了一枚手雷！

　　走廊拐角处，白涛指着站在自己身旁的士兵，极度愤怒地吼道：“跟他们打过去啊？！这些人跑了，谁都得死！”

　　话音落，白涛身边的十多个人，也迈步冲进了沙红刚等人所在那条走廊。

　　“亢亢亢……！”

　　数秒钟过后，枪声再次宛若爆竹一般响彻走廊，而躲在一楼半拐角处的大龙，则是听着枪声喊道：“哥们，哥们，来我这边，你来我这边就能活着！！”

　　屋内，沙红刚穿着的防弹衣已经破损，雷明顿也已经再次换成了自动步，他听着大龙的话，看着屋内的横七竖八躺着尸体，笑着回应道：“我他妈去你那儿，不比去白涛哪儿后果还严重吗？！”

　　大龙闻声默然无语。

　　沙红刚身体极度透支，双腿已经被子弹打的变形，他无法站直身体，只能后退一步，后背紧贴着有衣服挂钩的墙壁，使劲儿往下一坐。

　　“吱嘎！”

　　衣服撕裂的声音响起，墙壁上的挂钩，勾住沙红刚的衣领，让他还能站在原地！

　　“哗啦！”

　　沙红刚撸动了一下枪栓，听着一楼澎湃响起的枪声，咬着牙，就开始疯狂向门口点射！

　　靳辉等人连续从门口处往里冲了三波，但都被老沙活生生的打退了回去！！

　　“妈的，就一个人，就进去不？！”靳辉急的眼珠子通红。

　　“他不要命啊！！他已经不要命了！”

　　“他一直在点射！露头就是死！”

　　门口处，七八具尸体摞在一块，已经堆起了将近一米高的人肉围墙。

　　“炸开，给墙壁炸开，架枪打死他！”靳辉吼着喊道：“不要他了，就要方圆就行！架枪！”

　　“于亮啊！！你他妈的还没上来？！”沙红刚几乎用尽了全身力气喊了一句。

　　“挺住！！挺住，我上来了！”于亮的回应之声在走廊内响起。

　　“轰隆！”

　　话音刚落，墙壁被靳辉的人黏贴炸药炸开了一个缺口，随即七八把枪从废墟中对准了屋内。

　　“啪！”

　　老沙扭头咬开唯一一枚手雷，眼珠子瞪着，左手攥着保险，沉默三秒！

　　“他有雷，往后退，后退！！”

　　“嗖！”

　　沙红刚挂在墙壁之上，直接将手雷奔着天棚扔去。

　　一秒后，轰隆一声闷响，天花板和屋外早都破损的承重墙轰然倒塌，老沙站在那里，直接就被废墟拍到！！

　　“沙红刚！！”方圆悲恸着吼了一声。

　　“你……你不能死啊……不能死……！”沙红刚最后的呢喃，就在这废墟之中响起。

　　三天前，林军和沙红刚的最后一次通话。

　　“……关键时刻，我会不惜一切救下方圆！”

　　“你走不了了，怎么办？”

　　“我接的这活儿，就是必死的活儿！”

　　“……！”林军沉默。

　　“军啊，我可以死，但你不能死啊，我知道你留在国内……抱着的是跟我一样的打算……想把警方视线引到自己身上……！”沙红刚面色红润的轻声说道：“可你要死了……多年之后，那些新上来的小孩，有谁会记得融府曾经有过我沙红刚这样的人……又有谁记得……沙红刚不是叛徒……所以你得活着……有你在……我老妈……我老弟才能好……！”

　　“……我活不活着，你家人也会好！”

　　废墟内，沙红刚身上压着水泥板，瞪着眼珠子，一边吐着血，一边嘀咕道：“……我就想好好当个警察……想好好的……错在哪儿了？为什么撸了我……为什么啊？为什么……！”

　　话音落，他缓缓闭上了眼睛。

　　废墟内，靳辉踢飞了自己被砸断的胳膊，盯着满头灰絮和鲜血，迈步就要往屋内走，但一台头却发现，卫生间的门早已经被沙红刚堵死，而走廊内有三四十人冲了上来。

　　“操你妈！！”于亮一抬头就看见了满地尸体和废墟，还有沙红刚露在外面的半截尸体：“白涛！！你今天就埋在这儿了！”

　　白涛眼神呆愣的坐在走廊内，手里攥着枪说道：“……没有向南，我没有今天！没有向南，我就没有今天啊！十年前我希望你倒台！十年后，我他妈多希望你还在家啊！茂名，大旗，付饶……我白涛对不起你们……重来一次，我会选择就在东风……就在那儿！”

　　话音落，白涛扬起胳膊，对准了自己的太阳穴。

　　“踏踏！”

　　十几名士兵冲着白涛冲来。

　　“亢！”

　　一声枪响率先响起，白涛脑袋一歪，太阳穴哗哗淌出鲜血。

　　……

　　公司大院内，员工宿舍楼内。

　　黎小权躺在床上搂着季康，眨眼问道：“你怕死吗？”

　　“……怕……不也得死吗？”季康闭着眼睛回应道。

　　“……你现在想啥呢？”

　　“想点以前的事儿。”

　　“都想到了什么？”

　　“大旗，茂名……呵呵，混了这么多年……我感觉最不累的时候，就是在东风的时候……那时候白涛还不是老板，没有现在牛逼哄哄架子，那时候茂名和付饶还能坐在一块喝酒……那时候我们从来没有为了钱红过脸……唉，那时候好啊……那时候再也回不去了……！”季康越说声音越小，越说眼泪越止不住的往下流着。

　　黎小权闭着眼睛，静静的趴在季康的身上听着，直到嘴角流出泪鲜血，直到呼吸微弱。

　　床头柜上，那两瓶已经见底的毒药，送走了这两个享受了一段宁静日子的伴侣……

　　……

　　主楼内。

　　方圆被人救出来之后，一边刨着老沙的尸体，一边哭着喊道：“你他妈的……你堵门干啥？你死了，我欠你的怎么还啊？”

　　靳辉目光呆愣的坐在走廊内，捂着断臂，一声不吭。

　　“刷！”

　　于亮擦着眼角举起了开山刀。

　　“我自己来，行吗？”靳辉咬着嘴唇问道。

　　“不行！！！”于亮怒吼一声，双臂抡圆了就剁了下来。

　　“噗嗤！”

　　刀锋入体，靳辉直接一歪脖子。

　　……

　　弗里敦公司外围。

　　“白涛已经凉了……！”

　　闫博听着电话内的声音，沉默许久后叹息道：“唉，辉煌近十年的人物，也走了……！”


第2317章 胜利的旗帜，早已沾满鲜血

　　弗里敦贸易公司的冲突结束后，于亮，大勋，向辉，李潇等人刚准备领人围了大龙时，他竟自己主动走了出来。

　　“我们谈谈。”大龙歪脖冲于亮说道。

　　于亮咬牙看着他，犹豫半晌后才点了点头。

　　……

　　十几分钟后，办公室内。

　　“……你不玩小心思，老沙不能死。”于亮脸色极致阴沉的看着大龙说道。

　　“你错了，我想不想抓方圆，他都得死！你们自始至终就没信过我，我就是真想帮忙，方圆也不会信。”大龙声音沙哑，低头点了根烟继续回应道：“不过我承认，我确实是要抓住方圆来着。”

　　于亮死盯着他没有吭声。

　　“没有方圆，我们就没有任何安全保证。”大龙使劲儿裹着烟头，再次补充了一句。

　　“……！”于亮看着大龙，面无表情的掏出了配枪，直接摆在了桌面上。

　　“林军答应过我，事情结束后，付饶的这帮兄弟都会没事儿。”大龙眼神从未有过的流露着哀求情绪，望着于亮继续说道：“我不知道这话还算不算数？”

　　“……军答应你了，我没有。”于亮咬牙回应道。

　　“白涛死了吗？”大龙主动问道。

　　“死了！”于亮毫不犹豫的回了一句。

　　“……他没死，你们有理由铲草除根，但他已经死了，真的有必要把事情做绝吗？”大龙声音颤抖，双眼死死盯着于亮说道：“我们高层有数十人，核心武装成员也有数十人，全杀了，你晚上能睡着觉吗？”

　　“我干的就不是一个能睡着觉的活儿！”于亮声音颤抖，低头就抓住了桌上的配枪。

　　“下面的人放了，我自己站出来，走到弗里敦军方监狱，给这次冲突一个交代。”大龙眼珠子通红的喊了一声。

　　于亮闻声愣住。

　　“我说了，我最后杀付饶，不是为了我自己！”大龙棱着眼珠子回应道：“你们融府有亲兄弟，我们也有啊……！”

　　于亮沉默。

　　“你跟林军打个电话，行不行？如果他觉得我进监狱依旧不保险，那我……死在这儿！”大龙再次补充了一句。

　　于亮攥着手枪，内心挣扎的犹豫了数秒，随即还是拎着枪，掏出了电话。

　　几分钟后。

　　“……！”林军听完于亮的话，沉默许久后回应道：“白涛一倒，他们就不足为虑了，这帮人和白涛没感情！”

　　“你怎么看？”于亮追问道。

　　“将近百人全处理了，太过极端，有违人性啊。”林军叹息一声，话语干脆的补充道：“底层骨干全部释放，高层骨干和担任过重要位置的领导，全部扔进弗里敦监狱，让当地政府去判决他们……至于大龙，我挺服他，所以愿意成全他。”

　　“我知道了。”于亮点头：“国外事情已经结束，你什么时候出境？”

　　“快了！”林军点头，轻声嘱咐道：“把国外收尾工作干好，我……你就不用管了！”

　　“军，我们等着你！”

　　“哎！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　深夜，十点多钟。

　　刘玉堂等高层因弗里敦贸易公司的武装冲突事件被当地政府收押，随即其他武装人员各自解散，不过说是解散，但其实数十人都是坐在公司门口，木然呆愣的看着漆黑的天空，不知道该去哪儿，该在哪儿安顿下来，国内回不去，公司彻底废了，他们就像是无家可归的流浪汉，对未来充满茫然……

　　“……哥们，有新地儿吗？”

　　“没有！”

　　“你朋友不在中东有活干吗？你让他给咱介绍介绍呗？”

　　“他他妈的是安保后勤单位的，主要负责设备保养，现在自己都快没活儿干了，我去饿死啊？”

　　“唉，上哪儿！？”

　　“你问问上帝吧，操！”

　　“呵呵！”

　　就在这时，一声爽朗的笑声传来，向辉溜溜达达的走过来，背着手说了一句：“上帝就在这儿呢？谁找我啊？”

　　众人一愣后，全部抬头看向了向辉。

　　“中东安保单位，一月八千美金，有保险，有正规军队级别的居住环境，谁有兴趣，可以上我们的车。”向辉话语简洁。

　　众人闻声都有点犹豫。

　　“我就查仨数昂，就仨数！”向辉笑着冲众人喊了一句。

　　“八千块，我干了！”

　　“我也干了！”

　　“不是后勤吧？有补贴吗？”

　　“都有！”

　　“那我也干了！”

　　话音落，众人蜂拥着就将向辉围上，七嘴八舌的问了起来。

　　“赶紧把人给我拉走，别等着李潇过来！”向辉阴损的扔下一句后，率先就坐车跑了。

　　半小时后，李潇领着二十多人开车赶到大门口，冲着一炸断半截小腿的士兵问道：“其他人呢？”

　　“跟太和走了！”

　　“操！”李潇骂了一句：“你咋没走呢？”

　　“……我们不爱跟他走！”一个脸上缠着绷带，眼球部位还往外渗血的青年问道：“大哥，华胜还要人不？！我有三年安保教官经理，一线上不去，可以做培训……！”

　　“等我啥时候弄个残联安保，我在找你哈！”李潇二话没说，开车就走了。

　　“大哥，你在考虑考虑呗，我真的能当教官……！”青年追着喊道。

　　话音落，车内瞬间就消失在了众人视线当中，而留下的十几名重伤士兵，在亲眼见到生龙活虎的同伴被领走之后，心里的落差，孤独无援的情绪，瞬间爆发，他们抱在一块开始痛哭……

　　越野车内。

　　“……这帮人太可怜了，回国回不去，也没有公司照顾，怎么生存啊？”副官叹息一声。

　　“我想管，可我不是老板啊！”李潇也叹息一声，不在说话。

　　再过十五分钟，大勋领人撤离之前，再三犹豫之后，坐在车上冲那十几名重伤士兵喊道：“五千人民币一个月，去几内亚矿区维持秩序，有人干吗？”

　　“有！”

　　“有！”

　　“我去，我去！”

　　众人喜极而泣的报名。

　　“哥，这种情况太多了，你能管过来吗？”小博的一个兄弟无语的问道。

　　“……唉，做件好事儿，给咱们兄弟积积德吧！”大勋憋了半天，皱眉说道：“他们的工资我掏！一个月五六万，我就当给佛祖上香了！”

　　“长官，你肯定长命百岁！”瘸子士兵敬礼喊道。

　　“……我那些能长命百岁的兄弟，早都死了。”大勋扔下一句后，开车扬长而去。

　　……

　　弗里敦贸易公司一楼。

　　大龙穿着西装坐在付饶的尸体旁边，低头给他倒了杯酒摆在脑袋上方，随即自己拿着瓶子闷了一口说道：“林军可以，没有食言……小饶啊……白涛也死了……咱们哥们没别的事儿了，该团聚了……！”

　　数秒过后，酒瓶子当啷一声倒地，随即一声枪响传遍室内。

　　走廊外，宝熊被当地军官拉着，跪在地上喊道：“龙哥！！龙哥，我谢谢你……！”

　　“咣当，咣当！”

　　磕头之声，不绝于耳的在走廊内响起，那些因为大龙而能活下来的士官，全部为他进行着最后的送别。

　　……

　　公司院内。

　　准备撤离的南苏丹团队，上百人持枪冲天空鸣放，于亮，方圆等人抬着老沙的尸体，缓缓前行着。

　　……

　　国内。

　　徐占年拿着电话，声音沙哑地问道：“死……真……死了吗？”

　　“死了，白涛尸体都被抬出来了。”一个中年男子话语简洁的解释道：“我已经打听了政府军那边，跟他们再三确认过了。”


第2318章 准备出国

　　北京，某豪宅内，茶几桌上摆着两盒已经空了的苏烟，高档地板上到处都是烟蒂，烟灰。

　　徐占年满眼红血丝的坐在沙发上，手里掐着已经快燃烧殆尽的烟头，目光呆愣。

　　“……白涛一倒，资料马上就会到老金那儿。”坐在徐占年对面的中年，轻声劝说道：“老徐，我们败了！”

　　“哗啦！”

　　徐占年突然爆发，伸手扫掉茶几桌上的所有东西吼道：“……已经明朗的情况，我不用你告诉我！”

　　中年木然无语。

　　“呼呼！”

　　徐占年松了松领口，瞪着眼珠子就掏出了手机，拨通了自己小姑的电话号码。

　　“喂？！”女强人徐总很快就接通了电话。

　　“……国外出问题了，白涛已经没了。”徐占年掐灭烟头，咬牙回了一句。

　　徐总闻声没有说话。

　　“……我必须马上就得走。”徐占年左手搓着脸蛋子，声音沙哑地说道：“等在国内，我就太被动了。”

　　“你正式提出辞职，剩下的我去跟老金谈！”徐总点头劝说道：“……我会答应他一些苛刻的条件，并且在下任选举之前，用咱家的人脉帮他上几个主要位置的军官！我相信，只要我们足够让步，他不会赶尽杀绝！”

　　“……你让跟他和解？”

　　“现在还有好的办法吗？”徐总反问道。

　　“不，我是不会跟他和解的，我俩没有和解的可能！他能放过我，新宇那个小崽子都不会，他恨徐家人，是深入骨髓的，你明白吗？”徐占年略有些癫狂地吼道。

　　“除了和解，你还有别的办法吗？！占年，人没事儿，就还有机会！你不能像个赌徒一样，把自己逼到不成功便成仁的绝境当中！”徐总话语强硬的开导道：“人得承认失败，才能有下一次的成功！”

　　“……你不了解老金，他有一棒子打死我的机会，就绝对不会等第二次，现在他能答应你的，等利益到手之后就全部会反悔！”徐占年执拗的回应道：“小姑，你帮我一次，最后一次！我到国外之后，你联系一下你在远东商会内部的朋友，哪怕就无法让我重新返会内，也可以帮我用远东商会牵制住融府，给我点时间，我重新整理一下弗里敦公司的股权……然后在国内先动林军，他已经上线，只要抓住他的人，老金也保不住他！张小乐已经在最高检吐口咬林军了，我还有机会！”

　　“占年！你知道一个人的想法，要想百分百的落实到实践上，那是一件多难的事儿吗？！很多事情是你看不到，考虑不到的，明白吗？”

　　“小姑，我决定了，你能不能帮我！”

　　“……！”徐总默然无语，足足沉默了半分钟：“好，我帮你联系远东商会！不过占年，我希望你在去往国外的路上，能够仔细思考一下我跟你说的话！明白吗？”

　　“好！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　“准备一下，我要走！”徐占年抬头看着中年说道。

　　“……现在走也很麻烦，你肯定已经被限制出境了！”

　　“走私人渠道！”

　　“……老徐！你自己是什么身份，你自己不清楚吗？！”中年言语急迫的回应道：“你偷渡，一旦出问题怎么办？”

　　“现在已经面临最大的问题了，还有什么状况能比现在更糟吗？”

　　“你不动没事儿，一动马上就是企图在逃的性质！”中年再次提醒道：“一旦决定，是没有任何回头路的，我觉得你小姑说的对……！”

　　“我再说一遍，我决定了！”

　　“……！”中年闻声无语。

　　“马上准备吧！”

　　“……好，我无话可说了。”中年长叹一声后，点头离去。

　　楼下。

　　参与抓捕张小乐的齐哥，此刻幸福感爆棚，他虽然失去了警察的这份“工作”，但却抱上了一条关系通天的大腿，他期望着自己能在神仙一般的徐占年身边发光发热，有一天重新杀回长春，荣归故里。

　　“滴玲玲！”

　　坐在军用越野内，老齐刚要喝点水，兜里的手机就响了起来。

　　“喂？！”

　　“热车，一会徐先生要走！”

　　“好，好！”老齐龇着牙点了点头，立马屁颠屁颠的点火热车。

　　楼上。

　　徐占年一边往楼下走，一边拿着电话说道：“闫博，你在国外等着我，我最多一周就到！”

　　“……好！”闫博沉默半晌后，轻声应了一句：“我等你电话！”

　　“恩！”

　　话音落，二人就结束了通话。

　　……

　　与此同时。

　　林军在彻底摆平国外事情后，老金竟主动给他打了一个电话。

　　“喂？！”

　　“……小林军啊，你想拖到什么时候啊？”老金笑着问了一句。

　　“我一直在等着你给我打电话，你也没打啊。”林军同样笑着回了一句。

　　“小林，咱俩抛去新宇的关系，直接打开天窗说亮话，各自站在各自的角度谈一下，怎么样？”老金声音温和的问了一句。

　　“好！”

　　“你能不能控制张小乐在里面的态度？”老金直言问道。

　　“能！”林军毫不犹豫的回了一句。

　　“那也就是说，他之前的态度是受你影响！他会不会在里面瞎咬，也是听你的指挥？”

　　“是！”

　　“你很坦诚！”老金点头。

　　“金叔，我敬佩您的为人，但我不相信你的职业！”林军叹息一声回应道：“我最能体会您代表一个权力集团的压力，所以，我是不得不这么做，你明白吗？”

　　“我能理解！”金叔点头。

　　“……保住融府，小乐不会瞎咬！他供出我，就算结束了，您明白吗？”林军反问了一句。

　　“明白！”金叔点了点头，继续问道：“那资料呢？”

　　“资料我随时可以给你，但有一个附加条件！”

　　“呵呵，好，你说说你的条件！”

　　“我在缅甸有一位故人，叫向南，我去探望他的时候，曾经答应过他，有一天会把太和重新引进国内！现如今，我自己前途未卜，但却不想食言！”林军沉吟半晌，继续补充道：“我希望你在彻底解决了徐占年的事情之后，能在这个事情上给予太和帮助。”

　　“向南是在黑名单里的！刑期到了还好说，但现在刑期没到，我无能为力。”老金直接摇头。

　　“他可以等等，但太和要先回来。”林军再次补充道。


第2319章 飞蛾扑火的一代们

　　“小林啊，这不是一个我说话，就能办到的事儿。”老金如实回应道：“太和在国外是有华人武装的，而咱们的政治环境是非常抵触这个的。”

　　“您总会有办法的。”林军笑着应道。

　　“办法有，但在时间上要漫长一些！”老金仔细斟酌过后，点头应道：“我可以答应你，但要慢慢运作！有新宇在中间，我不会食言的。”

　　“我信您！”林军点头：“我会让太和的人跟您接触，先拜拜码头，呵呵！”

　　“国内的问题，一个张小乐是解决不了的！”老金再问：“你还有其他办法吗？”

　　“……不出两天，应该会有人联系你！”林军抿着嘴唇说道。

　　“好，你心里有谱就行！”老金点了点头：“你自己怎么抽身，你想好了吗？”

　　“……我？我……呵呵，走一步，看一步吧。”林军挠着鼻子，话语十分没底的回了一句。

　　“唉！”老金叹息一声：“老板不是这么当的啊！”

　　“是啊，我领导融府七年，也没太学会当好这个老板，呵呵！”

　　“你自己做的决定，别人也不好说什么。”金叔的话说到这儿，就没有在劝。

　　“金叔，融府希望到来的时候，你会收到资料！”林军补充了一句。

　　“好！”金叔话语干脆的应了一声。

　　……

　　两天后，晚上，长春融府康年酒店内。

　　李英姬，林伟，张世忠，杜子腾，小崔等人坐在一个包房内，全部都喝的面色红润，舌头梆硬。

　　“……刚才老季的话你还没听明白吗？！你，我，还有他，咱们这帮人全都上线了，已经限制出境了，等上面该查的都查完，结果就来了。”小崔搓着脸蛋子，声音沙哑地说道：“军哥也不知道去哪儿了，咱们天天求关系，也不见一点效果啊！”

　　“老杜，你得先走，你出来之后给天叔干过活儿，弄不好上面得先弄你。”林伟劝了一句。

　　“……现在走？往哪儿走？！”杜子腾摆手回应道：“我哪儿都不去，真抓我，我就该撂的，不该撂的，全撂了！”

　　“你别他妈说些丧气话了……！”李英姬张嘴就要顶他一句。

　　“咣当！”

　　包房门开，张世峰梳着锃亮的大背头，穿着西服，神采奕奕的走了进来。

　　众人一愣。

　　“都蹲这儿干啥呢？”张世峰笑着问了一句。

　　“没什么，刚陪市里的老季吃完饭，坐这儿聊一会！”杜子腾自从张世峰给小军跪下之后，心里对这个人不但是认可的，而且也是敬佩的。

　　“情况怎么样？”张世峰主动问了一句。

　　“挺好的，你不用惦记，我明天去一趟沈阳，见见我大舅哥！”李英姬笑着解释了一句。

　　“恩！”张世峰扫了众人一眼，随即冲着李英姬说道：“来，你出来！”

　　“咋了？”

　　“你出来吧，我跟你说点事儿！”张世峰喊了一声。

　　“哦！”

　　李英姬闻声点头，随即迈步就跟着峰哥走了出去。

　　数十秒后，走廊内。

　　“怎么了？”英姬问了一声。

　　“刷！”

　　张世峰沉吟半晌，伸手从怀里掏出一封信封，亲自交到李英姬手里后说道：“这个是我这几天琢磨出的关系名单，你晚上回去看一下，明天挨个拜访拜访，兴许会有点效果！”

　　“好，我知道了。”李英姬点头后，看着张世峰问道：“你这大半夜打扮的溜光水滑的，是要干啥去啊？”

　　“我……我去见个朋友！”张世峰笑着回了一句。

　　“晚上不回来了？”

　　“恩，不一定，一会再说吧！”

　　“行，那你去吧，我们在这儿聊一会！”李英姬没有多想。

　　“哎！”

　　话音落，李英姬转身推开包房门就走了进去，而峰哥则是用手挡了一下门，站在灯光昏暗处，扫了一眼坐在最里面的小忠。

　　“哥，你干啥去啊？”小忠舌头梆硬的问了一句。

　　“我出去一下，一会就回来！”

　　“我……送你啊？”

　　“不用了，你歇着吧，呵呵！”张世峰盯着弟弟看了数秒，随即冲众人摆手后就走。

　　房门关上，李英姬将信封放在桌上，继续与众人聊着。

　　两分钟后。

　　“咣当！”

　　包房门再次被推开，一个办公区的文员，拎着一个咖啡色的皮包探头问道：“李总，你看见张总了吗？”

　　“……你说峰哥啊？”

　　“对啊！”

　　“看见了，刚下楼，怎么了？”

　　“他包落办公室了！”

　　“那你赶紧给他送下去吧，他刚下去！”

　　“好叻！”话音落，文员点头就往楼下跑。

　　……

　　一楼大厅内，张世峰一边迈步往外走，一边拿着电话拨通了林军的手机。

　　“……！”林军接起后，陷入沉默。

　　“哎呀，你回来之后，我还是第一次给你打电话呢，呵呵！”张世峰一笑。

　　“……是啊。”林军点了点头。

　　“军，你们各有一摊，家里不是子然，也是我！”张世峰沉吟半晌，话语简洁的回应道：“老周死，我有责任，也很愧疚……所以，我去没毛病！”

　　“你没有错！”林军咬牙回应道。

　　“我从来也没认为我错了，只是……我在老周的事情上……表现的不像是一个朋友……他出事儿，我很自责！”

　　“……你知道我为什么生气吗？”

　　“你说！”

　　“我生气，是因为我从来没拿你当过外人啊，峰哥！！”林军眼圈通红，嘴角颤抖的回应道：“我知道你是对的，可我更希望，你能在关键时刻，留天叔一步……他为我做这么多，我却连他最后一面都没见着！”

　　“……我明白！”张世峰表情有些别捏的眯着眼睛，点头回道。

　　“峰哥，我不劝你别去，因为你是融府人，是融府的大哥，有着和我，还有天叔，小圆，小乐他们一样的责任……我们如果退了，融府就倒了！”林军咬着嘴唇：“所以，我不劝你，你也别劝我！”

　　“……呵呵，行！”峰哥一下没憋住，眼泪顺着眼角就流淌了出来。

　　“峰哥，如果咱们这辈子还能碰上……我林军在谢你吧！”

　　“哎！”

　　话音落，二人挂断手机，随即张世峰擦了擦眼角，走到卫生间内洗了把脸，整理了一下发型后，才出了融府正门。

　　楼下停车场，三台省厅的警车内下来了十多个人。

　　“……还有事儿没交代吗？可以打两个电话！”领头的警察轻声回应道：“上了车，就没机会了！”

　　“不打了，呵呵！”张世峰笑着摆手：“走吧！”

　　“那走吧！”

　　话音落，张世峰迈步上车，而那个追出来送包的文员正好看见了这一幕。

　　……

　　几分钟后。

　　三台车绕出停车场，出了栏杆后刚行进到街道上，李英姬，张世忠等一群融府醉鬼，玩命的在大街上追了起来。

　　“哥，哥……！”

　　张世忠踉跄着跑丢了鞋，光着脚，满眼泪痕的狂奔着：“你他妈要干啥去啊？！你等一会……！”

　　车内。

　　张世峰一直没有回头的催促道：“快点开，快点！”

　　翁！

　　马达声音震颤，汽车眨眼间就消失在了街道上。

　　……

　　与此同时，林军领着丹哥，波波，阿哲，小卓等人启程，踏上了最后征途。


第2320章 回到最初的起点

　　张世峰投案自首之前，留给李英姬的信内有如下交代。

　　“子腾，英姬，我们在北京的关系已经把话挑明，一个小乐，不足以解决融府所有问题，而我选择自首，已是深思熟虑过的，是自愿的，就跟小乐，圆圆，老周他们的选择一样，不需要任何同情。因为我们所有的一切都在融府，当它陷入为难，我们理应挺身而出。如果我们这些老家伙无法解决，我相信，你们会做出同样的选择……

　　1、我自首之后，不需要律师，不需要找关系，你们只听判决就好。

　　2、我被签捕之后，融府必须和我撇清关系，董事会必须公开宣布对我进行清退，对林军，对张小乐，对方圆清退，以此保证融府对司法机构的绝对支持，股权问题会有律师找你们进行商讨。

　　3、司法机关介入调查之时，融府务必全力配合，包括账务，涉嫌的刑事案件，不能包庇，不能知情不报。

　　4、北京安排好的接款公司与融府联系时，我们要最快时间内捐出大额善款，并且融府需要成立自己的慈善机构。这钱，为自己，也算为我们生活过的这片土地，做一些实事儿吧。

　　5、多劝劝小忠，我的离开，也是为了他能过的更好。

　　以上几点，务必做到。峰哥，最后祝你们这帮孩子，能够在这次动荡之后，彻底成长腾飞，摆脱自己身上的这些标签，好好生活在阳光下面。

　　我们不说再见，我们荣辱与共。

　　世峰留字。”

　　李英姬看着这不足半页的字迹，木然流着眼泪，掏出兜内的打火机，将它焚烧在了烟灰缸内。

　　峰哥自首第二天，子然正式宣布退出融府，将自己手里所有股份，无偿转让给了林伟。

　　至此，融府一代彻底消失在了公众视野。

　　三天后。

　　北京某官方慈善机构主动接洽融府，派专人前来商谈合作计划。李英姬受其他股东委托，宣布融府将拿出三个亿专用款项，投入到本土的教育事业当中，每年至少给政府教育部门补贴五千万，用于资助偏远贫困地区的学校，家庭……

　　老金将慈善机构介绍给融府之后，又与远东商会的“大太子”在电话内进行了十分钟的左右的商谈。

　　“融府的衣服是穿上了，但林军依旧上线，他不出结果，我不好说话！”远东商会的大太子，话语简洁的冲老金说了一句。

　　“他会有结果的。”老金轻声回了一句。

　　“……当初他入会远东，是代表个人，不代表融府，所以他要出事儿了，那我们忙活这些事儿，利益点在哪儿呢？”大太子话语非常赤裸的问道。

　　“如果林军真出事儿了，自然会有下一个人入会的。”老金托着下巴应道：“这一点你不用担心！”

　　“你的保证，能左右融府的做法吗？”大太子问道。

　　“这是林军要我向你转告的。”

　　“好，那我清楚了。”大太子点头：“等吧，那边有结果，我会进京的。”

　　“就这样！”

　　话音落，二人就结束了对话。

　　……

　　深夜，缅甸雨寨。

　　“滴玲玲！”

　　向南在睡梦中被吵醒后，扭头就接通了手机：“喂？”

　　“……我这一两天过境，你安排人接一下！”林军的声音响起。

　　向南闻声猛然坐起，随即皱眉回应道：“好！”

　　“如果……我……晚一些的话，你就安排其他人先走。”林军舔着嘴唇再次说道：“不用等！缅甸和国内有引渡条款，我怕时间一长，过去的人会出问题。”

　　“你到底要玩什么？”向南十分担忧地问道：“那个老徐现在已经要啥没啥了，你何必着急把事儿做绝呢？”

　　“他是徐家的孩子，给他个三两年，身边就还会有白涛，靳辉这样的人。”林军皱眉回应道：“他到现在都不想和老金和解，你足以看出这个人行事很极端，不到进棺材里，是不会闭眼的，所以我不想再给自己留尾巴了！”

　　向南闻声无语。

　　“答应你的事儿，我已经和老金说完了！五到七年，太和的公司分部就会出现在国内，再慢慢运作一段时间，你身边的人，都能回国看看……！”

　　“谢谢！”向南重重的点头。

　　“咱们不说谢了，我能做的就是这些了……融府，你帮忙多照应！”

　　“唉！”向南长叹一声，久久无语。

　　林军沉默数秒，咬牙就挂断了手机。

　　……

　　湄公河沿岸。

　　林军，丹哥，阿莱，波波，阿哲，小卓，郭秃子，大柱，二柱围坐在草地上，正各自喝着手里的白酒。

　　“哥，你看啥呢？”小卓闲着没事儿问了一句。

　　“呵呵！”林军看着波光粼粼的水面，无奈的笑着说道：“七年前，我就自己背个包，从这儿回的国，没想到转了一圈，我又回到了这儿……回去的时候，想家啊，走的特别急，这再来这儿，还是匆匆忙忙，心里也特别想家。”

　　众人闻声无言。

　　“真他妈的就跟做梦一样，这一觉睡了七年，醒来后，发现自己还在原地。”林军拍着丹哥的肩膀说道：“但我欣慰的是，这次再来这儿，我不是自己，身边有你们这群兄弟！”

　　“……兄弟现在想抽点，你能满足不？”丹哥斜眼问道。

　　“你就不能戒了啊？”林军无奈的问道。

　　“……明天我要能去河岸对面，我他妈就戒了！”丹哥像是开玩笑似地说道。

　　“你有那脸吗？”

　　“我喜欢操逼，但从来不吹牛逼！”丹哥舔着嘴唇：“我要真答应的事儿，就一定做到！”

　　“真的吗？”

　　“你这明天都不知道是睡床上，还是小盒里的人，我骗你干啥！”

　　“那你抽吧！”林军笑着点头。

　　“来，你伺候伺候我，给我架个枪，我都好几天没抽了，手特别抖！”丹哥盘上双腿，兴冲冲的说了一句。

　　“……你是真牛逼，融府也就你一人敢跟我说，让我给架枪的。”林军无言。

　　“我给你干这么多活儿，你给架个枪咋了？能不能行？”

　　“哈哈，行，来吧！”林军笑着点头，伸手就帮丹哥托起了壶。

　　“咕咚咚！”

　　丹哥坐在原位上抽着，其他人躺在草甸子上，看着天空，不知道在想着什么。

　　……

　　第二晚。

　　徐占年进入云南暂时休整，随即转日下午，就火速赶往了边境线。


第2321章 等船

　　仰光国际机场。

　　华胜的私人飞机抵达后，夏青凝，夏华宇，于亮，大勋，等二十多人，就火速坐上了张奔等人开来的汽车。

　　路上。

　　“他说是今天晚上吗？”夏青凝攥着小手，黛眉紧皱的问道。

　　“应该是今天晚上。”张奔点头问道：“他没有告诉你吗？”

　　“……这个王八蛋！”夏青凝磨着牙骂道：“他一个电话都没给我打！”

　　“你不用惦记，他提前联系好了向南，就说明后面的事儿有自己的安排，等着就行了！”夏华宇劝了一句。

　　夏青凝闻声有些失神的看着窗外，抿着小嘴一声不吭。

　　……

　　晚，八点半左右。

　　境内靠近湄公河沿岸附近的公路上，徐占年坐在车内，拿着电话问道：“那边的船什么时候来？……不用，我就是借道进越南，坐什么船不重要，到那边之后，文家会安排我走的。恩恩，快点吧！”

　　雨寨内。

　　向南背手站在客厅内，皱眉冲管家说道：“跑船的都打过招呼了吗？”

　　“打过了！”管家恭敬的点了点头。

　　“国内那边咱不管了，但一定要保证，湄公河其他流域的船，今晚全部熄火。谁要为了俩逼钱，给我过去接徐占年，就地收拾！”向南再次嘱咐了一句。

　　“明白！”

　　……

　　云南省公安厅，景洪市公安局，在晚上七点多钟的时候，就接到了北京发过来的协查通报，声称务必要阻止徐占年在逃出境。

　　协查通报一下来之后，当地警方就迅速出动搜捕可以偷渡越境的几个常规地点。但说是搜捕，但难度却极大，因为湄公河的流域太长，只要是个岸边就能登船，所以短时间内想搜索所有可偷渡地域，那需要超常规的警力部署，但……这根本不是短时间内能调动的。

　　就在云南省公安厅被逼无奈，率先传唤在黑名单内的几个大蛇皮，企图用他们的内部消息，摸清楚徐占年逃跑路线的时候，景洪市公安局却接到一个匿名举报电话，声称林军今晚可能会阻击徐占年，并且也在湄公河流域偷渡出境，而且这个匿名电话还给出了大概的偷渡地点。

　　警方接到匿名举报电话之后，虽然质疑其可信性，但毕竟现在已经没有其他线索，所以只能根据举报信息，派出大量警力赶往偷渡地点。

　　……

　　一小时后，湄公河沿岸的树林子内。

　　徐占年叉腰站在原地，面容焦急的看着漆黑无比的水面，正内心烦躁的等待着。

　　“……我……我们这是要走啊？”老齐跟了徐占年一路后，心里越发不托底了起来，因为此刻只要不是傻逼，那都能看出来徐占年这次是准备偷渡出境。而这么大个人物，能被逼到已经准备偷渡，那就由此可见，他是摊上了什么样的麻烦。

　　原本老齐想的是，自己虽然丢了工作，但起码是搭上了一个通天的人物，并且成功的取得了司机的位置。但没想到的是，他自己可能是个丧门星，给谁干活，谁他妈就点背……他刚来，就赶上了老徐要跑。

　　“少说话，不该问的别问。”站在老齐旁边的中年，目光锐利的看向四周，态度反感的训斥了一句。

　　老齐咬了牙，也就没敢再吭声。

　　“怎么这么久还没来？”徐占年越等越焦躁，随即指着中年喊道：“给文家打个电话，看看他们的船到底开到哪儿了。”

　　“我已经打过了，文家说船早都已经开出来了，但水路上今天可能查的严，会比平时晚一会！”中年态度恭敬的解释道。

　　“再催一催！”徐占年皱眉回复到。

　　“好！”

　　话音落，中年走到一旁打电话，而徐占年则是被十几个人围住，低头点了根烟。

　　“佛祖保佑啊，保佑我能顺顺利利的……！”老齐转身回到车上，看着倒视镜下方挂着的玉佛挂坠，不停的叨逼了起来。

　　……

　　另外一头。

　　林军坐在破旧的越野车内，穿着风衣，嚼着口香糖。

　　“还没信儿？”丹哥眨眼问道。

　　“再等会！”林军扫了一眼手表，不慌不忙的回了一句。

　　“可靠吗？”

　　“小袁的人干活稳妥，徐占年那边有个人，在离开东北时就被盯上了。”林军笑着回头说道：“都活动活动，热热身，今晚肯定出结果！”

　　“好叻！”小卓龇牙点头。

　　“哎哎，秃子，秃子……！”大柱闲着没事儿，就冲郭秃子叫了一句。

　　“干啥？”郭秃子正低头看着电子书，有些不耐烦的回了一句。

　　“哎，你不当过和尚吗？你整一段金刚经咱祈祷祈祷呗！”大柱憨乎乎的问道。

　　“你是不是傻逼啊？金刚经是他妈瞎唱的吗？！那玩应是超度才喊呢！咋地，你要走啊？”郭秃子无语地骂道：“再说我当和尚的时候，也不看金刚经啊……我看的都是阿宾了，小洁了啥的……！”

　　“操！”二柱无语。

　　“哈哈！”

　　众人一阵大笑。

　　“别笑，挺严肃个事儿，都笑什么玩应！”大柱皱眉呵斥着，也在活跃着紧张的气氛。

　　“滴玲玲！”

　　就在众人交谈之时，林军手机响起，随即他扫了一眼来电显示，拇指在接听键位上犹豫了一下，最终还是选择了挂断。

　　“嫂子啊？”小卓抻着脖子说道：“她惦记你呢，你给她回个电话呗！”

　　“……回了更惦记！”林军叹息一声，随即低头给夏青凝回了一条短信：“等我！！”

　　缅甸湄公河岸边，夏青凝接到短信后，捋着发梢，站在风中回了一条：“你说的让我等……我就一直等！”

　　五分钟后。

　　林军刚启开一罐啤酒，手机就再次响了起来。

　　“喂？”

　　“坐标我发给你……！”对方话语迅速的就冲林军交代了起来。

　　……

　　偷渡岸边。

　　徐占年又等了将近半小时后，依旧没看见水面上有任何动静。

　　“妈的！”叉腰骂了一句后，徐占年亲自拨通了文家那边负责接应人的电话：“喂？船到底到哪儿了？”

　　“……我这边一直在打电话，但不知道为什么却联系不上了。”文家的关系，言语急迫地说道：“要不，你今天先别出境了，再等一天，明天我让人亲自押船过去！”

　　“你知道我在这边等一天，是要冒多大风险吗？”徐占年十分烦躁的回应道：“今天就得走！”

　　湄公河水面的国境线上，一艘货轮正在熄灯停滞。

　　船舱内，电话铃声突兀响起，船长接通电话问道：“张先生，我们一直在等！”

　　“入境吧，按我给的坐标前进，接上人马上就走！”张奔话语简洁。

　　“好！”船长立即应道。


第2322章 生擒徐占年

　　偷渡岸边。

　　“你让文老二接电话，我今天必须走，你让他马上想法给我弄船！”徐占年眉头紧皱的命令道：“我可以在岸边等，但绝对不能回市区！”

　　“好吧，我马上联系文先生。”

　　“你让他给我打电话，马上，立刻！”

　　“好！”对方再次应了一声后，就挂断了手机。

　　“妈的，这帮见风使舵的王八蛋！”徐占年内心无比窝火的看着手机骂了一句，随即转身冲着中年等人吩咐道：“把大灯都给我熄了啊，你们怕别人不知道……！”

　　“亢，亢亢……”

　　话语刚落，一声枪响突兀间泛起，坐在三台车内的三个司机，还没等反应过来，就全部脑袋飙血，噗咚一声砸在了方向盘上。

　　“老徐，老徐，有人，有人在这儿！”中年立即掏枪喊道。

　　“操！”徐占年掉头就要往车辆方向跑。

　　“别上车，车那边被架上了！”中年再次喊了一句。

　　话音落，徐占年头发凌乱，神色慌乱的就往另外一个方向跑去，完全没有任何目的性。因为他虽然一直在部队工作，但各种发言稿都有专人在写，一切战术理论都是别人帮忙在做，他只用毕生的精力去研究怎么升迁，怎么打压政敌，早都忘了军人的一切战斗素质，所以枪一响，他立马就慌了。

　　“徐占年，你回头！！”郭秃子架起微冲，与大柱一块站在山坡上，就疯狂向下扫射，眨眼间就突突了四五个人。

　　“啊！！”

　　老齐坐在车内看见司机死了之后，立马推门就向外面跑，但刚走没两步，就看见林军，阿哲，还有小卓等人冲了过来。

　　“刷！”

　　老齐掉头就要躲闪，但却被阿哲一枪从后面撂倒。

　　林军穿着劣质防弹衣，迈步走到老齐身旁，一脚踩在他脸上问道：“操你妈的，记得我跟你说的话吗？！”

　　“抓……抓张小乐是别人指使的……林军，我没办法啊……！”

　　“我告没告诉你，这些事儿不是你能掺和的？！啊？我告没告诉你！！”林军拿着枪托，咬牙就往下砸去。

　　“别杀我，别杀我……！”

　　“……小乐都要走了，都要走了，你知不知道？我操你妈的！”林军怒吼一声，一枪托直接就砸在了齐哥的喉结上。

　　“嘎嘣！”

　　一声脆响后，齐哥躺在地上，喉咙发出抽气的声响。

　　“嘭，嘭，嘭……！”

　　林军再次猛砸数下，齐哥当场翻着白眼，满嘴鲜血的躺在原地一动不动。

　　“啪！”

　　与此同时，阿哲突然猛拽了一下林军，让他躲避开了斜前方打过来的一排子弹。

　　“操你妈的，都把枪给我放下！”林军指着还在反抗的中年等人喊道。

　　“徐先生快跑！”中年高声吼着。

　　“波儿，给我干了那个领头的！”

　　“亢！”

　　大狙咆哮，波战神一枪就干倒了躲在树后方的领头中年。

　　“哗啦！”

　　丹哥撸动五连发枪栓，一边往前走着，一边疯狂搂火，连续打倒三人后，才再次喊道：“来，操你妈的，我看谁还行？！全部向我看齐！”

　　仅剩的几名小伙，在看见自己一方全部被围上之后，目光犹豫，双腿打颤的举起了双臂。

　　“踏踏！”

　　林军猛蹬地面，玩命的奔着徐占年追去。

　　……

　　岸边附近的公路上，两台搜捕的警用巡逻车突然停滞，随即负责人拿着对讲就喊：“国境线385方向传来密集枪声，我方马上赶到枪声发起地点，请求支援，请求支援！”

　　“注意安全，随时汇报现场情况！”

　　市局内。

　　一把领导在接到前方传回来的信息后，立即就联系上了边防驻军和武警作战单位，并且话语简洁地说道：“385方向有密集枪声，我们的人已经赶过去了。现在我请求你们开船进行封堵，一定不要让嫌疑人跑掉，估计林军和徐占年都在那儿，已经发生了冲突！”

　　……

　　湄公河岸边。

　　徐占年捋着河边疯狂逃窜，但多年的酒色生活，早已掏空了他的身体，所以跑了没有二百米远，就双腿发软，呼吸急促。

　　“嘭！”

　　林军从后方赶上来之后，一枪托直接就砸在了徐占年的脑袋上。

　　“咕咚！”

　　徐占年趴在地上，头都没回，继续准备起身再次向远处跑去。

　　“嘭！”

　　林军走着，扬起双臂再次用染血的枪托砸了下去。

　　“咕咚！”

　　徐占年再次跌倒，趴在地上剧烈喘息了起来。

　　“妥！”

　　林军扭头吐了口唾沫，伸手就掏出了电话，拨通了新宇的号码。

　　“喂？！”

　　“……他在我这儿，我就问你一句，要活的，要死的！”林军话语干脆的问道。

　　新宇闻声沉默。

　　“干脆点！！”林军逼迫着问道。

　　“新宇，你要杀你亲大哥？！啊？”徐占年擦着脸上的淤泥，翻过身，咆哮着喊道：“我把话放在这儿，你看徐家倒了，老金还会不会像现在这样对你！！你他妈的这个傻子……！”

　　“军，事已至此，我没有退路了！”新宇声音颤抖的回了一句。

　　“我明白了！”

　　林军点头后挂断手机，伸手薅起来徐占年的脖子，声音沙哑地说道：“走，我给你选个地方！”

　　“林军，你整死我，你也好不了！！你以为你没上线吗？警察抓我，也抓你！”徐占年嘴角抽动着回应道。

　　“我觉得我好的了！”林军一边扯着他，一边快步就向岸边走去。

　　“刷刷！”

　　就在这时，水面上突然有大灯泛起，闪了三下后，又迅速熄灭。

　　“啪啪！”

　　岸边，丹哥根本没管徐占年在这边剩下的人，而是拿着手电冲着船快晃了三下。

　　“登船，登船，快点！”林军高声喊道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　警笛声音在林子周围急促响起，越来越近，越来越密集。

　　“哗啦！”

　　货轮推着水面，缓缓停在了岸边，船长急促地喊道：“快点！！过境就没事儿，快一点！”

　　“踏踏！”

　　林军薅着徐占年，率先登船，扭头就看了一眼蓝红灯光璀璨的岸边。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，水面远处，也有船只的灯光亮起，放眼放去全是闪烁的亮光。

　　“快一点，要不来不及了！”船长再次催促了一句。

　　……

　　缅甸境内的湄公河岸边，夏青凝站在灯塔下方，看着死一般寂静的水面，翘脚等着，祈祷着……


第2323章 大围捕

　　湄公河水面上。

　　林军等人上船之后，阿哲与郭秃子就伸手抬上闸板，随即吼着冲船长喊道：“快走，快点！”

　　“推备用发动机，全马力回舵掉头！”船长立即冲船员吼了一嗓子。

　　“翁！”

　　小型货轮几乎在原地转着圈，推起两三米高的浪花后，就强行调转方向往缅甸边境线那边冲刺。

　　水面上，十几台快艇加巡逻船，已经蜂拥着赶往货轮所在方向，并且主要负责人也拿起了大喇叭不停的喊着。

　　“前方货轮听着，立即抛锚停滞，接受我方人员进行检查！”

　　“再次重申一遍，前方货轮必须停滞！”

　　“……！”

　　船舱内。

　　船长听着外面传来的命令喊话，沉思半晌后，立即就冲着助手吩咐道：“马上出去，挂上缅甸旗，快点！”

　　“好！”

　　助手点头后，立即就向外面跑去。

　　甲板上，阿哲，小卓，郭秃子等人合力从货厢内拽出来整整两箱枪支弹药，随即一声不吭的就开始分发武器。

　　“……他们要真扑上来，我们真开火吗？”二柱眨眼问道。

　　“管不了那么多了，必须让军哥出去！”阿哲咬牙回应道：“抓住也是个死，对方船只靠近，咱们就干！”

　　“好！”二柱点头。

　　话音落，众人低头就开始装填弹药，撸动枪栓。

　　下层船舱内，徐占年摊坐在地上，双手戴着铐子，笑眯眯的看着林军骂道：“……你还真是有两下子哈，为了一个破融府，你他妈连命都给老金了哈？！自己亲自过来帮他干死我，我也是服你！”

　　林军眯眼抽着烟，面无表情的看着徐占年一声不吭。

　　“……不过挺可惜的，你这华胜的姑爷是当不上了！”徐占年舔着嘴唇，铿锵有力的指着林军说道：“我被抓回去，判是肯定判了，但我死不了，你信吗？”

　　“……呵呵！”林军看着徐占年，冷笑了一下。

　　“但你要被抓住了，谁也救不了你！”徐占年咬牙切齿的继续说道：“我就是蹲到六十岁出来，有徐家在，我还是现在这个状态！但二十年后，你觉得还会有融府吗？还会有吗？！”

　　“徐占年，棋逢对手的时候，你能激怒我！但我拿枪就能干死你的时候，你的一切表演，在我眼里就像是一个输红眼的赌徒！”林军声音沙哑的回应道：“我林军要有你这个家庭，你他妈连跟我说话的机会都没有！你都鸡巴混到这个地步了，你还装什么？你还跟我喊什么号子？！”

　　徐占年咬着牙，被噎的一声不吭。

　　“……你知道我为什么不惜一切代价要整死你吗？”林军歪着脖子再问。

　　“你怕我！”

　　“对，因为你就个小人！”林军瞪着眼珠子，点头回应道：“如果你选择跟老金和解，我们是不会走到这一步的！所以你能坐在这儿，就是因为你太贪，太自负！龙袍都鸡巴混没了，你还拿自己当皇上呢？你等着谁救你呢？文家吗？！我告诉你，今天晚上这边所有蛇皮的船全都被停了，他们没告诉你吗？啊，没告诉你吗？”

　　徐占年听到这话，满眼惊愕。

　　“……你在位的时候，对谁都呼来喝去，而你一旦没了这个位置，那你还是什么？！是什么？”林军眯着眼睛再次喝问道。

　　话音落，林军起身就向外走去，而徐占年则是坐在冰凉的铁板上，怔怔发呆，不知道在想着什么。

　　……

　　市局，指挥中心内。

　　一把领导在接到前方回馈的信息后，就立即请示了上层，声称企图逃跑的货轮是挂有缅甸旗的，货轮号码也是隶属于缅甸境内，所以到底要不要强行开火阻拦，他们有些拿不定主意。因为双方客观存在语言交流上的障碍，一旦打死缅方人员，回头人家说根本听不懂当地话，那可能会引起一定麻烦。

　　上层接到消息后，也拿不定主意，所以就马上汇报给了省公安厅一把。但一把这回没有再往上报告，而是张嘴就骂人：“非法入境，协助重犯逃跑，为什么不能开火？！前方指挥领导，连他妈的这点魄力都没有，那你还当什么领导？一层层汇报，等你他妈的汇报完了，罪犯都跑到太平洋了！赶紧给我火力阻拦，人跑了，我全给你们撸了！”

　　话音落，厅长就挂断了电话，而旁边的二把手则是劝了一句：“……还是打个电话征求一下上面意见吧，缅甸方面最近和我们……！”

　　“出事儿我兜着，这事儿不讨论了，马上给我抓人！”厅长面无表情的回怼了一句，端起茶杯说道：“我今天就坐在这儿听结果！”

　　……

　　厅长下令之后，水面上的武警就打开枪械保险，开始试探性的对船只进行射击。

　　船内。

　　“他们开火了，怎么办？！”副手双腿打颤的冲船长喊道。

　　“冲过去，马上就过边境线了，什么都别管，给我开足马力往前赶！”船长蹲在驾驶楼内，高声喊道：“他们岸边的人暂时过不来，水上的这几艘快艇，暂时拦不住咱们！”

　　甲板上。

　　阿哲，小卓等人已经架起了枪械。

　　“……打不打？”二柱咬牙问道。

　　“干他，干了！”阿哲脸色红润的回应了一句。

　　话音落，众人咬牙就要开火。但众人手指刚要扣动扳机，阿莱就跑了出来喊道：“都别动，军哥不让开火！”

　　“什么意思？！”阿哲抿着嘴唇吼道：“都什么时候了，还不打？”

　　“警方一旦有减员，事儿就大了，他们直接跟缅甸方面沟通联合执法，咱们就是过境了，也很危险！”阿莱话语急促的解释道。

　　“他妈的……！”阿哲急的眼珠子都红了：“你不开枪，对面马上就扑过来了！”

　　“先听军哥的吧！”阿莱也是额头冒汗地回道。

　　“我去找军哥！”阿哲拎着枪，大步流星的就奔着船舱跑去。

　　……

　　船舱内。

　　林军伸手拽着徐占年，轻声说道：“走吧，咱哥俩找个景儿好点的地方，一块走！”

　　徐占年惊愕：“你什么意思？”

　　“呵呵！”林军一笑，伸手就去抓拴着小快艇的缆绳。

　　“踏踏！”

　　与此同时，丹哥迈步跑了过来，张嘴就冲林军问道：“警察为什么会这么快就知道咱们在这里交火，为什么这么快就能集合这么多警力？！”

　　“你去楼上！”林军阴着脸呵斥道。

　　“你要干什么？”丹哥面色肃穆。

　　“我让你去楼上！！”

　　“是你报的警，对吗？！”丹哥低吼着冲林军问道。

　　话音落，林军望着丹哥无言，而徐占年也是满眼惊愕，思考了半天后，才冲林军吼道：“你他妈的真是个疯子！！”


第2324章 BOSS的荣耀

　　最底层甲板。

　　就在丹哥质问林军时，走廊内再次走出来一个人影：“是不是你报的警，我鸡巴管不着，但你在哪儿，我在哪儿。”

　　林军满眼通红的看着二人，一动不动。

　　“你们都是疯子！！神经病，我操你妈！”徐占年咆哮着冲三人喊道。

　　……

　　上层甲板。

　　阿哲冲进走廊内之后，就立即冲船员问道：“军哥，军哥在哪儿？”

　　“我不知道啊！”

　　“你没看到他？”

　　“他刚刚就在这儿啊？”

　　“操！”阿哲骂了一句，再次向走廊深处找去，但连续问了三四个人，对方都声称没有看见林军。等他意识到事情不对后，就立即转身去往关押徐占年的地点，但却发现徐占年也不在了。

　　“妈的！”阿哲一路狂奔，在走廊尽头碰见二舵之后，扯着他的脖领子吼道：“林军呢？！你看没看见林军！”

　　“我没有啊，我没看到……！”二舵早都有些慌神了，此刻声音颤抖，满面惊恐的回应道。

　　“我操，老大你们都看不住，我他妈的……！”阿哲急的眼珠子通红，咆哮着喊道：“船上还有没有出艇口？！”

　　“有，有，下面还有两艘快艇，备用的！”

　　“带我去！”

　　“好好！”

　　话音落，阿哲跟着二舵就跑到了最底层船舱，随即赶到尽头后，正好看见波战神，丹哥，还有林军和徐占年一块坐在快艇上！

　　“你回来！我去！！”阿哲吼着冲了过去。

　　林军回头看向阿哲，稍稍沉默半晌后，指着他说了一句：“把我的门徒，都给我安全带到缅甸境内，少一个人，我他妈做鬼都不放过你！”

　　“你回来，我去！我能去！！”阿哲用尽全身力气，风一样的冲向了出艇口。

　　“当啷！”

　　林军扔掉缆绳，回头看着波喊道：“走了！”

　　“翁！”

　　话音落，快艇就如离弦之箭一般窜了出去，乘风破浪的疾驰了起来。

　　“……青凝就他妈的在对岸等你，你要干什么？！你让我怎么交代，啊？！”阿哲噗咚一声跪在满是水渍的甲板上，冲着已经开出去的快艇高声喊着。

　　“警察，警察过来了！”二舵伸手就拽着阿哲提醒道。

　　“回舵，开回去！开回去吸引火力！！”阿哲扑棱一声站起身，咆哮着就冲二舵喊道。

　　“回去全是死！”

　　“我他妈让你回去！”

　　“不能回去，他这么做就是为了你们，你何必回去送死？！”二舵堵着走廊，一步不让。

　　“你给我起来！”阿哲拿枪就戳在了二舵的额头上。

　　“你打死我，我也不能回去！我哥在船上，我叔叔也在船上，死我一个，总比大家都死要好！”二舵咬着嘴唇，继续劝道：“已经有人做出牺牲了，你不能让他白死对吗？”

　　阿哲喘息着，呆愣着，双手攥枪不停地颤抖着。

　　……

　　水面上。

　　林军坐在快艇上，低头点了根烟，随即直接端起了自动步，扭头看着波波问道：“死了，怨不怨我？”

　　“我他妈是有点后悔当初鬼迷心窍的跟你扯在了一起……！”波战神无语的回应道：“当初我退伍，刚跟着小辰他们干这一行的时候，一个前辈就告诉我，干脏活有两件事儿不能碰！一是接活后，不论目标是谁，都不能心软，不能留尾巴；二就是要避免跟雇主走的太近，以免难以抽身！这些年我在融府……这两条……都没做到……军啊，人不信命不行，素质再好的兵，也有翻船的那一天，今天要是该着我死，那是躲不过去滴！”

　　林军眼圈红润，狠狠裹了一口烟头：“……没有你和征子，我可能早都没了！欠你们的，这辈子要还不起，那就下辈子吧！丹哥，给我握稳了舵，咱走了！”

　　“握的嘎嘎稳，你就整吧！！”丹哥双眼望着前方，一动不动的回了一句。

　　“林军，你放我下去，我想办法，我想办法保你一命……咱们没必要死在这个鬼地方！”徐占年被绑在船尾，嗷嗷喊着。

　　“丹哥，往305方向开！”林军根本没搭理徐占年，而是扭头冲波战神吩咐道：“开火吸引火力！”

　　“哗啦！”

　　波战神闻声单膝跪地，持枪就开始猛扫不远处警方的快艇群。

　　“……！”林军叼着烟，眯着眼珠子，连续打了两梭子后赞道：“妈了个逼的，这么多人送我，我也算够本了哈，没他妈白在这个圈里走一回！”

　　快艇内，一名突击手拿着望远镜，高声冲对讲内喊道：“报告！快艇内发现林军，徐占年二人，他们往305方向逃窜，艇上有四人，配备自动武器！”

　　“你确定吗，确定是林军和徐占年？”

　　“他们离我方很近，我看的很清楚，就是他们俩！”

　　“所有人员，千万不能给我放跑林军和徐占年，集中警力先抓这两个！”指挥领导迅速在对讲内回了一句。

　　话音落，警方快艇掉头就往305国境线方向扑去，一排子弹打过去，波波当场就倒在了快艇内，鲜血迸溅在徐占年脸上，宛若恶鬼一般。

　　“小波，小波……！”林军低头喊了一声。

　　“我累了，你先干，我歇一会！”波战神擦着脸上的鲜血，龇牙冲林军喊了一声。

　　“你别动，千万别动！”林军低头命令一句后，扭头再喊：“丹哥，305还有多远？！”

　　“两公里！”

　　“往死轰油！”林军嗓音嘶哑地喊道。

　　“翁！”

　　快艇乘风破浪，直奔305方向。

　　“他们快靠岸了，没逃出国境线！”警方快艇上的观察手，再次汇报了一声。

　　“岸边的警力马上围堵过去！”

　　嘈杂的水面上，喊声，枪声不绝于耳。

　　半分钟后，丹哥驾驶着快艇直接从水里冲出来，飞上满是湿土的岸边，冲出去了三四远，直到淤泥彻底将电动船桨糊死后，快艇才侧翻着停滞。

　　“你们他妈的……疯了……疯了……！”徐占年躺在淤泥里，捂着胸口喊了一句。

　　“就是这儿了，不走了……！”林军爬起来，举起枪直接对准了徐占年。

　　“……新宇比我狠，比我狠呐……当初我就该早杀了这个小崽子！”徐占年懊悔无比的喊了一声。

　　“亢亢……！”

　　数声枪响泛起，徐占年当场倒在了原地。

　　树林子里，大批警力火速围堵了过来，林军歪着脖子站在原地，扭头就看向了后山方向，咧嘴一笑。

　　十几秒之后。

　　“翁！”

　　一声凄厉的破风声突然响起，紧跟着半空中出现一条火光线。

　　“RPG！闪躲，闪躲！”刚刚冲过来的警方快艇立即掉头。

　　“天叔啊，你交代我的后两句话，我真的做不到啊……呵呵……！”林军看着天空呢喃了一句。

　　轰隆！

　　一声震天声响泛起，岸边停滞的快艇，被RPG炸的冲天而起，大火转瞬就燃烧了起来。

　　……

　　水面上，已经过了国境线的货轮上，阿哲跪在操控台内，看着岸边的火光喊道：“哥！！”

　　……

　　境内，半山腰内，一个中年叹息一声后，就迅速消失在了老林子内。


第2325章 那逝去的青春，那悲恸的两位红颜

　　缅甸境内，湄公河岸边。

　　夏青凝，于亮，夏华宇等人看见货轮后，就全部扑了过去，而阿哲等人则是全部沉默着，低着头，从甲板上走了下来。

　　“好，好，全在，全在！”于亮看见一张张熟悉的面孔后，这才算松了口气。

　　“林军呢，军呢？”夏青凝冲着人群扫了半天后，就立即冲阿哲问了一句。

　　阿哲满脸泪痕，身体僵硬的站在原地一动不动，而众人一看见他这个表情，全部愣住。

　　“军呢！军在哪儿呢？”夏华宇也是急迫的冲着阿哲问道。

　　“噗咚！”

　　阿哲直接摊坐在地上，哭着喊道：“对不起，真的对不起……！”

　　“什么他妈的对不起，我问你军呢！”于亮扯着阿哲的脖子吼道。

　　“警察追的太狠……他怕我们跑不出去……中途就下船了……领着丹哥和波哥走了……！”小卓同样哭着回应道。

　　“踏踏！！”

　　夏青凝听到这话后，大眼睛瞪的溜圆，踉跄着向后退了几步。

　　“啪！”

　　于亮闻声一个嘴巴子抽在阿哲脸上，完全失去理智地吼道：“你他妈的怎么办事儿的，老大在你身边你都护不住？！他往哪儿去了？说！你看见他去哪儿了？！”

　　“炸了……船炸在了岸边……RPG打的！”船长替阿哲回了一句。

　　“噗咚！”

　　夏青凝听到这话后，娇躯发软，完全站立不住的靠在汽车车头，那个表情就宛若被抽走了灵魂一样，只木然流着眼泪，一句话都没有说。

　　“……小凝，小凝，还不一定！”夏华宇立即搀扶住妹妹的胳膊，言语急迫的就要劝说两句。

　　“别……别说话……我……我不想说话……！”夏青凝痛苦的捂着苍白的脸颊，声音极其微弱的回了一句。

　　“他妈的！我……我……！”于亮扯着阿哲的脖领子，胸口宛若要炸裂一般的压抑，无处发泄。

　　“对不起……对不起……我的错……是我的……！”阿哲非常自责的跪在地上，用脑袋不停的砸着地面。

　　“滴玲玲！”

　　人群中有电话铃声响起，张奔低头扫了一眼来电显示后，就直接接起了手机：“喂？”

　　“……怎么样？！”

　　“军……军没回来！”张奔咬牙回应了一句。

　　向南沉默数秒，叹息一声回应道：“马上安排融府的人从缅甸出境，这边已经接到国内的协查通报，所以上岸的这帮人不走，肯定会被堵在这儿！”

　　“我明白！”

　　“马上安排，务必要保住军留下的这些孩子……！”向南再次嘱咐了一句。

　　岸边，夏青凝目光呆愣的看着漆黑无比的水面，凌乱的发丝随风而舞，就宛若雕塑一般一动不动。她似乎绝望了，似乎在默默等待，等待她的男人兑现诺言……

　　……

　　三日后。

　　云南省公安厅对外召开新闻发布会，就此次案件做了汇报。而云南本地媒体，和东三省的一些媒体，都对此次事件进行了报道，因为主犯林军就是东北的。

　　苏州，这座相对宁静而又美丽的城市之中，沈曼此刻正在自己开的化妆品公司内，吃着午饭，习惯性的用遥控器调着台，想找个跟行业对口的时尚节目看一看。但调着调着，她就调到了一个法制频道上。

　　“根据云南省公安厅最新公布出的消息，融府康年前董事长林军涉嫌杀人，贿赂一案，前XX军区参谋长徐占年畏罪在逃案，在今天有了确切结果……！”主持人面无表情的叙述着。

　　沈曼听到这话后，顿时呆愣，本能的放下了筷子。

　　“根据警方再三确认，犯罪嫌疑人林军，犯罪嫌疑人徐占年均死在了湄公河沿岸的火拼当中。省厅技术科的人员对爆炸地点进行了详细的排查，从大量的废墟当中，整理出了四个不同DNA的尸体碎片。有两位嫌疑人的碎片还没有确定，但技术科的人员，已经将另外两人的尸体碎片进行了DNA比对，并且已经确定，一条断裂的右小臂是犯罪嫌疑人林军的，一条左腿是徐占年的……但由于爆炸太过剧烈，并且引起了大火，很多尸体碎片还没有被整理出来，所以省厅技术科的工作人员，依旧在努力排查……！”

　　沈曼听着新闻，喉结缓慢蠕动的吞咽着唾沫。

　　几分钟后。

　　她一边吃着米饭，一边噼里啪啦的掉着眼泪，直到最后彻底崩溃，趴在办公桌上失态的哭着。

　　“咣当！”

　　办公室的房门被推开，一名比沈曼稍大两岁的青年走进来，皱眉问了一句：“你怎么了？曼曼！”

　　“……没什么……你出去吧……让我自己呆一会！”沈曼以为自己早都忘了他，但一个新闻的突然出现，以前的记忆就翻江倒海一般的出现在脑中。

　　那是她第一个正式恋人，那是她的青春，那是她永远也不可能忘记的一段日子……

　　噩耗来的太过突然，突然到她根本毫无准备。

　　……

　　哈尔滨警局。

　　“小可……你听说了？”

　　“听说什么？”郑可端着茶杯问了一句。

　　“你真不知道啊？”

　　“我刚休假回来，知道什么？”郑可依旧凶巴巴的冲同事回应道：“有话说，有屁放，快点哒！”

　　“林军……死了……！”同事观察着郑可的表情，轻声回了一句。

　　“啪嗒！”

　　话音落，郑可手中的茶杯不自觉的掉落在地上，摔的粉碎。

　　“……云南那边已经找到他的尸体碎片！”同事再次补充了一句。

　　“啊？啊！”郑可脸色煞白的点了点头，表情僵硬的回了一声。

　　“知道你们私交好，看开点吧，他要是被抓回来，更麻烦！”同事劝了一声后，迈步就离开了走廊。

　　郑可失魂落魄的走进卫生间，伸手往脸上泼了泼清水，眼圈通红的拿起手机，给林军发了一条短信。

　　“……我听说了，但我不信啊……你那么聪明……肯定不会……肯定不会的。爱你的人都在等着你，你说过，我们要做一辈子知心不换命的酒友，愿君安好，一切都好！”

　　发完，郑可也不知道自己为什么会这么难过，她一边往外走着，一边眼泪就像断了线的珠子一样落下来。

　　相识七年，郑可有无数次机会和林军可以走到一起，但二人因为身份上的差别，自始至终无法兼容……

　　她知道自己爱着他，更知道如果这份爱不去挑破，那它就会永远存在，永远……

　　……

　　五日后，林军出事儿之前安排的代理律师赶到了南苏丹，对融府股权的分配问题，召开了内部会议。


第2326章 这一千多个日日夜夜

　　会议上。

　　“我受林军先生委托，宣布一个决定，和三条建议。决定是，林军先生的百分之三十万合集团股份，和周天先生生前的百分之二十五股份，共分两份，无偿转让给夏青凝女士和杜子腾先生……其中夏青凝占百分之三十五，杜子腾先生占百分之二十，望两位股份既得者，能够好好运用这份权利，带领融府再攀高峰。剩下的第一条建议是，其余万合集团股份，在重新整理后，平分给李英姬，林伟，还有张世忠先生，以确保融府一代和二代高层，能顺利完成交接；第二条建议，南苏丹的阿卜杜拉贸易公司，还有几内亚矿区，依旧交由于亮先生和大勋先生共同领导，至于股份如何分配，小乐，方圆股份占多大比例，则有二人自主决定，而刘小军的飞龙地产，最好依然独立核算，因为这是小军该得的；第三条，公司未来运营方向，主要以融府康年酒店为主，在确保公司运转正常的情况下，要多做慈善，多贴近主流价值观……！”律师话语简洁明了的冲着众人，详细交代了林军最后的安排。

　　众人闻声都没有说话，大家心里对股份分配，也没有任何想发表意见的心思。他们都没有缓过来，都还沉寂在湄公河岸边的爆炸当中。他们更希望林军能回来，但他留给众人的只是那条被警察找到的手掌。

　　“他已经做好了所有安排，为什么还告诉我要等着他……他是骗我吗？”夏青凝面色憔悴的捂着脸颊，缓慢的摇头呢喃着。

　　众人闻声悲恸，沉默着，一声不吭。

　　北京。

　　新宇坐在沙发上，面无表情地问道：“已经确定徐占年死了是吗？”

　　“对，今天他大部分的尸体碎片都已经找到了……肯定死了。”老金轻声点头。

　　“那林军呢？”新宇又问。

　　老金闻声沉默，没有回话。

　　“我他妈就不明白了，他一个大哥，为什么亲自去干这事儿，又为什么自己打电话报警让警察过去！”新宇十分焦躁的捂着脸骂道。

　　“他不死，融府是保不住的！从北京到东北，再到云南，所有的官方都在找他，你觉得闹出这么大的动静后，能最后不了了之了吗？”老金叹息一声回应道：“他回国之前，我就劝过他，告诉他不要回来，但他还是坚持了自己的想法。而我那时候就知道，他可能回来了，就没打算再跑出去！”

　　新宇闻声无言。

　　“……不论怎样，融府算是熬过了这一关啊！有我和远东这边找找关系，林军这些年打下的家底儿，起码都能保住。”老金宽慰了一句：“人都期望美好，但如果美好天天在，那就不是美好了！”

　　“叔，小乐和张世峰，能不能保住？！”新宇抬头问道。

　　“……小乐就是涉嫌贿赂和转移非法财产，他没有多大罪的。至于张世峰……我尽力吧！”

　　“叔，能活着就行！林军最后拼掉徐占年，有一半都是因为我，你明白吗？”新宇声音颤抖地说道。

　　“恩！”老金重重的点了点头。

　　……

　　一个月后。

　　融府康年成立了自己的慈善机构，专门用于无偿投资教育事业。而刚开始李英姬的想法是，以后不管是融府投资的中学，或者是小学，都以林军命名，但北京那边与他合作的官方慈善机构，直接回复道：“心情可以理解，但林军这俩字不宜再出现在公共场合！”

　　四个月后。

　　张世峰因涉黑罪，伤害罪，非常持有枪支罪，数罪并罚，被判处死刑，缓期两年执行。而这个结果是老金和远东商会共同努力的结果，刑期虽长，但起码保住了一命。而张世峰被判之前，除却李英姬和张世忠之外，杜子腾，小崔，还有其他一些融府高层，则是集体投案自首，进行最后洗白，分别被判了3-5年实刑。因为大部分的案子，全部被峰哥一个人扛了下来。

　　张小乐因转移非法财产罪，贿赂罪，被判处十五年。他没有上诉，而是欣然接受了这份判决。

　　杜子腾和小崔等人自首之后，李英姬，张世忠，林伟等人依旧被限制出境，并且长期活在警方的暗中监管当中。因为在湄公河沿岸，依旧没有发现林军的完整尸体，所以警方并没有对处于困境当中的融府，放松任何警惕。

　　……

　　弹指一挥间，三年半的时间，一千多个日日夜夜，在融府的阵痛中流逝。

　　夏青凝依旧戴着钻戒，依旧在每年的初秋，都去一趟缅甸，站在那璀璨的灯塔下，翘脚瞭望一下。刚开始她祈求奇迹的出现，直到最后变成了绝望，麻木，和痴痴的等待。

　　这一年，炎热的夏季。

　　已经年过四十的夏华宇，不知道抽什么风，突然宣布自己将要举行婚礼，而女方则是他认识了不到三个月的国内某公司高管。

　　结婚之前，夏华宇和新娘秦玲一块找到了夏青凝。

　　“……有事儿呀？”夏青凝坐在办公室内，喝着奶茶问了一句。

　　“找你商量个事儿！”

　　“什么呀？”夏青凝一愣。

　　“呃……！”夏华宇有些语塞的看着妹妹，显然有些难以启齿。

　　“怎么还吞吞吐吐的呢？”夏青凝捋着发梢，话语干脆的催促道：“快点说，我一会还要开个会！”

　　“我和秦玲这次要办婚礼，不发生的有点突然吗？！她去问了一下，如果现定做婚纱，起码得一个半月左右……但我俩喜帖都发完了！”夏华宇有点忐忑的看着妹妹说道。

　　“……！”夏青凝怔了一下，一边看着电脑，一边问道：“要穿我的啊？”

　　“借用！”夏华宇非常注意措辞，生怕会引起夏青凝心里藏着的东西。

　　“不用借用了，拿去用吧，反正也是给嫂子，没什么的！”夏青凝大大方方的回了一句。

　　“青凝，你不会……！”

　　“哎呀，我没事儿，拿去吧！”夏青凝笑着摆了摆手。

　　“谢谢你啦，青凝！”秦玲非常客气地说道。

　　“……一家人，不说客气的话。再说……我留着婚纱也没什么用了，呵呵！”夏青凝依旧俏脸充满笑意地说道：“明天我给你拿去保养一下！”

　　“好！”

　　……

　　当天晚上，夏青凝回到房间，拿出那件早都定制好的婚纱，一边怔怔的抚摸着，一边轻声呢喃道：“……将近四年了……我还是等不到你呀！你这个骗子，你说过你会回来的……你就让我这么一直等着……非要让我等的变老了……变丑了吗……你给我股份，给我股份有什么用？！我要的是一场婚礼，有你，有我的婚礼……！”

　　客房昏暗，夏青凝抱着那件婚纱，哭着，呢喃着。


第2327章 迟到的婚礼（终章）

　　三天后。

　　飞机轰鸣着冲上蓝天，夏青凝坐在机舱里看着窗外，心里不知道在想着什么。

　　……

　　中午，巴厘岛海滩之上，婚礼现场已经被搭建了起来，但出乎意料的是到场的来宾却并不多，几乎只有融府和太和的人马。

　　典礼现场，李英姬擦着汗水，扭头冲着刚刚到的大脑袋说道：“这个婚礼怎么这么诡异呢？”

　　“大喜的日子，你别满嘴跑火车昂！招不招人烦！”大脑袋喝着饮料回应道。

　　“你真不觉得诡异吗？！”李英姬指着人群说道：“来，你看看，这个现场除了咱融府的人，还有向辉他们，你还看见其他客人了吗？”

　　大脑袋闻声扫了一眼四周，眨眼回应道：“是哈！以夏老板这个地位，人来的确实不太多哈！”

　　“……能不能是还没到呢？”刚出狱的小崔，抻着脖子问了一句。

　　“这他妈的还有半小时婚礼就开始了，你告诉我，那些没到的是不是要坐着火箭来？”李英姬烦躁地骂道：“你怎么蹲了三年零俩月，还这么虎逼啊？！”

　　“滚，傻逼！”小崔斜眼骂了一句。

　　遮阳伞下方。

　　向辉坐在椅子上，穿着大裤衩子叹息了一声。

　　“咋了？！”新宇扭头问了一句。

　　“……我看着青凝都上火！”向辉叹息一声说道：“参加这种场合，你说她是什么心情？”

　　“是呗，三四年了，她还是没走出来！”新宇也挺上火的感慨了一句。

　　远处。

　　庆杰的孩子，还有李英姬和林伟的孩子，正穿着漂亮的婚礼伴童装，在水边嬉戏打闹。

　　夏青凝一个人坐在海边，望着远方，不停的给自己倒着香槟。

　　时近正午，大喜的时刻来到，随即夏华宇的贴身助理，迈步走上主席台，拿着麦克风说道：“咳咳，大家靠拢一下哈，婚礼马上就开始了！”

　　台下。

　　方圆十分疑惑的冲着于亮，还有褚中正和大勋说道：“这怎么司仪也找一个非专业的呢？”

　　“那谁知道了呢，玩个另类呗！”大勋轻声应了一句。

　　褚中正听着二人的话，没有吭声，而是表情非常奇怪的看向四周，像是在寻找着什么。

　　主持人喊完之后，众人就围着典礼台坐好，而夏华宇和秦玲则是消失不见，一直没有露面。

　　“在婚礼开始之前，我先朗诵一段今天新郎的真情告白……！”主持人微笑着说道。

　　“哎呀，这孤寡老人骚起来，你挡都挡不住。四十多岁了才结婚，我不知道有啥可告白的……！”小博无语的坐在椅子上说道。

　　“你闭嘴！”李英姬呵斥道：“挺庄重个场合，你注意一下素质昂！”

　　“恩，恩，来，我听听他整的啥词儿！”小博无奈的摆了摆手。

　　“告白，这是一份关于承诺的告白。”主持人低头打开手稿，清了清嗓子之后，声情并茂的朗读了起来：“……新郎说，对不起，对不起亲爱的，我让你等了四年！”

　　话音落，台下众人集体愣住。

　　“四年，怎么四年？”李英姬目光茫然。

　　海边，哄着孩子玩的夏青凝，闻声猛然抬头看向了主席台。

　　“新郎说，对不起亲爱的，我曾答应了你要回来，却没有告诉你期限！”

　　“新郎说，对不起亲爱的，这一千多个日日夜夜，我让你担心，让你流下无数泪水！”

　　“新郎说，对不起亲爱的，那一年仲夏，我为你戴上了戒指，却没有给你披上婚纱！”

　　“新郎说，对不起亲爱的，我在你最美的年华，自私的浪费了你的青春，我对得起所有人，却唯独没有对得起你！”

　　“亲爱的，我爱你，不知道从何时开始，但此生不会结束。”

　　“亲爱的，我爱你，是你把我从曾经灰暗的记忆中拉扯出来，让我知道，已经逝去的人可贵，但活着的人更值得我去珍惜！”

　　“亲爱的，我无比希望得到你的原谅，因为你值得我去用任何东西来挽回！”

　　“亲爱的，此刻的我，已经褪去了一身枷锁，愿意用余生来守护你，陪着你，一直到老！”

　　“亲爱的，我回来了……给你一场迟到婚礼！”

　　主持人朗读完这一份告白之后，抬头就看向了夏青凝。

　　主席台上，融府所有人全部呆愣的站起了身体，怔怔的看着红毯尽头的大门。

　　“我……我哥……回来了！”阿哲瞬间流出了眼泪。

　　夏青凝呆愣的站在原地，一动不动，只有那满头秀发，随风而舞着。

　　婚礼进行曲适时响起！

　　夏华宇牵着秦玲的手，悄然无声的走到了夏青凝身旁。

　　那扇门打开！

　　是他捧着夏青凝的婚纱，缓缓走了出来，而他身后，丹哥搀扶着有些坡脚的波战神，穿着西服，满脸微笑！！

　　夏青凝木然的看着他走到自己身前，早已满面泪痕。

　　“……原谅我，好吗？！”折了右手的林军，身躯挺拔的单膝跪地，微笑着问道。

　　“你值得原谅吗？！你值得吗？！”夏青凝瘪着嘴喝问道。

　　“我会用后半生告诉你，值不值得！”林军真诚地说道。

　　“为什么不提前告诉我！！为什么！！你知道我有多担心吗？！你知道绝望的滋味是什么样的吗？！”夏青凝崩溃的哭着，厮打着林军。

　　“……你不原谅我，我就跪在这儿！”林军在阳光下笑着说道。

　　“你快拉倒吧！！真让你在这儿跪个十年八年的，你都得成化石了！”夏华宇无语的呵斥道：“领上台去，直接宣布了就完事儿了，这都中午了，我们挺饿的！”

　　“你说的特别有道理！”林军猛然站起，伸手就将婚纱搭在夏青凝肩上，随即双臂直接将她托起：“今天就娶你了，爱咋地咋地吧！”

　　“你给我松开，林军，我还没消气呢！！！我生气呢！”

　　“都瞅什么呢，不认识了？！都给起立唱婚礼进行曲！”林军冲着台下的人大喊了一声。

　　“我给你唱个屁啊！！”李英姬流着眼泪，嗷的一声扑过去：“揍他！！”

　　“揍他！”

　　语毕，于亮，方圆，大勋，南征，向辉，新宇，小崔，大脑袋，阿莱，阿哲，小卓，郭秃子，大柱，二柱，刘小军，耿浩，范勇等数十人同时暴起，宛若浪潮一样就扑向了林军，丹哥，波战神等人。

　　“哈哈！”林军抱着夏青凝，绕着主席台就跑了起来。

　　“操，这帮疯子，挺好一件衣服，你看弄的！”丹哥从人缝中挤出来，迈步走到褚中正面前踢了一脚，斜眼问道：“岸边那一炮是不是你打的？”

　　“……儿子撒谎，老子打过这么多炮，就干你们这一下最不托底！我一看船都飞起来了，心都凉了！”褚中正笑着回应道。

　　“……别说你凉了，我他妈以为我们都得凉了呢！”

　　“四年，你们都去哪儿了？”

　　“朝X，远东总部！”丹哥话语简洁的应道。

　　“四年啊！你们都在那儿干啥了？”褚中正惊愕。

　　“林军现在是远东荣誉副会长，新名儿，林正权！”

　　“原来如此！”褚中正了然的点了点头：“我说，我怎么一点消息都打探不到呢！”

　　“这四年，家里的人不好熬，林军更不好熬！他比谁都想你们，但家里盯的太严，他是真不敢露面啊！”丹哥叹息一声。

　　……

　　一个月后，迪B海边。

　　林军搂着夏青凝躺在沙滩上，晒着太阳。

　　“天叔留的字，到底跟你说的是什么？”夏青凝的大眼睛充满狡黠的问道。

　　“当天我不就跟你说了吗？”

　　“放屁！就你还想骗我？如果你跟我说的都是实话，你怎么会那么快就把纸条烧了，那可是天叔留给你最后的东西！”夏青凝根本不信的回了一句。

　　林军沉默。

　　“事情都过去了，你告诉告诉我呗，要不我就得被逼出强迫症！”

　　“其实一共是三句话！第一条，第二条你都知道了……！”林军闭着眼睛，叹息一声说道：“第三条是，忍痛弃掉飞龙，把我亲自干的这些事儿，全部交给小军做，用飞龙的倒台保住融府。”

　　“……其实……天叔……是想保你啊！而且除了小军，耿浩，范勇之外……飞龙的骨干，其实都对融府没什么感情，所以他才会选择牺牲这里吧。”

　　“天叔的意思，我清楚！”林军吻着夏青凝的额头说道：“但……他心疼我，我也心疼小军！区区一个飞龙交给他独立核算，我都觉得……他拿的少了！”

　　“你回来了，以后就都会好的。”夏青凝亲昵的依偎在了林军怀内。

　　“……你跟我说实话，等我的这四年里，你是不是都要放弃了？”林军笑着问道。

　　“妈哒，这也就是我！天生骨头硬，心硬！换成另外一个女的，早他妈去峨眉山出家了！还原谅？原谅尼玛啊！”夏青凝掐着林军的鼻子回了一句。

　　“哈哈！”林军放声大笑。

　　“呕！”夏青凝突然扭头干呕了一声。

　　……

　　中东某地，某重刑犯监狱门口。

　　三台加长版路虎停滞，静静等待着。

　　一小时后，钟振北剃着光头，在二十多人的簇拥下走了出来。

　　“哗啦！”

　　路虎车内的人立马下来迎接，并且弯腰喊道：“钟部长，欢迎回家！”

　　“部长？！呵呵，怎么回事儿？”钟振北笑着问道。

　　“赫苏斯将军说，你为他蹲一年，他给你升一级！四年，正好部长位！”领头青年恭敬的回应道。

　　“呵呵！”钟振北摸了摸自己左眼上的黑色眼罩，指着领头青年说道：“告诉赫苏斯，我钟振北只要出来了，那上升通道就永远不会关闭！部长？！在我眼里那就是一过渡！”

　　“是！”领头青年立即点头。

　　“安排飞机，我要去一趟南苏丹！”

　　“您去南苏丹？”

　　“我兄弟出事儿，我没赶上，结婚我也没赶上……！”钟振北叹息一声：“我得去看看他！”

　　一小时后，飞机启程去往南苏丹。

　　一年后，太和国际风险投资公司，在上海开业，夏华胜亲自送了一幅喜联。

　　龙游四海，终归故土。

　　南坐北望，万里江山！

　　（大结局）


完本感言，新书预告

　　687天！

　　5045255个字！

　　仅首发网站，点击量就已达到四亿两千万！

　　近两年的征战，我拿过月订阅榜冠军，季度订阅帮冠军，17K年度最佳作品等一系列荣誉！

　　传奇再现这本书的成绩，是前两本加一块的十几倍之多！

　　读者们！

　　你们给了我所有的荣耀，我必须谢谢你们！

　　谢谢！

　　……

　　今天写完最后一章，我看了一下《传奇再现》的大纲，回想了一下所有的剧情，并且按照自己十分制的标准，给他打了八分，再自己整理了一下这本书的优缺点，以保证自己能在下一本书上，更进一步，再登上一个门槛。

　　说一下我自己满意的地方，这本书开写之前，我就确定了要写一个“群像故事”，以主角的视角在江湖里走一圈，看一看这个圈子里形形色色的人，和形形色色的故事，而不是像之前的那两本，主要描写主角团体，所以在我来看来，这一本的格调要高一些。

　　一本传奇下来，我写了十几种之前所谓黑道网文，从来没有在书中涉猎过的行业，清雪，林场，粮食站，二手车倒卖，真正的走私文物团体等等……

　　一本传奇下来，我塑造出了很多其实跟主角没多大关系的配角。比如挣扎在社会底层，以穷为借口，看似被逼无奈，但实则却是因为自身问题而陷进泥潭中拔不出来，最终走到了极惨境地的莽哥三人组；还有那个养活了数名孤寡儿童，最后因为一个诺言死掉的温瞎子；游走在道义与现实中间的二斌；久病成魔的黎小权；看似疯傻，但却比谁都明白的季康；不堪重负，为了填一个坑，而挖出了无数个坑，酿出连环杀人案的公子哥，陈雪峰；还有那两个都是为了百姓，但却站在截然相反立场的陈市长和封山童叔，究竟哪一个的做法更对？

　　鞠躬尽瘁的天叔，亲自终结融府个人集权，但最终笑着自首的峰哥，一直苦等的凌涵，还有那个温文尔雅，但最终却走到邪路上的钟振北。如果当初派出所民警稍微耐心一点，给他开了钟大爷的证明；如果那个派出所门口，没有管钟振北要五千块钱好处费的民警亲戚，那社会上，是不是就少一个江湖大哥，而多了一个敬业的林业局员工呢？

　　着重描写的配角太多，回忆起来可能五千字都打不住。

　　这本书，我描写的不是林军个人，也不是融府这个小团体，而是一个病态圈子里存活着的那些病态的人。

　　所以，这些都是我满意的地方。不过这本书也有一些不足，因为这本书的格局比较大，而且字数也长，再加上我在书中后期的时候得了腰突，所以有一段时间内，我状态很差，然后我平时的更新又几乎是脑袋和体能极限，一直没有什么存稿，但又每天要保持正常的更新量，所以那段时间内，书里的几个细节，我自己处理的并不满意，不过却没有什么办法……

　　下本书开书，我一定要解决存稿问题，以保证自己不会出现超负荷的状态！

　　综合以上原因，我给这本书打八分，也希望大家在闲着没事儿的时候，回去翻翻这本书的一些细节，真正读懂我想表达的东西。只要你细心看了，我相信，大家会感受到我的诚意！

　　我还是那句话，我不求别的，只希望你们能在看完之后的日子里，回想起我的书，然后说一句伪戒没有糊弄事儿，这就可以了。

　　最后说一下新书！

　　下本书，依旧是都市热血题材，但不会以单纯的混子视角切入，我要尝试一下新的东西。简单来说，它更像是一本现代都市生活中的百绘图，涉猎范围更广，以警匪为主，以丰满的社会行业来填充骨架，商业，官场，甚至是娱乐圈等等因素都有涉猎！

　　它会更接地气！时间线也会往前推，主角登场时间，应该会在95年左右！

　　以幽默调侃的手法，写一本永远保持愤怒的书！是我一直追求的！！

　　请大家在下个故事里等我！

　　开书时间订在12.18号！

　　我与你们共同开启新的篇章！
