

《三国戮魔》

作者：延林


内容简介：

　　走过浓雾，他从现代来到了一千八百多年前的东汉末年！是就此随波逐流，还是逆天而起？一杆大枪，一腔热血！且看楚河于这正在改变的战乱年代，如何一步步走出自己的王者之路！ 


第1章 楚河

　　茫茫大雾久聚不散，将整片原始丛林掩盖，偶尔还能听到天空中传来的阵阵雷声。

　　楚河半蹲着身体，停在小溪旁将甘甜可口的溪水装入水瓶里面，举目四下望去，不禁长长的叹了口气。

　　“这该死的大雾，到底要到什么时候才能散去！”

　　楚河来到恒山已经三天，自从那日傍晚遵循师父的指点，进入这片无人的原始丛林，开始出师历练至今，这大雾便一直下个不停，仿若是没完没了一般。

　　能见度不到五米的大雾，让楚河彻底的迷失了方向，他也只能够沿着溪水一路行走，幸好这丛林里面少有大型野生动物，至少他现在还没有碰到过。

　　今年二十四岁的楚河，是一家图书馆的管理员，业余搏击运动员。聪明、现实还有一点点的小幻想，自从习武以来，自卑略带自闭的他，在师父的调教下，变得自信开朗了起来，体内有着一股习武之人所独有的方刚血气，行为内敛却并不张扬。

　　对于未来他的目标极为清晰，打几场国际比赛，开一个搏击会馆，娶一个美女当老婆。为此他已经付出了十年的努力，事实也证明，在武学一道他有着常人所没有的毅力和坚持，只不过几场比赛下来，他也认清了搏击比赛和生死格斗根本就是两回事。

　　这一次历练是师父给他的出师考验，作为阴阳家唯一的武学传承之人，他自小便被灌输了许多玄奥的知识，尽管他只对历史和武学感兴趣，但耳聪目染之下，也能够和某些大师畅谈多时而不觉词乏。

　　雷声仍旧在头顶响个不停，楚河从怀中拿出手机，一脸期待举起手机左右摇晃，而又失望的放回去：“他妈的，还是没信号！”

　　“贼娘的！干死这些狗强盗！”

　　忽的，在前方远处的浓雾之后，一股驳杂的声音隐约传来，令楚河不禁精神一震，顾不得拧上水瓶盖子，撒腿朝着前方疾步跑去。

　　噗！

　　一团雾气自浓浓的大雾里面涌现，楚河眼前一亮，来到了一片山涧田地，在他前方约百米的地方，有两群人正在田地中厮杀，刀枪棍棒钉耙砖头，老弱妇孺青壮尽皆参战。

　　“哈哈！竟然让我碰到了摄制组，不知道有没有我认识的明星……”楚河双眼泛着激动的光芒，赶忙朝着前方打斗的人群跑去。

　　楚河来到近前的时候，已经有十几个人倒在了血泊之中，更有人欲要拿刀砍他，但看清一身休闲装打扮的楚河之后，不禁怪异的停了下来，眼神略带惊慌的朝着后面退去。

　　其他争斗的众人被突兀出现的楚河惊住，纷纷停打斗下，带着一团疑惑的看着楚河，不约而同的握紧了手中的兵器。

　　“不好意思！你们是在拍戏吧！我迷路了，手机没有信号，能不能借摄制组的电话用用……”楚河兴奋的看着这群戴着头巾，身穿破旧布衣短褂的人笑着说道，他的双眼还时不时的四处观望，希望找到自己熟悉的明星。

　　“阁下有何贵干？”说话的是一个手持环首直刃长刀的汉子，口音是略带古风的河北口音，听起来虽然别扭，但字字清晰。

　　“大哥，我只想借电话用一下！你看我手机真的没电了！”楚河看着不怀好意的大汉，从怀中快速的拿出了手机，将屏幕对着那汉子送去，心中还不禁嘀咕这群演员的素养可真高，连平常说话都忘不了角色的本性，只不过他们的眼神怎么这么怪呢？

　　咦？怎么不见导演和……

　　“呔！你这妖人，速速放了那个女孩！”忽的，那持刀大汉双眼一瞪猛然一喝，手中的长刀没有缘由的朝着楚河拿着手机的右手砍去。

　　嗖！

　　楚河心头大惊，看着砍来的刀影，下意识间侧身出手，将直刀从大汉的手中夺下：“尼玛！不至于吧！”

　　这是手机宠物好不好？没见识！还演员呢？尼玛！……

　　“贼娘的！这妖人囚禁了一个少女，我们不是他的对手，快逃啊！”汉子一击没有得手，惊讶的看着正将直刀递过来的楚河，眼神之中露出了惊恐的神色，大叫了一声，转身逃一般的跑开了。

　　紧接着，周围的众人将手中的兵器一扔，转身朝着远处丛林一侧的村落跑去。

　　不多时，田野之中一片空旷，仅剩下了一脸震惊的楚河，还有满地各式的兵器和倒在血泊中的十数具尸体。

　　“不是吧……”楚河迟疑的看着周围，来到仍然在‘装死’的群众身旁，蹲下身来使劲的摇晃了一番，却不见有人动静，只觉得血水越流越多，而且那人的身体极为冰冷，没有了一丝的人气。

　　死人？

　　楚河将尸体翻转过来，看着那胸口惊人的刺穿伤，摸着毫无脉搏的脖颈，一时间呆在了原地。

　　他的双眼露出了一股惊慌，茫然无措的感觉，好久没有出现在他的心中了，不知道为什么，楚河竟觉得浑身无力，双腿一软瘫坐在了地上。

　　这里是哪儿？我到底在什么地方？……谁能告诉我？我他妈到底在什么地方？

　　楚河歇斯底里的大声吼着，焦急狂躁的情绪在心中蔓延，双拳紧握，手臂上青筋暴起，通红的双眼中满是惶恐。

　　血是真血，人已经因失血过多而死去，地上的刀剑锋利的可以一刀砍断拳头粗细的树干，比楚河见过的任何刀剑都要精良，当他意识到这并不是拍戏，而是真实砍杀的时候，楚河不禁陷入了莫名的慌乱之中。

　　一缕缕阳光穿透浓雾照射下来，空中的雾气渐渐消散，楚河面无表情的仰头看着天空，僵硬的身体宛若木偶一般，缓缓的朝着身后的丛林看去。

　　“不！我要回去，我不能待在这里……”楚河忽的从地上爬起，慌乱之中带着一抹不甘，竟连手机也忘了拿，慌乱的跑入了林间，沿着小溪朝着来时的方向奔跑而去。

　　在楚河刚刚进入丛林的时候，一骑快马自远方村中飞驰而出，马上坐着一穿着墨青色剑服的俊朗青年，青年浓眉大眼，阔面重颜，手持一柄硬杆长枪，飞一般的来到了田间。

　　青年翻身下马，迟疑的看了一眼前方的丛林，弯身拿起了楚河遗落在地上的手机，举止甚为谨慎，眼神之中露出了一抹惊奇。

　　“此物甚小，怎能囚人？莫非那人懂得妖术……”


第2章 唯有一战

　　“老天爷，让我回去吧！”楚河疯狂的吼叫声在林中传出，他站在小溪的尽头，看着那山石下的溪流，回转望着侧面那绵延的丛林和山岗。

　　小溪的源头位于山顶的一块巨石下，内中有一口泉眼，周围密林连成一片，郁郁葱葱，生机勃勃，而楚河分明记得，这一带山体因为采矿的原因，少有植物，大树的树龄也不过是十数年，但这一路他见到大树的树龄至少也要一百多年以上。

　　呼啦！

　　楚河拿出了地图，举目四望，看着周围高低起伏的山峦，还有山涧的袅袅炊烟，心情低落到了山谷。

　　“这里应该是原始丛林的入口！那个地方好像有一个停车场……我穿越了么？还是……”楚河不敢看下去，这里的环境完全改变了，烦躁的他坐在一侧的石头上，将手中的地图揉团撕烂。

　　正在楚河满脑空白，烦躁不已的时候，一个浓眉大眼的青年，右手提着一杆硬木长枪，左手拿着楚河遗落的手机，眼中泛着一抹好奇的光芒，出现在了他的面前。

　　“你是谁？”青年站在林中，距离楚河所在的空地还有五六米的距离。

　　“楚河！你又是谁？这是哪？”楚河抬头看了一眼青年，只见青年束发盘髻，带着一黑色头巾，身穿一青色交领右祍短衣，腰间用衣带隐扣系着，下身穿着长袴，看起来像是汉唐时期的装扮。

　　这是汉朝还是唐朝？亦或是……

　　楚河心中一片迟疑，只是紧盯着青年仔细观察，而同时间，青年也在观察着楚河，青年从未见过像楚河这般打扮的人，即便是传闻中的鲜卑、羌胡等蛮族也并未有如此打扮。

　　“他不是我朝之人，也不是蛮族，难道是从……”青年心中一片迟疑，看着楚河更加谨慎起来，手中的长枪握的更紧了，双脚慢慢的错开，摆开了架势，以便随时应对突发危机。

　　“吾乃赵家村赵子龙是也！此处乃是冀州常山郡境内！此乃何物？”青年看着楚河昂首说道，挥手之间，将左手拿着的手机扔到了楚河近前。

　　啪！

　　手机落到石块上面，摔烂了屏幕，边框处也被摔坏，这可是楚河花了五千大洋购置的四核大屏手机，省吃俭用了三个月才狠心买下，平常都是格外小心，像宝贝一样护着，但此刻他却连看都没有看摔坏的手机，反倒是震惊的猛然站起，双眼火热的看向了前方的赵子龙。

　　“你便是浑身是胆的赵云，赵子龙？今年是哪一年？当今圣上可还是灵帝？”若不是赵子龙手中的长枪已然遥指向了楚河，楚河说不定现在正抱着赵子龙，看着一脸惊讶和谨慎的赵子龙，他迫不及待的说出了一连串的问题。

　　既然对方是常山赵子龙，那么楚河可以认定，这里定是东汉末年，此处又是冀州常山郡内，那么赵云便还未出山，董卓也未谋反，天下依然还在汉朝统治者的手中……毕竟历史上仅有一个赵子龙！

　　老天爷，你可真是和我开了一个天大的玩笑啊！

　　楚河迫切的看着赵子龙，而对面的赵子龙却是震惊无法言语，双眼紧盯楚河，只要楚河在往前一步，他手中的长枪便要施展雷霆一击。

　　赵云细细琢磨着楚河的问话，联想楚河之前的表情，对方分明不认识自己，但听到自己的名字以后，却显得极为熟悉，显然对方对自己比较了解，只是令赵子龙疑惑的是，自己很少外出，名声不显，对方又是如何知晓自己的呢？

　　“当今乃是光和六年！你又是何方人也？那物可如乡邻所言，囚禁着一个少女？”赵云看着楚河试探性的问道，手中的长枪一指，斜斜的指向了地上摔坏的手机。

　　大哥，那可是我花了三个月工资买的……

　　楚河低头一看，心头一阵抽搐，不过很快释然，自己都穿越到了一千八百多年前，手机已经无法使用，有和没有又有什么区别，只是当他意识到自己没有了手机的时候，忽然觉得，自己的心中突兀生出了一股空落落的感觉。

　　“这是手机，里面并没有囚禁什么少女，我也不会什么妖术，只是迷失了方向，找不到回家的路了！”说话之间，楚河捡起破裂的手机，狠心丢入了身后的溪水之中。

　　赵云一见楚河扔手机，以为对方是在毁尸灭迹，赶忙跨步而出，腰马运力长枪一晃，直扑向了楚河的面门。

　　“你这是为何？”楚河不禁大声喊道，连想也没想，赶忙撒腿朝着后面跑去。

　　赵云的名声太过响亮，故而楚河连反抗的心思都没有，只是楚河越是如此，赵云越发肯定自己之前的想法，眼神之中杀意大盛，手中长枪猛然一掷，直射向了楚河。

　　嗖！

　　长枪擦着楚河的面皮而过，带出了一条血印，楚河看着钉在身前大树上，仍在晃动的枪杆，后背冷汗直冒，竟吓的呆立在了那里，略微僵硬的身体，慢慢的扭动，看向了身后。

　　“贼人，休走！”赵云大喝一声，三两步来到楚河近前，挥拳朝着楚河砸来，楚河知道这在无法逃避，只求赵云能手下留情，毫无战意的朝着赵云击来的一拳接去。

　　砰！

　　原本以为这一拳会接不住的楚河，却惊讶的发现，赵云也并未如传说中的那般厉害，自己竟然如此轻松的便接住了赵云的拳头。

　　只是，不等他从震惊中缓过劲来，赵云的力量再次加大，猛然突破了他的防御，一拳打在了楚河的腹部，将楚河击退了四五步之远。

　　“这拳头也不是多硬！……”楚河深深吸了口气，看着停在身前五步的赵云，脑筋飞快翻转，心中生出了和赵云一较高下的心思。

　　“出手吧！”赵云战意高昂的看着楚河，眼中并未一丝的轻视之意，双拳的架势逐渐摆开，等待着楚河的还击。

　　楚河心脏狂跳，双手一抱，看着赵云说道：“请指教！”

　　他的心中激动不已，更是生出了一团热血，能够和名将一战，是他梦寐以求的事情，方才的胆怯也在霎那间消失的无影无踪，看着赵云期待的眼神，楚河双手一挥，朝着赵云冲拳而去。


第3章 惊天人

　　砰！

　　双拳对撞，强大的撞击力量，令楚河退后六步，手臂略微发麻，一时间竟无法抬起，而前方的赵云竟稳如泰山。

　　“你的力量太弱，施展妖术吧！”赵云沉稳的声音在楚河耳畔响起，声音之中带着一股强烈的期待。

　　“我不是什么妖人！”楚河的手臂恢复了一丝知觉，他的双足张开，身体呈现放松的状态，双眼平视前方，太极起手式已然摆好了架势，等待赵云攻击。

　　在楚河放松的刹那，内心的狂躁被瞬间抚平，一股清凉自他的心间流动，眼中的光芒越发强盛起来。

　　力量我不敌你，但我以柔克刚，四两拨千斤！楚河是以太极入武，学的第一个拳法便是太极拳，以太极拳为基础培养内力，而后又被师父送入武当习武八年，这才开始学习阴阳家的传承武学。

　　楚河在武当拜入内门玄虚道长门下，以拳法和剑术为主，另外也略通刀枪棍棒、斧钺钩叉等其他兵器和奇门武学。

　　而阴阳家的传承武学仅有两部，一部五德拳，是自古流传下来的古拳法，一部是太极大枪，是明末阴阳家传人丹心子所创，后经过数百年的时间逐步完善，才有了现在的秘传太极枪法。

　　其中武德拳为阴阳家秘传，故不能对外显露，也不能随意传承，除非是遇到生命危险，亦或是寻到阴阳家遗失的秘宝，获得了那一宗大秘密，方才能够展现于外，广招学徒，以明自己阴阳家传人的身份。

　　武德一出，必是不死不休的下场，故而楚河仅是以太极拳示敌，此拳一出，楚河的精神面貌随之一变，这是长久浸淫太极拳所养成的其特有的面貌。

　　赵云眼中露出了一抹慎重，看着楚河那空门大开的架势，眉头微微皱起，双手握拳微松，主动朝着楚河攻击而去。

　　刚猛的拳法沉重有力，带起了一团拳风，直扑楚河空门，赵云步法有序，步步蓄力，在临近楚河身前的时候，猛然将所有力量释放出来。

　　啪！

　　忽的，赵云身前的楚河双手一动，他只觉得自己打出去的拳头，被一团轻柔如水的力量勾住，力量不受控制的朝着一侧宣泄而去。

　　哼！赵云冷哼一声，另一只拳头也随时而出，只是拳头才刚刚打出，便又被楚河的另一只手缠住。

　　刹那之间，赵云顿觉自己的双手脱离了控制，正待他极力想要反击的时候，只见楚河的右脚轻轻前跨，肩膀自赵云大开的空门处靠住了他的身体，而后楚河腰力一顶，赵云胸口传来火辣辣的疼痛，身体竟被瞬间顶飞。

　　砰！

　　赵云摔落在地，满眼的不可置信，呆呆的看着收功的楚河，脸色变得极为难堪。他不明白，自己的力量分明比楚河大，可楚河却用一种极为柔的力量，将自己的力量卸去，或者说是借用了过去，竟这般轻松的击败了自己。

　　一种没由的失落感自赵云心间浮现，他想不到这世间竟有如此玄妙的拳法，看向楚河的眼神，渐渐的多了一丝的尊重。

　　能够施展如此玄妙拳法之人，定不会是作恶多端的邪魔歪道之人，毕竟武学高手，收徒极严，他们宁愿一辈子收不到徒弟，也不想自己的功法传承出去，祸害千年，自己的师父不正是这样的人么！

　　“这是什么拳法？”赵云揉着胸口，收了一较高下的心思，抱手作揖道。

　　“太极拳！怎么你不担心我是妖人了？”看着态度一百八十度转变的赵云，楚河心中不禁暗叹，赵子龙不愧是赵子龙，这么快便改变了态度，不似鲁莽的莽夫即便知道自己错了，仍然死要面子……

　　赵云哈哈一笑，摇头说道：“妖人多术法，少武技！你的武技如此高深，定是高人之后，高人择徒，精挑细选，若非人上之人，又怎能得此传承！方才失礼之处，还望海涵！”

　　“岂敢！岂敢！我怎敢受子龙一拜，之前也是我有些鲁莽，失了本心，还要多谢子龙敲醒我！”看着又一次拜下来的赵云，楚河慌忙踏步上前，抱住了这位千古名将，极为热切的说着。

　　人敬我一尺，我还人一丈！这是楚河的行事风格，出于对古人的敬畏之心，他说什么也不敢让赵子龙再次拜下。

　　这一次也是多亏了赵云追击搏杀，让楚河在战斗中认清了事实，他本不是患得患失的人，这一次若不是思维跟不上跨越，也不会如此的燥乱，在施展太极拳的刹那，他的心忽的平静了下来，瞬间想清了一些东西，也接受了这个现实。

　　“楚兄，你这是干什么？两个男人抱在一起……”赵云极不适应楚河的热情，一边奋力的挣脱楚河的熊抱，一边不爽的说着，那一张书生般的脸面顿时通红无比。

　　能够和赵子龙拥抱，也算不枉此生了！若是有机会关云长、许褚、张辽、诸葛亮啥的也都抱一抱，沾一下大将谋士的风气，要是能抱一抱貂蝉、小乔也算死而无憾……

　　楚河越发激动，心中正胡思乱想，想着有机会一定要将三国猛将谋士抱个遍，表情也越发古怪，看的一旁的赵云脸色极为难堪，眼神多了一丝奇异的神光。

　　“哈哈，好一个太极拳！你可能为解释一下，何为太极吗？”正在此时，一道苍老浑厚的声音自林中传来，楚河不禁扭头望去，只见一个胡须发白的光头老者，穿着一身泛黄的布衣，大步走来，行走之间颇有气势威严，丝毫不似老弱之人。

　　赵云见后慌忙单膝跪地，行大礼，恭敬的说道：“师父，您怎么来了？”

　　“呵呵，为师在山上待得烦闷，听闻咱们这里出了妖人，特来一看，不曾想却见到如此大家之拳，老夫特现身请教一二！”老者扶着胡须，双眼光芒如晴空烈日，竟让楚河不敢直视，仿若要将自己看穿一般。

　　这老头，是个高手！不过，正史并没有提到过赵云师父是谁，倒是有传闻赵云师父名为童贯，乃是一代枪神，张绣和张任便是童渊的徒弟。

　　楚河心中猜想着老者的身份，行动确是紧跟赵云之后，抱手行晚辈之礼答曰：“无极而太极，太极动而生阳，动极而静，静而生阴，静极复动，一动一静，互为其根，分阴分阳。两仪立焉！前辈，您觉得如何？”


第4章 乱世天命

　　老者神色惊动，眼神中带着一抹震撼，身体竟微微一颤，不禁仰天一啸，快走两步，紧握住了楚河的双手，满是激动的说道：“好！好！好！好一个太极拳，你师现居何处，可否带我去拜会一番？”

　　呃！我师父在一千八年多年后，我要是能带你回去的话，那岂不是超神了！

　　楚河心头一动，眼中泪光闪烁，怅然一叹摇头说道：“晚辈自幼与恩师隐居终南山扫把谷，前日家师招晚辈问话，只说要我出来完成出师任务！还不等晚辈问清出师任务为何，恩师大袖一挥，便将晚辈送到了一团大雾之中，晚辈寻了两日，方才雾散，怎奈物是人非，若非碰到子龙，恐怕现在还不知自己身处何地……”

　　本想糊弄过去的楚河，说着说着竟落下了眼泪，或许是因为从此以后，便要孤身一人来面对这一千八百多年前的世界，或许是因为觉得今后再也无法见到亲人，总之内心的疼痛，让他悲恸不已。

　　老者没想到好好的一个汉子，竟说哭便哭了起来，看着楚河不像似作假，只道楚河是对师父不舍，赤子之心犹可见，心头却被楚河的话说的再次震撼，竟再也安奈不住，激动的看着楚河说道：“你师父可有名号？”

　　“恩师从未对晚辈说起，只是有一次作诗，落款写了南华两字！晚辈实是不知恩师的名号，有愧恩师十多年的教养！前辈，您可认识我师？可带我回终南山扫把谷？”楚河黯然摇头，略带犹豫和不舍，说到最后竟忽的挣开老者的双手，双手一拜祈求的说道。

　　楚河并不知道终南山是否有扫把谷，看了老者的表情，他肯定老者一定听过终南山，为了增加谎言的真实性，他也只得将南华仙人搬出来，毕竟人心险恶，他也不能保证，老头是否是善良之辈。

　　果然，老者听了南华二字，颤抖的身体越发猛烈，竟惊得一旁的赵云赶忙扶住，许久老者才悠然长叹，双手一托竟将楚河轻松托起，眼中光芒闪烁，摇头说道：“没想到我童渊竟还能见到仙人弟子，此生无憾啊！少年，你且不可在向我行礼，老夫我便自台身价，你我今后便以兄弟相称可好？”

　　“啊！这怎么使得？前辈，您果然识得我师父，是答应送我回去了么？”这一次换做了楚河惊讶，他不可置信的看着童渊，心中更是起了波澜。

　　童渊哈哈一笑，看了一眼身旁一脸面色凝重的赵云，牵着楚河的手道：“我十几年前，得圣人传人指点，来此隐居收徒，略微听过仙人传说，你恩师既让你出世，定然有一番道理，你只需等待时机，到时候自会见到你师父的！”

　　“我还是回不去啊！也罢，我便在这世上游历一番……多谢前辈指点，请受楚河一拜！”楚河再次拜下，为自己能够和一代枪神如此亲近的攀谈而高兴。

　　童渊却犹如受惊的小鹿一般，不等楚河拜下，便强力托起，楚河感觉童渊的力量极大，自己在他面前，竟提不起半分的力气，即便是有内力辅助。

　　“真是折煞老夫也！楚兄弟，你以后可不要在如此，能够和仙人的弟子称兄弟，是我童渊八辈子得来的福气，又怎敢以前辈自称，今后若是仙人怪罪下来，老夫可是羞愧的很那！叫我老哥哥即可！”童渊满是愧疚的看着楚河说道，就连一旁的赵云都不禁觉得有些诧异。

　　楚河更是震惊，没想到童渊竟如此的当真，当下也不好拒绝，偷偷看了一眼赵云，满心欢笑的说道：“老哥哥！”

　　“哎！这才对吗！……子龙，今后楚河便是你的师叔，以后见面要行晚辈礼，多多像你师叔学习一下太极拳！”童渊哈哈一笑，似乎是极为开心一般，说着侧头看向了一旁瞠目结舌的赵云，略带欣慰的说道。

　　好家伙！在这个地方等着我呢？自己不好意思跟我学，倒是想让徒弟偷师，不过话都说到这个份上，自己若是拒绝，也便是表明了不认童渊这个便宜兄弟，楚河想到了这里，眼睛不禁一亮，心中有了算计。

　　“师叔，子龙这厢有礼了！”赵云一听，眼中光芒大盛，他知道楚河的拳法极为精妙，又是得自仙人真传，自己如今枪法虽精，却陷入瓶颈，若是有了太极拳相辅，说不定自己便能触类旁通，打破枪法瓶颈，创出一套自己的枪法也说不定，想到这里，赵云真诚的拜了下去。

　　楚河并未阻拦，微微一笑，极为高兴的说道：“这太极拳虽然是恩师所传，但也没有说不能传于外人，然师父平日总是说，没有不劳而获的成功，有付出便要有回报！小弟也不好向老哥哥讨要什么，不如老哥哥你传我筑基法门中的养力之法可好？我今后见了恩师，也好有个交代！”

　　这筑基之法乃是古代武者养力练功的基础之法，辅之药物锻炼，来让人体突破极限，从而达到力破千斤，勇猛无敌的效果。

　　楚河的师父曾经指点过这方面的知识，但却从未教导过他，一是因为他们身处和平年代，力大无穷虽好，但控制不好总要伤人性命，惹来祸端；二是后世的科技极为发达，即便是力气再大，也无法抗衡枪炮，三是所需的药物多半收集不到，故而老一辈的武者大多不会轻易传授这类方法，也没有多少人愿意花费功夫和时间学习这些。

　　不过，如今楚河身处东汉末年，眼看乱世将起，天下大乱，他的内力又极弱，若没有力气，命恐怕都保不住，于是便有了筑基的心思。

　　只是每一个门派的筑基之法大不相同，都是配合各自的功夫来进行的，若是胡乱搭配只会误了传人，幸而这养力的法门没有这等限制。

　　童渊听后，不禁微微颔首，他自然知道这仙人的功法不能随意外传，故而自己才不向楚河学习，而是让赵云学习，即便今后仙人问罪下来，他也有了缘由，将得意弟子赵云一举送入仙人门下，如此一来，他童渊才真的不负此生。

　　“呵呵！楚兄弟肯传授太极拳，老夫已经深感欣慰，别说是养力的法子，就算是我童渊的一生所学，都会毫无保留的给你！”童渊哈哈一笑，想着自己弟子今后可能会成为仙人门下，便不禁心情畅快，看着楚河爽快的说道。

　　一旁的赵云不禁感动的热泪盈眶，砰然跪在了地上，抱手说道：“师父……”

　　“子龙，童老哥待你如同父子，你可莫要辜负了他的期望啊！”楚河自然明白童渊在想什么，一拍赵云的肩膀轻声说道，同时给童渊吃了一记定心丸。

　　童渊微微点头，眼中光芒一亮，既然楚河如此说，那么他也便放下了心中最后的担心，随即笑着说道：“此处非说话的地方，贤弟且随我去住处休息吧！”


第5章 破极限上

　　林间田地之后，有两个小山村，分别是赵家村和孙家村，小山村以蜿蜒的溪水为界，溪水穿过山村流入山林，伴随着一条仅容一辆马车通行的泥泞土路，直达山外的常山郡城。

　　在两村共同的出口之处，有一以矮木桩为篱笆，以树干做成房屋的院落，四颗大树成为房屋的四角梁柱，周围的墙壁为砖石墙壁，看起来宛若是华盖碧车。

　　小院里面栽种着各种各样的花儿，远远的便可以闻到一股芬芳，而院落门前有一个巨大的场地，场地里面摆放着石锁、磨盘、石墩和兵器等演武用具。

　　童渊带着楚河一边行走，一边介绍，行至小院前的时候，楚河已经对这一带有了大致了解，赵云行至道路一半的时候，便离去狩猎，说是要做一桌丰富的饭菜招待楚河。

　　“童老哥，小弟初次出来，有什么礼仪不周的地方，还请老哥哥见谅！小弟出来的匆忙，也没带什么东西，我这珍藏的火腿肠所剩不多，就送您一袋尝尝！”来到屋内，看着简单普通的摆设，楚河伸手从背包里面，拿出了一袋吃腻了的火腿肠。

　　童渊第一次见到如此奇异的食物，双眼不住的泛光，以为是什么仙家的美食，不禁咕噜咕噜紧咽了几口口水，小心的从楚河手中接了过来。

　　“仙家食物果然非同寻常，好吃！好吃！”童渊仔细打量了一番，迫不及待的张嘴咬在了袋子上，只觉袋子柔软难咬，抬眼看了看正要张嘴的楚河，微微一用力，将袋子的一角扯下，快速嚼了几口，发现无法嚼烂，便仰头咽下。

　　这塑料袋怎么到了古人嘴里，就成了吃食了？

　　看着童渊那颇为回味的表情，楚河不禁噗哧一笑，他缓步上前，自童渊的手中拿过了袋子，从中取出一根火腿肠，麻利的拨开了包装，递给一脸惊异的童渊，笑着说道：“老哥，如此吃法才是正宗，你吃的只不过是外皮包装，那东西不能吃！”

　　童渊不禁老脸一红，接过火腿肠，却在不敢胡乱去咬，微微一笑，转身自家中柜子里面，拿出了一个檀木木盒：“贤弟，此丹名为洗髓丹，是我一门秘传的养力淬体丹，你服用之后，可用你师父传你的养气功夫每日练习，百日之后力气可增加三到五倍……”

　　楚河一听脸上不禁露出了一片喜色，赶忙从童渊手中拿过了洗髓丹，生怕童渊反悔，不等童渊说完，火急火燎的问道：“我这要如何服用？”

　　“直接吞食即可，吞食后去院落一侧的小溪里面……”童渊呵呵一笑，话只说了一半，楚河便已夺门而出，他喊了两声没有喊应，低头看了眼手中的食物，双眼火热的咬下了半根。

　　楚河这才离开院落，自院外便走入了一穿着淡紫色衣裙的十六七岁的少女，少女扎着两个羊角辫，一双眼睛明亮的宛若夜晚的星星，琼鼻贝齿，倾国之貌，身上带着一抹淡淡的清香。

　　“不好……”童渊正细细咀嚼，心中不禁长叹仙家食物的美妙，鼻子忽的闻到了一股香味，不禁目瞪口呆的看着门外，眼神之中带着一股错乱，一把抱住了火腿肠，左右转身低头寻找，似乎在想要将火腿肠藏在什么地方才好。

　　少女一蹦一跳的走来，看着正慌乱踱步的童渊，眉头微微一皱，双手掐腰略带疑惑的问道：“童老头儿，你又在藏什么好东西？”

　　“哪里有！老夫正寻摸着要将这仙家的食物……”话说一半，童渊赶忙闭上了嘴巴，慢慢扭头看向少女，似乎十分惧怕一般。

　　少女听后眼睛一亮，倩影微晃，一把从童渊的怀中夺过了火腿肠，又顺手从童渊的手中，将那半根火腿肠抢来。

　　“给我！”童渊登时大怒，一声大喝，震的屋顶微微一震，竟落下了一片尘土，将童渊弄的满面灰尘。

　　少女不惧反喜，对着童渊吐了吐舌头，一口连同包装将剩下的半根火腿肠吞入口中，鼓囊着腮帮子说道：“童老头，你追到了我，我便给你！”

　　“劣徒，今日为师便教训你一翻！”说着童渊，身体一动，宛若飞燕直掠向了少女，空气中残留下了一串影子。

　　只是童渊虽快，但少女更快，童渊这才刚刚扑倒身前，少女早就挪移到了别处，一时间房屋里面传来了童渊的怒声和少女的欢笑。

　　两人动作轻灵，在狭小的房间里面，竟来去自如，身形过处，带着一抹幻影，无论是从家具的缝隙，还是从房顶的屋梁，两人都未曾碰触到半分的物体，一身轻身的功夫可谓高到了极点。

　　“啊！童老头，我杀你全家……”

　　忽的，一声震颤天地的怒吼杀声，自小溪旁响起，引来了许多村民观看，更是惊的房屋中追逐的一老一少停住了身体，两人俱是诧异的看着对方，显然这一声骂，让两人颇为震撼。

　　“童老头，你这是又骗了谁家的娘子？惹来人家丈夫骂街！”少女童言无忌，表情怪异，干呕似的吐出了略带肉末的塑料包装袋。

　　童渊扶着胡须，脸上一阵肉疼，看了眼少女的模样，方才的怒意消了大半，摆手说道：“孙琳，你休要胡言乱语，这是你师叔正在洗髓！……”

　　“师叔？洗髓……”少女惊的长大了嘴巴，不可置信的看着童渊，脸上却是露出了一股比方才还要肉疼的表情。

　　童渊眼睛一亮，忽的再次出手，这一次他竟轻松的从孙琳手中抢过了食物，一丝不敢停留的跑出了院落，朝着一侧的溪水旁奔驰而去。

　　此刻，楚河浑身颤抖，脸色泛白的躺在溪水中打滚，体内传来了一股火辣辣的感觉，宛若是内脏着火一般，洗髓丹的药力令他抽出不已，更有许多的黑色杂质自他的毛孔中流出。

　　“贤弟，这丹药药力极强，却是世间最快提升力气之法，你只要坚持过去……”童渊来到溪水旁边，看着正不断啪打水面，翻转翻滚的楚河说着，只是他的话还未说完，楚河竟直挺挺的站立起来，双眼火热的朝着童渊轰击而来，宛若两人有多大的仇恨一般。

　　砰！

　　“你怎么就不等我说完呢？”童渊一阵气结，双手猛然发力，欲要将楚河击退，却发现楚河的拳法竟带着一股水意，缠绵阴柔之际，带着一团巨力，一但缠住便推脱不掉，他只得于退后之中，不断的以强大的力量，硬接下这如水如火的拳法。

　　而周围的村民更是露出了一股震撼，童渊的本事他们都是知晓，可眼前的少年更是让他们跌破了眼睛，就连随后赶来的孙琳，也都是不禁捂住了嘴巴，眼神之中满是震惊。

　　小溪旁不远处的树林之中，一个佝偻的身影，正满眼震惊和激动的看着溪水中打斗的两人，那干枯黝黑的双手竟不自觉的将身旁树枝狠狠折断。


第6章 破极限下

　　啊！

　　身体的疼痛，令楚河再也无法保持有规律的攻击，他强攻不下，内火焚心，意志已然到了崩溃的时候，在童渊巨力反震之下，身体一晃，倒退了十几步方才再次跌入了溪水之中。

　　童渊神色一怔，低头看着那被打烂的衣服，心中露出了一股惊惧，眼前楚河的意志力已经超过了他的预料，竟能够在洗髓丹的丹火之下，保持拳法不乱达半个时辰，就算是当初的他，也仅仅是保持了一刻钟的时间。

　　而无论是赵云亦或是他中年收的两个徒弟，都没有如此的强大的意志力！

　　“老头，他到底是谁？我可从未听说过，你有一个师弟啊！”孙琳不知道什么时候，来到了童渊的身旁，看着在溪水中不断滚动的楚河，略带颤抖的问道。

　　周围的村民都纷纷退后十几丈远，生怕发疯的楚河，在慌乱中将他们杀死。站在溪水旁的童渊，扭头看了一眼孙琳，轻声说道：“他是道家仙人的弟子……”

　　此话一处，孙琳的瞳孔微缩，不禁失声说道：“难道这天下，真的要乱了么？”

　　孙琳并非是童渊的门生，虽然有弟子名分，但并未有师徒之实，她乃是童渊的师父在临终前，托付给童渊照顾的恩人之后，也正是为了孙琳，童渊才会答应了那桩事情，来到常山隐居。

　　这么多年来，童渊虽不断找人教导孙琳礼乐女红，但孙琳却并不喜欢，不仅偷学了他的轻功和枪法，还更加的肆无忌惮，几乎成为了常山一霸，直到孙琳偷了洗髓丹，在丹火之下死去活来的晕倒之后，方才有了一些收敛，但在话语上，却更让人头疼。

　　溪水中的楚河正抱头翻转，冰凉的溪水让他感受到了丝丝凉爽，只是这丹火太过猛烈，溪水已经无法满足他的需要。

　　滴滴黑色的杂质自体内排挤而出，楚河那白嫩的肌肤已经覆盖了一层黑色的杂质，健壮的身体，以肉眼可见的速度，正不断的瘦弱下来。

　　洗髓丹是童渊师门传承之物，起源已经无从考究，服用之后，可洗净身体的铅华，让肉身能够在短时间内突破身体极限，达到最终的极限，是这天下最为霸道的养力淬体的丹药。

　　而这丹药的好处也是极大，能够以强大意志，完全承受这丹药之力的人，每一个都是一代领袖天骄，成就不弱于百家圣人。

　　只可惜，这丹药的药效太大，传到童渊这一代，已经无人能够在清醒的状态下，完全承受住刚猛的药力，服用之人一旦昏迷过去，洗髓丹便会失去效果，转而成为培根增血的大补之药，再也不复突破极限，淬炼身体的效用。

　　“童老头，你害我！”

　　楚河的声音仍旧时而响起，虽然一句比一句难听，但溪水旁的童渊却并不为意，反倒是神情紧张，双手握拳，似在为楚河加油。

　　“竟坚持了两个时辰……”一旁孙琳的话语中带着一股震惊，但眼神却是有着一丝的钦佩。

　　在孙琳记忆之中，服用洗髓丹坚持时间最长的是赵云，赵云用了两个时辰方才昏迷，童渊用了一个半时辰，而她和另外两个师兄都是用了一个时辰。

　　孙琳佩服强者，尤其是比自己强的人，她本以为赵云便已经是天下一等一的英雄，没想到楚河竟更加的强大。

　　要知道服用洗髓丹后的痛苦，比那刀山火海，油锅沸水；十大酷刑，地狱折磨还要痛苦万千，能够坚持一个时辰以上的，无一不是这天下间一等一的人物。

　　楚河的痛苦声仍在继续，翻滚的幅度渐渐弱小，但他的双眼却忽的睁开，内中爆发出了一团令人不敢直视的光芒。

　　“不疼了么？……”坚持了四个时辰的楚河，忽然觉得体内的灼烧感没有那般强烈了，麻木的身体竟渐渐有了知觉，一股清凉的感觉，正透过毛孔进入身体，附着体表的污渍在滚动之间，被溪水冲走。

　　一股用不完的力气，自他的体内生出，强烈的饥饿感，让他的肚子咕咕直响，呼吸之间，一股轻柔冰凉的感觉进入体内，汇入了孕养数年的内力之中……

　　“竟坚持了下来……”童渊目瞪口呆的站在那里，他只觉得这四个时辰，是他一生最难熬的光阴，看着不再翻滚的楚河，他的身体一软，竟脱力的坐在了地上，再也起不来。

　　旁边的孙琳更是目光流转，除却震惊，她以没有了思考，后背的衣服被汗渍浸透，双手因为长久紧握，而冲血不足，早就蹲坐在溪水旁的她，更是感到了一阵没由轻松，似乎方才是她在承受坚持一般。

　　周围的人群早就散去，唯有远处伫立在院门前，背上扛着一只无名野兽的赵云，身体隐约颤抖的久久盯着这边，眼中满是不可置信。

　　“呼！还真是爽快……”楚河晃晃悠悠的站了起来，一边弯身将身上残余的污渍洗去，一边看向了溪水旁的两人，不禁微微一愣，随即想到了自己之前大骂童渊的场景，老脸一红，尴尬的对着童渊抱手致歉。

　　而在另一边，隐藏在树丛的枯瘦佝偻老者，更是震惊的瘫坐在地，眼中光芒大盛的看着前方晃晃悠悠站立起来的楚河，忽的抓起了地上的一团烂叶枯枝，费力爬起，转身朝着林中深处而去。

　　咔吧！

　　老者离去时，踩断的树枝声，将坐在溪水旁的童渊惊醒，童渊不禁抬眼望去，只看到了一个佝偻的后背，他的眼中不禁绽放出了一团奇异的光芒，而后又恢复了平静。

　　溪水中的楚河被前方的孙琳吸引，那精致的面孔，乌黑的秀发，还有空气中的一抹清香，让他不觉多看了孙琳数眼。

　　“哼，讨厌！”孙琳从未被男人如此看过，不禁脸颊一红，不顾猛然站起带来的一阵头晕，转身狼狈的朝着远处村落中行去。

　　倒是回过神来的童渊，忽的畅快一笑，激动的看着楚河说道：“贤弟果真天人，如此资质，天下难寻，只可惜……”

　　“呃！老哥哥大海胸怀，让小弟实在愧疚！请受小弟一拜！”楚河尴尬一愣，愧疚的抱手躬身拜下。


第7章 鱼符

　　黑幕上点点光芒宛若珍珠，夜空下宽阔的武场上，一堆篝火冉冉升起，赵云手执短刀，从烤好的猎物上，将一片片金黄色的烤肉切下，放入盘中。

　　童渊醉眼朦胧的仰望星空，一番长吁短叹之后，终是不敌酒力，在孙琳的搀扶下，回院落休息。

　　东汉末年的酒并不是很烈，度数也不高，楚河数斤下肚，只觉精神头越来越旺，双眼火热的看着沉默的赵云，轻声问道：“子龙，这天下大乱在即，你可有自己的想法？”

　　“师叔，我只要不负这一身所学，投个明主安定天下便可！”赵云眼中光芒闪烁，手头的动作确是微微停顿。

　　楚河轻轻点头，心中不禁长叹，子龙一生跟随刘备东征西战，虽然是常胜名声，寿终正寝，但总觉表现甚少，官职俸禄也没有其他五虎将之多，若是为我用，当以子龙为主力，只是历史会不会因为自己的到来而改变呢？

　　我到底是为什么来到这里呢？这是一个巧合？还是命运使然呢？

　　楚河抛却酒杯，拿起旁边的酒坛，看着前面料理烤肉的赵云，朗声说道：“子龙心怀天下，若有一天真的乱了，我便跟着你一同去寻一个明主若何？来！来！来！咱们喝酒！”

　　说着楚河提起了另外一坛递给了赵云，赵云眼中光芒闪烁，看着楚河递过来的酒坛，郑重的点了点头，微微一笑说道：“师叔，请！”

　　赵云接过酒坛大口畅饮，两人喝完之后，相视一见不禁哈哈大笑，楚河此刻酒上心头，略显醉意。

　　“咳！咳！咳！少侠，可否赏几块肉吃？老朽久未闻肉味，冒昧之处还望海涵！”这时，一佝偻枯瘦的老头，穿着满是补丁的破烂衣服，从黑暗中走来，停在篝火旁，双眼火热的看着火上烤着的野味，不由的将口水咽下。

　　赵云眉头微微一皱，待到看清了老者的容貌之后，不禁变得沉默起来，恍若是不曾听闻一般，拿起酒坛再次饮来。

　　倒是楚河晕晕乎乎的看着落魄潦倒的老者，心头不禁一软，挥手拿起身旁的一盘烤肉随手递给了老者，笑着说道：“老人家，吃吧！我这里多的是！”

　　“公子，人善心好，定得好报！老朽没有什么值钱的东西，这块玉佩便送给公子，以还公子送肉之情！”老者微笑着拿起烤肉塞入怀中，且将盘中剩余的肉一股脑的倒入怀中，这才从腰间拿出了一个黑漆漆的东西，递到了楚河的手中。

　　楚河拿着东西，正要还给老者的时候，老者却逃似的转身离去，眨眼间消失在了茫茫黑夜之中。

　　“子龙，你怎么不打招呼？他不是你们村上的么？这老头可真可怜啊！”楚河扭头拿酒，看着正用满眼诧异神光观察自己的赵云，拿起酒坛和赵云捧着的酒坛碰了一下。

　　“他不是我们村上的！”身后，孙琳缓步走来，看了眼前方沉默不语的赵云，扭头看向了楚河。

　　楚河微微一愣，而后叹了口气说道：“哎！原来是个乞丐，怪不得那么可怜！”

　　“他也不是乞丐，而是一个江湖客，因为得罪了人，被废了功夫，杀了全家，便逃到常山祖坟隐居，是一个好吃懒做之人，来这里十年光影，整日囫囵度日……”孙琳不屑的说着，显然她最看不惯这一类的人了，语气也极为的生冷。

　　旁边的赵云微微抬头，叹了口气说道：“师父不让我们和他有什么交集，我想是怕我们也被连累，只不过这老头从未来这里讨饭，今日却不知怎么的……”

　　“嘿！咱们不必为了不相干的人枉费心神，现在酒意刚好，不如我便传你太极拳吧！孙琳若是喜欢也学上一学！”楚河看两人因老者而思绪愁乱，不禁嘿然一笑，将手中的东西放入口袋，而后舍了酒坛，来到空地处，摆好架势等着两人。

　　孙琳没有听过太极拳，也不知道是什么拳法，满眼好奇的看向了楚河，倒是赵云身体一动，赶忙上前学着楚河的样子摆好了架势。

　　“看好了！我现在传你们的是太极桩功……”说着，楚河将太极桩功的要点精髓一一讲解而出，示范了之后，开始指点赵云站桩，而孙琳听的兴起，也加入了学拳的行列。

　　远处，院落的门前，童渊依门而立，双眼火热的看着前方演武的三人，心中一片安详，忽的他的左手一转，一只雪白色的鸽子出现在了手中，他摸着白鸽的羽毛，嘴中嘟囔了几句，挥手撒了出去。

　　……

　　清早的鸡鸣声，将楚河从朦胧之中唤醒，初到生疏地，一夜未曾睡好的他，伸了个拦腰之后，从床上爬起，赵云和孙琳一夜未归，此刻仍在武场演练太极拳。

　　“咦！这是什么……”穿衣的时候，楚河衣服里面掉落下了一个拇指大小，墨色金鱼状的东西。

　　楚河满是诧异，从床铺上捡起小鱼，迟疑的双眼仔细的打量着这墨色金鱼，此物似玉非玉，入手温凉，雕工极为精湛，片片鱼鳞惟妙惟肖，尤其是那一双眼睛，更是宛若真实。

　　“阴阳鱼符？”忽的，楚河精神大震，满眼震惊的盯着小鱼的眼睛，心中泛起了一团惊天的波澜。

　　透过小鱼的双眼，他看到那鱼眼之中，隐隐闪现了一阴阳印记，这印记若隐若现，若非仔细观察，旁人却是无法发现其中的奥妙。

　　而楚河更是从中看到了“阴阳鱼符”四个字，这四个字完全是按照阴阳印记闪现的轨迹流露出来。

　　楚河之所以能够寻到轨迹，完全是用师承阴阳家的特殊秘术观看之法，方才得出的结果！

　　这秘术本是阴阳家，寻找阴阳家传承之匙的秘法，楚河身为阴阳家传人，自学会了武德拳后，便被师父强行要求记住了这一套极为难以修炼的观看之法，如今见到这鱼形物体，令他不禁想起了身为阴阳家传人的使命和目标……

　　“果真是阴阳鱼符……难道那老头是阴阳家的传人，只是……”楚河一把握住鱼符，整个人却陷入了沉思和激动的复杂情绪之中。


第8章 黑山马贼

　　阴阳家自董仲舒提出罢黜百家，独尊儒术之后，便消失在历史长河，但它的理论却融入了百家思想之中，更是对后世的诸多理论，产生了极为深刻的影响。

　　而其中的秘辛千年以来少有人清楚，唯独阴阳家和其他诸家的传人，才有资格了解其中缘由。

　　作为阴阳家的传人，楚河自传承了阴阳家拳法之后，便被告知了这一秘辛，自汉代元光元年，诸子百家有一场极大的祸乱，波及范围极广，最终儒家占据上风，这才有了独尊儒术一说。

　　传闻始皇登基第一年，天下祥瑞出秦岭，始皇派阴阳家传人探寻，两年之后得到一先天神玉，始皇将其制成传国玉玺，以做国家传承，用剩余的神玉制作一大圣玉符，供养真龙天脉之中十年，方才授予阴阳家首领。

　　当时百家俱有传闻，得此玉符，可立地成圣，故而阴阳家长盛不败，一直到汉初方才被百家排挤，乱事不断，人才凋零，而且出现了许多叛徒。

　　后元光元年，阴阳家秘密总坛被寻到，百家祸乱开始，诸子后人瓜分了阴阳家的诸多典籍宝物，而阴阳家首领衍天携带大圣玉符消失踪迹。

　　百家大肆寻找衍天的时候，儒家却利用皇权，消弱百家，逐渐蚕食，最终实现了独尊儒术的梦想。

　　而当时携带着大圣玉符消失的衍天虽然没有找到，但儒家却有了阴阳家传人的消息，不过儒家为了调查出衍天的去向，并未赶尽杀绝，而是派人秘密监视。

　　楚河知道的秘辛也到此为止，他只知道传承至今的阴阳家秘典仅有五德拳传承下来，那开启阴阳家秘密传承的钥匙，阴阳鱼符却神奇消失，没有人知道它是什么时候，从阴阳家传人手中消失的，只是知道大致时间是位于汉代至唐代之间。

　　这鱼符楚河虽然没有见过，但却经受住了秘法的检验，他有十足的把握确定这便是阴阳家传人寻找了千年的钥匙，但他却还需要找那讨饭的老者去一探究竟。

　　砰！砰！砰！

　　正当楚河有了一丝头绪的时候，门外传来的急促敲门声，将楚河从思绪中拉回，他神色一动，只感觉到脚下大地隐隐有些躁动，赶忙快走两步，将房门打开。

　　“小师叔，黑山贼人来抢粮……”孙琳看着房门打开，赶忙急切说着，正当她将手中的一柄环首直刀递给楚河的时候，却忽然发现，楚河竟没有穿上衣，那露在外面的白嫩且极富肌肉感的身体，让她不禁脸色一红，慌乱的转过了身去。

　　楚河微微一愣，随即发现了自己没有穿上衣，嘿嘿一笑，暗道古人还是很保守的，一边转身一边轻声说道：“需要我帮什么忙么？”

　　“嗯！童老头让我和你守住这边的出口！”孙琳脸色羞红，小鹿砰砰直跳，低着脑袋直看鞋上的绒花儿，一双美瞳闪烁光芒，不知道心里正在想些什么。

　　楚河快速套上了衣服，轻拍了下孙琳，从她的手中接过了环首直刀，目光中隐约带着一丝期待的说道：“咱们走吧！”

　　“嗯！”孙琳也不敢看楚河，只是快步而行，当来到院落外面的时候，从一旁栅栏门前的石槽内，抽出了一杆木杆长枪。

　　楚河本以为这长枪只是装饰之用，没想到竟还能够拿下，当下便要动手去拿，却不料孙琳轻声说道：“小师叔，虽说一寸长一寸强，但这枪法使得好能拿敌人性命，使不好只会害了自己，你还是用刀吧！”

　　听着孙琳还算是客气的话，楚河心中一阵不爽，他练枪有数年时间，虽做不到人枪合一，但也不见得使不好这兵器，练武之人的好胜之心，此刻正在他的心中蔓延。

　　“你又如何知道我不会使枪！”楚河双眼炯炯有神，一把握住枪杆，将长枪从石槽里面拿出，一手拿刀一手拿枪，毫不示弱的看着孙琳。

　　孙琳本就是不服输之人，方才不过是心情杂乱，被楚河一说登时醒悟，整个人的精神面貌为之一变，嘴角露出了一抹微笑，点头笑道：“好！小师叔待会儿咱们就看谁杀的贼人多罢！可不要被吓的尿了裤子，让我这女流之辈笑话你！”

　　话音说完，孙琳疾步前行，朝着一侧小溪旁的泥土路上行去。

　　有意思！楚河看着孙琳的背影微微一笑，当他走过小院的时候，却惊愕发现，几队马贼正在两个村落中四处纵火，村中的武士一面掩护村民进山躲藏，一面派人死死的守住粮仓。

　　赵云和童渊分骑两匹骏马，自马贼的身后厮杀，两人枪法虽妙，又是猛将之才，只可惜这村中小路极窄，枪法根本施展不开，只得换做长刀短棍迎敌，马贼只是派了十几人便将两人拦在了路上。

　　“杀！”

　　村中杀声震天，慌乱不堪，楚河和孙琳立在小路上，将长枪插入土中，目光紧盯前方战场。

　　我杀得了人么？下得去手么？我的力量可以么？他们可都骑着马，我挡的过马匹冲击么？

　　楚河看着浓烟滚滚的村落，手心微微出汗，不禁握紧了手中的枪杆，呼吸变得急促起来，第一次经历如此场景的他，却没由然的感到了一阵惊惧。

　　反倒是旁边的孙琳，恍若司空见惯一般，扭头看了一眼略带紧张的楚河，微微一笑，轻声说道：“不要怕！控制呼吸，调整频率！贼人骑马过来的时候，你只需要端平长枪，枪头微微上挑，枪柄戳住地面，待长枪刺穿了马身，你便用直刀攻击，记住杀敌不要留情，留情便是你死！”

　　听着孙琳的经验之谈，楚河略微的松了口气，此刻他大脑空白，也不知道记没记住孙琳说了些什么，只觉的内心极为压抑，似乎要爆发出来一般。

　　哒！哒！哒！

　　突然，十几个马贼自前方村落口处出现，融汇到了一起，朝着这边赶来，每一匹马的后面都拖着一个木筏，上面装着几袋粮食。

　　“来了！准备！”孙琳知道再多的话语，也没有斗上一场管用，看了一眼仍在茫然的楚河，猛然大喝一声，踏步上前挥枪挡在了楚河身前。


第9章 枪出如龙

　　老子才不要让女人保护！

　　楚河内心一阵狂吼，体内热血沸腾，脑袋一热竟踏步上前，挥手扬枪，目不转睛的看着前方驰来的马贼。

　　此刻，楚河的眼中仅剩下了前方的马贼，一股狂怒自胸间浮荡，似乎那马贼和他有着不共戴天之仇一般，只是厚重的呼吸，和略微颤抖的手臂，仍旧让他无法摆脱内心的那一丝恐惧。

　　嗖！

　　不等马贼近前，孙琳脚步疾行，留给了楚河一道背影，竟主动迎上了快马驰来的马贼，只见那玉臂一挥，娇声震天，手中的硬木长枪，宛若游龙闪电出击，只是电光一闪，便将跑在最前面，正扬刀挥砍的马贼刺落马下。

　　“杀！”

　　楚河大喝一声，不甘落后，挥动长枪直扑向错过孙琳的马贼。

　　砰！

　　长枪的扑击被马贼挥刀挡住，正待楚河收枪的时候，那马贼竟直接抓住了枪杆，胯下的骏马前踢蹬起，直扑楚河面门。

　　“不好！”

　　孙琳心头大惊，只是她已经无法回援，身前的十几个马贼已经被拦住，若是她贸然回首，马贼说不定便从她这里挣脱了出去。

　　看着那忽然一黑的眼前，楚河空白的大脑，被一股电流击醒，在马蹄落下的刹那，他的脚步微微旋转两次，擦着马身落到了马贼一侧。

　　而他手中的长枪早就抛却，挥手抽出环首大刀，在马贼还未反映过来之际，一刀直刺入了马贼的腹部。

　　“死！”

　　马贼疼得嗷嗷大叫，一把舍了夺过来的长枪，挥刀再次砍下，只是他的刀还未落下，自己却被忽生大力的楚河一刀带下了马来。

　　砰！

　　马贼落地，疼得双眼一闭，等他再次睁开的时候，面对他的是两个斗大的拳头，只见一团血柱喷起，马贼的脑袋竟被楚河双拳砸烂。

　　“冲过去！这小妞我来拦住，尔等速速带着粮草先行！”正在楚河缓缓松了口气的时候，耳畔忽然传来了一声急喝，他猛然抬头，却发现孙琳竟被后面赶来的一个汉子挡住，其他的马贼挥动马鞭，便要穿行过去。

　　楚河脑袋嗡的一响，他明白这些粮食对两村之人的重要，心中登时生出了一股勇气，毫不犹豫的抽出直刀，朝着前方距离自己最近的马贼掷去，同时间挥手拿枪飞身上前。

　　砰！

　　直刀被马贼砍落下来，众马贼嘴角露出了一抹轻蔑的笑容，先前楚河的表现落在众人眼中，他们看出了楚河是个生手，不足为惧。

　　“走！”马贼被挡了一下，便快速挥鞭前行，骏马快步奔跑正要越过楚河的时候，一杆长枪枪出如龙，携带着万钧之力，直扑马上弯身挥砍的马贼胸口。

　　噗哧！

　　楚河手中的长枪一枪点透马贼胸口，而后快速抽枪，用枪柄直击侧面骏马的马腹，紧接着一声骏马嚎叫之声响起，马贼被骏马直接从马上摔飞了出去。

　　仅容两匹骏马前行的小路，被这失去主人的两匹马挡住，后面的马贼俱是无法前进，不禁心中大急，更有马贼挥刀朝着骏马的身上砍来。

　　楚河只觉手臂发麻，初次生死击杀，让他心惊肉跳，若不是心头的那一方热血，恐怕现在的他，早就瘫软在地。

　　“好样的！”前方孙琳的赞赏声响起，听的楚河心头一暖，当下他却不敢停留，手中长枪猛然一抖，一枪戳飞了马贼手上的长刀。

　　孙琳和那汉子斗的游刃有余，还能够同时挡住三四个马贼的攻击，手中的长枪极为刚猛，一旦碰触到敌人，那便是非死即伤。

　　远处村落里面传来了一声低沉的号角，四处劫掠放火的马贼顿时唤作了鸟兽散去，朝着四面八方逃亡拼命逃亡。

　　赵云一马当先，疾驶而来，已然出现在了村口。

　　被挡在路上的马贼知道大势已去，那为首的汉子双眼通红，不甘的看着眼前的楚河两人，大喝一声：“弃了粮草各自奔命！老子断后！”

　　一声大喝之后，四处马贼不再停留，挥刀斩断了拉扯木筏的缰绳，掉转马头，朝着其他的方向疾驶而去。

　　楚河的对手一听命令，也毫无战意，竟调头折转逃跑而去，楚河心头战意高昂，看着转身离去的马贼，投枪直射而去。

　　一声大喝伴随着长枪疾飞，那飞驰的马贼刚刚跑出了十几米，便被长枪穿心而过，横死马上。

　　那正和孙琳纠缠的汉子，心头一颤，眼中露出了一股惧意，正想着要如何挣脱的时候，身后一杆长枪直刺后心，前后夹击之下，那汉子身体一晃弃了手中兵器，接连翻滚躲过了赵云刺来的一枪。

　　“刀下留人！”

　　楚河正拾刀，忽见有人翻滚而来，赶忙一脚踢在那人的身上，挥刀架在了来人的脖颈之处，便要狠心斩下，却忽然听到孙琳急喝，赶忙停住了攻击。

　　“那汉子，报上你的姓名？为何来我常山抢粮？”赵云快步上前，一把抓起了那汉子，厉声问道。

　　那汉子垂头不语，只是看着赵云愤怒的脸色，紧握的双拳不由的伸展开来，摇头叹了口气说道：“某叫唐周，要杀要刮悉听尊便！”

　　“你是济南唐周，太平道大贤良师张角的弟子……”楚河不禁一愣，脱口而出，双眼热切的看向了对方。

　　那汉子不禁一愣，仔细打量了一番楚河，却又觉得面生的很，没有印象，兀自苦笑了一声，颓丧的说道：“既然认出了某来，某还有什么好说的！”

　　“放了他吧！”楚河仔细打量了一番唐周，虽然不知道唐周为何会跟着马贼劫掠，但是历史上却是因为唐周，而让东汉诸位英雄有机会施展报复崭露头角。

　　他虽是小人物，但却是历史关键人物，此刻若是杀了，恐怕会对历史造成影响！想到这里，楚河坚定的迎上了孙琳和赵云疑问的眼神。

　　唐周则是微微一顿，疑惑的看着楚河，将楚河牢牢的记在了心中。

　　“让他走吧！大贤良师现如今的威望一时无两，若是杀了他的徒弟，反倒是结了仇家，咱们师徒虽然不惧，但这些百姓总要受些牵连！”童渊骑着骏马缓步而来，手中提着一杆铁枪，眼中光芒吞吐不定，来到众人近前，看着震惊的唐周接着说道：“回去告诉你师，就说常山是童渊的地盘！”


第10章 孔三平

　　赵孙两村的损失并不是很大，仅有十几间民房被焚烧，幸而粮食得以保住，这才让两村二百多口人有了足够的粮食撑到下一季丰收到来。

　　本来水火不容的两村，却经过此次得以化解双方的恩怨，当夜两村的村长联合举办了庆功会，并邀请了童渊师徒三人和楚河。

　　村民的热情难拒，四人喝的伶仃大醉，回来的路上楚河哭了，赵云吐了，孙琳笑了，唯有童渊一脸沉重的走在后面，心里面不知道在想些什么。

　　次日，本想去问褴褛老头下落的楚河，被童渊一早叫起，两人来到院落外面的武场上，童渊便要将自己的传承枪法传授给楚河。

　　“童老哥，你这枪法直来直去刚猛无比，一枪之下，定斩来敌，倘若你这一枪打空，力气用到了空处，岂不是要被别人捡了便宜，这缺点你可曾想过？”看完了童渊的枪法，楚河心中也有了一定了解，一边感慨童渊枪法的强大，一边指出了缺点所在。

　　这并非是楚河精通枪法，而是他在练习秘传太极大枪的时候，师父曾经指点过一二，铁枪和白蜡杆大枪之间的不同之处，自武当山他初学太极大枪的时候，便看过师兄弟们演练，当时师兄凭内力催动白蜡杆大枪，横扫春秋大刀、马槊等重形兵器，打的师兄弟们俯首称臣的景象，似乎还历历在目。

　　想到了这里，楚河的心中不禁热血沸腾，他不知道这个时代，有没有白蜡杆大枪，但若有机会，他不介意自己弄上一杆。

　　童渊微微点头，也不说话，再次舞动铁枪，这一次他的招式极慢，楚河却看的十分真切，当枪法运转到极处，童渊目光如电，以闪电般的速度，接连刺出七次，招招皆是无法防备，楚河看的身体微颤，不禁心寒。

　　“你可看出了变化？”童渊看着楚河问道。

　　楚河恭敬的抱手一笑，脸上带着一抹喜悦的说道：“我看明白了！没想到这枪法还能够如此应用，不知道老哥哥这枪法可有名字？”

　　“我这套枪法是近几年感受得来，招式简单，却极难修炼，我今日传授于你，便希望你能够将这枪法传扬出去！”说着，童渊小心的从怀中掏出了一本用牛皮包裹的秘籍，内中便是记录的这一套枪法。

　　枪法名为七闪枪，取闪电迅速，刚猛无比为意，楚河双眼火热的看着这套枪法，心中却泛起了别样的波澜。

　　倘若内家大枪和这枪法相融，那么会带来多大的震撼？

　　楚河心中虽然有这冲动，但如今他却没有合适的枪杆运使内家大枪，故而也只能想想，之前他也询问过，不过赵孙两村活动的范围没有他所需要白蜡树。

　　“童老哥，你可知道那守墓老乞是何身份？”楚河小心的将枪法收起，在童渊指点下熟练了要点之后，看着欲要回去的童渊问道。

　　童渊不禁一愣，眼中露出了迟疑的目光，不禁长叹一声，看着楚河问道：“你师父没有告诉过你么？”

　　“呃！家师并未谈过！”楚河被童渊看的心中咯噔一响，当下摇头说道。

　　童渊扭头四处望去，看着左面的一座山峦遥指而道：“既然你是道家仙人子弟，见上一见总是可以，那人便在第三座山的半山腰上，草房旁有一片颇为整齐的白荆树林，从山下一眼便可看清！”

　　楚河心头一动，赶忙抱手一谢，便踏步疾行而去，当他走过童渊身前的时候，童渊却是略带奇异的说道：“带上我的铁枪，希望你莫要错过了机会！”

　　“多谢童老哥！”楚河挥手接过铁枪，只觉铁枪入手极沉，约莫着有七八十斤的重量，当下也不迟疑，只想快些见到老者，也没有注意到童渊脸上那一抹略带痛苦的神色。

　　远望楚河离去的背影，童渊缓步回到自家房屋之中，苍老的手掌抚摸着居住了近十多年的地方，心中生出了一丝不舍。

　　“师父，您老的嘱托，弟子总算完成！年轻人有年轻人的道路，弟子也不好干扰，只是我有愧于心中良心，不忍在此停留……”

　　童渊从内室中拿出了一面牌位，小心擦拭着上面的尘土，老泪纵横的嘟囔着，说到最后竟乱了语序。

　　简单收拾了一番行李之后，童渊放飞了圈养在家中的一笼白鸽，这才奋笔疾书留下了一封书信，孤独的提着一破布包裹，三步两回头的骑着胯下骏马，带着一杆硬木长枪沿着出山的道路飞驰而去。

　　且说这一边楚河刚刚来到第二座山顶，便看到了第三座山峦的半山腰上隐约可见的茅草屋，和那一片郁郁葱葱的树林。

　　“那里便是了！”楚河拄着铁枪，满头大汉，心中生出了一股莫名的激动，想想他这一后世传人和先代传人相见的场面，楚河便不住的神往，只是他心中却又多了一丝的担心。

　　倘若那老头并不是阴阳家传人，我该怎么办？我又以如何的心态面对前辈呢？

　　杂乱的心思伴随着楚河一路走来，不多久他便来到山下，走过山涧，自山脚下他看到了一条小路直通山上，心头一急，毫不停留的朝着山上走去。

　　这时，在山路前方走来一身穿儒衫，腰挂长剑的少年，少年双瞳如皓月明星，行走之间颇具威势，只是眉头紧锁，好似有什么愁事一般。

　　“咦？兄台，你可是从童渊处而来？”少年瞟了一眼楚河手中的铁枪，颇有礼貌的对着楚河抱手问道。

　　楚河打量了一番少年，深深吸了口气，努力的握住了手中的铁枪，对着那少年谨慎答道：“嗯！怎么你也认识童老哥？”

　　“哈哈！在下孔三平，你且回去告诉童渊，从此樊笼破，世间任遨游！”说着孔三平看也不看楚河，极为畅快的笑着下山而去。

　　楚河却是眉头一皱，他却不曾听闻童渊说过有什么孔三平的少年要来，只觉事情有些蹊跷，忍不住扭头望去，却发现那孔三平早就不见了踪影。

　　“真是怪事！他到底是什么意思？难道暗指什么……”楚河心中咯噔一响，赶忙朝着山上快步行去。


第11章 轮转

　　不多久，楚河来到了半山腰的树林前，被眼前的景象为之一震。

　　树林整齐密集每一棵相聚一步，树是白蜡树，鹅蛋粗细，每一棵树至少有十年的树龄，树干笔直光滑，没有一点疤结，唯有树冠有枝叶，显然是被人常年照料。

　　树林中有一条环形水渠，在水渠内仅有一颗白腊树，显得与众不同，却又没有什么不同。

　　“好树！”楚河心中涌出了莫名的激动，恍若是丢失了心爱玩具的孩子，找到了遗失的宝物一般，令他幸福的忘掉了一切。

　　行走树林之中，他寻找了数日的白蜡树，也终于寻到，这时候他才想到童渊自他来时说过这里有白荆树林，这白荆树便是白蜡树的别称，之前走的太急，却忘了许多的事情。

　　前方树林后是一座破旧的茅草屋，茅草屋的墙壁是用草帘做的，如今已经破烂，隐约露出了内中简陋的摆设。

　　一张破旧的桌子，还有一块铺满稻草的木板，稻草上歪斜倒着一个人，那人浑身是血，滴滴嗒嗒的血水将木板前的土地染红。

　　“不好！”

　　楚河心中咯噔一响，赶忙朝着前方疾步而去，三步并作两步，宛若灵猫一般钻入了茅草房中，却被入眼的景象惊的退后了四五步之远，一股呕吐之感自胸间涌现。

　　倒在木板上的人正是那日寻他讨肉的老者，老者那凌乱的头发下，露出了一抹诡异的笑容，喉咙处那触目惊心的伤口，令人为之心颤，胸口、小腹、大腿等身体各处，总共约有十几处伤口，均是刺穿伤。

　　“阴阳五行崛起春秋，强盛大秦，败落汉初，于汉末乱世将起之年，由儒徒剑客孔三平，终结阴阳五行道统于此，从此天下再无阴阳五行家传人，亦再无虚无缥缈之传说！”

　　楚河拂去桌上木屑，看着那刚刚书下的蚕头燕尾，燕不双飞的精美隶书书成的留言，他的双手紧紧握住，眼中露出了一抹无边的杀意。

　　“人以被废，也无传承之心，你们真的要这么狠，连个废人也这么残忍的杀死么？”楚河噗通一下子跪在了地上，此刻他泪流满面，面对传承先贤，他痛心跪拜，只恨自己晚来了一步。

　　老者确系阴阳家传人无疑，只是这般残忍的手段，实在令楚河难以想象，会是那山道上碰到的文雅少年所赐，忽的他脑中浮现了少年的话，还有童渊来时的叮嘱……

　　“难道童渊早就知道他是阴阳家传人，也知道孔三平回来，那么他们之间到底有什么关系呢？……”楚河心中想着，一面将老者放平，用旁边的稻草掩盖尸体。

　　走出茅草房，楚河不禁仰天一啸，将心中的郁闷发泄而出，忽的在草房的一侧，被杂草遮挡的地方，有一堆刚刚挖掘的新土吸引了楚河的目光。

　　他缓步走去，拨开杂草，却惊愕的发现，在新土的后面有一个两人合躺的深坑，坑中有一副腐朽破烂的棺材，内中还残余着些许碎骨。

　　“嗯，这是？……”楚河目光移动，在墓坑的一旁，有一个条形石块，石块平躺在地，上面扔着一具散乱的枯骨，竟如此的曝晒在烈日之下……

　　“挖坟曝骨，死人不宁啊？这又是阴阳家的哪一位先贤？孔三平啊，孔三平你如此作为，妄为圣人之后啊！”楚河心头大恨，心中对孔三平的印象低落到了极点，生出了一股浓烈的杀意。

　　“阴阳五行家首衍天之墓！后世不孝孙衍一立碑以谢罪！”

　　一阵微风吹过，将石条上的尘土吹去，露出了一侧的篆体字，楚河看的心头一阵抽搐。

　　这竟是阴阳家最后一任首领的墓地，楚河的师父曾经说过，自从衍天携带阴阳家秘密消失之后，阴阳家便在无首领，传人也都是一脉单传。

　　而那茅草屋中的老者，恐怕便是衍天的后世孙，只是这衍一落得如此境地，向先祖谢罪也是应该。

　　每一代阴阳家传人都必须以寻找阴阳家千年传承，以弘扬阴阳家为己任，这是阴阳家传人必须在先辈的牌位前以鲜血起誓，方才能够得悉阴阳家秘法传承和诸多秘辛，这衍一既然为衍天的后世孙，既没有将秘法传承出去，也让人知道了他的身份，恐怕这些年活的也是极为痛苦。

　　想到当日老者送给自己阴阳鱼符的表情，楚河不禁唏嘘，他原来早就知道自己是阴阳家传人，若不然也不会将鱼符送给自己，死前也不会露出那一抹笑容，只是他又是如何知晓自己的呢？这已经成为了楚河迫切想要知道的一个秘密！

　　而衍一落得如此境地，这其中恐怕少不了儒家的掺合，若不然孔三平也不会说出那般的传话，童渊也不会来常山。

　　到了此刻，楚河几乎可以认定，童渊极有可能是儒家派来监视衍一的，而之前童渊也曾说过，是受了圣人后人指点来此，那么结合孔三平的话，童渊肯定和儒家有一定的关联……

　　一条模糊的线索在楚河的心中浮现，只是若要明白其中缘故，还需要找童渊一问。

　　身为阴阳家的传人，楚河内心涌动着一股无法遏制的狂怒，掘坟抛尸是一种极为不道德的行为，令死者死后不得安宁，更是有违天和人伦，即便是最普通的百姓，都知道入土为安，孔三平如此作为，非是君子所为，而是大奸大恶入魔之人所为。

　　而这墓非普通之墓，乃是一家领袖之墓，相比于皇帝圣人之墓，竟如此的被人挖开曝骨荒野，这是阴阳家的奇耻大辱，是对所有阴阳家弟子的羞辱，更是对楚河的侮辱！

　　“先祖在上，请受后世弟子楚河一拜！我无意间来到这个时代，竟见证了先祖传承的断绝，虽不知道后世如何延续，但我楚河再此立誓，此生誓杀孔三平，将阴阳家受到的侮辱尽数奉还，阴阳家定会在我的手中发扬广大！”

　　若说先前楚河不想改变历史，是因为害怕改变历史会带来负面影响，那么此刻的楚河，已经被先祖受到的侮辱所触动，内心更是种下了一颗萌芽，他誓要就算改变历史轨迹，也要斩杀孔三平，以绝心中大恨。

　　“孔三平我会让你知道什么是绝望的！”楚河咬牙切齿的说着，对着石碑上的一堆枯骨和衍一的尸体重重的叩拜下去。


第12章 子龙倾心

　　呼！

　　楚河擦拭着额头的汗水，将墓穴清理了一番，铺上了一层干草，先是将衍一的尸体平方如墓穴之中，这才小心的将凌乱的枯骨捧起，一根根小心摆放好。

　　咔吧！

　　正当楚河将最后一根腿骨摆放到位置的时候，他的脚却不小心踩碎了另外一跟腿骨的末端。

　　“这是……”弯身之际，楚河却发现，踩碎的腿部，露出了一卷紫色的毛皮。

　　是谁将这毛皮放入他的腿骨里面？这又是如何放进去的呢？

　　楚河身体一震，第一时间想到了这两个问题，他慢慢蹲下了身体，将腿骨拿起，对着落日余晖仔细观察。

　　“竟是瓷做的……”楚河看着裂口处的痕迹，不禁惊讶呢喃，慌忙伸手将那紫色毛皮扯出。

　　紫色毛皮经过特殊的液体浸泡，没有丝毫的腐朽味道，打开毛皮，里面是光滑油润的表皮，表皮上用特殊的银线绣出了一座山峦的轮廓，在山峦上空有一金线绣的太阳，太阳光芒万丈正值当空，将山腰处用头发丝绣的黑色石碑照射成了白色。

　　石碑倒影是用白色羽毛纹绣，直扑远处的一堆碎石林，而碎石林中绣着一只金鱼，这金鱼的模样和楚河手中的阴阳鱼符一般无二。

　　“恒山烈日照阴阳，界碑石林迷踪天；五德轮转两仪步，洞天自在鱼符中！”

　　四句诗句自毛皮一侧显现，楚河目光如火，心头猛跳，此刻恨不得立刻便跪拜在祖师面前。

　　“先祖垂怜，令我寻到天机，楚河定不负祖师恩德！”楚河回到地面，跪在墓前激动的说着，而后用木板将墓土推入墓穴。

　　当一切都做完的时候，太阳已经落山，楚河点燃了一堆篝火，坐在夜色下面，想着这几日恍若梦幻一般的生活，心中对以后的生活充满了期待。

　　“小师叔，师父走了！”这时，一个熟悉的声音自楚河的身后响起，黑暗的白蜡树林中，赵云带着一抹失落缓缓走出。

　　楚河穆然回头，心中平静的犹如秋水一般，他点了点头，站起身来轻声说道：“我早就知道了！”

　　自楚河内心平静下来的时候，他便知道童渊引他来此，便是下定了决心要离去，也唯有此，才能够将常山的秘密，永远埋在心间。

　　赵云从怀中拿出了一张折叠好的纸，双手递给了楚河，正抬头的时候，却忽然发现，篝火旁那一座重新被填好的土坟。

　　“贤弟：我童渊半生无愧，若不是为了琳儿，也不会曲于人下，做出此般有违真心之事，我有愧于心，无颜面对一切，知弟才略智慧，特托弟照拂子龙、琳儿。

　　天下大乱在即，恐黄巾一乱，这汉家江山今后在不可挽救，子龙一腔报国热血，有又救世抱负，只是心思简单，唯恐被奸人利用，日后要多加小心，不可行莽夫之勇。

　　琳儿本是兵圣遗孤，自幼刁蛮任性，但心肠极好，极易被人蒙骗，可跟随在楚弟身旁，侍奉一生！

　　子龙，琳儿你们万事以楚弟为首，切不可一意孤行，我门传承尽付楚弟，信物银龙铁枪传授楚弟，师门之事，可完全听从楚弟吩咐，尔等切记吾之嘱托！……”

　　看着童渊留下的信，楚河心中的复杂情绪越发混乱，他不知道自己该以什么样的心态面对童渊，也不知道今后若是再见童渊，会不会出手杀他！

　　赵云和孙琳这几日真心相对，楚河全都看在眼中，也并未以师叔的身份压制两人，反倒是常以兄弟相称，三人厮混的极熟，若不是有辈分阻拦，恐怕早就义结金兰。

　　就算童渊不说，他也会尽全力帮助两人，只是经过了今日之后，他的心中却有了别样的心思。

　　“师叔，这墓……”赵云惊讶的看着土坟上的新土，还有那坟前的墓碑，眼神之中带着一抹震撼。

　　“子龙，此乃阴阳五行家首领衍天之墓，当然内中还合葬了阴阳家最后一任传人！从此世间再无阴阳家……”说着，楚河挥手一抬，将平放在地面的桌面提起，露出了孔三平的留言。

　　赵云脸色微变，心中猜出了一些什么，看着楚河极为谨慎的轻声问道：“师叔，为何你说衍天是阴阳五行家，而那传人确是阴阳家，难道两者不同么？”

　　“呵呵！这阴阳五行家乃是阴阳家至高首领，才能如此称呼！而阴阳家门下弟子，只能以阴阳家自称。……说实话，你师叔我并非是什么仙人传人，而是阴阳家传人，最后一任传承之人！”说道最后，楚河双瞳光芒绽放，紧盯着赵云将心中的秘密说出。

　　赵云不禁一惊，这才了然为何楚河会来这里，只是令他不明白的是，童渊、孔三平和楚河之间到底发生了什么事情。

　　“子龙，这天下将倾，乱世来临，汉室江山难以保存，英雄枭雄相继出世，你之心愿我明白，不知可愿和我重立这汉家旗号，将这江山握在手中！”楚河手握阴阳家宝图，看着赵云终下了一争乱世的决心。

　　也唯有此，他才可能为祖师报仇，一个人的力量是有限的，他不可能凭借一己之力，对抗整个家族和势力，唯有将这天下掌控，才能够完成他的心愿。

　　赵云猛然抬头，他知道楚河才智非凡，更是功夫无双，为人亲和不摆架子，让人忍不住掏心，却从未想过要和楚河干一番惊天动地的事业，看着楚河坚毅的眼神，赵云不禁抱手真切的说道：“若是师叔行仁德，布仁政，我赵云将这一生托付给师叔又有何不可！”

　　“好！只要子龙倾心，我楚河便起誓，今后当为一代明主，行仁德于天下，若有违誓言，定天打五雷轰，死无葬身之地！”楚河哈哈大笑，猛然跪地，仰头望天，满含泪水的立下誓言。

　　赵云激动的看着楚河的背影，心中一片感动，也跟着跪在地上，抱手呼道：“主公，请受赵子龙一拜！”

　　霎时间，荒凉的山野中，传来了两人畅快的大笑。

　　“你若为明主，我孙琳便以兵家圣法辅你如何？我倒要看看，这阴阳家的传说到底是否为真？你又是否真的值得我孙琳付上一生追随！”两人身后的林中，孙琳满含泪水，看着畅快大笑的那个男人，许下了自己的诺言。


第13章 两界山迷踪林上

　　“谁？”

　　忽的赵云耳朵一动，猛然转身，看着不远处阴暗的白蜡树林低声喝道，双眼之中爆射出了一团摄人的光芒。

　　“是我！”孙琳轻轻擦去眼角的泪痕，缓步走出，看着随即放松下来的两人微微一笑，露出了两颗小虎牙。

　　楚河和赵云对视一眼，显然双方都没有想到来的人是孙琳，待到孙琳走近，楚河轻声问道：“你都听到了？”

　　“是的！”孙琳昂首迎上了楚河微微闪烁的目光，黑夜中那一双眸子里面，露出了一股令人着迷的光芒。

　　“那么你便和子龙帮我看看这地图指的到底是什么地方吧！”说着，楚河伸手将卷轴打开，卷轴上的线条闪烁着微微荧光，饶是楚河第二次打开，仍然是带着一抹的震撼。

　　孙琳确是猛然一愣，她比赵云知道的内情要多，看的出这卷轴定是阴阳家的宝图，没想到楚河竟如此放心的让两人观看，一时间她站在那里，不知道是进还是退，迟疑的抬头看着楚河那真诚的目光轻声问道：“为什么？”

　　“你既然听到了，还现身出来，就足以说明你的决定！对兄弟，我会毫无保留的分享我的秘密！”楚河爽快的笑着说道。

　　一旁的赵云紧盯着卷轴上的图案，内心中的波澜犹如汹涌波涛，心中不禁暗道楚河如此真诚待我，我必以死想报。

　　“不过，有些事情，我还不能够告诉你！”孙琳迟疑了一番，看着楚河询问似的说道。

　　楚河点了点头，每一个人都有自己的秘密，他并不是一个喜欢挖掘别人秘密的人，看着孙琳笑道：“虽然我很想知道，但我更尊重你的决定！就算没有童大哥的这一封信，我也会关照你们的！”

　　“这山好像是黑山，我记得去年打猎的时候，在那山上见到过一个会变色的石碑……”赵云借着火光仔细看着卷轴上的纹路，不禁抬头低声说道。

　　一旁观看的孙琳双眼一亮，微微点头说道：“不错！我听童老头说过，这黑山名为两界山，那石碑便是两界碑，传闻阴阳家总坛便是位于此处，汉武帝时百家齐上两界山，将这显赫一时的大家破败的无法恢复，只剩几个传人苟延残喘……”

　　说道最后孙琳不由看向了楚河，只见楚河面露惊讶，却并未有过多的反感，这才接着说了下去：“我也去过那里，阴阳家总坛仅剩下了阴阳两界碑，和一片碑林！衍一初来这里的时候，童老头还专门和人去过两界山，不过似乎没有什么收获！这图会不会……”

　　“没什么！他们得不到，并不代表我没有机缘！明日一早咱们便出发，不过在这之前，我先借你的刀一用！”楚河看着孙琳，将手慢慢伸出。

　　赵云微微一愣，不明白楚河何意，只是看向了孙琳，他与孙琳情同兄妹，自然不愿看到孙琳有什么危险，不禁心中担心了起来。

　　孙琳看着楚河的笑容，毫不犹豫的将腰间直刀拿下，豪爽的递给了楚河。

　　“好！子龙，这铁枪我用不顺手，就送与你了！”说着，楚河双眼泛光，紧盯着前方白蜡树林走去。

　　身后赵云更是差一点流涕拜倒，看着楚河的背影，不禁抚摸着立在身旁的银龙铁枪，激动的说道：“子龙今后不管主公若何，定以死想报！”

　　“哎！云哥，你的性命怎么就这么轻易被一杆铁枪给买了！”孙琳心中的震撼，比赵云还要巨大，不禁调笑似的说道。

　　赵云白了孙琳一眼，爱惜的说道：“这银龙铁枪乃是师传神器，今后征战天下，少不了用它，相信这也师父将它留下的原因！我子龙是必定和这杆铁枪扬名天下的！”

　　不多时，白蜡树林中，传来了一阵伐木的声音，孙琳和赵云两人虽不明白楚河在干什么，但都忍住了好奇心，在篝火旁等待。

　　“哈哈，果然是好树！我的内家大枪术终于派上用场了！”夜色将明的时候，接连砍了四五个时辰的楚河，终于一脸兴奋的从树林中走出，他的手中拖着一根鹅蛋粗细，树干笔直的白蜡树，白蜡树树头的枝叶仍然还在，显然楚河这段时间一直在砍树。

　　难道他花了四五个时辰，就是在砍这颗树？这怎么可能？

　　赵云和孙琳震惊的对视了一眼，两人不禁快步上前，却见楚河脱力般的一屁股坐在了地上，笑着说道：“沉重密实，刀枪难伤……没想到先祖竟给我留下了这么一片宝贝！”

　　待到赵云两人走近，这才发现，孙琳借给楚河的直刀已经被砍坏，仅有刀头尚还完整，在看那白蜡树的树干，只见表面青黑光滑，极难握住，丝毫不比童渊留下的银龙铁枪轻上半分。

　　这是楚河自树林水渠内砍下的一颗，这一颗独立渠内定是非凡，故而楚河想都没想便直奔这颗树而去。

　　辛苦一夜，终有成果，楚河休息了一番将铁枪的枪头取下，把树干顶端的枝叶削去，又将表皮刮出之后，这才成了一杆长达两米六七，光华泛青的内家专用大杆子的雏形。

　　“师叔，你要这么重的树干有何用？难道是要用在战场上么？可这也太……”孙琳看着做好的大杆子，说出了心中的疑问。

　　一旁赵云确是紧盯大杆子，想要看明白，这东西有什么吸引人的地方。

　　“哈哈！来来来，我便让你们见识一下我家传枪法的厉害！子龙，你拿铁枪尽管全力攻击！”楚河也休息够了，看着升起的太阳，长长的吐出了一口浊气，看着赵云挑衅似的说道。

　　赵云也想见识一下让楚河大爽的白蜡树干有何厉害，只是郑重的点了点头，转身抽出铁枪，抱手说道：“主公，小心了！”

　　楚河拖着大杆子，活动了一下腰肢，几日未曾耍大杆子的他，早就手痒难耐，只听他清喝一声，整根大杆子被一下子端起，腰马运劲，手中白蜡杆子猛然一抖，竟看的一旁的两人眼光火热。

　　“来吧！我很想知道内家大枪和百鸟朝凤枪哪一个更强些？”楚河哈哈一笑，做好了防御姿态，看着赵云顿声说道。


第14章 两界山迷踪林下

　　嗖！

　　赵云挥抢刺来，力若千钧，带着一股强劲的风，直扑前方楚河。

　　行动之间，周围的草木随风而动，在朝阳之下，那矫健的身影，宛若是游龙一般，直击苍穹，誓破九霄。

　　噌！

　　楚河手中大枪杆子一抖，大杆子和铁枪碰撞在了一起，强大的力量使得大杆子顿时弯曲，而对面的赵云却是脸色微微一惊！

　　“走！”

　　话音刚落，楚河手中的大枪杆子顶端骤然一转，顿时之间弯曲的大杆子猛然打了出去，直扑在了赵云身上。

　　砰！

　　赵云被巨力击飞出去，倒飞在半空中脸色苍白且嘴角略带血迹的赵云，不可置信的看着前方，显然他到此刻还未明白自己为何会败。

　　一旁的孙琳更是目瞪口呆的看着被击飞的赵云，满脸的不可思议和神奇，此刻她的大脑已经陷入了迟钝，麻木的扭头看去，只见楚河手中的大枪杆子此刻扔在抖动，呼呼的风声，足以说明，枪杆子上所存留的力量有多大。

　　这也仅是一个枪杆！若是配备了枪头，恐怕这一枪子龙便要被破膛了！

　　楚河同样是惊讶的想着，他是第一次使用大枪杆子于实战之中，这一次也是为了试试手，却不曾想这一枪之力，竟有如此的威力！

　　“子龙，伤的如何？”楚河弃了枪杆，赶忙上前扶住了扔陷入震惊中的赵云，关切的说道。

　　赵云擦拭掉嘴角的血液，眼中尽是方才的那一幕，不禁抬头问道：“这是什么枪法？为何有如此巨力？”

　　“我师门传承的秘传太极大枪！乃是一种内家枪法，配合内力使用，威力无穷！方才之所以击败你，至少有一半是你的功劳！”楚河常听师父如是讲，今日却终于见识到了这枪法的玄奥之处。

　　赵云不禁睁大了眼睛，瞳孔微缩，自回忆中慢慢出来，捂着腹部点头说道：“是了！是我的力量给了枪杆力量，而后又反弹回来，这便是太极的原理……如此神枪之术，若是战场之上，哪有一合之将？”

　　“哈哈！你们若是想学，我可以传授给你们！”楚河哈哈一笑，看着两人说道。

　　孙琳确是一动，刚要开口，却听到赵云失落的说道：“我和琳妹都有师承，若是在拜他处，恐怕对不起师门，再说这乃是阴阳家秘传之术，我们并非阴阳家之人！”

　　“子龙，这枪法并非是传承自阴阳家，而是另有传承，我得此法时，师父他老人家便说智慧唯有在不断碰撞中才能增长，一味的闭门造车，只会让自己变得愚蠢，这枪法可传天下人！”楚河知道这个时代的人还十分保守，对于师承的东西，都是闭口不传，尤其是传承百年千年的门派，秘传的东西，只会传给传人。

　　故而楚河也并未讲什么大道理，反而是将师父搬出来，既然师父都同意传承出去，那么其他人也便再无说法，赵云和孙琳心中的那一道隔膜也会不攻而破。

　　“如此大恩！请受子龙一拜！”

　　“请受孙琳一拜！”

　　两人同时真诚的单膝跪下，行徒弟之礼，此刻两人的心中已经将楚河视为了童渊一个级别的人物。

　　“我传给你们可以，不过咱们今后便以兄弟相称！我不喜欢繁文缛节，咱们之间也不用什么礼仪尊称，可好！”

　　“好！”

　　……

　　朝阳升空，天色大亮，翠绿的山林中，阵阵凉风袭来，东汉末年的夏日还不是很热，走在林中，穿着单薄的楚河，尚还觉得有些冷意。

　　经过一场剖心畅谈，比武较量，三人心中那最后一丝的芥蒂也烟消云散，此刻正有说有笑的朝着两界山的方向行去。

　　这两界山位于常山深处的群山之中，三人说笑而行，也不觉得路程遥远，到了第二天正午的时候，他们终于来到了两界山前。

　　“楚大哥，那里一片枯树和绿树相杂的地方，便是我们的目的地！”孙琳仰头望着眼前的山峰，指着半山腰处那一片诡异的丛林说道。

　　楚河不禁抬头望去，只见整座山峰宛若是墨绿和枯白两色条纹绘画成的一般，两色交杂之间，隐约可以看到布满枯藤绿叶的残垣断壁。

　　走在石块砌成的台阶上，楚河心中生出了一股莫名的激动，阴阳家圣地他早就听闻师父说过，但在后世由于战乱人祸，早已不见踪影，他恐怕是阴阳家遭逢大乱后，数百年来第一个登上这里的阴阳家弟子。

　　不多时，三人来到了半山腰上，这里耸立着一个两人高的石碑，石碑上面写着“两界山阴阳界碑”七个古朴的秦篆，石碑上斑驳的痕迹，黑白隐现的光泽，似乎在述说着阴阳家的历史。

　　“真是奇特，这石碑怎么会变色呢？”赵云疑惑的看着石碑，嘴里面喃喃的说着。

　　孙琳并非是第一次来这里，看着熟悉破败的景色，她是最为镇定的一人，伸手铺开那紫色皮毛的卷轴，仔细的对比着画卷上的图案，而后转身看向了石碑阴影指向的墨绿色丛林。

　　丛林里面，一块块巨石杂乱的倾倒在林间，其后可以看到一座圆柱形的人为雕刻的石柱，石柱上面蟠龙吞日，每一片鳞片上绘刻着一轮阴阳图。

　　“那里应该是碑林所在了！”孙琳指着石柱的方向，轻声说道。

　　楚河和赵云不禁扭头，双眼之中爆出了一团光芒，赶忙朝着孙琳所指的方向走去，三步并做两步来到了石柱前。

　　“迷踪天”

　　石柱一侧刻着三个大字，后面是一个圆形的凹谷，凹谷内排列着三百六十根石柱，每一根约两米左右，石柱排列有序，组合成了一个巨大的阴阳图案。

　　楚河激动的紧握着手中的阴阳鱼符，看着下方的石柱之林，心中有着一股说不出的压抑。

　　阴阳家传承秘密或许便在这里面，只是这石柱林十分普通，并未有什么奇特的地方，不似能够隐藏秘密的地方。

　　“看那地面！”忽的，赵云眼神一变，指着石碑林中的地面大声说道。

　　这时，楚河和孙琳才低头看去，仔细一看，这才发现石碑林的地面竟然是用一快快的脚掌大小的长条黑白颜色石砖铺成，正是这黑白颜色的石砖将这石柱分出了阴阳。

　　方才两人看时，只以为这地面是一体成型的，却没有想到竟是长条石砖铺砌而成，这石砖之间的缝隙极小，若非其中有的地方已经长出了草来，恐怕三人也并未能发现其中的秘密。

　　“恒山烈日照阴阳，界碑石林迷踪天；五德轮转两仪步，洞天自在鱼符中！”

　　“五德拳法中使用的步法便是两仪步，难道要找到洞天所在，需要以五德拳两仪步来闯这石林么？”楚河迟疑的观察着下方的石林，心中不禁联想到了一些什么。


第15章 洞天

　　楚河紧锁眉头，缓步沿着一侧台阶走下，抬脚踏入到石林之中，感觉到地面坚如岩石，并未有什么机关的样子。

　　“我是一脚踏在了两块石砖上，若是踏在一块上呢？”楚河移动脚步，左脚踏入了石砖之上，顿时之间，脚下的石砖微微往下一陷，只听周围传来一片凌乱的声响，地面上的石砖杂乱的升起了一部分，抬眼看去却看不出什么规则。

　　站在旁边的孙琳和赵云都是不禁一惊，两人都没有想到，这里竟暗含机关，只是看着那升起半腿高的石砖，眼中光芒吞吐不定，想要看出这里隐藏的秘密。

　　楚河眉头微皱，并未继续停留在石林之中，反而是走了出来，只是他才刚刚走出，那石林中的石砖便又落了下来。

　　“这机关可真巧妙，前人的智慧果非后世之人可想，精华遗失的太多了！”楚河一面感慨，一面再次走入到了石林之中。

　　看着再次升起的石砖，楚河缓步行走，仔细观察着每一块石砖，还有周围纹刻着奇异条形花纹的石柱。

　　“这石柱下端的饕餮大口方向各不相同，口型也不一，相对着的石砖有高有低，总共有三百六十多步……”楚河仔细观察，一遍遍在石林之中行走，时而攀高，时而蹲下，终用了半天的时间，才将石林的大致看了个清楚。

　　此刻的孙琳和赵云早就无趣的坐到了一旁，其中赵云更是去山间猎了些野味，由孙琳亲自烧烤。

　　不多久，一股香味飘溢而出，楚河的鼻子微微一动，顿觉的腹中咕咕直叫，心中一面琢磨着，一面回到了凹谷上面。

　　“两仪步总共一百零八中变化，每一种变化各有三步，算起来这才三百二十四步，可剩下的那些步要如何走？那诗句中所言的五德，又是指的什么？若是五德拳的话，那么这拳要落到何处？”

　　楚河接过一块烤肉，双眼不离石林，心中不断思考着一系列的问题，隐约之间他找到了一点灵光，却又觉得无法抓住。

　　而守护在旁的孙琳和赵云只是默默相对，并未打扰楚河的思考。

　　“有了……”忽的，楚河眼中光芒大胜，猛然从地上坐起，迫不及待的朝着那石林中快步走去，惊的孙琳和赵云心头一紧，期冀的看着楚河，希望楚河能够破解这数百年来，诸子百家的后人，都无法破解的石林阵。

　　楚河大步走来，来到第一个石砖前，踏脚而上，顿时之间石砖升起，他的双眼紧盯升起的石砖，开始踏出了第一步。

　　他这一步并未踏在升起的石砖之上，反倒是踏在了两块平整的石砖上，顿时之间楚河的脚步一轻，那被踩中的石砖竟微微松动了一下，楚河心头大喜，毫不犹豫的走出了第二步。

　　两仪步配合五德拳才是一套完整的拳法，这两仪步有一百种变化落脚的时候为脚和身体为九十度，有八种变化是略带斜度，这一路走下来，可算做踩了三百六十四块砖。

　　想明白了这些，楚河这才开始踏入石林，他的脚步越来越快，而双拳也是刚柔并济，自黑色范围内施展柔拳，自白色范围内施展刚猛之拳，黑白之间相互变换，使得楚河顿觉五德拳的玄奥之所在。

　　楚河拳拳碰触石柱，却又极有规律，刚柔之间，对应石柱上刻画的五行图案，起伏之间，拳法的变化招式尽皆显现。

　　站在凹谷上方的赵云和孙琳两人露出了不可思议的神色，看着楚河那精妙绝伦的拳法，两人不禁暗自比较，饶是孙琳拥有兵家传承，也是对阴阳家的五德拳感到拜服。

　　当楚河走完了三百二十四步的时候，整个石林猛然一震，地面上的石砖再次恢复了平整，只不过这一次石砖上面露出了一条条的缝隙，周围的石林开始缓慢移动。

　　约一刻钟的时间，石林方才停止了移动，遍布阴阳图中的三百六十根石柱，此刻全部移动到了外面，围成了一个环形，而在阴阳相交的中间地带，缓缓裂开了一道缝隙，内中露出了一个黑漆漆的斜洞。

　　斜洞极为光华，没有台阶，仅有两条轨道显现，内中隐约传来阵阵机括转动的声音，一股潮湿的空气，自洞内流出。

　　“我们成功了！”赵云和孙琳快步来到楚河身前，脸上露出了不可遏止的欣喜，看着楚河不禁高兴的说道。

　　“嗯！咱们就看看阴阳家的传承到底是什么吧！”楚河看着从斜洞下，缓缓沿着轨道升起的一直径两米的阴阳圆台，激动的紧握双手，也不等圆台升到尽头，便跳到了圆台上面。

　　孙琳和赵云对视一眼，两人继楚河之后落到圆台上，等圆台来到尽头，这才开始朝着漆黑的下面缓缓落去。

　　正当楚河三人落入黑暗中时，自凹谷周围的树林之中，缓步走出了十几个人，这些人有僧有道，有儒雅的文人，也有气势刚猛的武士。

　　“咱们等等在进去！”其中一头须花白，身穿一身白色儒衫的老者，面带微笑，负手看着周围说道。

　　周围的众人似乎对老者极为恭敬，纷纷点头笑道：“孟老说的是，咱们等了这么多年，也不在乎多等片刻！”

　　“内中秘密咱们百家共同得之，只是那三个少年，却要如何处置？”这时，一身穿兽皮软甲，后上背着两柄战刀，头上包裹着一花布头巾的精状汉子，粗声说道。

　　顿时之间众人陷入了沉默，一时间谁也不肯首先开口，却是那一旁闭目的和尚微微睁开眼睛，摩挲着手中的棍棒，露出了一股奇异的笑容，沙哑的说道：“此间事情本就不得为外人所言，咱们不能因为他们，而坏了各家名声，贫僧认为唯有一杀！”

　　“达摩云，你这厮能够来这里见证秘密，我们已经给了释家足够的面子，怎的还要破了你家的戒律？自打自己的脸面不成？贫道认为既然此地是他们破开，便算是他们的功德，咱们只要将其中厉害告知即可，切不可在多染仇恨，以污圣道！”和尚对面的中年道士，手上拂尘一动，摇头轻轻说道。


第16章 圣人之墓

　　黑暗之中，楚河三人看不到任何的东西，只听圆台咯吱一声脆响，恍若是落到尽头，卡在了什么东西上面一般。

　　沉重且带着兴奋的呼吸声在三人耳畔响起，此外还有呼呼的风声，正当三人欲要走下圆台的时候，黑暗中忽然亮起了一团光芒。

　　噗！噗！噗！

　　由远及近的火光不断而来，三人这才看清，身前有一条长廊，长廊两侧的扶手上面，放置着一柄柄的火把，扶手之外是一片漆黑和虚无。

　　“哇！阴阳家到底是如何办到的？如此工程非百年无法完成啊！”孙琳震惊的看着周围不禁轻声说道。

　　“这是人力完成的么？”赵云抚摸着身旁的雕龙栏杆，激动的看着前方，震撼的说道。

　　这是一个建立在山腹中的遗迹，相比于孙琳的震惊和赵云的震撼，楚河完全陷入了不可思议之中，自小便生活在神话传说中的他，除却在游戏影视之中，见过那些虚拟幻想出来的场景，本就不敢想象这世间还有如此伟大的工程，但现在他却真实的身处在这样的遗迹之中。

　　“太不可思议了！……”楚河三人并未移动，而是赞叹的看着周围，心中的激动久久无法平复。

　　“这里是阴阳洞天？阴阳家秘典之中的至高仙境竟然是真的……”忽的，孙琳身体一颤，快走两步，来到身前五步外的一个半人高的石碑前，看着上面的古文惊声说道。

　　石碑古朴通透，立于走廊一侧，对面同样是一块同等大小的石碑，上面篆刻着：“五德转移”四个大字。

　　“咱们进去看看！”楚河和赵云走了下来，看着前方尽头的那一座雕龙画凤的门户激动的说道。

　　三人激动的朝前走去，不多时便来到了门户前面，这门户周围绘刻着龙飞凤舞，日月同辉的彩画，门户便位于一颗古朴巨树的树干之上。

　　门是一道厚重的木门，门上的纹理和树干几乎相同，远远的看去，宛若是在画中天门，其上有一阴阳图案，图案上面是一个拇指大小的凹陷。

　　“阴阳鱼符！”楚河心神一动，将手中握着的阴阳鱼符放入了凹陷之中，只听咔嚓一声脆响，木门嘎吱一声悠然打开，露出了门后的走廊。

　　“等会儿进去，先让空气流通流通！”楚河一把扯住了性急的赵云，微笑着说道。

　　旁边的孙琳却是仔细的观察着石壁上面的彩绘，这彩绘极为精美，宛若天成，一刀一笔之间，流露出了大师的风范。

　　“日月星辰、水火五行、无极太极，两仪四象……这图竟将世间玄妙之道理道出，恐怕唯有圣人才能够做出如此的画卷吧！”孙琳不禁大为赞叹。

　　不过，楚河并不在意这些，他心中隐约生出了一股杂乱，看着打开的门口，听了片刻才缓步走入，在来到门前的时候，将门上的阴阳鱼符取下，放入了口袋里面。

　　孙琳和赵云紧跟其后，在三人走入走廊的时候，身后的木门哐当一下子紧紧关闭，将三人惊的不住回首。

　　“门关上了！”赵云不禁惊讶的说道。

　　楚河四处观望，却发现在门后有一个鱼符大小的凹槽，这才放下心来，看了一眼同样发现此处痕迹的孙琳，笑着说道：“只要咱们有鱼符，这门便不是阻碍！”

　　说着，带头朝着内中走去，越是往里面走，楚河的心情越是无比的杂乱，说不出此刻是激动还是烦躁。

　　赵云被墙壁上的图案吸引，那是一幅幅的阴阳家功夫的图谱，内中至理令赵云心头震颤，忽然之间，他感受到了脑中灵光一闪，困扰他许久的那一道隔膜，竟在他观看了这里图谱之后，豁然洞开。

　　“哈哈！此法果然是秒，我赵云终于可以创出自己的枪法了！”赵云握着银龙铁枪，心情大好，也不理会楚河两人，竟自顾自的大笑了起来。

　　正所谓朝闻道夕可死，赵云这一番领悟，却是令他的境界更上一层，从此枪法登峰造极，超脱了童渊留在他心中的招式束缚，有了自己的另一番感悟。

　　在此间耽搁了一个时辰之后，三人这才再次前行，孙琳美目流转，心中对赵云的际遇却是羡慕不已，只是她知道，自己的长处并非为此技，故而也只是羡慕而已。

　　楚河却更加欢喜，赵云领悟枪法，终于能够创出自己的枪法，那七探盘蛇枪也要一现天下，到时候他倒要看看这枪法会是如何的厉害。

　　又行了两个时辰，三人经过弯曲走廊，终于来到了一片宽阔的景地。

　　这里亭台楼阁，一派仙家景象，黑暗之中闪烁的点点不灭火光，令三人恍若来到了九霄凌云宝殿一般。

　　阴阳洞天，仙家宝境八个大字在走廊尽头出口的地方显现出来，只不过这并非是真正宝境，而是一座巨大的陵寝，那亭台楼阁都是实物建造，坐落在三人前方的一巨大凹谷里面。

　　在凹谷的最中心位置，有一个四象圣兽拱卫的平台，平台上面有一玉棺，玉棺晶莹剔透可看到一皮肤圆润的老者平躺其中。

　　平台周围有一空地，空地分九个区域，每一个区域皆有九色，总共九九八十一种颜色，每一个颜色中都雕刻摆放着大小各异的亭台楼阁，山川流水。

　　九大区域之外，又有五行八卦阴阳环绕，其外又有百兽万物星辰日月，远远的看去，宛若是一副天地大道之图卷。

　　三人激动的看着远处，心中泛起了极大的波澜，尤其是玉棺上那隐隐发光的文字，更是让三人忍不住膜拜了下来。

　　“邹子！……这竟然是圣人之墓……”赵云恭敬的跪拜下来，行了三跪九叩之大礼，心神向往的看着玉棺，激动的喃喃说道。

　　孙琳更是长跪不起，激动的流出了泪水，圣人之墓不可亵渎，身为兵圣后人，她对于圣人的敬仰和尊重，更是他人无可比拟。

　　此间唯独楚河没有过多的礼节，对于圣人的尊敬和敬仰他并不缺少，但此刻他却隐约觉得有一股杀机正在逐渐的靠近。

　　皱眉之间，楚河四处观望，却发现这巨大凹谷并不可进入，凹谷周围有水银环绕，又有瘴气在谷内流动，若是贸然下去，定会中毒身死。

　　凹谷内中并未有什么珍贵钱财，反倒是奇珍异宝颇多，这些都是圣人的随葬之物，楚河固然爱财，但也是取之有道，却不可能冒天下之大讳。更何况旁边还有赵云和孙琳，他们两人无论如何也不会允许任何人对圣人不敬的，故而他也只过过眼瘾。

　　“咦！”正当楚河四处寻找传承之物时，一旁的赵云确是在旁边的石壁上发现了什么东西，一脸惊疑的朝着左手边缓步走去。


第17章 五德之门

　　哗啦！

　　倾斜的通道滚下了十几根手臂粗细的绳索，而后十三道人影，在孟子豪的带领下，宛若飞燕自地面进入了阴阳洞天。

　　孟子豪扶着花白的胡须，手中拿着一柄金色剑鞘的宝剑，黑暗中剑鞘上面华丽的宝石，闪烁着莹莹宝光，将周围照亮。

　　身后十三道身影各自站稳，看着那延伸到深处的长廊通道，众人脸上不禁露出了一股惊喜。

　　蛰伏百年，数代人再此守候，终于在他们这一代得以见到传说中的阴阳洞天，这将是他们的荣耀。

　　圣人悟到之地，少有人知晓，但这些人身为百家传人却清楚的知道，这阴阳洞天便是阴阳家圣人邹子悟道的地方。

　　孟子豪那苍老的脸上，露出了一股无法扼制的喜悦，喜怒不显于面的他，今天是破天荒的露出一股极为僵硬的笑容。

　　“孟清河，你去前方看看！”孟子豪见周围众人没有一人妄动，不紧心中冷笑，扭头对着身旁背着包袱，穿着一身武服，手上时刻不忘拿着一卷破旧经书的少年说道。

　　少年微微点头，转身对着众人抱手一笑，抬脚踏上了走廊，朝着前方走去。

　　孟清河从容而过，自走廊走了个来回，停在走廊中摆放着的两块石碑前，对着前方脸上露出释然笑容的众人，再次抱手作揖道：“诸位长辈，这走廊安全！此地确系阴阳洞天，咱们苦等数百年，终如愿以偿，可喜可贺！”

　　“贺百家同喜！贺孟大儒英明领导！”达摩云哈哈一笑，不等众人抬脚，身体一动，带头走入了走廊，连看也不看后面的众人，一边说着，一边快步朝着那石碑前走去。

　　“哼！放肆！大儒未言，汝怎可破了规矩！”背着双刀的大汉虽嘴上如是说道，但行动却丝毫不弱于达摩云，竟疾步而行，三两纵便来到了达摩云身旁。

　　身后的众人不禁神情一动，偷偷看了言孟子豪那僵硬的表情，不甘人后的朝着前方行去。

　　唯独有两个同样儒衫打扮的中年人，恭敬的留在孟子豪身后。

　　“大儒，您看？”其中一穿着泛黄色衣服的中年人说道。

　　“哼！一群莽夫，不足为之道也！待会儿若是发生乱事，你们不必顾我，清河为儒家新一代传人，定要护住他的周全！”孟子豪双眼眯起，看着前方贪心大动的众人，喃喃低语。

　　身后的一人听后赶忙抱手，微微一叹说道：“可惜！三平若是再此……”

　　“三平此人已然入了魔道，首领派他出来，便是让他出世领悟，悟透了便可成仙，悟不透便死在外面算了，此事休要再提！”说罢，孟子豪抬脚操着前方行去，留下了两个面面相许的中年。

　　不多时，众人相继离开了长廊，来到了长廊尽头的壁画前。

　　而在他们身后的通道内，一个文儒少年和一个满头白发的老者，正隐藏在黑暗中，仔细的观察着前方光亮中的众人。

　　……

　　“主公，你看这里，好多的鱼符卡槽！”赵云来到左侧石壁前，抚摸着石壁上数百个渔符凹槽，不禁扭头对着楚河说道。

　　楚河身体一动，赶忙来到石壁前，抚摸着石壁上的凹槽，仔细的查探了起来，他惊讶的发现，这些凹槽看似相同，实际上却是略有不同，要想在这数百凹槽中，寻找到一个正确的凹槽实属不宜。

　　不过，楚河精通阴阳家辨别鱼符真伪的秘术，一眼看去只需要凝望片刻，便可同时探查十个鱼符凹槽，这却为他大大节省了时间。

　　此间，赵云转到右侧的石壁管擦，却发现那石壁上面光滑无比，并未有什么痕迹。

　　倒是孙琳恍若有所得，竟跪在凹谷前许久，双眼之中带着一股激动的看着前方凹谷中的墓葬地势，嘴中喃喃的说道：“九州地势，赤县居中！日月轮转，阴阳同济！邹子之墓暗含天数，又有四神拱卫，万物守护，这是成仙聚势之阵，不可破，也不可辱，辱必遭天谴！”

　　“有了！”这时候，楚河忽然激动的大声喊道，将一旁喃喃的孙琳吓了一跳，赵云拖着大枪杆扛着铁枪快步走来，这一路若不是赵云巨力，这两个重达二百多斤的兵器，只凭楚河孙琳控难以这么快来到这里。

　　说话之间，楚河看准凹槽，拿出了阴阳鱼符放在了凹槽里面。

　　卡擦！

　　只听一声脆响，自三人背后的光滑石壁上面，缓缓升起了一道石门，石门上面梭梭尘土落下，露出了内中一片光亮的石室。

　　“走！”楚河心头激动，将鱼符拿下握在手心，转身朝着石门内走去，不知道为什么，自从他打开了木门之后，心中总是觉得有些糟乱，那种危机感时刻萦绕在自己的心头。

　　赵云亦是激动的紧跟其后，走入了石门，倒是孙琳有些不舍的对着圣人之墓一番叩拜，这才快不走入了石门里面。

　　石室之中一片空旷，唯有室内一侧墙壁之中有五面门户，门户的门楣上分别用篆书刻着：“土德、木德、金德、火德、水德”

　　五德依次对应一个门户，每一个门户后都有一条同等长宽的通道，通道凉爽干燥，都是石板铺地，看起来一模一样，没有丝毫差别。

　　“五德始终，阴阳轮转；天地变换，汉龙气尽；归属天运，奉天选德！”

　　孙琳来到另外一面墙壁，看着上面挂着的一卷书卷，不禁朗声读到，楚河和赵云也都看向了那里。

　　撕拉！

　　忽然，楚河猛然一跳，竟一把抓住卷轴的泛黄麻纸微微一用力，便将卷轴从墙壁上面撕扯了下来。

　　“住手！”孙琳不禁皱眉，看着楚河大惊失色的喊道。

　　旁边的赵云更是震惊的无以复加，不明白楚河为何如此，赶忙一把握住正要将书卷撕烂的楚河喊道：“主公，不可！这是圣人真迹啊！”

　　“楚河，你要撕了圣人墨宝，我孙琳便和你不死不休！”孙琳猛然一怒，看着楚河大声的喊道。

　　正当三人争吵的时候，石室的外面忽然传来了一阵轰鸣之声，阵阵风声自石室的外面嗡鸣响起，恍若有千万只蜜蜂在耳畔响起一般。

　　“也罢！你们两个快些跟我走，这卷轴就交给琳儿掌管了，等过了这一关，我在和你细说因由！”说着，楚河快不朝着前方的一个门户走去，拿着卷轴的孙琳冷哼了一声，紧跟楚河赵云走了过去。


第18章 生死

　　“主公，你想过没有，这木德门后有没有机关，若是咱们错走一步，可就是万劫不复啊！这可是圣人布置的迷阵啊！”赵云紧跟楚河身后，警觉的看着前方左右。

　　前方的楚河哈哈一笑，扭头看了一眼谨慎的赵云和仍在生气的孙琳，大步前行，丝毫不担心这门后的通道内，有什么机关和陷阱。

　　“云兄，这入门之匙，便在卷轴的诗句之内……哼！你若不给我一个答复，我便永不原谅你！”孙琳说道最后怒看着楚河自信的背影低声说道。

　　楚河心情大好，头也不回的走过拐角通道，轻声说道：“你们可听过五德始终说？这乃是我家祖师的观念，五种德行周而复始，循环运转，朝代更替更是如此，既然他老人家说汉龙气尽，奉天选德，那么便是要问我们，汉家之后五德要如何始终！”

　　“主公大才！子龙不及也！”赵云不禁一愣，脑袋里面忽然有了一丝灵光，虽然还不大明白楚河为何选木德，但楚河能够在听到之后，瞬间做出选择，凭这一点，他赵云便不及楚河思维活络。

　　身后的孙琳更是微微点头，看着仍旧疑惑的赵云，轻声说道：“邹子说过，五德从所不胜，虞土、夏木、殷金、周火，秦水，始于土，终于水，如此反复，到了大汉便从土德，汉后自然是木德，故而若是奉天选德，那么汉后，便要从木德！”

　　“哈哈！琳儿说的及是，故而今后咱们的旗帜一律青色龙纹！琳儿，之前我进入这里，便一直心有危机，入门之前还不知道是为什么，但现在我知道了！”楚河忽然停住脚步，转身看着两人压低了声音说道。

　　孙琳神色一动，不禁想到了方才的嗡鸣声和震颤，正要开口的时候，赵云却抢先说道：“是有人跟着我们进来了？”

　　“嗯！我想琳儿应该很清楚他们是谁吧！”楚河看着孙琳微微一笑，而后转身走去。

　　孙琳脸色微红，知道此番是自己错了，叹了口气说道：“没想到他们竟然还留守在这，真是贪心不足啊！不过你拿了这卷轴，不知道要害多少人啊！”

　　“琳儿，如今乱事将起，哪一家不想着要长盛不衰，这阴阳家秘密无法抵御，你又如何能够断定，这些人不起杀心，既然他们尾随而来，定然是想好了对付我们的方法，若不将这卷轴拿掉，恐怕身死的却是我们！你可知人为财死，鸟为食亡的道理！”楚河长叹了口气，脚步却是越发的快了起来。

　　隐约之间，三人听到了阵阵轰鸣声，这声音便是来自通道的尽头，那拐角的后面。

　　孙琳咬着牙，看着楚河的背影，倔强的内心终于屈服，这是她这么多年第一次对外人屈服，那紧握着卷轴的书也慢慢松了松。

　　赵云听明白了事情因由，眼中不禁露出了一抹寒光，将手中的铁枪一舞，轻声说道：“若是他们找死，吾定要让他们有来无回！”

　　“子龙，琳儿快来看看，这里真是美极了！”楚河听着赵云的话，微微一笑，转身走过拐角，来到通道的尽头，看着身前那沸腾的水流不禁大声喊道。

　　在他的脚下的石壁下，有一个巨大的孔洞，孔洞里面涌出了一条百链，宛若是九天银河一般，直扑下方地下暗河。

　　周围发着奇异光芒的矿石，将周围照的昏暗，放眼望去，震惊的三人，隐约间看到了前方水流下的两座古老的宫殿。

　　“生死轮回，阴阳之门；一入阴阳，生死天命！”

　　身前的悬崖边上，一块石碑刻着十六个古字，字体浑然一体，仿若是在告诉后来者，前方便是生死之门。

　　“我们要如何下去？”楚河喃喃低语，看着周围空旷的环境，寻找着下去的方法。

　　赵云一屁股坐在地上，扛着武器的他，累的满脸通红，听着震破人心的轰鸣，喘着大气的说道：“难道要从这里跳下去？”

　　身后，脸色复杂的孙琳左右看去，站在瀑布之上，看着飞流直下的狂流，不禁深深吸了口气，扭头看着楚河两人说道：“都来到了这里，没有回去的理由！我誓要一探传说，就算死了也无所谓！”

　　说着，孙琳也不等楚河和赵云反映，竟决绝的转身跳入了翻腾的瀑布之中。

　　“琳儿！”楚河不禁一惊，赶忙快走两步，想要抓住孙琳的手，却只看到了一道倩影落入下方的水中，被水浪打入水中数次，方才从湍急的河水中，慢慢漂浮向了岸边。

　　“主公，跳吧！琳妹跳了，我也去了！”说着，赵云一把将铁枪抱住，飞身一跃，紧随孙琳之后，跳入了滚滚狂流之中。

　　楚河不禁哑然一笑，站在这里，他赫然发现，自己那狂跳的心，并不是因为激动，而是因为惧怕。本在切切欣喜，自己智慧超然破解难题的时候，却发现自己竟丝毫比不上孙琳的果断和赵云的勇武。

　　他们两人虽然没有自己这么多的见识，但在综合方面，却远胜自己千里。

　　“琳儿，子龙！我来了！”楚河颤抖着闭上了眼睛，双手死死的抱住了大杆子，只觉得耳边风声呼啸，身体狠狠的撞入了水中。

　　巨大的碰撞，让他的身体一阵抽搐，幸而大杆子浮力极好，楚河仅是灌了几口水，便被巨大的浮力拖出了水面。

　　而此刻，岸边的孙琳却是忍不住哈哈大笑，心情大好的嘲笑着将连弄破的赵云，还有满脸乌青的楚河：“哈哈！你们竟连个柔弱女子都必不上，还谈什么征战天下，建一番伟业，可真是好笑！”

　　赵云抱着铁枪，脑袋低到了衣领中，脸色略微苍白，自水中缓步走出，不满意的看着孙琳说道：“师妹，这跳瀑布可不是儿戏，幸好你没事，要不然我怎么像师父交代，今后寻到了夫君，可不能这样，否者会被人家轻视的！做女人的总要三从四德，温书达理，你这个模样可要好好的改上一改！”

　　“哼！好你个臭师兄，竟拿此事笑话人家，人家才不要出嫁，他们不喜欢便罢了，我才不在乎！谁稀罕呢！……人家还要看着主公和你建立一番大业呢！”孙琳被说的脸色通红，白了赵云一眼，转身嘟囔着说道。

　　河中飘来的楚河哈哈大笑，看着孙琳小女儿状，心头莫名的一笑，脑袋一热笑着说道：“子龙务忧，咱们孙琳是天下一等一的大美人，又是女中豪杰，不嫁酸儒，只嫁英雄！这事我包了！”

　　“哼！你们讨厌，净拿人家说笑！一个个没羞没躁的！”孙琳偷偷看了楚河一眼，眼神之中带着一抹惊喜，而后猛然站起，跺了跺脚朝着远处那两座阴阳宫殿行去。


第19章 中年道士

　　轰隆隆！

　　阴阳洞天，巨大的彩绘壁画前，手持拂尘的中年道士，点燃了手中一团黑漆漆的球体，放入了树干门户上抛开的凹槽里面。

　　伴随着一声巨响，厚重的木门上洞开了一道人头大小的孔洞，周围石壁上的彩绘在震动之中不断的掉落下片片石皮，一条条密密麻麻的缝隙自壁画上浮现，宛若将要碎裂一般。

　　“畜生！”已经无法掌控局面的孟子豪忍不住颤抖的说着，双眼中泛起的泪光，显然在痛惜暗含天道至理的壁画，被野蛮破坏。

　　他身后的孟清河依旧是一脸的平静，但是一双通透的眸子里面，却散发出了一团愤怒，这是对先贤遗宝损坏而感到愤怒。

　　只是他们并未发作，而是无力的看着眼前的众人。

　　来到这里以后，孟子豪几人便被分离了出去，一行十四人被分成了两个队伍，方才还在洞外吵闹的达摩云和道家的火一真人却联合起来，抢了孟子豪统领的职位。

　　“道家的火雷果然一绝！火一师兄，事后可否送给某一两颗？”兵家的大汉，双眼火热的看着火一真人手中的黑色火雷雷丸。

　　一旁的达摩云也是震惊的看着火一真人，紧接着说道：“庞胜所言极是，我等皆羡慕师兄宝贝，师兄若是有什么条件尽管开口！”

　　“哈哈！也罢！事后我便送诸位一两颗！不过这之前，咱们还需同心协力，取得秘宝才行！”说着火一又一次将一颗火雷放入了破开的洞口上。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响，厚重的木门被炸裂开了一个巨大的孔洞，上方的壁画瞬息脱落下来，正面石壁变得破烂不堪，地上也是一片狼藉。

　　“老师，咱们……”孟清河看着火一有意无意看向这边的眼睛，扯了扯孟子豪的衣袖，轻声问道。

　　孟子豪不禁长叹一声，扭头看着身旁两位儒仕说道：“子语，言轻你们两个看好清河，莫要让他乱来，如今咱们也只能走一步算一步了！”

　　说着，孟子豪缓缓拂袖，踏步黯然朝着前方行去。

　　木门被强行打开，众人鱼贯而入，只是越是往里面走，这风越是巨大，到了最后竟令人无法睁开眼睛，只得眯眼而行。

　　嗡嗡鸣叫不绝于耳，宛若万千虫子便在身旁，胆小一些的人，慢慢的落到了后面，唯有火一、庞胜等百家代表走在最前面，其后跟着达摩云这个释家的传人和几个关系好的同伴。

　　许久之后，众人觉得无力踏过狂风的时候，眼前的景象为之一变，一副仙景楼台显现眼前，给了众人一阵振奋，所有人都拼了命的朝着前面看去。

　　“圣人之墓！这竟然是圣人之墓！”走在最前面的火一浑身颤抖的大声喊着，身体却不由自主的跪拜下来。

　　这可是圣人的墓地，看着那玉棺中的仙体，众人中大部分人都跪拜了下来，唯独达摩云一伙却是眼神凶光暴漏，站在众人身后，不知道在想些什么。

　　“天佑我等，数代人的努力果然没有白费！圣人既在此，我等此番即便是没有所得，也不虚此行！”孟子豪不禁热泪盈眶，邹子乃是和孔子同一时代的圣人，能够一见尊容，实属天大的气运。

　　“哼！什么圣人，我看只不过是一具皮囊而已，倒是内中宝物无数，我等便自评自的本事吧！”在众人身后一个身材短小的汉子站在达摩云的身旁低声喊着，身体却是毫不迟疑，便要进入圣人之墓。

　　“放肆！此乃圣人之墓，尔等若是不敬，且问一问我流云愿不愿意！”说话的是纵横家最后一代传人流云，流云年纪四十，本是才华横溢之徒，但为了保住纵横家的传承，才答应其他各家留守此地破解阴阳家谜题，今日见到有人不敬圣人，顿时拔剑而起，横指那短小汉子低声喊道。

　　孟子豪眉头一皱，浑浊的眼睛紧盯着达摩云，而那达摩云却恍若未见，只是略带微笑的看着双方，并不说话。

　　火一真人脸色变的极为难堪，扭头看了一眼同为百家的其他几人，冷哼一声，低声说道：“修三，你是要和百家为敌么？”

　　“诸位，这内中奇宝无数，正是我等所需，圣人是天下人的圣人，这宝物也当然是天下人的宝物，难道还要让宝物腐朽在此么？”修三猖狂的说道，语气丝毫不弱。

　　正待此刻，达摩云忽的一拍修三的肩膀，笑看着众人说道：“诸位，修三说的也不是没有道理，倘若我们要寻的秘宝，便在这圣人之墓中呢？”

　　“放肆！圣人岂是尔等随意辱没的，就算是那宝物在里面，我百家传人也不容任何人进入！”孟子豪颤抖的指着达摩云低声吼道。

　　通道之内，孟清河惊愕的看着众人，紧握成拳的双手颤抖不已，脸色发青的便要上前，身体却被身旁的两位儒仕死死的抓住。

　　“哼！我便去了，尔等又能如何？”修三趁着达摩云吸引众人注意力，身体一动，竟宛若泥鳅一般穿过身前的流云，身体一跃便要直接落入凹谷。

　　扑哧！

　　流云只觉脸上一阵威风浮起，便看到一道幻影自身前飘过，当下将心一狠，反手直刺了过去，将那修三的后腰刺中，带出了一团血来。

　　“啊！”修三后腰疼痛，飞起的身体微微一动，便直接掉落了下去，众人只听一声惨痛的吼叫响起，那短小的身体，却是落入了水银汇聚的河流之中，瞬间不见了踪影。

　　“流云，找死！”达摩云脸色一变，手中的棍棒猛然一出，毫不犹豫的攻向了流云。

　　砰！

　　流云自知躲不过这戳向胸口的棍棒，只道性命休矣，双眼刚要闭上的时候，却忽然发现一道清风猛然出现在自己的身前，挡住了达摩云的那一棍。

　　“达摩云，你们这些外道之人真的要和我们百家决裂么？”庞胜双刀在手，眼中带着一抹兴奋的杀意，看着达摩云慢慢说道。

　　达摩云神色一变，他身后的四人皆是谨慎的看着前方的百家传人，额头上的汗水滴滴落下，局势一触即发。

　　轰隆隆！

　　正在此刻，众人来时的通道缓缓落下了一道厚重的石门，那圣人之墓中刹那间升腾起了一道光华，光华飞散，将那远处黑暗的石壁照亮，露出了一排字迹。

　　“不敬天地前贤，罚！”


第20章 置之死地而后生

　　楚河三人站在两座宫殿前，久久无法下定结论，身后的滚滚瀑布声中，夹杂的阵阵嘶吼声却是越发的逼近。

　　左侧是雕龙画栋，碧玉红瓦的阳生殿，殿前一条紫色玉质台阶之上，雕刻着仙女飞升，神鹤翱翔的景象，殿内更是一片光华闪烁，温馨怡人。

　　右侧为阴深鬼殿，漆黑血色砖墙上有一顶张开嘴巴的巨兽，巨兽怒睁双眼，恍若要将这天下吞吃了一般，门匾上写着阴死殿，三字之外鬼兽凶恶，殿前的台阶仅有三阶，每一阶上都雕刻着凸起的恶兽，恍若是告诉来人，进入这里将永坠地狱一般。

　　“主公，你可有了决断？”赵云立在楚河身后，不住的扭头朝着身后望去。

　　身旁沉思的孙琳不禁看向了楚河，她心中已经有了想法，不过她并未开口，而是想看看楚河如何决断。

　　楚河深深吸了口气，不知道为什么，每当他看到那阳生殿的祥和时，总觉得危机丛丛，无法把握自己，而当他看到阴死殿时，心中却又了一丝的安稳，这种感觉无法言语，却又在他心中深深体会。

　　“人生在世如身处荆棘中，祥和安乐只会让人死的更快，我倒是觉得阴阳阴阳，阴为何在前？便是这阴之极致而生阳，反之阳之极致而生阴！正所谓投之亡地而后存，陷之死地然后生，咱们便走这阴死殿吧！”

　　楚河长长吐出了一口气，这句话虽是对孙琳赵云二人所言，但却也是为自己而说，直到此刻他的心中仍在害怕，他害怕死亡，也害怕受伤，故而他才选择阴死殿，为的便是让自己经历死亡伤痛，战胜内心的懦弱。

　　不过，一旁的孙琳却是被他的话说的一震，整个人不禁惊讶的看着楚河，眼中光芒闪烁，嘴中喃喃重复：“投之亡地而后存，陷之死地然后生……”

　　是啊！这么多年，孙琳跟随童渊辗转反复，终避开世事纠纷，为了一个诺言，而来到常山躲避灾祸，让她这个兵圣后人，失去了无畏之心，失去了灾难之中求生的力量，正因为如此，整日无事的她，只得四处寻找所谓的乐趣，可这真的就是自己需要的么？

　　孙琳心中如是想着，碧波的双眼之中，见见泛起了一丝丝回忆的目光，不禁她回想起了幼年果勇无畏对敌的场景，还有老父之教诲……

　　哗啦啦！

　　瀑布声仍在不断的响彻整个空间，赵云伫立两人身后，手握长枪，双眼紧紧的盯着前方瀑布上的光亮洞口。

　　不管楚河如何选择，他赵云既然选择了楚河，便致死也要跟随其身后，就算前方是龙潭虎穴，百死无生，赵云也不会畏惧。

　　此刻的赵云心灵空净，隐约间感受到了阵阵血气自那洞口中传出，眼中爆射出了一团无边的战意。

　　“要来了么？”赵云仰头喃喃低语，正当他扫视上方洞口的时候，一道巨大的吼声，却是从瀑布里面爆发而出，下一刻赵云便看到一道人影自瀑布内飞射而下，直落向了下方水中。

　　“子龙，孙琳咱们走吧！”楚河和孙琳也被吼声自沉思中拉回，楚河扭头看着那落下的人影，一拍赵云的肩膀说道。

　　而后，楚河手握大枪杆，嘴角露出了一抹微笑，抬脚第一个踏上了台阶，缓步走入了阴死殿。

　　“主公，我来拦住他们！”赵云却是一动不动，略带兴奋的说道。

　　楚河微微一顿，扭头一笑说道：“好兄弟，现在还不是拼死的时候，等到了目的地，你在为我挡住他们，赢得天机吧！”

　　“也罢！”赵云穆然转身，丝毫没有任何的犹豫，看了一眼沉默的孙琳，跟着楚河踏入了阴死殿中。

　　孙琳叹了口气，暗到赵云便是如此脾气，只要认定的事情，十头牛都拉不回，只希望楚河是个明主，可不要误了赵云一腔的热血。

　　“算了，想那么多干什么！”想到最后，孙琳竟发现她对于楚河的态度很复杂，隐约间有了一丝依赖，听着身后的落水声，她也不再迟疑，抬脚走上了台阶。

　　阴死殿中一片鬼泣深深，灰暗的大殿里面，摆放着各种各样的鬼怪雕像，头顶高悬着一柄柄利器，恍若在警告着三人，走错一步将万劫不复！

　　终于，三人来到了大殿的最深处，这里在此出现了两道门，其中一道门上写着“一线生机”，另外一道门上写着“阴之极致”。

　　“既然来了，就一路走到黑吧！”楚河微微握了握手中的大枪杆，踏步带头走入了阴之极致，转过长达百米的倾斜通道，三人来到了一片炙热的火焰世界之中。

　　轰隆隆！

　　三人才刚刚走出通道，身后便传来了一阵轰鸣，一面石门缓慢落下，将来时的道路封闭。

　　这里熔岩成湖，一片火红，沸腾的热气让三人顿觉气闷难忍，站在凸出的一道平台上，楚河深深的吸了一口气，看着眼前那断断续续的道路，不禁扭头看向了孙琳和赵云。

　　“你们愿不愿意将性命交给我！”楚河看着两人说道。

　　“虽死无憾！”赵云双手一抱，沉声说道。

　　孙琳叹了口气说道：“路是我们一起选得，若是信不过你，相信童老头也不会留书了！”

　　“好！我在前面，琳儿居中，子龙最后！待我我去以后，子龙便将大杆子给我，琳儿攀着大杆子过去！”楚河不容拒绝的说着，一把将大杆子递给了赵云，活动了一下手脚，眼中带着一抹兴奋，身体一动，朝着前方快步加速，飞身跳向了前方岩浆中漂浮了一块三米见方的平整石台。

　　砰！

　　身下热气腾腾，楚河浑身难受，只觉呼吸难受的时候，身体已经落在了石台上面，石台距离方才的平台约有两米，楚河奋力一跳竟稳稳落地，不禁让他内心大稳。

　　“来！”平台上赵云将大杆子递给楚河，两人握住两端，孙琳跃起，跳上枪杆，健步如飞瞬间便来到了楚河近前，速度之快，超过了楚河的想象。

　　赵云看着周围炙热的环境，深深的吸了一口气，看着前方的两人，微微点头，将手中的铁枪猛然一掷，铁枪嗖的一声刺入了石台之上，随后赵云飞身跃起，宛若飞鸟落入到了楚河身旁。

　　第一步跨出之后，三人便再无回头之路，那身后的平台竟在三人离开之后，轰然倒下，落入了滚滚岩浆之中。

　　“下面这一个石台距离咱们约有三四米的距离，主公，就让我第一个过吧！”赵云看着前方将铁枪从石台上拔出。


第21章 天命传承

　　砰！

　　三四米的距离，赵云一跃而过，在临近前方第二个石台的时候，猛然出手，一下子刺入了石台的边缘，身体一晃接着这股力量直接来到了石台上面。

　　“师妹，你的轻身功夫厉害，帮主公拿着枪杆越过来吧！”赵云站在石台边缘，丝毫不因下方便是熔岩而畏惧，反倒是看着前方跃跃欲试的孙琳朗声说道。

　　孙琳看了一眼楚河，将大杆子一把夺过，楚河正要抢回，却看到孙琳的身体一动，双手握着大杆子，快跑了两步之后，飞身跃起，凌空飞渡，只是来到一半的时候，孙琳的身体猛然一沉，竟朝着熔岩之中落去。

　　“琳儿！”楚河不禁一愣，脸色苍白的大声喊道。

　　但对面的赵云却不以为意，只是无奈的摇头一笑，看的楚河一阵迟疑，正当孙琳即将落入熔岩的时候，孙琳手中的大杆子猛然一掷，一端眨眼之间被赵云双手接住。

　　而孙琳却是抓着枪杆猛然一跃，借着枪杆的弹力跃到枪杆之上，快步来到了赵云身前，转身看着楚河慌张的神色，大笑着说道：“戏弄你呢，可别当真！”

　　“主公，师妹轻功了然，非常人能比，这一手借力飞渡是她玩惯了的把戏，最初连师父都被她骗过！”赵云责怪似的瞪了一眼孙琳，看着楚河带着些许歉意的说道。

　　楚河微微放心，老脸不禁一红，暗自羞愧，方才自己还想照顾一下孙琳，却没想到孙琳的功夫竟丝毫不弱于自己，看来自己果真是小看了天下英雄儿女。

　　“如此，我便放心了！”楚河将杂乱的心思抛弃，心中生出了一股不服输的气势，退到石台边缘，在此助力飞跃。

　　啪！

　　楚河信心十足，正以为自己可以落到平台的时候，却突然发现，自己的加速度忽然停止，正当他身体下落的时候，一只玉手猛然伸出，抓着楚河费力的往后一扯，楚河颇为狼狈的滚落在了平台上面。

　　“好滑！”楚河趴在地上，手心中的润滑之感仍旧还在，令他不禁暗暗乍舌，扭头看了一眼微微皱眉的孙琳，吐了吐舌头，这才爬起。

　　来到了这一块平台之后，后面的道路也便平坦了起来，只是虽然没有了这等危险，但这道路却极为窄小，稍有不慎便会落入熔岩之中。

　　这一次是孙琳带头，她脚下生风，如履平地一般的走在窄小的通道上，将路上松软的地方一一标识，最早来到对岸等待两人。

　　赵云还好，虽然身体一摇一晃，但总算是有惊无险的走了过去，而楚河却因为身体的不平衡，好几次差一点落入熔岩之中，幸而手中有大杆子，能够帮助他掌握住平衡。

　　站在熔岩湖泊的另一边，楚河擦拭掉了心惊的汗水，双腿仍还微颤的朝着身后的洞穴内中走去。

　　伸手不见五指的漆黑，令三人不敢随意松开大杆子，前方有赵云探路，中间有孙琳，后面是楚河垫后。

　　也不知道走了多久，终于前方忽然生出了一丝光亮，刺的三人不禁闭上了眼睛，许久方才熟悉过光芒的亮度。

　　这是一处极为宽阔的洞穴，洞顶上方镶嵌着的夜明珠，汇聚成了一副星图，在三人一侧还有三条通道，显然进入这里的道路不止一条。

　　自洞穴的另外一边，有一个圆形的阴阳之门，门上雕刻着五行相生相克的图案，一只鱼符的凹陷图案，便位于圆形的中间。

　　“终于到了！”楚河激动的来到门前，抚摸着上面的雕刻，遏制不住内心的兴奋，赶忙从衣服里面将鱼符拿出，放入了凹陷之中。

　　咔嚓！咯吱，咕噜噜……

　　一阵怪异的声音自阴阳图案之后响起，那紧闭的门户缓慢洞开，露出了一个百多方的石室。

　　石室之内一片光亮，在最中央的地方，有一个半人高的石台，石台上方为上古六神，按照六合方位排列，头顶着一轮圆盘，圆盘光芒闪烁，镶嵌着许多的宝石，宝石中有一面碧青色的龙形玉佩摆放其中。

　　石柱的周围一片空旷，唯有周围墙壁上面，一个个的方形凹槽内，放置着一卷卷的竹卷和甲骨。

　　“阴阳家传承之地！我终于来到了，祖师、师父，你们看到了么？弟子楚河终不辱使命，寻到传承！”

　　楚河激动的跪在门外，不禁仰天长啸。

　　这时候，身后传来了一声声的脚步声，一个胡须花白，穿着破旧道袍的道士缓步走出第三天通道，双眼灼灼闪烁着光芒，低笑着说道：“小辈，这里面的东西不是你能够拿走的，还是乖乖的让给老夫吧！”

　　“嗯？阁下贵姓？”楚河不禁一愣转身看去，身旁的孙琳却是身体一侧，挡住了进入石室的道路，赵云更是挥动长枪，遥指向了走来的道士。

　　“哈哈！贫道左慈，不知道小朋友听过没有？”左慈毫不担心的看着前方，缓步停了下来，嘴角露出了一抹自信的笑容。

　　楚河三人眉头一皱，左慈的名声他们都有听过，乃是和南华仙人齐名的仙人，只是不知道为何会突然来到这里！

　　“仙人还贪慕这人世间的宝物么？”楚河低声问道，心中却是一阵疑惑，按道理说左慈已经为仙，自不会贪图这等东西，可事情也太过蹊跷了。

　　左慈摇头说道：“非也！非也！贫道只不过是为了偿还一顿饭钱，而帮助有缘人来寻此物，你只需将玉符给我，我可保你等三人平安离去！”

　　“笑话！有我子龙在此，你这妖道休想踏前一步！”赵云猛然一喝，抬脚跨步，摆好了攻击姿态，接着说道：“琳儿，护送主公进入石室获得传承！”

　　“师兄小心！”孙琳咬着贝齿，一把扯住楚河的衣服，将楚河朝着石室之中拉扯而去。

　　楚河边退边说：“子龙小心，莫要被他骗了！”

　　说着，楚河转身跟着孙琳走入了石室，身后的左慈脸色一变，不禁有些失望，看着前方的赵云，在此抬脚走去。

　　嗖！

　　左慈速度极快，本想以速度突破的他，这才刚刚接近赵云，便被闪电般出现的一枪刺回，不禁惊愕的看着赵云说道：“有两下子！”

　　“哼！贼人，若要夺宝，先过我这一关！”说话之间，赵云手中的铁枪已经挥洒而出，化作了点点星光扑向了在次突破的左慈。


第22章 破玉

　　嗡！

　　正当孙琳和楚河靠近石柱的时候，石柱顶端上的上古六神口中忽然吐出了一团光芒，化作了一道道的细线，将两人围绕，竟让他们寸步难行。

　　砰！

　　忽的，孙琳只觉得手臂一痛，正在挣扎的时候，却感受到了一股距离，自环绕身上的光线中飞弹而出，将她推到了石柱外三米的地方。

　　“楚河？”孙琳倒在地上，不顾疼痛的身体，猛然那抬头看向了前方的楚河。

　　只见楚河脸色大变，一股股的血液正被光线抽出，融入了石柱之中，那石柱在得到了楚河血液以后，竟开始转变了颜色，化作了一团血红色。

　　咔嚓！

　　楚河因为失血过多，脑袋一阵眩晕，却突兀听到耳畔传来了一声机关转动的声音，强忍着头晕，他抬头看去，却惊愕的发现，石柱的腹部裂开了一道口子，从中弹出了一个凹槽，凹槽内中放着三颗血色圆润的拇指大小的药丸。

　　药丸一现，顿时室内一片芳香，呼吸一口之后，楚河只觉身体精神大震，身体的不适感也彻底的消失。

　　而孙琳更是惊奇的看着前方，延伸之中带着一股不可思议。

　　“甲子丹！竟然是甲子丹，没想到邹子竟留有如此后手，难怪难怪……云长，不用躲藏了，我来拦住这小将，你去将那玉佩拿来！”石室外时刻关注室内的左慈脸色一变，不禁低声喊道，身体却是一动，迎向了赵云。

　　“云长？”楚河一听身体一顿，不禁扭头回首望去，只看到一个白脸的汉子，手中拿着一柄青铜长剑，宛若豹子一般，从黑暗之中朝着这边快不行来，看的楚河不禁微微松了口气，暗道此云长非彼云长！

　　“楚河，那甲子丹为天地神药，一颗可当凡人一甲子的修行，你速速取了宝物，莫要让那人得手！”孙琳身为兵圣后人，自然听说过甲子丹这等神丹，不禁大声的喊道。

　　楚河不顾心中的震撼，挥手抓起了三颗丹药，正要放入口袋的时候，却是心神一顿，留下一颗送入了自己的嘴中。

　　他在后世虽然不曾听闻过这世上有这等神丹，但也在小说电影之中，知道有这么一等的丹药，以前他本以为这都是作者的臆想，却没想到竟然是真的。

　　当下他也不犹豫，回手朝着石柱上方的玉符抓去，只是还不等他靠近圆盘，身后第四条通道内，忽然飞射出了一道电光，眨眼之间来到楚河进前，击中了楚河的手臂，竟让楚河的手臂一阵麻木。

　　“哈哈！左慈，你这老小子竟还没有成功，看来这一次玉符要归我于吉所有了！”说话的是一个极为阴邪的声音，于吉面色圆润犹如青年，身后跟着一个穿着儒衫的少年。

　　砰！

　　正待楚河再次回首的时候，白脸的汉子已然和孙琳碰撞在了一起，白脸汉子的力量极大，一击便将孙琳击飞，夺步而走直扑楚河。

　　楚河眼角余光看清了那跟在于吉身后的少年，不禁怒上心头，手中大杆子猛然一晃，白脸汉子只觉手臂一麻，身体被大杆子一下子抡飞了出去。

　　“琳儿，先吞了这个！”楚河赶忙退步，来到孙琳身前，看着脸色泛白的孙琳，将一颗甲子丹送入了她的嘴巴里面。

　　孙琳精神一震，双眼略微朦胧的看着楚河，正要吐出的时候，却被楚河猛然按住了樱桃小口，只听楚河关切的说道：“这丹药我们三人一人一份！”

　　说着，楚河转身看去，只见于吉、左慈和赵云对峙起来，三人谁都没有动，而那儒衫的少年，却是带着一脸微笑的朝着前方走去。

　　石室内的云长嘴角带着一丝血迹，在此朝着那石柱前走去，由于甲子丹已经被拿出，故而石柱上的光华失去了力量，云长轻易的来到进前，挥手朝着那玉符拿去。

　　砰！

　　正当云长即将得手的时候，楚河手中的大杆子猛然而出，带着十二分的力量，直扑云长的后心，云长感到危险，身体一晃退后了数步，总算是躲过了这一杆子，却失去了夺走玉符的机会。

　　“孔三平！”楚河不看云长，反是看着走入石室的儒衫少年低声喝到，眼中带着一抹浓厚的杀意。

　　孔三平却是微微点头，看了一眼身旁的云长，微微抱手之后，这才正视着楚河说道：“我本以为你是童渊的徒弟，没想到你竟是阴阳家的传人，虽然你夺过了那一劫，但今日你必死在这里！”

　　正当孔三平说话的时候，石室外的洞穴里面，在次变得躁乱起来，只见孟子豪、火一等四五人，衣衫破乱，颇为狼狈的从第二个通道里面一涌而出，看着洞穴中对峙的三人，还有石室内的众人，先是眉头一皱，而后变得震惊无比。

　　“大仙……”达摩云眉头皱的无比厉害，看着于吉和左慈两人谨慎的说着，身体却是缓慢退后，眼中也尽是离开的退意。

　　“你这佛门的小子倒也识相，不过我汉家圣人，岂是一外道之人能够所辱，虽你也受到了惩罚，但你的罪过仍旧无法避免！”左慈微笑着看向达摩云，负手说道。

　　达摩云神色大变，话也不说转身朝着身后的通道奔逃而去，只是他才刚跑了几步，左慈的眼光一闪，一道雷火凭空出现，将达摩云浑身点燃。

　　“啊！”达摩云嘶吼着滚在地上，只是无论他如何的扑火，那火焰越燃越快，不多时便将达摩云烧成了一团灰烬。

　　赵云不禁冷汗直冒，他没有想到左慈竟如此的厉害，而眼前调笑左慈的于吉，是不是更加的厉害呢？他这才发现，自己在此无异于螳臂当车，但对于自己的誓言，就算是死也要完成。想到这里，赵云脸上的惧意被一团战意取代。

　　身前的孟子豪不禁一愣，看着赵云暗暗点头，左慈和于吉更是一愣，赵云的表现看在他们的眼中，两人不禁嘿然一笑，看了一眼孟子豪等人，大笑着同声说道：“天下大事以不容我等老家伙插手，这世道还是你们的！”

　　说罢，两位大名鼎鼎的仙人，身体一闪，竟消失在了石洞里面，而他们两人带来的云长和孔三平却是眉头一皱。

　　“哼！”孔三平脸色变得极为难堪，不顾身后孟子豪投来的异样眼神，挥手朝着那大圣玉符抢去。

　　云长更是不甘落后，也跟着近身上前，刹那间巴掌大的玉符被两人同时拿起，顿时一股强大的力量自玉符内中传递出来，涌向了两人的体内。

　　咔嚓！

　　忽的，楚河手中大杆子猛然一动，灼热的丹田内，那充盈的内力顿时爆发而出，一下子击中了碧青色的大圣玉符。

　　众人心神在这一声脆响下，忽的失落下来，只见大杆子击中玉符之后，大圣玉符竟寸寸断裂，孔三平仅是捏住了小手指般大小，不禁怒吼一声，知道已经错失时机，便不再停留，看也不看在次挥动大杆子的楚河，转身第一时间逃离了石室。

　　而那白脸的汉子，却是惊讶的看着手中指甲大小的玉符，正要弯身的时候，却被摇晃的大杆子一下子挑飞了出去。

　　白脸汉子横飞出了石室，落在快步上前的孟子豪众人身前，他看着众多杀人的目光，挥手将那指甲大小的玉符吞入口中，一仰脖咽了下去，瞬间他的脸色变得通红无比，浑身火热异常……


第23章 内家大枪显神威

　　“这位兄弟，你为何放他们过去，而独留我一人对战！”庞胜手握双刀，眼神中带着一抹急切，一边游动着身体，一边看着赵云轻笑着问道。

　　赵云脸色铁青，方才他不过是被室内争抢东西的三人惊住，只是失神的瞬息，便让孟子豪等人飞速而过，等待他回过神来的时候，便撞上了落在后面的庞胜，手中铁枪一挥，略成风格的枪法，将那庞胜凶横的挡了下来。

　　“少废话！来战吧！”赵云低声一喝，看着前方摆开了架势，此刻他眼中仅剩庞胜，那冲天的战意竟让庞胜放弃了挣脱的打算，看着赵云退后数步。

　　“在下兵家先锋将军庞胜！”庞胜看着赵云抱手一敬，他看的出来赵云非一般的武者，而是少年英雄，对于天下英雄，他庞胜自然要给予英雄足够的尊敬。

　　赵云亦是抱手一笑，朗声说道：“吾乃常山赵子龙是也！”

　　砰！

　　说话之间，赵云手中的铁枪，骤然出击，这一刻他不再有所顾忌，要将这一生精通的枪法全部都施展出来，故而他的枪法起初平静，越是到后面越是波涛汹涌。

　　两人身后的孟子豪、火一和流云三人看着倒在地上，抱着脖子拼命呕吐的汉子，眼中露出了一股怪异的神色，正待他们抬头看的时候，却发现楚河正在地上将破碎的玉符拾起。

　　之前，孟子豪众人自圣人之墓前遭受瘴气飞虫侵袭，跑入一侧石室，九死一生损失了大部分的人马，方才来到这里，不料却看到世间仅有的三位仙人之二，震惊之余，又对力战仙人的赵云生出了钦佩，故而才没有对赵云出手，赶忙进入石室，夺得大圣玉符。

　　而那孔三平速度也是极快，赶在众人来到石室前的时候，已然离开石室，从空隙之处飞掠而去，孟子豪等人心切玉符，知道孔三平和这脚下的汉子是仙人带来，两人身上定有一番气运，既然放走了孔三平，便也不在乎在多一个汉子，只是这石室内的两人，众人却是万万不敢放走。

　　“此子绝不能留！速速将残缺玉符抢到，咱们百家此行损失惨重，若是徒劳而获，定遭厄运！”孟子豪大袖一挥，自腰间拔出了宝剑，紧皱着眉头对着身旁的两人说道。

　　火一和流云听后，纷纷动身，朝着前方，边行边喝：“此乃百家遗宝，岂是汝等小儿沾手，纳命来吧！”

　　百家此行损失惨重，需要杀人立威以挽回失去的威风，也唯有将玉符拿到手，杀掉了楚河孙琳才能够平息他们背后之人的愤怒，这一点孟子豪知道，火一和流云更是清楚。

　　故而火一和流云并未留手，一出击便是施展了全力，楚河眉头一皱，杀机瞬息而至，他顾不得捡起地上遗落的碎小玉块，抓着最大的几块，一边赶忙退后，一边塞入了口袋里面。

　　砰！

　　大枪杆子在楚河退后的时候，朝前一送，体内还在不断生出的源源内力，化作了楚河无边的力量，运使着大杆子猛然抖动起来，穿过火一和流云身体缝隙之处，左右横扫之下，竟将火一和流云两人拍飞了出去。

　　身旁的孙琳脸色血红，磅礴的内力不断的在她的体内流动，令她感受到了一阵燥热，此刻的她香汗淋淋，眼睛紧紧盯着前方战斗的楚河，这一颗心渐渐明了。

　　“如此大度之人，古之少有！楚河啊，我孙琳决定了！”孙琳眼中光芒闪烁，双手微微握拳，正要动手的时候，却忽的听到身前楚河底喝：“琳儿，速将墙壁上的典籍拿走，这些都是前贤遗留的宝物，万不可在被这些自私自利之人得去！”

　　孙琳一听，赶忙行动，身体宛若灵蛇一般，迅速来到一侧的墙壁旁，将身上的衣服撤下了一片，把一卷卷的竹简和龟甲胡乱的收入其中。

　　“小贼，看剑！”一旁的流云眼神微变，弃了楚河挥剑朝着孙琳斩去。

　　“找死！”楚河底喝一声，他立在石室中心，大枪杆子抡动起来，可波及的范围极广，看着拼命冲去的流云，底喝一生，将大杆子猛然一送。

　　啊！

　　流云惨叫一声，大枪杆子在太极内功的辅助之下，直接透过流云的表皮，伤到了他的内脏，令流云眨眼之间吐血倒地，挣扎了两下，竟再也无法站起。

　　那前面攻来的火一被眼前的景象震的一愣，但是发动攻击的身体已经无法停止，情急之下猛然跪下，朝着侧面一滚，躲过了楚河回转归来的枪杆，一把捡起了地上一小块拇指大小的碎玉，滚过了楚河的攻击范围。

　　“好小子，你就等着百家的报复吧！”火一脸色羞怒，看着楚河厉声喝到，身体却毫不犹豫的转身，夺门而逃，撞的挡在门口的孟子豪不住的退后了四五步方才稳住了身体。

　　“哎！大势已去……子豪有愧先贤嘱托，唯有以死谢罪！”孟子豪满脸悲愤，看着勇战无双的楚河，竟不战而挥剑自刎。

　　砰！

　　身后一道身影猛然上前，一刀斩飞了孟子豪手中的宝剑，看着孟子豪低声喝道：“恪守兄，你这又是何必？咱们百家虽然败了，但大势却未必去了！”

　　这一刻，庞胜已经和赵云战完，赵云不敌庞胜被庞胜一刀击败，只得退后让行，不过他的眼中并未有颓废，反而是光芒大盛，恍若这一战令他收获颇丰。

　　“这玉符到底有什么用处？为何让你们如此拼命的夺取？”楚河将地上的其他碎片捡起，看着身前的庞胜和孟子豪低声问道，而纵横家的流云却早就晕死了过去。

　　身后，孙琳背着一个包裹，里面装着石室内所有的典籍，虽然沉重，却在此刻的孙琳看来，轻若鸿毛。

　　虽然不知道这甲子丹的药力两人能够吸收多少，但自身力量和内力的明显增长，却让两人受到了极大的好处。

　　楚河立身石室门前，暗暗调整内息，在磅礴的内力帮助下直扑几个关卡，接连轻松破关，直到打通了身体的小周天后，方才显现出了力竭，内力才转化为缓缓的暖流自体内循环流动。

　　“大圣玉符为天下气运之符，得之可有一争天下的资格，如今虽然破裂，但内中的气运仍在，若是配上传国玉玺，成为九州之龙也不是不可能的事情！我们百家不为别的，只为夺得一线气运，延续祖辈传承而已！”庞胜眼中战意澎湃，看着楚河低声说道。

　　身旁的孟子豪瞬间苍老，已经失去了战胜之心，只是默默的看着前方，心中有着一股说不出的感觉。

　　“我有一个要求，只要你们能够答应我，我可以分出一些给你们！”楚河脑筋飞快运转，思量了一番，看着前方的庞胜说道。


第24章 一个要求

　　“我不信任你！”庞胜看着楚河直白的说道。

　　楚河不禁眉头一皱，正待开口的时候，身后的孙琳却是猛然上前，从衣袖之中拿出了一面玉佩，对着庞胜说道：“那你可否相信这个？”

　　这是一面黑色盾牌形状的玉佩，玉佩上面龙飞凤舞草书着一个圣字，若是平常人定不识得这是什么，但庞胜却是识得，这乃是一代兵圣遗孤所持有的身份玉佩，一旦这玉佩出现，便说明兵圣后人重出于世。

　　庞胜双眼一红，猛然单膝跪地，抱手呼道：“先锋将军庞胜拜见大小姐！”

　　“竟……竟是兵圣遗孤……童渊这贼人，竟毁了誓言……啊！”孟子豪看到玉佩之后，整个人神色大变，身体摇摇晃晃，不敢相信的看着眼前一切，踉跄着退后了两步，竟一时气不过来，喷出了一口鲜血，双眼一闭晕死也过去。

　　孙琳悠然叹了口气说道：“我也不是你们的什么大小姐，当年你们害死我父，这个仇迟早是要偿还的，今日给你看这个，便是要帮主公立信！”

　　“哎！当日之事庞某不再多说，既然大小姐如此担保，我便信了他，不过我要和他比试一场，方才可谈条件，我庞胜只敬英雄！”庞胜早就注意到了楚河的枪法，正所谓英雄惜英雄，他心中不在乎什么兵圣遗孤的玉符，而是在乎的是和楚河交手一场。

　　楚河哈哈一笑，看出了庞胜的想法，微微点头，抬脚走出了石室，来到赵云身旁，将一物偷偷送入赵云手中，轻声说道：“子龙，我这有一枪法，名为梨花！你且借我长枪一观！”

　　说话之间，楚河也不等赵云回话，将大杆子仍在地上，拔起插在地上的铁枪，大步走向了洞穴的中央。

　　赵云眼中光芒闪烁，知道楚河给自己的定是什么宝贝，也不敢拿出来一看，只是紧握着双手，仔细的看着楚河。

　　“师兄，此乃甲子丹，天下神丹，现在吃了吧！”孙琳来到赵云身前轻声说道。

　　赵云不禁一愣，看着孙琳郑重的表情，内心却是猛然一震，赶忙松手一看，不禁快速握住，摇头说道：“此物我用不到，还是留给主公吧！”

　　“哎呀呀！你怎么这么笨呢？主公得了三颗，自己吃了一颗，给了我一颗，这一颗自然是要给你的！你可不要辜负了主公的心意啊！”孙琳看着赵云不住摇头说道。

　　赵云眼神一震，豁然扭头看着孙琳，不敢相信的观察了许久，这才微微一笑，点头说道：“好！好！好！你这匹烈马，竟也有被驯服的时候，看来主公果非常人！”

　　“哼，讨厌！”孙琳脸色通红，抬脚跺在了赵云的脚面之上。

　　而前方的宽阔场地前，楚河手握铁枪看着前方的庞胜笑道：“庞兄，小心了！”

　　话音才刚刚落下，楚河的身体已经动了起来，手中的铁枪从梨花枪法起手开始，逐渐化作了点点光芒，宛若暴风骤雨一般，在空中点起了朵朵梨花，那枪法之精妙，竟令人眼花缭乱心神荡漾。

　　赵云是使枪的行家，一见楚河出手，便知道这枪法不凡，尤其是那枪法抖动的浑圆，让人防不胜防，心头更是大为震撼，这梨花枪法和内家大枪有极大的不同，两者虽然都是枪法圆通，但各有千秋，若说哪一方更强，在赵云看来，内家大枪当为破阵无敌神功。

　　然而这梨花枪无异于最适合银龙这等长枪，赵云目光闪烁，心中翻起了巨大的浪花儿，那一丝的枪法雏形也渐渐的在他的心中有了模样。

　　楚河前方的庞胜却是被打的毫无还手之力，只是凭借自己的灵巧一味的周旋，两人交战短短一刻，他竟连楚河身前都来不到。

　　“小心了！”楚河低喝一声，手中银龙铁枪骤然一闪，化作了三朵梨花，同时间攻向了庞胜身体上的三个不同要害。

　　庞胜看着点点临近的光芒，不知道该如何抵抗，心中惊在这危机关头，将最后的信心也抛去，只道这枪法无可阻挡，正要闭眼等死的时候，眼前的光芒却是忽然一灭，楚河已经将银龙铁枪朝着赵云扔了过去。

　　“多谢兄台留手，请受我庞胜一拜！”庞胜看着楚河心有余悸的抱手说道，态度也为之转变。

　　楚河心情大好，看着折服的庞胜说道：“嗯！我的要求只有一个，百家中的长辈不可出世应乱！”

　　“如此的话，我庞某便答应了下来，只是这儒家和其他各家都有损失，恐怕庞某无法说服他们报复！”庞胜看着楚河思虑了一番抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，抬手拿出了三块最小的玉符，轻声说道：“这三块你们三人所得，至于儒家那边，我想他们白得了两块玉符，还是考虑别家首领的质问吧！”

　　庞胜这一刻忽然觉得，眼前的楚河不禁武力无双，就连智慧也不是自己能够匹敌，不禁心中更为尊敬，抱手赶忙说道：“庞某自然明白，今后若是用得到兄弟，可去洛阳寻我，我自会偿还今日恩德！”

　　说着，庞胜接过玉符，对着楚河一拜，看了眼晕死在地的孟子豪，不禁叹了口气，转身朝着石室里面走去，一把将流云背起，朝着室外带出，而当他出来的时候，却发现楚河三人已经不见了踪影。

　　且说楚河三人自第四个通道离去，一路上道路平坦并未机关危险，许久之后方才来到了一条狭窄的洞口。

　　“主公，咱们回去以后，要如何打算？难道真的要和百家开战么？”赵云看着楚河兴奋的问道，这一次他赵云得到了天大的好处，想着自己只待完善的枪法，心中的迫切渴望便越发的不可遏制。

　　楚河微微一笑，看了眼一路上沉默的孙琳，知道孙琳心中定有心事，方才从孙琳的话中，知道孙琳和兵家恐怕还有恩怨，当下也一拍孙琳肩膀，笑着说道：“琳儿，你的心事不要一个人承担，说出来大家一同分担，这样你才不会累！放心吧！你的仇恨我会帮你报的，孔三平对先祖的侮辱也会偿还的，挡在路上的敌人根本不算什么困难，只不过是咱们成功戮上的踏脚石而已！”

　　“踏脚石……对！咱们要踩着他们，登上世间最顶端！我孙琳愿和你一同去观看那高峰不胜寒的光景！”孙琳眼神闪烁，脸色微微一红，说道最后将头别了过去。

　　旁边的赵云却是哈哈一笑，有意无意来回扫视，笑着说道：“好！我赵云便为主公先锋，将路上顽石一一清除！”


第25章 黑山贼

　　夏日炎炎，一团乌云慢慢飘来，不多时，阵阵雷雨瓢泼落下。

　　楚河三人挤在一凸出的山石下躲雨，走出昏暗的地下洞穴已经三天，他们三个人完全迷失了方向，只是一直朝着东方太阳升起的方向行走。

　　近日暴雨不断，山路泥泞难走，三人恍若泥人一般，身上的衣衫多少有些破烂，显得颇为狼狈。

　　林间的野兽也是极少，幸而三人体内的甲子丹已经完全消化，只待长时间温养，方可将残余在体内的药力吸收。

　　“嘘！有动静！”这时，赵云的耳朵一动，忽的做出了一个噤声的动作，缓慢将铁枪握住，看着前方晃动的树丛，眼中露出了谨慎的光芒。

　　哗啦！一个满是血污的少年自树丛之中冲出，凌乱的头发将面孔挡住，破烂的衣衫满是泥水和血渍，有气无力的朝前扑来，当抬头看清前方巨石下的楚河三人后，竟露出了一抹喜悦的神光，只是到了这个时候，少年已经是樯橹之末，一头栽倒在了地上。

　　赵云眉头一皱，眼中露出了一抹震惊的光芒，一把将铁枪塞入了楚河手中，一边快步上前，边走边急切的说道：“主公，警戒周围！这是夏侯兰！”

　　“啊！他怎的如此境地？”孙琳美目一瞪，不禁疑惑的说道。

　　楚河亦是震惊，他虽多日在小山村居住，但却忘了有夏侯兰这个人，历史上夏侯兰为赵云同乡发小，明于法律，原位曹操大将夏侯悙的部下，自博望坡一战被俘后，便被赵云举荐给了刘备，成为了刘备军中的军正。

　　赵云三步并作两步，将夏侯兰抱起，缓慢退回到了巨石下，摸了摸脉搏鼻息之后，又扒开了破烂的衣服，看着已经溃烂流脓的伤口，眼中露出了一抹杀意，扭头看着楚河说道：“主公，他是被人用刀剑所伤，伤口不深，但却溃烂流脓，需要赶快医治！”

　　“这倒是麻烦，我又不通医理，需要如何救治子龙但说无妨！”楚河好奇的上前，看着杂乱头发下那颇为刚毅的脸庞，心中不禁生出了一丝疑惑，按照历史的轨迹，此刻常山一带应该平静无事，若是有强盗的话，村中的汉子定能应付，又是什么让夏侯兰遭受如此重创呢？

　　一旁的孙琳看着夏侯兰，慢慢抬头朝着前方看去，听着周围的悉悉索索的雨声，不禁失声说道：“难道村子遭袭了么？”

　　“先不管了！救醒了再说吧！主公，你和琳儿先将他溃烂的伤口挖去，我这便去寻几棵草药，这命还救得回！”说着，赵云起身，快步朝着一侧的林子里面行去，三两步便不见了踪影。

　　楚河正拿起铁枪，拨开衣服，见到那数处溃烂的伤口，不禁眉头一皱，回首看了眼略带急色的孙琳，不由的叹了口气，将银龙铁枪的枪头取下，颤巍巍的将那脓包挑破……

　　万不可在女人面前失了面子！

　　楚河毛躁的清理着伤口，手中的枪头一颤一颤，一个脓包要挑好多下才能够挑开，却又不敢用手将那烂掉的皮肤拿掉。

　　“一看你就没做过这活！”一旁的孙琳回过神来，低头一看楚河毛躁的手脚，不禁一把躲过了枪头，熟练的将脓包挑破，割下了一块块的腐肉。

　　在雨水的清洗下，伤口逐渐变得清晰，那恐怖的景象，引得楚河差点吐出，幸而这时候，赵云自林中快步赶来，看着刚刚处理完的伤口，胡乱的将草药塞入嘴中，咀嚼了一番后，方才均匀的涂抹在了夏侯兰的伤口之上。

　　嘶啦！

　　孙琳一把扯住楚河的衣袖，奋力一扯扯下了一块布条，帮着赵云捆绑在了夏侯兰的身上。

　　“看他这样，也不知道要何时才能够醒来，我来帮一下忙吧！”楚河也不责怪，只是微微一笑，他听闻师父说过，内力疗伤之法确有其事，不过他师父只懂得护住人的心脉的方法，楚河好奇，也跟着师父学了这一手，本以为在不会用到此法的他，却在今日有了用处。

　　呼！

　　深深吸了口气，楚河不顾赵云和孙琳激动的眼神，运足了气力之后，方才将微微发热的手掌放在了夏侯兰的胸口，一股柔和的内力，自手掌中慢慢流出，贴着夏侯兰的皮肤逐渐扩散而出。

　　“子龙！常山北乡的张燕于黑山成立黑山军造反，州牧大人更是被贼人的刺客刺死，冀州已经大乱，张燕手下浮云、飞燕、白雀带兵夜袭咱们两村，掳获村中妇孺壮年，吾拼死逃出寻找救援……速救乡亲，迟则晚矣！……”

　　夏侯兰抬眼看着周围，当看清了赵云和孙琳的面孔之后，眼中带着一抹光，深深的吸了口气，一口气将事情原委讲述出来。

　　听着村落受到危难，孙琳身体一动便要循着夏侯兰来时的道路回去，解救乡亲，却被一旁眉头紧皱的楚河一把拉住。

　　“琳儿，此事不能心急，咱们需要好好策划！兰兄弟，那黑山军有多少人？俘获了乡亲之后可曾离开？你逃出来又多少天了？”楚河再次送了一些内力，看着脸色微微好看一些的夏侯兰说道。

　　楚河虽未从过军，也并未从事过情报工作，但却知道一些常识，这也要多谢后世的影视文学，要不然楚河也没有如此的见识。

　　夏侯兰眼睛一亮，抬眼看了下赵云，仿若是在问这是谁？楚河虽在童渊处生活了多日，但两人并未见过面，故而夏侯兰也并不知道有楚河这个人。

　　赵云微微点头，轻声说道：“兰弟，此乃我之主公，有什么情报尽管说来！”

　　“好！黑山有敌三百多人，都是马贼，里面有一些是上次劫掠我们的贼人！掳获了乡亲们之后，便留在村中，将乡亲们当做奴隶使唤，日夜修建营寨！我运气好，躲过了两拨进山搜寻的探子，这才逃到了这里，我算计着至少也有一天半的时间了！”夏侯兰说完之后便微微闭上了眼睛，显然他此刻并不适合长时间说话。

　　楚河微微点头，环首看着赵云三人，思考了一番之后，轻声说道：“近身过来，我来告诉你们法子，到时候便如此行事！”


第26章 杀敌

　　“楚河，你这厮的为啥不让我出战？”孙琳看着楚河皱着眉头低声喝到。

　　楚河微微摇头，他并不想让孙琳受到伤害，只是他并不能如此说，而是笑看着熟睡过去的夏侯兰说道：“琳儿，你难道想要他死在这荒山野岭之间么？”

　　“只是我不放心……”孙琳不忍的看了眼夏侯兰，撅着小嘴说道。

　　赵云却是摆手打断了孙琳的话，他轻声说道：“我看主公此法可行，我们两个足矣完成任务，若是不成也好从你这边逃离，到时候你便做我们的接应！”

　　“也罢！也罢！反正今后战事不少，我这一次缺了席，下一次可不要在让我扫兴！”孙琳不耐烦的说着，看着呼吸均匀的夏侯兰轻声叹了口气。

　　不多久，夏侯兰醒来之后，赵云和楚河两人做了一个单架，抬着夏侯兰，在孙琳的帮助下，朝着村落的方向行去。

　　当来到距离村落较为接近的一处凹谷的时候，楚河带着赵云和孙琳两人辞别，朝着山岗另外一边的村落行去。

　　凹谷中有一个山动，赵云幼时经常和好友一起来这里烧烤玩耍，周围环境隐蔽，到也是个藏身的地方。

　　楚河和赵云快步而行，不多久便绕过了林中的哨卡，来到距离村落不远的密林里面，手脚麻利的爬上了一颗大树。

　　站在树杈上，两人将远处村落的景象尽收眼底，之间村落周围已经挖出了数米深的壕沟，在通往常山郡城的道路上，也都被设立了一道道的栅栏和关卡。

　　整片凹谷内，圈养着约一千多匹马，群马将村子的庄稼破坏，阵阵马蹄声不绝于耳，这也为两人潜入制造了绝佳的因素。

　　“子龙，黑山贼的主要防御面在通往常山郡城的这个方向，那里约有一百多人守护，这后方看马之处倒是薄弱缓解，约有十几个贼人……”楚河极目远眺，看着远处的村落的情况，轻声低语，身旁的赵云则是快速的将这些情报一一记录在纸张上面。

　　夜晚很快来临，楚河赵云两人分别依靠着树干，将自己绑在树枝上闭目养神，对于村落的守卫和巡守情报等两人都极为清楚，但对于晚上敌人的分部和各种情报还需要两人仔细的收集。

　　……

　　第二天傍晚，村落的炊烟依时升起，三百多的黑山贼杂乱的聚集在村落各处准备吃饭，被囚困的村民们，却是饿的双眼放光，黑山贼自从占了这村落之后，一天只给干活的人饭吃，其余的老弱妇孺都只能干看着。

　　已经有十几个老人因为无食可进，饿死在了牢笼里面，尸体旁边苍蝇无数，一阵阵的臭味远远传来，甚至有饿极的村民，竟偷偷的挖肉啃死……

　　再次闭上眼睛，楚河心中一片苍凉，赵云更是紧握双拳，咬牙切齿的将前方的景象一一看在眼中，他们只恨黑夜来的太慢。

　　午夜时分，一团乌云慢慢凝聚，恍若是老天开眼，要帮助楚河两人一般，村落中的大部分人都已经进入了梦乡，唯有五十多人的巡守在村落中巡视，远处路口关卡的贼人却是留了十几人远远的守卫。

　　黑夜的火光照的人朦胧欲睡，两道身影犹如狸猫一般，拿着两柄木刺悄然接近了看马守卫居住的房屋。

　　“记住我说的，不要活口！开始行动！”楚河对着赵云轻声低语，捡起了地上的一块石头，朝着前方火光处打盹的守卫扔去。

　　啪啦！

　　守卫低沉的脑袋直起，看了看周围发现无人，只觉有些发凉，招呼着身旁的同伴，朝着周围一摇一晃的走去，人还未来到楚河两人身前，那刺鼻的酒味已经飘来。

　　噗哧！

　　忽的，正当两个守卫从楚河和赵云身旁走过的时候，两人猛然自黑暗中跃起，一把抱住了对方的喉咙，另外一只手上的木刺却刺入了守卫的喉咙之中。

　　守卫挣着被两人拖入黑暗，不多久，楚河和赵云两人分别换上了黑山贼的装束，手中的木刺却是换成了两柄长剑。

　　“主公，咱们比试一番，看看谁杀的人多！”赵云双眼放光，他不曾想到，这世上竟还有如此的杀人方法，心中莫名的涌现了一股兴奋和期待。

　　楚河竖起了拇指而后朝下，点头说道：“在村前路口处集合，村民先不要去管！”

　　说完之后，两人分别转入了两侧的营房里面，楚河更是极为振奋，几乎是颤抖的用枕头蒙住了贼人的脑袋，挥剑刺入了对方的心脏。

　　两人宛若是嗜血的恶魔，身上带着一抹血气，自营房里面缓步走出，躲过了一波巡逻之后，再次朝着下一个目标的据点行去。

　　周围马厩中的马都是战马，也不知道黑山贼是如何寻到，这些战马素质极好，对于黑夜中发生的事情全部看在眼中，却并未发出半点声音，恍若白日里面喂养他们草料的人，不是活人一般。

　　楚河杀到最后，已经没有了之前的兴奋，反而是感受到了一丝的呕吐，他终于明白，那些特种兵们在执行任务中，要有多大的决心和毅力。

　　这可不是一个好活啊！

　　为了全村，为了不让孙琳和赵云暴走，楚河只得如此而为，略微麻木的他，将手中长剑上的血液擦掉，躲在房门口等待着门外巡守走过，这才开始起身，朝着下一个方向行去。

　　他和赵云分别从两个方向进攻，以图尽快的将睡梦中的敌人无声的杀死。

　　“第七十六个！”楚河悄然进入了旁边的一个村舍里面，这才刚刚进门，那躺在床上的人便被惊醒，楚河不禁一愣，赶忙快步一冲，双手握剑刺入了那人的嘴巴里面。

　　这人能够单独居住村舍，显然是军官一级，他在床边的衣服里面摸索了一番，终于自内中抹除了一个牌子，看也没看，带着牌子朝着一侧走去。

　　在来时他寻到了一个放置军械的库房，只是库房门外的两个守卫都极为清醒，他自付对付不了，便绕过了那里。

　　此刻，拿了军官的牌子，楚河计上心头，在一旁水盆之中清洗了一下脸面之后，这才恍若无人一般，从房间里面走出，临出来的时候，还不忘恭敬的站在门外低语，而后这才将房门关闭。

　　周围巡守的人也注意到了这里情况，但看到楚河的表演后，便纷纷离去。

　　“开门，某奉了大人命令来那些武器，以备明日任务所需！”楚河拿出令牌，递给了看门的守卫。

　　守卫接过令牌，看着黑色令牌上的金字，不禁一愣，赶忙陪着笑脸说道：“原来是浮云将军那边的人，快快请进，咱们可不敢耽搁了军机！”


第27章 敌帅首级

　　吱呀！

　　库房的房门被打开，楚河不露声色的走入进来，心中却是泛起了波澜，他没有想到，自己竟杀了此次带军的三位将军之一的浮云。

　　身后的守卫也跟着楚河走入了里面，其中一人拿着一个本子，站在一旁准备记录楚河拿走了哪些兵器。

　　楚河看着两间房屋大小的库房，里面放置着许多兵器，其中以刀和枪居多，还有十几箱的软甲，走到库房里面，楚河的眼睛不禁一亮，看着挂在墙上了十几壶弩箭，还有摆放在桌子上的弩弓，他快步走了过去。

　　“大人，这东西可动不得！此乃白统帅亲兵之物，若没有统帅印信，咱们可不敢随意支配！”守卫赶忙上前，恭敬的说道。

　　楚河微微一笑，叹了口气说道：“某平日只是听闻军弩甚好，却从未见过，今日一见果然精良，这位兄弟放心好了，我只是看看，只是不知这弩弓要如何使用啊？”

　　“是兄弟多心了！您看这般使用，只需要……”说着，一旁的守卫颇为上心的演示着，虽然手忙脚乱，但好在那守卫还明白其中关窍。

　　噗！

　　只见那守卫连瞄准都没有，直接端平了手臂，对着前方的墙壁射去，那墙壁上面露出了一个箭矢粗细的孔洞，竟将那弩箭直接没入了里面。

　　“好！让某来一试，兄弟们帮我去那五套软件，五杆长枪和短剑！”楚河哈哈一笑，看着周围的两人说道。

　　周围两人微微点头，行了一礼，毫无防备的朝着后面的大箱子前走去。

　　楚河心头激动，抚摸着那弩弓，缓缓的从墙壁上取下了一壶弩箭，装上了一直弩箭之后，缓步朝着距离自己最近的一个士兵走去。

　　“兄弟，你看这东西要如何瞄准？”楚河微笑着看着对方，拿出了弩弓说道，那守卫微微一动，正要去指教楚河的时候，一柄短剑骤然自楚河的左手中刺出，一剑刺入了对方的喉咙。

　　“啊……”另外一个取软甲的记录官刚刚扭头，便看到同伴死去，不禁惊讶的张大了嘴巴，只是他的声音还没有发出，便被犹如闪电的弩箭刺穿了心脏，横倒在了地上。

　　楚河将又取下了两柄弩箭，和五壶箭矢背上身上，一手端着弩箭，一手提着长枪，朝着门外走去，当来到门外的时候，他看了看周围寂静的黑夜，心中忽然生出了一股极为大胆的想法。

　　……

　　“喂，兄弟们，你们能不能过来帮帮忙！”楚河将库房的大门打开，看着从身前走过去的十人巡逻小队，轻声喊道。

　　那巡逻小队缓步停下，慵懒的打着哈欠说道：“兄弟，可有军令！”

　　楚河一把将手中的令牌抛了过去，那队长一看赶忙上前，带着手下按照楚河的指点走入了库房里面。

　　库房已经被清理，楚河在众人进入里面之后，缓慢关上了房门，在小队震惊之下，扣动了手中的扳机。

　　噗哧！

　　小队长被一箭射到，周围的众人一阵惊讶，楚河身体一动，手中的长枪猛然出手，正当士兵反映过来的时候，已经解决了五个士兵。

　　“不好！”

　　其中一个士兵低声一喝，正要大声呼喊的时候，楚河手中的长枪猛然一掷，将士兵刺中，一脚踢开了上前冲撞的士兵，拔出了腰间短剑刺入了对方的喉咙，而后身体一转再次出手。

　　噗！噗！

　　剩余的士兵被楚河一一杀死，这一切只是发生在不到五分钟的时间里面，但对于楚河来说却恍若是一个世纪，他的后背已经冰凉一片。

　　当他再次从库房里面走出的时候，身上还是那些装备，但双腿已经略显轻抚，他发誓再也不如此冒险了。

　　夜晚这一区域巡逻的只有这十人，少了巡逻的队伍，楚河行动更加自由，很快便已经来到了统领所在的村舍范围。

　　这里总共有三十个士兵，白日里面全部出动，夜晚的仅有十人看守院落，这些士兵身穿软甲，手持长枪，装备极为精良。

　　统帅独居一座院落，这个院落和其他的院落不同，乃是村长家的房屋，里面修建的也极为阔气，若是强攻根本无法进入里面。

　　在阴暗的角落里面，楚河将一身的装备卸下，藏在了一颗枯树的树心里面，将短剑藏入衣内，拿着浮云的贴身携带的令牌，面色焦急，且慌张的来到了宅院门前。

　　“站住！”宅院的士兵眉头一皱，拦住了楚河低声喝到。

　　楚河赶忙停住，看着两人拿出了令牌，轻声说道：“速速禀报统领，就说浮云将军有情报！某再此等着召唤！”

　　“哼！这么晚了，统领都睡了！有什么情报给俺吧，俺帮你传递过去就好了！”那士兵一脸不屑的低声说道。

　　楚河眉毛一掀，低声喝到：“大胆！这可是紧急军令，浮云将军已经带兵去了后面，要我务必亲自呈现给统领，若是贻误了军机，你担待的起么？”

　　那士兵看着楚河说的急切，心头不禁一震，也不敢迟疑，让楚河在门外等着，快步走入了内中。

　　不多时，内中传来了一阵杂乱声响，那侍卫将楚河迎入了里面，只见院中三十个士兵都已经起来，立在房门外面。

　　房中一个中间将军打着哈欠，满脸疑惑的在房间里面踱步。

　　楚河心头大喜，走入房间里面之后，赶忙将房门关闭，站在门前也不上前，看着那满脸疑惑的将军，猛然单膝跪地，从怀中谨慎的拿出了一个用破布包裹的卷轴，小心的取出后，双手奉上。

　　那将军看着楚河如此小心，心道是什么紧要事情，那浮云的令牌又不是假的，故而赶忙上前，双手接过卷轴，一边打开，一边说道：“你且……”

　　噗哧！

　　只是那将军还没有说完话的时候，楚河的双手已经将短剑拿出，忽然起身，一剑刺入了对方的喉咙，一剑刺入了对方的心脏，而后双手猛然松开，抱住了那统领。

　　“是，属下知道了！”楚河慢慢将统领放到座椅上，而后退后躬身大声的喊道，门外的士兵刚刚醒来，精神还没有白日那般敏锐，故而也并未发现什么。

　　同时间，在院落外面的大树下，赵云取了楚河藏在树干中的装备，身体一动闪入黑暗，慢慢取下弩箭，对准了门口的两人。

　　噗哧！

　　一声闷响过后，守卫门口的侍卫身体一软依靠着墙壁倾斜下来，鲜血缓缓流出。

　　那灯火通明的大门里面，有几个敏锐的士兵忽的朝着外面看来，正看到一脸微笑的赵云，正要呵斥的时候，身体猛然一颤，被弩箭射穿了胸口，无力的倒在了地上。

　　“敌袭！”忽的，院中一个士兵大声喊道，所有的士兵精神猛然一震，赶忙守卫住了门口，防止敌人进入房中，另有士兵带着弓箭正攀爬木梯。

　　吱呀！

　　楚河心头一动，知道定然是赵云发现了他来取敌军统帅首级，来此协助他一同行事，在房门打开的刹那，他将门口伫立的一个士兵猛然一侧，一柄匕首刺入后心，抢过了他的长枪，挥枪戳入了另外一名震惊的士兵体内，猛然大声喝到：“黑山军统帅白雀首级在此！”


第28章 百人敌

　　楚河这一喝乃是在充盈的内力配合下，可谓一吼震山河，宛若狮吼，整个院落里面的士兵纷纷捂住耳朵，那正攀梯的士兵更是接连掉落。

　　“啊！速救统帅！”登时院落的士兵不禁大吼，但周围的人哪里还能够听得到声音，方才那突兀一喊，震的他们耳朵轰鸣，只知道提枪朝着楚河刺去。

　　楚河站在门口，看着源自里面的士兵，身体一动，再次回到了房间里面，来到桌前的尸体旁，一剑斩断了白雀的脑袋，提着脑袋便朝着内室里面行去。

　　内室之中一片凌乱，桌上胡乱摆放着一些文件，楚河将人头扔到床上，拔出抢来的长剑，将长枪往一侧的地面刺去。

　　砰！

　　土石飞溅，长枪稳稳的刺入地面，这时士兵一股脑的冲入房间，见外室没人，便朝着内室杀来，有余人多房间窄，故而都弃了长枪，拿着直刀长剑杀来。

　　楚河看着来人，也不犹豫，手中长剑凌空一刺，那士兵本能的挥剑阻挡，身旁其他士兵纷纷出剑刺出。

　　噗哧！

　　楚河手中的剑宛若是灵蛇一般，还未来到士兵身前，便已经转了方向，斜刺向了身旁挤在门框边上的士兵身上。

　　那士兵痛叫一声，瞪着眼睛便要握住长剑，给同伴赢得机会，只是楚河的力气极大，一生大喝下，将那士兵拦腰在斩断，带着一团血水，挡住了同时攻来的长剑。

　　砰！砰！砰！

　　楚河脚步一蹬，腰马用劲，手腕微转之下，长剑猛然一晃，众人只看到一道电光闪过，那正堵在门口的汉子，却是被一剑刺穿了喉咙。

　　士兵惊愕的看着前方，身体无力的倒下，给身后众多士兵制造了一些障碍，但这并不妨碍士兵们进攻，身后挡住的士兵更是不断的举起长枪，欲要从上面刺下。

　　楚河身体一顿，躲过了从头顶虚刺下来的枪头，眼随剑锋，横扫众士兵下盘，被砍中的士兵挡不住双腿的生疼，身体一轻竟被后面的士兵压倒，登时之间房内一片燥乱。

　　这剑法乃是武当山内传剑法，楚河当年拜师时，便是自山林间躲闪挪腾了半年，方才抓住了林中灵猴，勉强拜入了师门，后又经过严酷的考验，才得了内传剑法。

　　此剑法极为凌厉，对身体和内力的要求极大，按照他师父的说法便是，修炼到了极厉害时，可迸射剑气而出，做到百步伤人的地步。

　　只是楚河却并未见过如此高人，他只知道这剑法轻灵，威力极大，师父从不肯让他们师兄弟，以此剑法决斗。

　　这一次用来虽属无奈，但也有尝试的举动，楚河却万万没有想到，平日里面极难练习的剑法，竟让他能够力挡近二十人的攻击。

　　院落外面，士兵的惨叫声不绝于耳，赵云突破了大门，冲入了院落，正持枪迎敌，他手中的长枪过后，竟无一合之人。

　　“哈哈！子龙，我也来也！”楚河身体一滚，躲过从前方飞射而来的长枪，手掌旋转，身体横飞而起，一脚踢中了刺入地面的枪头，只听一声闷响，铺在地面的方砖竟被长枪挑断，在强大的力量之下，横飞而去，将欲要进门的几个士兵击倒在地，而那长枪却是飞射而出，直扑到了走在最中的那一士兵的身上。

　　众士兵心头生出了一股冷意，那房中的无头尸体，更是说明了主将以死，看着门外和门内两个无敌的战将，心中顿时生出了降义。

　　“我投降！”

　　站在门口的士兵，忽的大喝一生，将手上的兵器扔在了地上，颓废的跪在了地面，双手死死的抱住了脑袋。

　　顿时之间，人心顷刻散去，士兵们纷纷扔掉武器，带着一股不甘的跪了下来，其中一个刚勇的队长，竟拔剑自杀，待楚河发现的时候，人已经斩断了自己的气管。

　　“好汉子！”楚河不禁哀声说道，看着走入门来的赵云，两人不禁哈哈一笑。

　　“主公，贼人的前部已经集结，正在朝着这边赶来！”方才楚河的吼声，惊动了前方的飞燕部，飞燕部数十人并未即刻赶来，而是等人集结好了，这才列阵朝着这边行来。

　　楚河点头，转身来到桌前，看着桌上的地图还有标识出来的工程印记和桌面上的两封书信，不禁心头重重的一震。

　　一封信是黄巾军大方渠帅马元义的信，信中明确讲述出了常山山林这一带将为黄巾军黑山部马场，拥有畜养战马，囤积粮草的功能。

　　另外一封是黑山军首领张燕的，信中要白雀三人看好战马，等待黑山军引来朝廷讨伐军，黄巾军便会发动起义，到时候他们这里的战马将作为黑山军主力骑军的战马，迎战幽州，信中并许诺给了白雀为常山郡守一职。

　　地图是常山周围数十个大型村落的地图，每一处都有各自的用处，仔细看了一番此地的布置之后，楚河心中微微大定，果然和这两日两人观察的相同。

　　只是楚河的心中却大为震惊，暗道历史的轨迹终于出现了一丝的偏移，不知道是因为自己的到来，还是这本就是巧合！

　　抬头看着寂静的房间，楚河将地图信件放入怀中，捡起了地上的长枪，看着赵云边走边说道：“走吧！他们也该来到了，咱们就绞杀了这些乱贼！”

　　“主公，这些降兵要如何处置？”赵云看着走到门口的楚河，忽然喊住说道。

　　楚河哈哈一笑，扭头看了一眼周围的众人说道：“尔等仅剩前部，后中部近两百人已经死于我们两人之手，统帅白雀和将军浮云俱是身亡，你们若要留下，便待在院子里面，若是离去便自行离去，倘若想要在拿起兵器，那么便出来看看，我们手中的长枪，到底是个什么凶物！”

　　话音刚刚落下，楚河已经走出了房间，赵云紧随其后，眼中露出了一抹赞许的光芒，大步跟着楚河跨出了院落的大门。

　　大门之外，飞燕的手下已经探查清楚了后部和中部士兵，只寻到了二十多人的巡守队伍，其他的人都无声的死在自己的房间。

　　前部将军飞燕虽然心中恐惧，但在知道敌人人数不多之后，便采取了极为保守的进攻方才，这才给了赵云和楚河足够的时间。

　　“尔等何人，竟敢夜袭我黑山军部，速速和你们的手下弃甲投降，我可饶尔等性命！”骑在马上的飞燕在众多士兵的拥簇之下，看着从院落中走来的赵云和楚河二人，心头不禁一惊，看着他们大声喊道。

　　“我乃楚河是也！尔等区区百十人，竟妄想让我倆投降，当真是痴心妄想，尔等还是还是速速弃甲投降，跪地磕头，我可免了尔等躲我村镇，奴我村人之死罪！”楚河提枪兴奋的看着前方黑压压的众人，心中一片磅礴激动。


第29章 夺权

　　“杀！”

　　一声历吼，飞燕麾下的士兵犹如狂流一般，朝着这边飞速杀来，这些人并非是经过严格训练的士兵，而是一些强盗马贼和乡勇联合起来的队伍，行动之间毫无章法可言。

　　楚河和赵云对视一眼，两人分了两个方向，脚步一蹬，冲入了人群之中，长枪飞舞过处，一具具的身体倒落在地。

　　……

　　“死吧！”

　　百人之敌在楚河和赵云的摧枯拉朽之下，打的凌乱溃逃，地上的尸体超过八十多人，那正掉转马头快马奔逃的飞燕，在赵云一声大喝下，被赵云投掷而出的长枪击穿了身体，倒落下马。

　　四散而逃的众多黑山贼，有部分负伤的跪倒在地，有一部分趁着夜色，朝着远处的山林狂乱奔逃而去。

　　而在楚河和赵云的身后，仅剩的白雀亲卫十几人都呆呆的跪在了门口，双眼之中满是尊敬和敬佩。

　　“子龙，你整合这些降兵，能用的留下，不能用的让他们自行离去吧！我去接琳儿回来！”楚河哈哈大笑，这一战让他心情大爽，但心中却还顾虑着深处深山中的孙琳和夏侯兰两人。

　　赵云抱手一写谢，单膝跪地说道：“主公，这里有子龙在，定不会在生出什么乱事！”

　　楚河微微点头，扔了手中的兵器，大步朝着林中行去，此刻天色略见鱼肚白，一股清新略带血腥的空气自村落里面飘荡。

　　行了数个时辰，楚河来到孙琳两人隐藏的山洞里面，这一夜孙琳并未休息，一面照顾着夏侯兰，一面时不时的朝外观望。

　　看着楚河浑身浴血面露沉色的走来，孙琳心中咯噔一响，关切的问道：“你们成功了？”

　　楚河看了一眼洞中仍在沉睡的夏侯兰，摇头说道：“没有！琳儿，希望你有心里准备……”

　　说到于此，楚河不忍的背过了脸去，孙琳见此双拳紧握，双眼朦胧闪动，一把抓住了楚河的衣服，带着一股怒意的说道：“师兄呢？他去了什么地方？”

　　“子龙……不幸亡于……”楚河低头不语，许久才说出了几句，内心却强制压住了想笑的渴望，看着孙琳的模样，他的心头却是大爽。

　　啪！

　　不等楚河说完，孙琳的巴掌已然落下，她怒瞪着楚河低声吼道：“你这贼人，竟害了我哥哥，你岂不知道师兄自小待我如亲妹妹一般，你竟敢让他死在了敌手，看我部杀了……”

　　“哈哈哈……”忽的，楚河忍不住心中的狂笑，捂着肚子大笑了起来，脸上的那一巴掌的痕迹却丝毫没有在意。

　　他自然知道赵云和孙琳情同兄妹，他们之间的感情非是男女之情，而是血缘之情，是兄长和妹妹之间的亲情，此次来时，想到了用此法来戏弄一下孙琳，看看孙琳发怒哭泣的模样，如今见了却心生怜意，不忍在作弄下去，便敞开了喉咙大笑了起来。

　　“好你个楚河，我师兄死了，你却如此高兴，你莫不是疯了不成，我们可真是错看了你了！”说着孙琳便要朝着楚河动手，楚河身体一动躲过了孙琳的攻击，而孙琳却依仗着自身的速度，毫不相让的贴着楚河打去。

　　砰！

　　忽的，楚河不再躲避，逃到了洞外的时候，任凭孙琳一掌打在了胸前，不顾嘴角溢出的血迹，一把抓住了孙琳的手臂，微微朝着身后一侧，孙琳竟迫不及防，一下子投入到了楚河的怀抱之中。

　　“好了！好了！你云兄未死，我们此次斩杀了近三百多的敌人，还将那黑山军的统领也一并杀掉，此刻你云兄正在村中安抚村民，打点战利品那……”楚河脸色一阵微红，没想到竟会发生如此变故，当下也不还手，只是大声的喊着。

　　孙琳这才停止了打斗，贴着楚河竟忘了挪开，细细思考了一番之后，这才想明白了是楚河戏弄自己，不禁抬眼看去，这才发现自己竟贴着楚河，脸色羞红犹如熟透的苹果一般，猛然低头，抬脚狠狠的跺在了楚河的脚上。

　　啊！

　　山野中传来了楚河杀猪般的吼叫，孙琳的心这才微微放平了许多，转身走入了洞中，只是再看楚河的眼神，却发生了些许变化。

　　不过楚河并未发现，而是在一番真诚的道歉之后，这才和孙琳抬着夏侯兰，朝着村子方向行去。

　　走了数个时辰，两人才带着夏侯兰来到村前，只是令楚河微微皱眉的是，前方的空地上，赵云正带着十几个降兵和一个穿着锦衣的老头在争执着什么，周围的村民和乡勇竟躲在远处，不敢上前。

　　“子龙，发生了什么事情？”赵云和孙琳抬着夏侯兰来到众人近前，看着剑拔弩张的三十多人，低声问道。

　　赵云见到楚河到来，眼中闪烁着一抹寒意，轻声说道：“主公，这叫赵河，是村子的里正，极为贪财，如今两村就属他的官职最大，见我安排村民，收拾兵甲粮草，处置战马生出了不满，纠集了十几个相好的人，特来和我争权！”

　　“你又是何人？子龙，你虽驱敌有功，但没有权利处置这些战利品，我乃是两村最高掌管，你们都要听从我的吩咐……”那赵河面带不屑的看着赵云楚河几人，眼中尽是轻蔑之意，语气身为寒冷僵硬。

　　赵云身后的降兵俱是露出了一股离去之意，他们本想投靠在勇将之下，却没有想到，无论是赵云还是楚河，都没有什么官职，在这里也没有什么人支持，根本无法成什么大事，还不如就此退去。

　　噗哧！

　　楚河听着赵河的废话连篇，一把抽出了旁边赵云腰间的长剑，转身刺入了赵河的胸口，一脚将赵河踢倒在地。

　　面对突如其来的情况，赵云和众人都是一愣，没想到楚河如此的决绝，那赵河的手下眼中怒意横生，竟不意的握紧了腰间兵器。

　　“子龙，里正赵河及其手下勾结黑山军凌虐乡里，尔等还不出手将这些叛逆之贼斩杀，以慰死去的乡亲！”楚河接着猛然一喝，顿时之间声音传出了数里之远，两村收拾东西的村民俱是听到了楚河如此大喝。

　　赵云当下也不在迟疑，知道若不掌了大权，别说是今后面对乱世，就是现如今身后的这些降兵恐怕便要离去，将心一恨，挥枪朝着前方的十几人杀去。

　　“里正谋反，联系外贼，咱们一起杀了他们！”这时候，周围村民中的几个和赵云交好的乡勇骤然而出，拿着手中的武器，在赵云出手的片刻，拦住了逃跑的几人，拼命的砍杀起来。

　　楚河看着村民的态度，扭头对着孙琳微微一笑，轻声说道：“这里，可为我们征战乱世的根本！”


第30章 以百敌千

　　火辣辣的太阳高悬头顶，楚河站在刚刚搭建起来的木墙上面，看着下方二百多户男女老少，手心一片热汗。

　　赵云带着招降的十几个士兵站在墙下，一侧是孙琳和躺在座椅上的夏侯兰，还有此次黑山军统领将军的首级和里正赵河等人的尸体。

　　“乡亲们，吾乃楚河，童渊的师弟，相信在场有一部分人认识我！此次两村遭逢劫难，被黑山贼奴役，幸而夏侯兰亡命而出，寻到吾与子龙孙琳，这才将诸位解救出水火之中，吾等两人赤手空拳夺下三百人戍守的村落，凭靠的是吾之无双勇力，然危难并未离去，据半日前放出的探子回报，正有一支三千人的步兵队伍朝着里行来！”

　　说到于此，楚河微微顿了一下，看着下方交头接耳不禁露出惊恐神色的乡邻，心中不禁长长一叹。

　　在杀了赵河几人之后，孙琳便提议寻几个信得过的人，骑马前往常山周围探查，以防黑山贼增兵。

　　楚河当机立断，在派出探子之后，便在赵云三人的辅佐之下，安排村民囤积粮草，清理战利品，统计死亡人数等战后事宜。

　　正当日头刚上头顶，远去常山郡一路的探子快马汇报，常山郡已被黑山军夺取，郡守带着一千骑兵朝着洛阳方向逃难去了，正有一支三千人的步兵队伍出常山郡，约摸着傍晚便可来到此处。

　　“这位少侠，俺们都是乡下人，没读过啥书，以往都是童老英雄照拂，这两日幸有几位少侠帮助，才让俺们脱离黑山贼的魔掌，还请少侠救救俺们两村这最后的种儿！”说话的是一个花白胡须的老者，他叫孙丰收，为两村现如今最长者，说话也颇有些份量，之前若不是他帮助，楚河和赵云恐也使唤不了这些刚刚脱离困境的村民。

　　楚河眼光灼灼，看着孙丰收那智慧的双眼，心头大震，差一点就下来握着老头的双手激动的大喊：“老先生，慧眼识英雄啊！”

　　这分明是在向众人说，如今之际大家别有什么想法，能救咱们除了楚河几人，咱们这些人，逃不出黑山贼的围剿。

　　“是啊！咱们也不想在被黑山贼当畜生奴役，投往别处还信不过外乡人，但子龙的师叔又不是外人，又有子龙、孙琳、兰相帮，俺们还不一心么……”

　　数个子龙安插的好友适时嘟囔着，顿时间村民之中发出了一个个的呼声，方才还有不同意见的人，但此刻却被大众说服，也不住的点头称是。

　　“既然孙老先生如此，那么吾便做主一次！请问村中可有善做机关之人？若是有的话，请站到前面来！”楚河点头，他最怕的就是人心不齐，此刻这些问题都在村民的讨论中顷刻解决。

　　村民们四目相对，不断的有人从里面走出，这些人中有老人、有中年，还有小孩约有十多人，不过这十多人中，有一人穿着一身墨色绸缎衣服，站在人群之中颇为扎眼。

　　楚河微微点头，眼神不禁停留在那人身上，心头微微一动，赶忙从木墙上走下，来到人群前，紧盯着那人抱手说道：“先生不是这两村的村民吧！”

　　“他不是咱们村的，是黑山贼掳掠来的木匠，这城墙壕沟便是他做的……”一个多嘴的中年人不等那人说话，便抢先说道。

　　那人不禁摇头颓色一笑，抱手说道：“俺……俺……惭愧，为了……为了手艺……不……不……失传，委……委……”

　　“禀告大人，他是个结巴！是被黑山贼掳掠过来，修建工事的木工！”那旁边一个较好的中年人，上前抱手说道。

　　楚河也是惊奇，不禁想到了一个人，赶忙再次问道：“请问先生尊姓大名？”

　　“扶风……马……马……马……马均”马均憋的脸色通红，最后才说顺。

　　“德衡……”楚河不禁一愣，仔细的看着马均，脸上的惊喜更加强盛起来，他的话却说的马均身体一颤，不由的热切看向了楚河。

　　这马均乃是三国时期最负盛名的发明家，不仅将失传的指南车发明出来，更是发明了龙骨水车，改进了诸葛连弩。

　　“哈哈！好！好！”楚河终于知道为何黑山贼会在派三千人来驰援这里，他们定不是为了这里的工事，而是为了这为大能：“请先生助我！我必将先生之能发扬广大，普及天下！”

　　忽的，楚河对着马均恭敬一拜，周围的村民露出了一抹震惊的眼神，就连赵云和孙琳都不明白楚河为什么会对一个工匠行此大礼。

　　然马均却是激动的无以言语，恨不得立刻便拜倒在地，但口齿的他，张了许久的嘴巴，才吐出了两个字：“……某……愿……愿……愿……为公效……效……力！”

　　说着马均噗通一下子跪在地上，满眼热泪的叩了下去，他这样的下九流之人，被上层的士族不屑，此番离家便是为了寻一处明主，将自己所学尽数施展，只是名门不收，小门嘲笑，路上又被忽然爆发的黑山军劫掠，就这般被张燕派给了白雀来常山修筑工事，却没有想到，自己竟在这里遇到了贵人。

　　吾必誓死为公效力！

　　马均此刻肝脑涂地，不善言辞且口齿的话，心中激动的说着，正所谓士为知己者死，从楚河惊讶的说出他的字时，他便觉得楚河这人和一般的人不同，值得投靠！

　　“哈哈！先生请站到子龙身旁！”楚河心情大好，将马均扶起接到赵云身旁之后，这才面向身前的村民大声说道：“黑山贼来此必经官路，咱们便在官路上摆放机关……可有壮士愿为家乡生死一战！”

　　将大致的计划和村民说清楚后，村民恐慌的心略微平复，当下便有五十多位热血汉子走出，虽然战斗人员极少，但今夜胜在智取，而非是力战！

　　尔后，楚河便命赵云按照自己的思路，带着众人领了工具前往林中布置，而孙琳和夏侯兰则是指挥着剩余村民将粮草运送至山后石洞隐藏。

　　“先生，快快请坐！我有一些想法，还请先生帮忙实现！”楚河拉着马均走入了之前白雀居住的小院，此刻这里已经清理干净，来到房中后，楚河兴奋的看着一脸狐疑的马均说道。


第31章 黑夜中的杀机

　　房间里面，楚河兴奋的和马均畅想着，马均却被楚河的奇思妙想所震惊，在他看来以前想都不敢想的东西，竟在楚河的描绘下，宛若真实一般。

　　渐渐的马均臣服了下来，本以为匠艺高超的他，却在楚河那丰富的想象力面前彻底的败退了下来，在楚河谈话中，他寻到了许多的灵光，双手隐隐兴奋的颤抖起来，若不是楚河的话太多点子，恐怕他早就破门而出，找一个无人的地方，自己研究去了。

　　“公……公……乃……大……大……才！某……”马均眼神如炬，看向楚河的眼神，宛若是在看神仙一样，带着一股敬意。

　　只是他说话太慢了，楚河现在可没有多少时间，听马均讲这些客套的话，他抱着马均的双手，站起来颇为激动的说道：“先生，话不多说！您便和我住在这里，若是有什么需要尽管开口，我一定满足！”

　　说着楚河也不等马均开口，将房间留给了马均，自己大步走出了院落，来到了村落里面。

　　仰头望着湛蓝的天空，楚河深深的吸了口气，能得到马均实属意外，在历史上，马均的遗憾颇多，许多的想法都没有实现，因为口齿，反是经常被愚蠢之人嘲弄，不过现在不同了，马均到了他的手中，楚河定不会让马均的才华泯灭。

　　科技就是力量！

　　这句话楚河深有体会，正要前方远处官道林中探寻的时候，孙丰收在一个孩童的搀扶下，缓步朝着楚河走来。

　　“楚某，多谢老前辈帮忙！”楚河微笑着迎上前去，行了一个大礼。

　　孙丰收哈哈一笑，扶着胡须点了点头说道：“呵呵，少侠客气了！如今黑山贼崛起，非是偶然，这赵孙两村若要保存，还要一统，唯有一统两村才真正的合一！我能帮你的也只有这些，剩下的还要看你们了！”

　　听着孙丰收的话，楚河不禁一愣，双眼之中露出了一股疑惑的眼神，能够说出这样话的人，绝对不是一个种了一辈子的老头，这老头有些门道。

　　“请先生指教！”说着，楚河赶忙再次拜下，他倒是想要知道老者的门路，只是这孙丰收人老成精，若是不想说即便是楚河用尽了法子，也不会问出个什么。

　　“呵呵，无他！为将者令行禁止，为国者却要得民心，行法度，建威望！威望你是有了，但民心却还不行，且看你是否能胜，胜则此处可为你所用，败则一切皆无！”孙丰收缓步走动，擦着楚河的肩膀而过，听的楚河心头震惊和越发的疑惑。

　　“您到底是为了什么？”楚河穆然转身，看着前方不远处的孙丰收的背影问道。

　　孙丰收哈哈一笑，头也不会的说道：“吾只为琳！”

　　此话一出，顿时之间，楚河便真正明了，这老头是什么什么身份，他也不敢在过问，细细思量着老者话的，朝着远处官路上走去。

　　这条小路虽是官路，但实在是有些磕碜，泥泞的几乎走不动大车，这几日连连雨水，让旁边一侧的溪水暴涨，几乎漫过了戮来。

　　咕！咕！咕！

　　忽的，正当楚河走到溪水旁童渊的院落前时，一阵咕咕声自房间里面传出，将沉思中的楚河惊动，他猛然抬头，身体一动躲在了房子的后面。

　　唰！

　　自身旁不远处的树丛中，一道身影健步如飞，三两步越过了溪水，来到了院子里面，顿时间楚河听到了一阵嘀咕。

　　“奸细？”楚河心中大震，没想到二百多口人的山村，竟还有黑山贼的奸细，他的脑筋一转，慢慢爬上了侧墙上的窗子，点头窗纸，看清了里面两人的面孔。

　　……

　　官道旁的树林极为茂密，道路旁更是有一条溪水，赵云带着人忙碌布置陷阱，众人更是干的热火朝天，那村中出来的五十多名汉子，正在按照赵云的要求，熟悉着手中弩箭的使用之法。

　　“子龙，这里布置的怎么样了？”楚河缓步走来，看着满头大汗的赵云问道。

　　赵云神色严肃，抱手说道：“主公，此处布置已近尾声！”

　　“好！你且附耳过来，我又事情交代于你！”楚河微微一笑，轻声说道，赵云神色微动，来到了楚河近前。

　　一阵低语之后，赵云带着十几降兵朝着村中去了，这里楚河吩咐众人，又持续的布置了许久，方才带着人拿了各自的武器躲藏在了林间树丛之后。

　　夜晚很快降临，一阵震动声自树林的外面传来，这是探子所言的黑山贼到了林外，不过黑山贼并未贸然进入，而是赶出了三十多匹尾巴上帮着树枝的骡马。

　　阵阵蹄声不断响起，在深入树林中后，响起了一声声的悲鸣，许久森林方才恢复了安静，楚河眼神冰冷，自内力大增之后，他的视觉和听觉便增长了许多，如今虽是夜间，但也能够看清前方百米之外的情景。

　　“大人，咱们的陷阱都被破了，剩下的那些布置恐怕挡不住这三千人马……”一个汉子悄然来到楚河身旁，带着一抹遗憾的说道。

　　楚河看了看汉子，微微一笑，轻声说道：“你们只要信我，咱们村子便可永葆万年，若是不信，今夜将是所有人的忌日！”

　　那汉子一听身体登时一颤，不禁心有余悸的看了眼一侧的林间村庄，脑海中浮现了生养自己的老母老爹，眼神不由的一冷，低声说道：“我等原为大人鞍前马后，只要大人能够救我全村性命！”

　　“你叫什么名字？”楚河看着那人轻声问道。

　　“属下赵九！”赵九看着楚河抱手一说。

　　楚河微微点头，看着赵九说道：“那么你们便跟着老子一起纵横天下吧！”

　　说着，楚河扭头看向了前方林中，隐约间他已经听到了阵阵杂乱的呼吸声，沉稳而几复节奏的步伐在他的耳边响起。

　　远处林中道路上，有一队约两千八百多人的队伍正缓步行来，他们每到一处便点绕一团篝火，好让众人看清周围的环境，来将可谓极为谨慎。

　　“命令！左右前三方弓弩准备，待到敌人在点起一团篝火，便连射三次，三次之后攀树取矛！”楚河低声传令，身旁的赵九发出了一阵猫头鹰的叫声，顿时之间，林中周围传来了一阵阵的接应声。

　　那官道上，行在最前的敌军主将却是冷然一笑，看着身旁的一个侍卫，指着道路上被破坏掉的陷阱笑着说道：“等进了村子，你和阿三每人赏银十量，另外在随意挑选几个娘们！”

　　“多谢将军！”那侍卫心头大喜，赶忙抱手一谢，只是正当他抱手道谢的时候，黑暗的林中却是传来了阵阵破空的声音。


第32章 计划

　　嗖！嗖！嗖！

　　弩矢划破空气的声音在左右前三方传来，那正微笑的将军脸色哗然一变，赶忙翻身滚下马来，身旁的人还不知道怎么回事的时候，便被弩矢洞穿了身体。

　　走在最前排的三十多士兵顷刻死亡，仅有三四个士兵运气好一些腹部中箭，那翻身下马的将军更是手臂上中了一箭。

　　“保护将军！”

　　那后面的众多士兵赶忙上前跑去，一个带头的队长更是第一个来到将军身前，用一面木板挡在了身前。

　　突！突！突！

　　士兵们才刚刚围到将军身旁，那黑暗的丛林深处，再次飞射出了弩矢，将最外围的士兵一一射倒，这一次却是仅有十几人死亡。

　　这些士兵的素质极好，不似之前楚河和赵云杀完的白雀部，见到有战友倒下，内中的人便赶忙出手救援，大部分人都蹲在了地上。

　　而队伍的后部正慢慢的朝着周围辐散开来，仅留下了前部约四百多人守卫将军，这也是将军来时定下的策略。

　　那将军眉头紧皱，左右环视，眼中露出了一抹杀意，咬牙拔掉了手臂上的弩矢，随手仍在地上后，低声问道：“后部行动了没有？”

　　“禀告将军，都已经按计划行事，这一次定让他们死无葬身之地！”挡在身前，正拿着木板的队长轻声说道。

　　将军点了点头，深深吸了口气说道：“他们仅有数十人，但赶来这里阻击我们，统帅若不是傻子，便是个人物，切不可小觑他们，传我信号命士兵将道路两旁的火给灭了！”

　　“是！”队长眼睛一亮，赶忙传递出了将军的命令，很快那道路两旁的篝火一一熄灭，整片森林除却厚重的呼吸，和枝叶被踩碎的声音，再次陷入了黑暗之中。

　　漆黑的丛林，伸手不见五指，敌我双方正缓缓的进行着较量。

　　楚河微微皱眉，久久没有下达释放第三波弩箭的命令，暗自思量着：“敌将也是个人才，竟拿自己为诱饵，不过我的陷阱可不是这么好躲避的！”

　　“赵九，传令丛林星火计划开始，你下去带着咱们这一边的弟兄去率先埋伏好的地方等待敌人出现！”楚河深深吸了口气，快速下达了下一阶段的作战计划。

　　身旁的赵九看着紧握住那已经上了枪头的大枪杆子，不禁心神一愣，猜测到了楚河要去干什么，赶忙跪在地上，低声说道：“大人，切不可如此！你若是阵亡，咱们也就真的完了！”

　　“呵！你倒是有心思之人，不过我还是要去的！唯有斩了敌将，咱们此次的危机才算是真的解决！”楚河一口拒绝，提着大枪缓慢的移动到了一侧的大树后面，而后宛若狸猫一般，径直朝着那前方敌将所在的位置潜伏而去。

　　赵九赶忙用口中的哨子传递了命令，而后吩咐了几句，身体一纵，跟着楚河的脚步，悄无声息的追了上去。

　　呼啦！

　　忽的，丛林里面点燃了一个个的火把，宛若星星一般，将丛林周围数里范围内照亮，那本潜伏前行的黑山军士兵，却是顷刻便暴漏在了众山村汉子的眼前。

　　“妈的，是谁让点燃的火把？”那躲在马下的将军，正焦急等待战果的时候，却忽然看到林中出现了点点火光，不禁低声一骂，随即整个一愣。

　　嗖！嗖！嗖！

　　暴漏在火光中的黑山军，顷刻成为了活靶子，一支支的箭矢，自林中树上纷纷落下，宛若是狂暴的雨滴。

　　这本是楚河的一个构想，在得到马均的指点之后，楚河等人轻松的布下了一道道弓箭机关，这机关因为装填箭矢困难，故而仅能够使用一次。

　　村中库房中的箭矢足有五千多支，又有大小弓弩三百多具，铁矛一百杆，长刀三百，软甲一百套，这些全都被楚河应用到了林间，一下午的忙碌布置，才终于将这些全部布置到位。

　　被火光惊住的黑山军士兵，在破空声中死去近二百多人，负责围剿的队长顿时大怒，正待他们寻找敌人的时候，却意外发现，竟有黑影自前方约三四十步外的大树上往下攀爬，登时命令士兵前去捉拿。

　　周围憋着一口气的士兵，怒喝着朝着前方跑去，在他们周围的同伴也都发现了如此的敌人，几乎同一时间，朝着前方敌人追赶的士兵，超过了近千人。

　　噗哧哧！

　　忽的，还在奔跑的士兵，只觉得身体似乎分裂开来，脑筋不容运转的时候，整个人便化作了一块块的血肉，掉落在了地上。

　　霎那之间，跑慢一些士兵强制停住了身体，惊愕的趴倒在地，快一些且无法停住的士兵，却死死的撞上了前方割裂同伴的网上。

　　后面没有看到前方景象士兵，将停住的战士往前方推去，一时间整个战场无比的混乱，约有数百的士兵在一瞬间切割成了碎片。

　　这是楚河想出的横向铁片切割网，由十片极薄的铁片，按照每两片之间约两掌宽的距离，横向钉在两树之间，这切割网在白日伤害细微可见，但在黑夜昏暗处，却极难辨认。

　　根据惯性的原理，人在快速奔跑的过程中，会产生一种力，这种力量足可以配合铁片将自己杀掉，就恍若是一个人伸脖子往刀片上撞一般。

　　远处，在官道上等待战况的将军却是眉头紧皱，他虽然不知道丛林里面发生了什么，但从那惨烈的吼叫声中，猜测到自己一方定没有讨到什么好处。

　　正当这将军思考下一步战略的时候，在他身前的密林之中，忽的飞出了一团火把，火把将道路前方百米外的一个麦垛点燃，一时间丛林官道上火焰冲天。

　　轰隆隆！

　　天空中响起了阵阵雷声，夏季阴雨天气无常，楚河料定今夜有雨，才会在林中点火，若不然他才不会蠢到点火自焚的境地。

　　“谁？”挡住将军的队长忽的眼神一冷，抽刀指着前方低声问道。

　　嗖！

　　一声破空生适时响起，那队长还未反应过来的时候，便看到眼前星光闪烁，胸口便被一物刺穿，整个人哐当一下子倒在了地上，将那马下的将军暴漏在了楚河的眼前。

　　楚河也不说话，手中的长枪斜下一刺，直扑敌军将军的面门，那将军也是一个勇士，知道生死一线，在身前队长倒下的时候，猛然朝前一纵，且大声喊道：“拦住他！”


第33章 威震常山

　　“保护将军！”周围的士兵大声喊着，将那将军护住，正戒备的士兵，神色一紧赶忙朝着楚河这边杀来。

　　楚河失去先机，却并未退后，反倒是继续攻击，长枪过处点点寒光闪烁，近前的士兵无一不是胸口一朵梅花，顷刻之间便有十几个士兵倒在地上。

　　“他定是敌人统帅，杀了他咱们就胜了！”那将军脸色微微泛白，看着楚河的枪法，料定是敌人的统领，一边大声喝到，一边从旁边的士兵手中，抢过了一支马槊。

　　众士兵听后精神一阵，知道这是莫大的功劳，哪一个都不肯落后，拼命的朝着前方厮杀，一时间楚河竟破不开他们的防御。

　　麦垛的火焰噼里啪啦的想着，林中的众人得到了楚河的信号之后，纷纷下树，在林中闪躲，不断的开启机关杀敌。

　　林中嘶喊声仍是不断，近两千人的队伍，此刻谁也不知道还剩下多少，但黑山军这边已经被杀的胆寒。

　　“俺赵九来也！”另外一边，那将军的背后仅有十几个士兵守护，赵九看准十几，猛然从林中飞射而出，手中的铁矛骤然掷出，直扑向了前方将军的后背。

　　砰！

　　那将军还没有来得及转身的时候，一个士兵已经挡在了他的身后，帮他挡住了大部分攻击，铁矛刺穿了士兵的胸口，刺透了将军身上的软甲。

　　赵九见攻击不成，也不恋战，看了一眼前方压力顿减的楚河，头也不回的朝着林中逃去。

　　“分一队人去追杀！”将军脸色阴沉，提着马槊依旧是看着前方将枪法无双的楚河，眼中闪过了一丝杀意。

　　嗖！黑夜中，一道银光闪烁，直扑将军面门，他只觉一道风朝着自己这边飞来，手中马槊下意识间抬起，只听一生金属交鸣之声响起，一道弩矢掉落在地。

　　“受死吧！”此刻楚河已经杀开了一道口子，手中的大杆子宛若是灵蛇出洞一般，直指那前方背对着自己的将军。

　　噗哧！

　　一道红色的血花自那将军后心绽放，楚河手中大枪再次抖动，只听一身兵器交鸣之声响起，那正劈砍上来的三十多把大刀被横枪拦住。

　　黑山军统军将军呆立战场，双眼之中的光芒渐渐暗淡，手中的马槊哐当一下子杵在了地上，让他的身体没有倒下。

　　“赵九来也！”躲闪在暗处的赵九胆子极大，两次刺杀不成功，再次逃走之后，竟躲在不远处，当看到楚河一枪刺穿了那将军胸膛的时候，便知道他们这一次胜定了，身体一动携着两柄铁枪飞身而出，横扫向了周围的士兵。

　　砰！

　　楚河眼神一冷，将前方的士兵逼退之后，再次出枪横扫，将那将军扫落在地，一颗人头直接挑在了枪头之上，顿时之间那些还要进攻的士兵开始犹豫起来。

　　众士兵身后的领兵队长俱是纷纷惊愕，领将以死他们再无战斗之心，心中萌生了退意，当下便有几队的队长谨慎退后，在退出一定距离之后，方才撒腿逃跑。

　　那些没有逃跑的士兵，便扔了兵器跪地投降，看向楚河的眼神多了一丝的敬佩。

　　“黑山军领军将领眭固以死，尔等还不投降！”楚河捡起那敌将的腰牌一看，翻身上马，双腿一夹那胯下战马调头疾驶，朝着出山的道路疾驶而去。

　　黑暗森林之中，正在为进退两难而发愁的那些偏将不禁一震，而后快速下达了命令，带着手下士兵纷纷朝着森林的后面逃去。

　　这一战持续的时间并不是很长，但杀敌的数量却远远超过了楚河的预料，除却斩首了眭固之外，村中乡勇能找到的脑袋便不下八百多颗。

　　哗啦！

　　终于，在众人打扫战场，安排战俘的时候，大雨骤然而下，倾盆大雨将道路上的血液带走，将林中的腥味也洗刷干净。

　　“不知道子龙那边成功于否？”楚河心中微微迟疑，但却并未离开，这里俘虏约有四百多人，大都是被楚河武力蛰伏的士兵，他们本就不是黑山贼的士兵，而是常山郡城的守军，因为郡守逃亡，而被俘虏，改变成为了黑山军的一支部队。

　　赵九卖力的奔走在丛林之中，一面极点着自己这边的人数，一面指挥着乡勇掩埋碎肉和尸体，若不及时处理，楚河恐怕生出瘟疫，故而便安排了众乡勇带着俘虏一同清理。

　　期间有数十俘虏逃命，也有更多的俘虏对楚河感到了恐惧，尤其是当他们看到了丛林中密密麻麻的铁片网后，心中的寒意自然而发。

　　当一切都处理完毕的时候，已经是第二天早晨，村落的炊烟袅袅升起，一股股的饭香扑鼻而来，众人这才觉得肚子里面咕噜直叫，但却没有一个人有胃口吃的下东西。

　　直到楚河回到村中，见到了孙琳这才略有放心，只不过赵云并未见到。

　　“主公，子龙昨夜三更回来，见到来咱们这儿寻求援助的临乡好友，连夜带着人去了三十里外的黑林村，事情比较紧急，还望主公不要责怪我散做主张！”孙琳看着满脸疲倦的楚河，抱手低头说道。

　　楚河哈哈一笑，他知道赵云重情义，对于认可的兄弟更是极为关照，这黑林村来人不用说也是赵云结交的好友，他能够想象的出来，赵云听到消息后，危难的表情，既不能打扰了林中战况，也不想违背内心，也就是孙琳敢如此，换做其他人，恐怕便不会让赵云去了。

　　“你做的很少，这次林中大获全胜，你将这四百俘虏整合一下，咱们村也便有了一定的力量！不过粮草兵器甚缺，还需要徐徐图之，一切等子龙回来在做商议吧！”楚河边走，边看着孙琳说道。

　　孙琳不断点头，只是不敢去迎上楚河的目光，而是低头说道：“主公，咱们两村人口稀少，又多老少妇孺，能做事的人极少，若是能多招揽一些人才来此……我觉得，这次咱们以不到百人，战胜了三千人的黑山军，实属奇胜，若不就此宣扬出去，实在可惜……”

　　听着孙琳的话，楚河心头一阵不禁脑袋灵光显现，想到了后世的广告策略，那铺天盖地的广告虽让人厌烦，但每一次经过人们的视线，总能给人留下印象，让人在购物的时候，第一时间想到了广告中的产品……

　　“好！这件事情我倒是有个主意，咱们这里若要有人来投，必要有名气才行！琳儿，你且跟我过来，我传你一个方法，你只需要按我说的去做，保准年前，咱们这里的人口至少增加两倍！”说着楚河兴奋的拉起了孙琳的玉手，带头朝着自己的院落行去。


第34章 侄儿

　　孙琳脸色羞红，眼中波光闪烁，并未挣脱握着自己的大手，而倒是像个小媳妇一般，跟在后面，她的脑中已经一片空白。

　　两人牵手前行，许多村民都相视一笑，不多时便来到了楚河居住的院落，院落里面摆放着杂乱的工匠使用的器具，马均正坐在房顶上面，手中拿着一副羊皮卷仔细用笔在描绘着什么。

　　楚河只是看了一眼专注的马均，也并未打扰，直接推门进入了自己的房间内室，孙琳眉头微蹙，看着楚河直接将自己拉入内室，脸上的羞涩更加浓厚，一颗小心脏正噗噗直跳，鼻息也略见错乱。

　　来到内室桌前，楚河信步来到案边，快速的拿出了一块麻布，双眼放光的写了起来。

　　孙琳低头久不见楚河动静，抬头看去，却不禁有些失望，看着楚河奋笔疾书，略带兴奋的样子，她不禁好奇的上前一看。

　　“闻常山有一霸王，乃神枪楚河，手下仅百人，个个勇武无双，一人可敌千，近日冀州黑山贼祸乱天下，遣万人来攻寨，神枪以百人战黑山万军，杀得黑山军丢盔弃甲，主将尿裤裆而逃，斩白雀、飞燕、眭固、浮云等将之首级……”

　　孙琳越看眼神越是震惊，这个信息若是经过人传递出来，她们这赵孙两村恐怕将永无宁日，别说是黑山军来找回面子，就算是朝廷也会惩治他们一个建私军之罪，到时候整个村子恐怕将无一具完尸……

　　“主公，您这是……”孙琳看着楚河迟疑的问道，却是将心中的忧虑搁置到了别处。

　　楚河哈哈一笑，兴奋的说道：“琳儿，我这招乃是信息战，此贴我写完之后，你即刻找人写上一千份，而后找信任的人，每人拿上些许金银，前往冀、青、兖、徐、豫、幽、并、司、雍九州，让他们找些说书的先生、城镇幼童、乞丐等人，四处宣扬，宣扬的越是神奇越好！你可办的到么？”

　　“可是主公，你宣扬这些有什么用处么？再说咱们这两次战斗可都是凭靠了奇巧，并非是真正的实力，你如此宣扬，恐怕回为我们招来祸害！”孙琳看着楚河轻声进言，她知道楚河方法极多，但她并不认为这个方法便是可行的方法。

　　楚河听孙琳一说，不禁微微皱眉，思考了一番之后，这才一敲桌子，坚定的说道：“琳儿，黑山贼祸乱的内情想必你也从子龙那里听了，我料定黄巾军会不日起义，到时候才是正的大乱。先别说黑山贼为何占据这冀州之地，仅说咱们这里，一旦消息传递出来，我想不仅是朝廷会派下人来给我们官职权利，就连黑山军亦或是黄巾军都会派人来找我们……你可明白，这其中关键！”

　　孙琳并非是愚钝之人，她自幼熟读兵法韬略，虽然楚河仅是说了一半，但孙琳却以完全明白楚河的用意，当下心头的疑虑也烟消云散，略带兴奋的看着楚河抱手说道：“主公真乃天才，琳儿自愧不如！如此计划，琳儿自当全力而为，请主公放心月余便可传遍这九州，只是主公为何不在这十三州内传扬呢？”

　　“哈哈，琳儿，九州都知晓了我这般事迹，你难道认为其他的几州会没有人去传扬么？”楚河哈哈一笑，将卷轴拿起送到孙琳身前。

　　一股清香扑鼻而来，楚河不禁闭目吸气，忍不住轻声说道：“真香啊！”

　　“讨厌！”孙琳的脸皮传来火辣辣的感觉，一把抢过了楚河手中的卷轴，转身逃似的离开了楚河的房间。

　　楚河看着孙琳的背影，心头露出一丝的期待，看着周围空落落的房间，这才觉得疲倦的很，转身来到床边，这才刚刚坐下，便噗通一下子倒在床上睡了过去。

　　当楚河睁开眼睛的时候，院落里面已经站满了人，床边孙琳和赵云正侍立在旁，两人脸色颇为难看，似乎正在犹豫是不是要叫醒自己。

　　听着外面杂乱的声音，楚河睁开眼睛，缓缓坐起，看着脸色难看的两人，揉着眼睛问道：“子龙你回来了啊！”

　　“主公，请惩治子龙之罪责！”赵云猛然单膝跪地抱手说道。

　　一旁的孙琳叹了口气，看着疑惑的楚河，轻声说道：“主公，子龙星夜救援黑林村，虽然杀退了黑山贼，但黑林村的粮草在贼人逃走的时候，被一把火烧尽，子龙不忍百姓受难，自作主张将黑林村之人尽数带到了咱们这里！”

　　“这是好事啊！子龙何罪之有？”楚河不禁拍手较好，心中却是一阵畅快，暗道这才短短一日，这山村之中便又多了些人口，等待月余这里的人口，将会是个什么样子？那么自己的兵源和劳力也将充足……

　　赵云仍跪在地上不起，看了一眼楚河低头说道：“启禀主公，黑林村的村长为当朝宦官赵忠的侄儿赵跃，这个赵跃看似儒雅，实则是一介贪赃枉法的小人，前些年在洛阳户部为官，贪了许多的钱财，因得罪了宰相千金，这才买了一条命，回家乡做村长，此番也是他跟着众人提议到我们这里，见咱们这儿粮多，且又无朝廷官员，便自作主张领了咱们这里，如今孙老正和其他的几个族老在房外和赵跃理论呢……”

　　“宦官赵忠？十常侍之一……这个人现在还惹不得……不过，我倒有办法对付他！这件事情说不定还是一个机缘！”楚河不禁一愣，十常侍此刻正是风头正盛，把持当今朝廷，虽然将整个天下弄的乌烟瘴气，但却无人敢得罪。

　　这赵跃竟是赵忠的侄儿，那么楚河之前还在考虑的实权官职一事，便顿时有了主意，之前那传扬名声，坐等人来的方法，比现在他想到的方法，却是慢了许多，不过两者各有千秋。

　　想到了这里，楚河赶忙起身，在孙琳的伺奉下穿上了外衣，他看了一眼子窗外的人影，轻声对着赵云和孙琳两人说道：“你们两个且不要慌张，这件事情我自有主张，你们只许如此如此便可！”

　　听着楚河的计划，赵云和孙琳不禁露出了一抹欣喜，纷纷点头称好，跟在楚河的身后走出了房间。

　　“呀！这位定是声名远播的赵里正，赵大人了吧！您的名声，楚河早有耳闻，今日一见果然人中龙凤、当世英雄、一代才俊……”

　　赵跃正脸色阴沉的和孙丰收争论的时候，却忽见房门打开，从中走出了一睡眼朦胧的汉子，那人一见自己，竟恍若极为熟悉一般，一把抱住了自己的双手，奉承的话便犹如滔滔江水一般，狂涌而出，听的他内心顿时一阵舒畅和喜悦。

　　“兄弟我这里有一单生意，想请哥哥到房中详谈，不知道哥哥可否给个脸面？”楚河看着赵跃略见喜色的眼神，赶忙添油加醋笑着说道。


第35章 鸡毛掸子

　　赵跃眼睛一转，扭头看了眼身后跟来的几个亲信，皮笑肉不笑的嘱咐道：“尔等便和孙老在这院子里面凉快凉快，我与这位兄弟进房一谈！”

　　说着，赵跃也不迟疑，抬脚朝着房间里面走去，他常年居住洛阳，见惯了大风大雨，也不害怕楚河害他，只觉这楚河似有事情求他，隐约猜出了几分因由，心中盘算着如何从这里大赚一笔。

　　楚河微笑着紧跟其后，在两人走入房间之后，赵云和孙琳小心的将房门关闭，侍立在了房门两侧。

　　而院落中的孙丰收则是微微一笑，一招手带着众村中长辈告辞而去，仅留下了赵跃带来的十几人站在院中，看那气势颇为威风。

　　“哼，某饿了，要去吃些东西，兄弟们再此等着大哥，我去去就来！”赵跃手下之中有一个个子矮小，心思灵活的青年，迟疑了一番之后，仰首看着赵云两人冷哼一声，抱手对着众兄弟轻声说道。

　　那青年也不多说，转身便朝着门外行去，行走之间颇为匆忙，显然不是饿了去寻找吃的。

　　孙琳美目转动，对着赵云使了个眼色，大步朝着门外走去，走到赵跃手下身旁的时候，却被几人拦住。

　　“小妞，这是去哪？”其中一粗犷的汉子，略带调戏的上下打量着孙琳问道。

　　孙琳一声冷笑，轻松推开了那人，低声说道：“姑奶奶去哪里，还用得着你们来管，还是管好自家吧！”

　　看着离去的孙琳，那汉子脸色微微苍白，正要发作，却被同伴扯住了衣服，这才扭头朝着房门口处看去，只看到赵云那一双杀人的眼睛，登时便吓得没有了其他心思。

　　赵云自常山一带颇有威名，这周围十几个村落中皆有游侠好友，可谓是振臂一呼，数百兄弟响应，也就是近两年才安心留在本村习武，但也不是他们这些小喽啰可以得罪的。

　　“多有得罪，多有得罪！子龙万万不要生气，待会儿老大出来，俺们筹钱请你吃酒！”那粗犷汉子站了一会儿，只觉浑身恍若被猎豹顶住一般，这才偷偷的抬眼看向赵云，不禁被赵云的气势惊住，赶忙抱手说道。

　　……

　　房间里面，楚河和赵跃分作两旁，一壶清水摆放桌上，却无人倒水，两人四目相对，就这般大眼瞪着小眼，谁都不肯先开口说话。

　　而那赵跃更是奇怪，这楚河分明是有事要求他，却摆出了一副生人莫近的样子，连杯茶水都不肯给自己倒，甚是粗鄙，没有什么礼节，不过他却暗暗思忖，自己万不能首先开口，要不然弱了自己的气势，谈起来便不那么容易，也没有多少钱财可赚。

　　想到了这里，赵跃便沉下了起来，也不去看楚河，而是微微闭上了眼睛，静静等待，两人就仿若是比定力的和尚一般，一时间房间里间静的都可以听到心脏跳动的声音。

　　“赵兄，听闻您的叔父乃是当朝十大太监之一，兄台也曾在洛阳为官，不知道您是否也是……嗯！你知道的哈……”楚河忽的站起身来，倒了一杯凉水，来到赵跃身前，看着悠然睁开眼睛的赵跃，身体一纵做到了桌子上面，自顾自的喝着。

　　赵跃心头颇为恼怒，没想到楚河这厮竟如此怠慢自己，更是无言有辱自家叔父，愤怒的抬眼看了看楚河，猛然起身，便要离去。

　　“哎！赵兄，这有什么不敢承认的！您看啊，我这里有些余钱，正想买个官儿当当，正愁找不到什么门口，没想到今日便有人来寻我，你说咱们这岂不是缘分么？我这不得要问清楚，才敢下钱么？要不然你坑了我，我去寻谁？”楚河一把拉住赵跃的手，微笑着说道。

　　赵跃一听到有钱买官，登时便迟疑了起来，心中不住的告诉自己，或许这厮便是这般的秉性，当下心头也好受了一些，转身点头说道：“没错！在下便是当朝宦官赵常侍的侄儿，你这次可算是找对人了，我正打算去京城一趟，你若是想要一个好前程，最好报一下你的身价，我也好帮你参谋参谋！”

　　话虽然如是说，但赵跃并不打算帮助楚河，他要看看楚河的身家，然后骗楚河陪自己去京城，等到了京城，自己便有千万个手段对付这折辱自己的小厮。

　　楚河不禁神色动容，赶忙从桌子上跳将下来，一拍赵跃的肩膀，笑着说道：“如此最好，也省却我不少麻烦，你什么时候启程，我收拾收拾便跟着你一同赶路！我这里有一千多量银子，相比定能买一个大官儿吧！”

　　“你有这些积蓄也算是富户，京城和州城的官儿你是甭想了，各地郡城和乡镇你倒是可以帮你一下……不过我有一个要求！”赵跃说到最后，脑筋一转，竟抛弃了要钱的想法，转而将目标定到了别处。

　　楚河轻轻一笑，耳朵同时间微微动了动，听到门外有些细微的脚步声，当下也不在装神弄鬼，而是紧盯着赵跃问道：“有什么尽管说来？”

　　“你那侍女长得倒也标志，算的上是个美人！你若要求官，可将她给我，我用她帮你谋划一番，在加上你那一千多量银子，谋个郡守……”

　　砰！

　　赵跃还未说完，屁股上就被一脚踢中，身体猛然前扑，一下子扑倒在了地上，他登时便怒了起来，一边嚷嚷着要杀了楚河，一边正要爬起。

　　“去你爷爷的！狗日的，还想要我的琳儿，我看你是活腻歪了！”楚河再次抬脚，一脚踩在了赵跃的脸上低声喝到。

　　登时之间，房门骤然打开，满是惊怒的赵跃以为援兵到来，赶忙大声喊道：“兄弟们，给我捉了这厮……”

　　“哼！不知死活！拖下去给我脱光了衣服，用鸡毛掸子弹他的宝贝一千次！”楚河又是一脚将赵跃踢翻在地，回首看着走入进来的十个士兵，面色严厉的低声说道。

　　那赵跃被踩的头冒金星，到了这个时候，他还不知道事情怎会发生如此变故，这楚河显然是有计划行事，难道他就不怕自己的叔父诛了他的九族么？

　　“狗日的，你的宝贝在哪？”带队的赵九眉头紧皱，挥手之下众士兵麻溜的扯掉了赵跃的衣服，用破布堵住了嘴巴之后，在身上找了许久，这才面色尴尬的低声问道。

　　门外的赵云依然将赵跃的手下全部拿下，捆绑在了院落里面，这些人全部坐在门口，看着那被凌辱的赵跃，心头一阵晃动。

　　“笨蛋！你难道不知朝中的太监，都称呼自己的那话儿为宝贝么？速速行刑，力气要大，打残了也没关系！”楚河不厌烦的厉声说道。


第36章 骗子赵跃

　　唔！唔！唔！

　　赵跃趴在地上拼命摇头，脸色登时变得翠绿，双眼之中带着一抹祈求的泪光，他现在已经后悔，为何要自投罗网一般的跑到这里称霸。

　　周围的众多士兵不禁夹紧了双腿，眼中冒出了一股期待的神光，手上的动作却是极为麻利，奋力的将赵跃的四肢身体按住。

　　拿着鸡毛掸子的赵云赶忙进门，一把将东西塞在了满是震惊的赵九手上，转身朝着门外走去。

　　“师兄，你们这里可曾解决了！”这时候，孙琳提着那欲要逃跑报信的矮小汉子，看着满脸尴尬，从房门走出的赵云说道。

　　赵云眉头一皱，也不理会孙琳，转身快步来到门前，在孙琳还未看到门内景象的时候，一下子将房门关闭，自己犹如门柱一般，挡在了门外。

　　“咦？你这是在干什么？既然已经完成谋划，为何还不让我见主公？”孙琳一把将那矮小的青年扔在了地上，看了一眼表情怪异，夹紧双腿的赵跃手下，疑惑的看向了赵云。

　　赵云干咳了几声，脸色微烫的说道：“琳妹，主公正在行刑，你待会儿在见吧！”

　　就在这个时候，赵云却听到了房门内赵九的声音：“呃！主公，这有违道德……”

　　“放屁！这小子本就是个祸害，还想在咱们村欺男霸女，搜刮一番，今日这个刑，一定要执行，必须由你来做！对付坏人咱们要用更坏的手段，快点快点，莫要耽误了我剩下的时间！”楚河双眼一瞪，起身走到赵跃身前，低头看着那眼泪鼻涕之流的赵跃，一脚踩在了他的身上，看着赵九说道。

　　赵九此刻恨不得打自己一个嘴巴，这行刑的事情，他本可交给手下来做，却不曾想自己弄巧成拙，看着呈大字躺在地上的赵跃，他微微闭了闭眼睛，略有不忍的说道：“多有得罪了！”

　　啊！啊！……

　　房间里面的众人不忍的将头扭向了别处，赵跃凄惨的喊叫声此起彼伏，比那那青楼之中，床榻上享乐的放荡之人叫的还要兴奋。

　　此刻，赵跃嘴中的破布已经拿开，他除了沙哑的嘶吼之外，已经忘记了求饶，身体的疼痛，更是让他不时的喷出了唾沫星子。

　　门外的众人脸色翠绿，一个个的冷汗直冒，眼中更是露出了无尽的恐惧，纷纷跪在地上，使劲的叩头喊道：“求子龙救俺们一命，是俺们有眼不识泰山，您向里面的大人求求情，只要不受这弹宝贝之疼，俺们什么都愿意做，就算是将脑袋割下来当球体，俺们都不吭一声！”

　　这些人都是地痞无赖，只因受了赵跃的好处，这才死心塌地的跟着赵跃，如今赵跃失势，为了活命，他们也不顾什么平日里面说的情义了，只想着留下自家性命便好。

　　“呸！一个个的贱痞子！想活命的话，待会儿就好好表现！”一旁的孙琳不禁低声骂了一句，不屑的看着众人说道。

　　许久之后，房间里面的吼叫声停了下来，赵跃已经昏死了过去，楚河满意的看着前面的赵九等人，点头说道：“好了！给他穿上衣服，让他弄醒了带到门外，另外让他将自己放置财产的地方写出来！还有告诉其他的兄弟们，等我军令拟订出来以后，谁若是犯了大错，弹宝贝一百下是免不了的！”

　　“是！”赵九等人猛然起身，奋力的夹紧了双腿，似乎方才受刑的是他们一般，只觉得那话儿也有些火辣辣的生疼。

　　楚河扭头笑了笑，打开了一道缝隙，从门内挤了出来，看着外面不禁身体一颤的众人，冷笑着说道：“你们若要免受刑罚，那么便要好好听话！”“我等定听大人吩咐，只求大人不要弹我等！”下面跪着的众人使劲的磕头说道。

　　楚河点头看了眼脸色有些微红，似乎猜出什么的孙琳，而后转向众人接着说道：“你们谁知道赵跃这厮的钱财藏在了什么地方？”

　　“小的知道！小的知道！”那被孙琳捉拿回来的矮小青年不住的磕头说道，他从同伴那里知道了赵跃受了弹宝贝之刑罚，当下想也没想立马说道。

　　楚河微微点头，对着赵云说道：“子龙，待会儿你带着他去将东西运来，多带些人去，这小子颇为油滑，捆着带去便可！”

　　“属下遵命！”说着，赵云一把提起了那脸色苍白的青年，站到了一旁。

　　吱呀！

　　房门同时打开，赵跃满是惊恐的看着楚河，不住颤抖的身体足以说明，他已经怕到了极点。

　　“大人，人犯已经从实招供！”赵九拿着一张折叠好的麻纸递给了楚河。

　　楚河看都没看，转手递给了赵云说道：“带回儿去的时候，若有对不上的，那斩了你手中的小子即可！”

　　赵跃低着头，大气不敢喘一下，若不是有士兵搀扶，他连站起来的力气都没有，只是裆部的血迹越来越明显，令人羞愧的恨不得一头撞死。

　　“赵兄，方才这顿招待，你可曾吃饱了？”楚河看着赵跃问道。

　　赵跃身体冷不丁的一颤，赶忙说道：“饱了！饱了！赵某有眼不识泰山，还望大人饶命！你所求我定倾尽所有帮助您完成！”

　　“嗯，如此说来甚好！那么你便给你的叔父写一封推荐信吧！这样我到了洛阳，也有投奔的地方！”楚河看着赵跃说道。

　　赵跃赶忙点头，还不待他要笔和纸，赵九便已经命人将桌子用具拿了出来，赵跃心头懊恼，此刻却是缓过劲来，一面想着今后要如何报复，一面挥笔而下。

　　看着赵跃写好的推荐信，楚河将之递给了孙琳，而后来到赵跃身旁，轻声说道：“赵兄，我还有一个要求，只要你和你的这帮兄弟答应了，我便将你们放走！”“此话当真？”赵跃双眼一亮，看着楚河惊声问道，下面跪着的众人也都是期待的看着楚河。

　　楚河哈哈一笑，拍了拍赵跃的肩膀说道：“君子一言快马一鞭！我还不屑为难你这死太监，你们都听着，带回我会命人带你们游街，你们只许如此如此便可！”

　　那赵跃和其手下听后，先是一愣而后露出了疑惑的眼神，只见那赵云手中的青年正拼命摇头，然赵跃等人却视而不见。

　　“好！我便答应了下来，楚兄为一代英雄，我信得过兄弟人品！”方才那青年答应帮着楚河寻赵跃财宝，已经惹得众人不快，而赵跃更是清楚的听到，故而便不再相信那人，思忖了一番之后，这才咬牙应允了下来。


第37章 黑山张燕

　　热闹的山村中，一队三十六人的士兵分列在重新修建的道路两旁，赵孙两村和黑林村的村民相互簇拥着看着街道上，缓步走来的士兵。

　　士兵的中间带着十几个赤裸着上身且赤脚的汉子，为首的一人是赵跃，此刻他的脖颈之处，正挂着一个牌子，上面写着：“我是骗子！”

　　“我赵跃不是人，欺骗了乡里多年，我不是什么当朝宦官赵常侍的侄儿，我是一个大骗子，最喜欢偷看女人洗澡……”

　　为了活命，赵跃是特别卖力的喊着，身旁楚河翻脸不认人，而他身后的众多手下，则是纷纷作证，证明赵跃所言为真，又夸奖了一番楚河。

　　站在远处的楚河脸上却是带着一抹冷笑，看着身旁的孙丰收问道：“孙老，您看能行如此之事的人，我是该放了呢？还是该杀了呢？”

　　“你的做法虽然有欠考虑，但也是一个极妙的法子！不过你若是公然杀了他们的话，定会造成杀人灭口的话柄，若是不杀，今后惹来的麻烦定不会小！”孙丰收早就知道了楚河行刑的事情，虽然十分赞许，但也不是很满意。

　　楚河哈哈一笑，看着孙丰收说道：“我若要他死，根本便用不到我出手！只是我担心这黑林村的人会生出怨恨来，毕竟这些地痞都是他们村上的人，常年下来，定有不少结交之人！”

　　“这个忙我倒是可以帮你！这黑林村的望族族长我都识得，你只要政策仁德，他们自然会以你为首，不过我之前给你的提议，你可要尽快拿定注意，待会儿趁着大家都在，我召集众人来我家中商议，你可一定要来！”孙丰收再次说道。

　　楚河却是没有说话，他的目光看向了人群之中。

　　人群中的众人一阵惊讶，尤其是黑林村的众人，更是震惊的无以复加，不过仍旧有一些人持有疑问的目光。

　　正当队伍行至人群中央的时候，忽的自黑林村一方的人群中，跑出了一个汉子，那汉子满面流涕，愤怒的看着赵跃等人疯笑不已，他指着赵跃说道：“你这厮的也有今天，当年俺兄弟无意听到你的秘密，你却差人害兄弟全家，若不是俺装作不知，隐忍度日，岂能活到今日，看我不打死你这个杀千刀的骗子！”

　　说着，那汉子举拳朝着赵跃面门砸去，赵跃知道这是楚河安排的人手，也不还手，任凭对方砸中自己，不顾脸上鲜血直流，痛改前非一般的说道：“是我的错，是我的错！俺们村的前任村长便是俺设计害死的，还有那谁……”

　　说着，赵跃连编带背的将楚河交代给他的意思大声的说了出来，他的心中只道快些万事，好让自己逃离出去，只要自己龙归大海，那么这里将血流成河。

　　“那畜生竟……”

　　一时间，群情愤起百姓们再也没有什么顾及，拼命的朝着赵跃等人涌来，就连赵孙两村之人也忍不住上前痛打。

　　场面一阵失控，然维持秩序的士兵却并未出手管理，反倒是夹杂在人群中，时不时的给予赵跃等人重击。

　　悲声痛苦声练成一片，更有阵阵的叫骂声，楚河身旁的孙丰收却是满脸震惊的看着时空的场面，心中暗道赵跃等人铁定是活不成了，略带颤抖的轻声说道：“这倒是什么说法？”

　　“群众的力量比天大！”楚河哈哈一笑，但他的心神却全部放在了前方道路旁的两人身上。

　　其中一中年人穿着一身布衣，衣服的料子虽然普通，但整个人的气势却极为耀眼，恍若是久在高位之人一般，那一双同样不断打量自己的眼睛，更是明亮无比。

　　而这人身旁站着的是一个儒衫打扮的文弱青年，青年却是震惊的看着暴动的人群，心中有着一股说不出的感觉。

　　这两人自一开始便在人群之中，只不过他们却显得于周围的人格格不入，在众人上前的时候，他们也并未有上前的意思。

　　两村之中，虽然有极少的人留在原地，但他们两人却显得与众不同。

　　这也是楚河关注他们的原因，在和孙丰收说了几句之后，楚河抬脚朝着前方走去，身后一直跟在旁边的孙琳却是搀扶着孙丰收，朝着别处走去。

　　“这位兄弟面生的很，不是我们这儿的人吧！”楚河来到两人身旁，看着那布衣打扮的中年人抱手说道。

　　“想必你就是那常山霸王，神枪楚河了？在下黑山军张燕，这位是军师杨凤，我们此番贸然来访，是为前次冒犯之罪来像楚兄赔罪的！”张燕并没有遮掩自己的身份，说话的语气也并非是赔罪，看样子倒像是来谈判的。

　　楚河微微一震，他想到过黑山军定会派人再来，却没有想到来人竟是黑山军的头领张燕，不禁多看了对方两眼，伸手做出了一个请的姿势，不卑不亢的说道：“此处并非是说话的地方，还请张兄跟我到舍下一聚！”

　　“嗯！请楚兄带路吧！”张燕微微点头，看着楚河说道。

　　楚河转身带头朝着前方走去，不远处赵九见楚河带着生人而行，赶忙领兵前来，抱手说道：“主公……”

　　“你这厮倒是有些眼色，速速找个会做饭的厨子，我这里有贵客宴请，将咱们的好酒好茶都拿过来吧！”楚河赞许的看了眼赵九，满意的说着。

　　当赵九抬头的时候，楚河已经带着人走向了自家院落，赵九也不迟疑，当下便下达了命令，派出了士兵将院落戒严，自己则是亲自去找厨子做饭。

　　来到厅房里面，楚河和张燕、杨凤坐在方桌三面，三人这才刚刚坐下，那杨凤便起身对着楚河行了一礼，自袖中拿出了一黑布包裹，约四十公分长短的东西，恭敬的放在了楚河身前。

　　“我黑山军刚刚起家，并无过多钱财，这物乃是我兄张角意外所得，甚为珍贵，我知兄弟擅使长枪，便将这物送与兄弟，以结盟友！”张燕看着楚河笑着说道。

　　楚河身体一愣，那正打开黑布的双手却是停了下来，不禁惊讶的看着张燕问道：“张兄不是常山人么？怎么会和钜鹿的张角扯上关系？难道你们是结拜兄弟？这黑山军与黄巾军不是盟友，而本是一家……”


第38章 合作关系

　　“呵呵，既然楚兄知道了一些什么，我便坦承一些，我与张角乃是同父异母的兄弟，幼时父亲为了躲避仇人，而将我送给了褚家人收养！此次谋反我张燕为前部，大哥所率领的太平道众信徒为中坚，为的便是将这天下百姓，从苦难之中拯救出来！”张燕不顾一旁杨凤暗示，义气豪发的看着楚河说道。

　　楚河心头震惊，史书对于张燕所统的黑山军也仅是寥寥数笔，并未详细讲述，但其规模和影响力虽不及黄巾军，但也颇为浩大，黑山军本是在黄巾军起义失败后，方才聚众而起，现如今却是黑山军首先起义。

　　且黑山军和黄巾军竟成为一体，两家首领更是血脉兄弟，这等关系，不禁让楚河陷入了沉思之中。

　　难道说这历史真的已经改变了么？在不复我所知道的历史了么？如此说来，我的最大优势是要减弱……

　　“没想到兄弟竟是张角的弟弟，大贤良师功德无量就苦百姓，也算是一个人物，只是你们为何要在此时起义？”说着，楚河却是将包裹打开，看到了内中包裹的一柄枪头。

　　枪头银光闪闪，上面雕龙画凤做工精湛，比那短刀还要宽，更是比普通的枪头要大上许多，一看便不是凡品。

　　“此枪头楚兄可还满意？”张燕并不回答楚河的问题，而是看着双眼放光的楚河问道。

　　楚河知道这等事情因由张燕是不可能告诉自己的，也便绝了一问究竟的想法，而是极为爱惜的摩挲着这珍贵的枪头，颇为喜欢的说道：“好！好！好！若是配上我的大杆子，定是一件神兵！”

　　“兄弟满意即可！”张燕并不多说，看着楚河说道。

　　楚河知道这宝物并非是白给，而是有条件，但他心中却是甚为喜欢，又不想和张燕结盟，他知道枪打出头鸟的道理，张燕带领的黑山军虽然在历史上被招安了，但那也是在黄巾军失败以后，朝廷的力量受到了消弱，而如此。

　　现如今朝廷的力量还未消耗，黑山军定不得好下场，即便是黄巾军不久便要起义，但他也并不看好这些起义军。

　　故而楚河微微一笑，将枪头一把抱住，笑着说道：“这枪头我是特别喜欢，你们有什么要求便说吧！不过我是不可能和你们结盟的！”

　　此话一出，张燕和杨凤都是不禁一愣，他们没有想到收了人礼物，还不给人办事的人，既然没有结盟的打算，你又何必收我的宝物呢？

　　“楚兄是什么意思？”张燕看着楚河一副贪财的样子，心中略微有些失落的问道。

　　楚河哈哈一笑，看着张燕说道：“我既然知道了你的秘密，自然也明白要承担的风险，说实话我并不看好你们，所以结盟的事情是无论如何也不可以的！不过我们倒是可以合作！”

　　“合作？”张燕不禁看了眼杨凤，迟疑的呢喃说道。

　　杨凤赶忙起身，对着楚河行了一礼问道：“楚公是怎么个合作法？”

　　“呵呵！自然是钱财上的交易了，当然这是极为隐秘的事情，我提供你们需求，你们给我金币！咱们这关系只是贸易上的合作，并无什么军事争斗方面的援助！不过我话要说到前头，若是朝廷的征讨令送到我的手上，我也不会对你们手软，当然若是我们共同演戏的话，我倒也不介意，不过这事后的好处分成，咱们可要提前说好！”楚河笑着说道。

　　这是他能想到最好的方式了，既能够保证黑山军和黄巾军在这段时间，不干扰自己发展，也能够保证自己在朝廷里面赢得功劳，获得职位晋升，认识诸位天下豪杰，毕竟今后的天下还是倚靠镇压起义军而起来的诸位英雄来争夺。

　　“此事，请让我回去和兄长商量一番！不过楚兄，不管事情成与不成，你可要知道，拿了人家的好处，可不能白拿啊！”张燕起身看着楚河抱手说道，言下之意竟有些威胁的意思。

　　旁边的杨凤也是紧皱眉头，眼神略带兴奋，似乎对楚河提出的合作方法十分的在意，不过他并未即可提议张燕答应。

　　楚河哈哈一笑，看着张燕毫不示弱的说道：“张兄，正所谓来日方长，咱们今后不管成与不成，便看各自的造化了！这枪头我甚为喜欢，你可回去告诉张角，甲子年甲子月虽好，但也要可行才行！”

　　张燕将这话在嘴中咀嚼了几遍，并未明白其中关键，只是抱手之后，便要推门而出，倒是身后的杨凤满目震惊的多看了几眼楚河，紧跟着张燕朝着门外走去。

　　这房门才刚刚打开，赵九便带着做好的饭菜上来，只见张燕不善的面容，嘿嘿一笑，抱手说道：“还请贵人吃完饭在走吧！”

　　“不了！不了！这些还是留给你们吃吧！”张燕匆忙离去，留下了一个急匆匆的背影。

　　楚河看着张燕的背影，嘴角露出了一抹微笑，将怀中的枪头拿出，看着正低头等待命令的赵九说道：“你去找马均，让他将这枪头装在我的大杆子上面！”

　　自马均住进楚河这里之后，便对楚河的一切都产生了行去，楚河的大杆子并未经过加工，故而有些地方并不顺手，他便找到马均，让马均给自己设计一柄枪头，另外在好生的加工一下枪杆。

　　这次有了张燕送的枪头，楚河甚为满意，当下便让赵九带着枪头去了锻造营地找马均行事，自己则是快步朝着孙丰收的家中行去。

　　此刻孙丰收的家中聚集了一帮老头，这些人都是三村的望族族老，也有村中最年长的长辈，众人正在和孙丰收商量着事情。

　　孙琳伺奉着众人，一口一个长辈儿叫的极甜，听的这帮老头满心欢喜，吃着孙琳制作的甜点，众人心中那杂乱的心思，也渐渐的被引到了关键之处。

　　这时，楚河走入房中，看着聚会的众人，抱手对着众人行了一礼，气宇轩昂的坐在了孙丰收的一侧。

　　“老孙，这就是你们两村一力推崇的小子？他的能力我们都是认可，只是你确认他是否有治世的才能？”黑林村的一个族老看着孙丰收问道。

　　孙丰收并未回答，而是看向了楚河，楚河躬身笑着站起，看着周围投来的眼神笑着说道：“我是否有这才能，并不是说了就有的，而是要看发展的！不过跟着我，我能够向大家保证，所有人都有饭吃，有闲钱花，有新房子住，更有自己的土地！老人有所养，幼儿有所教！让跟着我的兄弟，从此不再受人欺负！”


第39章 进京

　　“小子，说谁不会谁，你总要拿出些诚意来！我们都是望族，活的就是个名声，你只要给我一个位置，俺们家便以你为首，奉你为主！”其中一个坐在孙丰收下手的老头猛然站起，看着楚河恨铁不成钢的说道。

　　楚河微微一愣，却是忘了这里是东汉末年，名门望族把持着乡里朝廷的政权，尤其是魏晋以后，门第名望更是极为彰显。自己若是按照心中的想法进行，只怕是要和整个天下的名门望族为敌，于此发迹之时，最不可传出如此的名声。

　　在这个人命如草的乱世，哪里又有什么公平可言，对于普通百姓他这番话定然会鼓动许多人，但对于吃喝不愁的望族，却需要一个名声，一个足以让他们在乡里行走，是人见了都要拜上一拜的名声。

　　“呵呵，我话还未说完，请诸位听我来说！咱们这三村足有四百多人口，除却老弱妇孺，总共能用的青壮年也不过一百多人，加上我俘获的四百多士兵，总共不到六百人的队伍，这支队伍你们谁都不能砰，谁要砰便触了我逆鳞，我便于你不死不休！”楚河微微一笑之后，神色紧接着一变，登时之间整个房间里面的空气骤然下降，所有人都从楚河的眼神里面，看到了一股浓烈的杀意。

　　环视周围没有一个敢小声嘟囔的人，楚河微微点头，再次接着说道：“你们要名声我可以给，三村联合之后，村中便组建一个族老会，进入族老会的人，必须是有名望的族老，我给予尔等治理村民的权利，但你们必须每月向我的文官汇报发展情况，你们觉得是否可行？”

　　“如此甚好！吾等求的便是一个名声，如今又有实权，三村联合我们定完全尊崇主公的意思！”登时之间，便有一些族老发表了自己的意见，那些还在待价而沽的人，却不由的召集起来，纷纷也跟着表明了自己的意思，生怕到时候少了自己的权利。

　　楚河看着众人，微微一笑，接着说道：“这族老会设立一个大长老，由孙丰收孙老爷子担任，你们认为可否？”

　　“这是自然，孙老爷子实至名归，我等尽皆拜服！”众人脸上的喜色更甚，孙丰收的名声在周围百里之内无人出其右，有他担任族老会大长老，他们在信任不过。

　　而后楚河再次说道：“既然如此，族老会的一切规定就先由孙老和诸位共同商定，你们商量好了之后，便将计划呈给我，我批准之后，你们在以此行事！另外，我还会组织一个纠察队，纠察队的队员都是暗中之人，他们会调查你们是否真心行事，若是有所偏倚，不尊我定制的律法，我便要灭了你的家族，夺了你的财产，将之平分给族老会中其他的族老使用！”

　　“哼！我等都是名门望族，怎么会做出有失公允的事情？楚河你就看着吧，俺们定要做出一些事情，来让你看看，俺们这些望族的能耐！”在人群中，有一个激愤的老头，满眼兴奋的看着楚河，冷哼了一声，大声的喊道。

　　登时之间，周围的众多族老脑袋一热，也都是纷纷齐声附和，以示决心，要让楚河这个小觑众人的家伙，看到他们的力量。

　　楚河见这里大事已定，对着孙丰收行了一个大礼，对着孙琳使了个眼神，而后笑着说道：“村中的事情就拜托诸位上心，联合之大典由孙老主持，新村之名也由孙老和尔等商议，我还有要事要做，就此告辞！”

　　“主公事情繁重，这等小事，交予我等便可！”众人纷纷起身相送，样子颇为恭敬。

　　楚河走出来之后，孙琳也跟着走出了大厅，一路上两人并不说话，而是进入了自己的院落之后，楚河这才让护卫院落的赵九看好门口，和孙琳坐到了厅房里面。

　　“琳儿，我要出去一趟，村中大事交由你和子龙照顾，我很放心！不过我害怕这些望族中人，生出什么事端来，你过来，我教给你一个方法，这方法等我离去之后，你便找几个心腹去做，总之我去的这几日，你要多加小心，若是有人来挑衅，只管闭门不出！”楚河看着孙琳轻声说道。

　　孙琳眉头一皱，疑惑的说道：“主公，唯今正是发展之时，你若离开，恐怕我们很难压住阵脚啊！”

　　这几日楚河的表现，让孙琳等人产生了依赖，在他们看来，只要有楚河在，什么事情都不是问题。

　　楚河也知道此刻的情形，但如今却不是留在这里的时候，他需要的是实权，越早弄到一个官职，他在这常山便越早的站住脚，否则一旦黑山军被平，下一个便是他这个独立山头的三村联合了。

　　“我的事情比较紧急，需要去洛阳寻那赵太监买一个官！趁着现在咱们这里还能够控制的住，只要有了朝廷的名声，他们这些望族也翻腾不起什么浪花儿，不过这事情还需要保密，对外你便说我进山打猎了便可！”楚河看着孙琳叹了口气说道。

　　三村中的名门望族虽是口头上答应奉楚河为主，但都是给孙丰收面子，如若没有孙丰收出头，仅凭楚河一普通身世，又怎么能够入的这些望族的眼睛，再说他们这些小家族和常山城的望族也都有些关系，只要他们看到了这里发展的好处，谁也说不定，这些人会不会将这些的事情禀告上去。

　　一旦出现了这等事情，这里便不再是楚河的地盘，而是转手被别人捡取，自己辛苦努力尽皆白费，说不定自己还会成为阶下囚，故而他才有了趁早买官的决定。

　　孙琳听了楚河的苦诉，也是微微点头，轻柔的站起身来，咬着嘴唇思忖了许久，方才从身上拿出了一块令牌，递给了楚河说道：“此乃我父的令牌，你若在洛阳有什么危险，可凭此令牌保住性命！”

　　“你的好意我心领了！琳儿，此去我自有打算，这令牌恐怕一去便回不来了，你也就少了一个精神寄托，我又怎忍心夺你的东西，放心吧我不会有事的！还有就是倘若百家或者是黑山军来人，你给我托着便是，能许下的好处一应许给他们，等我到来之后，在做其他的决断！”楚河忽然站起，将令牌送回到孙琳手中，双手轻轻放在孙琳肩头，看着那关切的眼神说道。


第40章 心火

　　孙琳微微仰头，带着一抹奇异奇异情绪的看着楚河，那平凡带着刚毅的脸庞，浓眉大眼之间，流露着一股常人所没有的自信和睿智，尤其是那一直穿着的奇异服装，看起来楚河似乎与这里格格不入，却又有着千丝万缕的联系。

　　两人四目相对，久久不语，楚河眼中露出了一抹火热，看着孙琳那白晰的肌肤，如瀑般的秀发，还有一双宛若星辰般的眼睛，那一张倾国倾城的面孔，深深的将楚河吸引。

　　无形之中，两人似乎陷入了一种奇妙的境界，这一刻他们似乎看对方不够，想要仔细的将对方看清楚。

　　楚河只觉得口干舌燥，心中涌出了一团火焰，看着孙琳那娇小羸弱的身体，有一种想要将她狠狠抱在怀中的冲动。

　　“此去可入并州，而后下洛阳……”孙琳忽的将头低下，遮挡住了那红苹果一般的脸颊，声音中略带激动的说着。

　　只是，楚河并未等孙琳说完，而是控制不住的一把抱住了孙琳，那纤细的身躯，柔软的宛若是一团水流，一股股暖暖的热流流经楚河全身。

　　好暖和啊！

　　不知道为什么，当楚河抱住孙琳的时候，那颗狂跳的心忽然平静了下来，似乎心中的高悬的石头被放下，整个人感到踏实和归属。

　　这或许便是幸福感吧！

　　楚河心中想着，就这样抱着孙琳。

　　孙琳被突兀的抱住，先是一愣，而后将头送入楚河的怀中，那一双举足无措的手，缓缓的搭在了楚河腰间。

　　一抹清香扑鼻而来，楚河的手也不再老实，而是轻抚孙琳后背，而后慢慢移动到了腰间，那柔软的腰肢，令楚河兽心大发，轻轻的一扯将孙琳腰肢的束带撤下。

　　血液沸腾的楚河，将孙琳抱的更紧了，而孙琳宛若是柔顺的小羊，这一刻沉溺进了这种奇异的情愫之中，将那红苹果般的脸庞露出，樱桃红唇娇娇雨滴。

　　嗯！

　　楚河神情一动，缓缓低下脑袋，双唇对印，一股令人心动的电流自舌尖传递而出，竟让两人感觉到了一股快感。

　　“报！赵将军有紧急军情呈送！”

　　正在这时候，门外传来了一个刚正的声音，将这一场桃花细雨下的温情狂浪扑灭。孙琳猛然一把推开了楚河，脸色羞红，眼神带着一抹错乱的捡起了地上的束带，逃似的钻入了内室，并将房门重重关闭。

　　楚河一阵哑然，心中的热火久久无法平息，不禁叹了口气，不顾火热的脸颊，缓缓打开门来，声音略带干燥的说道：“呈上来！”

　　“是！”士兵抱手行礼，从怀中将一竹筒拿出递给了楚河，而后站立在了门外。

　　楚河打开竹筒，看着赵云传来的竹简，眼中光芒再次强盛，不同的是，方才的眼神带着一股兽性，而此刻的眼神却带着一股兴奋。

　　“子龙山谷等候！”短短的几个字，说出了这一次任务的顺利完成，这也让楚河更加有信心获得足够的利益。

　　“你下去吧！告诉赵九让他通知夏侯兰，晚上我这里开会！”楚河看着士兵朗声说道。

　　士兵抱手称是，威严的走出了院落，看着空牢牢的院落，楚河再次回到房中，正打开内室房门的时候，却发现房门已被上了门栓。

　　“琳儿，此去接应了子龙，我便算是出发了！这几日便幸苦你和子龙一些，另外让夏侯兰尽快将律法简章起草出来，待我归来的时候，我定给你一个惊喜！”楚河知道孙琳还无法在面对自己，故而站在门外轻声说道。

　　见房间里面只有呼吸声，并没有话音传递出来，楚河微微摇头，转身走出了房间，大步朝着村后山下的凹谷中行去。

　　待到楚河走了许久，内室的房门这才打开，孙琳满目泪水，泣声不断，看着空旷的房间，咬着嘴唇，呢喃的说道：“等你回来，我全都给你！”

　　……

　　绿树成荫的山谷之中，楚河看着眼前的十个中等箱子的金银，眼中光芒闪烁，周围的士兵更是极为兴奋。

　　“主公，幸不辱使命！此次总共缴获十万量金银、布二十匹、古董字画约有三十多件！”赵云同样兴奋的抱手说道。

　　他们这几日虽然连胜黑山军，又将黑山军白雀部的军资全都占了，却也仅是千量纹银，刀枪数百而已，这一次却不曾想一个黑林村的村长，竟有如此多的金银，可见赵跃在洛阳贪墨了不少金银。

　　“子龙，给我拿一万量金银！剩下的藏到隐蔽之地，等我归来以后咱们在募兵讨伐！”楚河义气飞扬，甚为满意的点着头说道。

　　之前进京谋取官职的想法他和赵云谈过，虽然赵云并不赞许买官，但这却是唯一的途径，毕竟他们不是名门望族之后。

　　赵云点头，对着身旁的士兵说道：“留下最后一辆马车，其他的人将马车朝着朝前移开！”

　　“是！”众将士纷纷抱手说道，一百多人赶忙赶车，山谷中一片杂乱。

　　在对赵云交代了一番之后，楚河带着五名士兵，自车上藏了些许兵器粮食之后，便赶着马车朝着山谷的另外一边缓步行驶而去。

　　这山谷有一条隐蔽的道路，可以直接通往山外，乃是赵云狩猎时无意间发现的道路，自他手下有了兵之后，便再此布置了些许暗哨，若不然赵云也不敢贸然将马车赶入莫名的山谷之内。

　　楚河换了一身剑服，腰间挎着一柄古朴的铁剑，骑在马上不禁回头看了一眼身后的大山，收拾了杂乱的情绪，招呼着身后赶车的士兵，沿着崎岖的道路，直奔大道而去。

　　“主公，咱们冀州的道路都被黑山军卡住，若要出去必然经过黑山军控制的道路，我们这些货物恐怕很难留下！”说话的一个叫做马六的士兵，他乃是冀州城的逃兵，被黑山军抓去当了壮丁，此番被楚河俘获之后，便死心塌地的留了下来。

　　此刻众人已经出了常山，远处在行十几里便是常山郡城，在往西南行上不到五十里，便是并州境内，只不过如今黑山军猖獗，恐怕并州境内也不是多太平，朝廷虽然发布了讨伐令，但主战场并不在这边，这里的剿匪军也没有多少力量，大多还借着剿匪的名声，四处劫掠。

　　“不怕！只要不是千军万马，咱们这几人还是可以闯过去的！”楚河信心满满的说着，来时他便收集了一些情报，对于今日的战况还是大听到了不少。


第41章 是否奉先

　　楚河带着众人，马不停蹄的一路经石邑，自太行山北麓寻了一躲避灾祸的山民，带着穿行过了林间，走了约三日的时间，方才直穿过了太行山，来到了乐平休息。

　　虽然冀州境内黑山军大祸天下，但乐平却是一片太平盛世，只不过许多冀州的难民，都纷纷涌入了并州境内。

　　乐平身后便是一马平川的并州之地，又为并州的屏障之一，故而此处囤积了重兵约五千人马，整日里面尘土飞扬，声势颇为浩大。

　　幸而楚河在入关的时候，称自己是贩卖特产的商户有孝敬了守卫些许银两，这才获得了一张并州通行的文书，道路上飞驰的骑兵才没有理会他们。

　　此次骑马出来，楚河双股坐的生疼，不得不下马坐在车上，四处打量着周围一片山青水绿的环境，他的心中却早早的心系在了孙琳的身上。

　　“主公，你看这些马军各个勇武无双，那一身的战甲也极为精良，定是并州刺史的亲卫军团！”马六几人行的无趣，看着远处车马飞扬而过的军队，轻声说道。

　　楚河早就发现了他们，尤其是这一支军队的旗帜上，一个大大的丁字，更是极为醒目。此刻并州刺史还是丁原，这老小子非要受何进邀请，进京斩什么宦官，最终还是让董卓这厮捡了便宜，成就了吕布三姓家奴的名声。

　　倘若丁原呆在并州，等候曹操的征讨檄文，那天下英雄之中吕布的名声也不至于如此，只不过这些并不是楚河现在所想的事情，他在思考的是现如今黑山军的劫掠队伍在哪里，此行太行山一带，他发现周围的山谷地带相互连同，极为容易隐藏军队。

　　“咱们小心一些，不要靠着些骑兵太近，和其他的车队一样，远远的吊着便可，只要过了上党，便在无什么危险可言！派人去前方看看，有什么落脚之地，咱们休息一番在前行！”楚河放眼望去，看着前方紧跟在马队后面的一队队商旅车队，对着身旁的马六说道。

　　马六快马一行，来到一侧骑士前，指派了一骑去前方寻找落脚的地方，众人几日来都是劳苦车马之上，早就累的不行，幸而楚河亲力亲为，这些士兵才不至于叫苦埋怨。

　　骑士用了半天方才气喘吁吁的回来，这太行山一代起初受到黑山军扰乱较为严重，故而周边的村镇都严禁外来人进入，而官道上的驿站更是住的满满，直到临近壶关的三十里外的一个叫逆风镇的地方，才有住处居住。

　　楚河一行人听到有地方居住，也不迟疑，脱离了长长的队伍，径直朝着远处逆风镇上行去，到了临近半夜方才进入了灯火通明的镇前。

　　逆风镇位于太行山一侧，依山而建，在其外驻扎着一支并州的步兵营地，前方又有壶关驻军，故而此地的村民倒也极为大胆，镇中更是经过一番改建，几乎家家都成为了客栈驿馆。

　　来往逆风镇的商队更是极多，车马前行许久方才来到镇中，楚河寻了一家不显眼的客栈住了进去。

　　因为客栈爆满，唯有两三间的柴房可住，楚河也不在乎，命人将东西搬运入房间之后，便安排了众人休息，自己则是独坐在门口，听着喧闹的声音，楚河却是无法入睡。

　　砰！砰！砰！

　　正在这时，已经关了门的客栈外面传来了阵阵声响，客栈老板睡眼朦胧，一脸不喜的打开了大门，看着站在门口的一对衣衫破烂的男女，不悦的低声驱赶道：“快走！快走！俺们这儿房价高，你们住不起！”

　　“你这厮老板真是瞎了狗眼，又岂知我兄妹二人没钱住店！”说着那青年汉子从怀中掏出了一贯铜钱，对着那老板炫耀似的说道。

　　老板看后眼睛一亮，却是指着那被衣衫遮掩住面容的女子说道：“你这一贯钱只能让她住进来，若你要住进来却是需要三贯！”

　　那汉子听后登时大怒，坐在柴房门口的楚河一脸无趣的看着两人争执，心中不禁暗暗惊叹，那掩面的女子虽然遮挡了面孔，但那玲珑的身躯却是无法遮掩，一看便不是丑陋之人，而那汉子看臂膀和眼睛便知道是个武士，只不过两人穿的太过寒酸。

　　按常识来说两人无论是投靠哪一家权贵，都会有较满意的收入和舒适的房住，却不知道这两人为何会沦落到如此破落的境地。

　　“老板，让他们住进来吧！房费算我的！”楚河只觉耳旁嗡嗡直响，也不想在听他们争执下去，看着前方的争执的三人大声说道。

　　“既然如此，那全听相公安排！”那老板赶忙恭敬的转身抱手一笑，而后看着那争的面红耳赤，双眼通红的汉子说道：“带着你家妹妹快些进来吧！若不是这位楚贵人出手，俺才不让你们这样的人进院呢！”

　　汉子怒气横生，幸而女子一旁扯住了衣服，才没有爆发出来，两人进入院中，对着楚河抱手一谢，便跟着那老板去了隔壁的柴房安置。

　　“你们都叫什么？俺好作一个登记，等天亮州府的官员来查时，也好免去对你们的审查！”那老板从怀中拿出了一卷竹简，拿着炭笔问道。

　　“俺叫吕奉先，她叫吕小燕！”那汉子粗狂的声音，自楚河刚刚推开房门的时候响起，听的楚河微微一愣，不禁蓦然回首，看向了外面。

　　不过，楚河并非是初来时那般的样子，经过了这些事情，他沉稳了许多，毕竟这世间同名同姓的人多了去了，或许他只是碰巧叫了吕奉先呢？

　　“吕布又怎么会来这里呢？他现在恐怕已经是丁原的儿子了吧！”楚河微微摇头，停顿片刻走入了房中。

　　马六睡的比较轻一些，自楚河开门便起身来，等楚河进入房内之后，这才伺奉着楚河睡下，自己则是抱着一床被子依靠着房门躺在了地上。

　　“六儿，不用担心！你且过来睡吧！睡那里对身体不好！”楚河看着躺下的马六，起身来到马六身前，一把扶起了马六强制将马六送到了床上。

　　“主公，咱们在此地人生地不熟，万一有贼偷……”马六赶忙低声细语，拼命的挣扎，最重却执拗不过楚河，躺在了床上睡觉。

　　待到楚河沉睡过后，蒙头大睡的马六这才红着眼睛小心起来，和先前一样，倔强的挡住了房门，看着床上鼾声震天的楚河，慢慢的擦掉了眼角的泪水。


第42章 刺史主簿

　　第二日正午，楚河揉着朦胧的眼睛，伸了个拦腰自床上走下，这几日太过劳累，导致他一觉睡到了正午。

　　房外阵阵饭香传来，马六带人买来了饭食烤肉，跟着掌柜的借了些吃饭的工具，正在院中烤肉做饭。

　　走出房门，楚河发现仅容二十多人的院落里面，已经升起了数团篝火，也有其他的商旅队伍在煮粥做饭。

　　“主公，您醒了！”马六等人恭敬的抱手说道。

　　楚河深深吸了口气，只觉腹中空空，笑呵呵的说道：“这几日兄弟们多多幸苦，等这次回去，好生的犒劳大家！”

　　“主公大德，我等定拼死报效！”马六带头抱手臣服，院中的其他人也都是见惯不惯这等场面，唯独隔壁昨夜住进来的那对男女看的若有所思。

　　楚河微笑着环首看去，当目光留在男女身上的时候，却发现他们的脸色略微苍白，双腿不住的打颤，显然是饿了许久，没有了多少力气，闻着那满院的香气，肚中不住的咕咕直叫。

　　当两人和楚河的眼睛碰撞在一起的时候，那汉子却是冷哼一声，扯着那女子走入了房中而去。

　　楚河不禁摇头，暗道都到了这等境地，还要什么男人的尊严，讨些饭食又缺不了自己多少斤肉。

　　“马六，去撑些粥，拿上一根羊腿去给那隔壁的男女吃！”楚河脑袋一热，只觉得这对男女在一起不容易，便善心大发，命了马六送些吃食过去。

　　那对男女倒也不客气，狼吞虎咽一般的将吃食吃的一丝不剩，临走的时候还没有道谢，引得马六气愤填膺，只恨是将东西喂了狼崽子，楚河却是不以为然。

　　到了下午，众人正要收拾马车出行的时候，却突然听到刺史亲兵的虎狼营将离开的路封了，楚河等人这才卸了东西，回到了房中休息。

　　正当楚河坐在房中喝着小茶，和众人闲聊的时候，房门忽然被猛然撞开，只见一满脸匆忙的汉子拉扯着一个女子闯入了里面。

　　马六等人一把按住了藏在身旁的刀兵，当看清了进来人的模样之时，这才一脸不悦的低声喝到：“原来是你这汉子，怎么的还赖上了我家主公不成？”

　　“恩公，请救救俺家妹子！俺吕奉先在这里给你磕头了！”吕奉先满脸惊慌的看着楚河，一把将自己的拉扯的女子推向了楚河众人，而后噗通一声跪在了地上，磕了三个响头之后，这才转身逃一般的朝着另外的一间房中跑去。

　　而楚河却是眉头紧皱，看着那眼含泪光正要紧跟那汉子跑出去的女子，起身令马六等人拦住了那女子，低声嘱托道：“马六，去将掌柜的那登录姓名人口的竹简烧了！”

　　“领命！”马六抱手转身，快步朝着外面走去，而后楚河才让人将房门关闭，不再去理会那逃跑的汉子。

　　楚河看着畏缩躲在墙角的少女，叹了口气轻声问道：“你们得罪了什么人？”

　　“请相公救救奉先性命，他此番若是不将我送到刺史府上，恐怕便要身首异处了！”名叫吕小燕的女子跪在地上，哀声祈求着说道。

　　楚河却是心头一震，暗道他们竟得罪了刺史，这个包袱可不好背啊！若是被发现了，别说是去洛阳了，自己恐怕就要被这对男女连累。

　　“主公……”旁边的士兵正要进言，却被楚河挥手拦住，他看了一眼女子终是不忍让那汉子的付出白费，看着女子轻声说道：“既然那奉先信的过我，我便要保住你，尔后在想办法救你的哥哥！”

　　“多谢相公相助，小燕当牛做马也要报答恩公的恩德！”吕小燕跪在地上不住的叩头说道，从那飞起的单薄纱巾露出的些许真容看来，这吕小燕竟是一个沉鱼落雁般的美女。

　　砰！

　　忽的，客栈的大门被巨大的力量砸破，从外面快速涌入了十几个手持刀柄的甲士，这些人一进入院落便封锁了出路，将一穿着锦衣玉服的男子迎了进来，那男子的后面跟着两个虎背熊腰的侍卫，侍卫的后面押着方才那夺门而去名叫吕奉先的汉子。

　　“奉先主簿，刺史大人待你如此恩情，你却做出了这般事情，怎么对得起大人的恩德呢？”锦衣男子温文尔雅，负手看着凌乱的小院，轻声说道。

　　身后的两个侍卫，各领了几个人手，分左右两侧开始盘查了起来，那被惊动的掌柜，早就被马六用钱财买通，将那卷竹简扔到了火炉里面。

　　“马大人，这到底发生了什么事情？竟连您老都惊动了！”那掌柜的身后跟着马六，恭敬的走上前来，跪在地上叩了几个头后，起身问道。

　　那锦衣男子微微一笑，指了指身后被绑的男子，轻蔑的说道：“你们都给我看看，这个见利忘义的汉子，竟为了一个女人，背叛了待他如父的刺史大人，你说这样的人留着何用？”

　　“是！是！是！”掌柜的这才一惊，想到昨日对吕奉先的行为，身体微微一颤，但又想到吕奉先既背叛了刺史大人，定然也不会有什么好日子过，便又来了精神。

　　房门被一个个的打开，各个商旅之中都有通行文书，那些盘查的汉子收了些好处，点清了人数后也并未危难众人。

　　“冀州常山来的？”那侍卫看着楚河等人的文书，低声问道。

　　楚河微微一笑，送了袋银钱过去，笑着说道：“正是！小弟楚河，常山人氏！”

　　“嗯？冀州已被黑山贼占了，你们是怎的出来的？此番又是欲要前往何处呀？”那锦衣男子神色微动，缓步上前走来，来到楚河近前后，质声问道。

　　身后被抓住的吕奉先双眼一瞪，不曾想还是将吕小燕送入了虎口，便要挣托绳索解救吕小燕，却看到身旁的马六朝他使了眼色，让他放心，当下边留住了力气，只是双眼却紧盯着前方。

　　楚河从怀中掏出了一枚玉佩，这玉佩乃是赵忠留给赵跃的一个信物，此物一出那锦衣男子神色一动，那在手中仔细观察了一番，这才抱手说道：“原来去京城！多有得罪之处，还望见谅！”

　　说着，那锦衣男子有意无意的看了眼房内，只见到了房内吕小燕的背影，眼中闪过了一丝迟疑，抱手告辞了后，便命手下盘查了其他房间。

　　不多时，那锦衣男子带着手下离开了这里去了别处，楚河带着马六等人进入房中，待命人警戒周围后，楚河这才看着吕小燕问道：“你且将你们的遭遇详细道来，我若是能帮上什么忙，定会全力而为！”


第43章 你就是貂蝉？

　　“小女本是中原人士，幼跟随父逃亡进入了五原郡，幸得遇到奉先兄一家照拂，奉先兄胸怀有才能，被丁刺史看中，入军为将建有功业，人称飞将！后得丁刺史”吕小燕轻声到来，听到的楚河心头大震。

　　他碰到的这并非是英俊帅气的汉子，竟是大名鼎鼎的吕布！而吕布竟和这吕小燕有些情义，其中的事情，更让楚河想要一探究竟。

　　吕小燕美目流转，泪珠盈动，看着略带震撼的楚河，心中不知道对方想到了什么，接着开口说道：“此番我本是代吕伯父来看望奉先兄，怎奈被丁刺史拿到，便文问起了我们两人的婚事……奉先对我情义极重，但我并不喜欢他，故而奉先问我何意，我便答了对他仅有兄妹之情，奉先虽痛心，但比以前更加的照顾我，却不知因为这句话……”

　　说道这里，吕小燕的眼中露出了一股悔意，轻轻挽袖擦拭眼泪，看着那葱葱玉手，凤眼美目，楚河心中生出了一股怜意。

　　“那丁刺史听了这话，便大笑而去，不多时便令人将我接入了刺史府，美言是招待于我，实际上却是想要占我为妾，奉先兄一怒之下，打翻了丁刺史，闯过了重重守卫，带我逃亡而出，本想就此回到故乡，却不料那丁刺史派军挡住了退后，我们这才游荡至此……”吕小燕低泣着说道。

　　楚河听的身心一震，没想到吕布为了貂蝉怒杀董卓，也并非是意气而为，原来本性便是如此，为美女一怒，砸翻丁原闯出包围，不过吕布此举终究是没有赢得女人心。

　　然这吕小燕恐怕也非一凡人，若是只有美貌恐怕也不会让吕布着迷，恐有一些能耐，也是了，唯有有才华的女子，才会吸引天下英雄垂涎。

　　“马六，你带着一个弟兄出去给我查探一下，看看吕奉先被抓到了何处！”楚河扭头，看着一旁听的入迷的马六，轻声喊道。

　　马六一震脸面微红，转身带人离开房间。

　　“多谢相公相助！只要相公能够救奉先兄出火海，小女必以身报相公大恩！”吕小燕见楚河动心，咬着玉唇躬身说道。

　　楚河心头一动，却并未当真，而是试探性的说道：“既然如此，那么你便让我看看你的容颜，这也算是预付款了！”

　　那一旁的吕小燕微微皱眉，思忖了片刻，这才缓缓的抬手，将掩面的轻纱低头拿下，在抬头的时候，幽幽说道：“没想到相公竟是这班人也，我和奉先看错了相公，既然相公答允了帮助奉先兄，我这区区肉体又有什么不能报答的！”

　　说着，吕小燕缓缓抬头，露出了那一张国色天香，倾国倾城般的容颜，那娥眉如月，樱桃玉唇，鼻若悬胆玉面容颜，仅是一瞬便让楚河呆立原地，美的让人窒息，让人陶醉。

　　她之美与孙琳各不相同，若说孙琳是灵动的精灵之美，那么吕小燕便是安静的画中仙人。

　　“好一个娥眉如月樱桃唇，鼻若悬胆玉面颜。十指尖尖犹嫰笋，回眸一笑醉万年的美人！”许久，楚河才深深吸了口气，微微闭上了眼睛，轻声叹道。

　　房间中的其他人，仍在呆立那里，看着那妖孽一般的容颜，竟连呼吸都无法控制。

　　原来他竟还懂得儒雅？

　　吕小燕缓缓遮住了容颜，眉目之中尽是羞涩，脸颊上隐约一团红霞飞起，心中暗暗对楚河多了几分青睐，看了她的容颜，却如此快的脱离出那股贪慕容色幻想的人，除了楚河，至今她还从未见到过一人。

　　不管是吕布还是丁原，亦或是家乡的那些游侠望族，他们喜欢自己，俱是因为自己的容貌，可她想要的却是一个能够真正懂自己的人，真正欣赏自己才华的人，并非是以貌取人之人！

　　缓缓睁开眼睛，楚河看着低头沉思，陷入想象的吕小燕，叹了口气说道：“如此容貌，也难怪会令人垂涎！奉先若还在这里，我便帮你一次，若他被押送走了的话，我也不会去救他，你要知道，我仅有五人，不可能和千军万马想抗衡！”

　　吕小燕听的一震，不觉心间有对楚河对了几分的赞意，能够不为美色所动，知道行自己力所能及之事的人，这天下间除却当世英雄，一般的凡夫熟子又有几人能够做得到呢？

　　“貂蝉明白！若是相公此番救不到奉先兄，还望您能够实践您的诺言，以待奉先兄他日脱困，再来寻我回去，已报相公大恩！”吕小燕语气轻柔的说着。

　　楚河本点头答应，却忽然乍醒，双眼之中爆出了一团惊人的光芒，那样子似乎要将人吃掉一般，不敢相信的看着眼前的吕小燕，召集的问道：“你说什么？你叫貂蝉？”

　　“嗯！小女乳名貂蝉，自到了五原郡后，便以吕小燕自称，为的便是报答吕家对我家的恩德，也为了绝了奉先兄的想法，只可惜他却以为我一直恋着他，才会如此……”貂蝉说道最后，竟有些凝噎起来，不禁想起了家中的老父。

　　“你带给我的打击太大了！……原来如此，原来如此！”楚河宛若是明白了什么一般，摇晃着身体隐约看到一丝喜色。

　　历史上的吕布又怎么会被见了数面之缘的貂蝉所迷，原来两人竟是相识，而且吕布对貂蝉更是早就有了情愫，这才在司徒王允答允将貂蝉许配给自己后，高兴的欣喜若狂。

　　而貂蝉更是利用其中的关系，说服了吕布刺杀董卓，成就了三姓家奴的名声，然貂蝉终究是忠义之人，既知陷了吕布不义，便真的和吕布在了一起，虽然结局较为凄惨，但终究也是一个有情有义之人。

　　想明白了这些，楚河不禁有皱起了眉头，他到底要不要帮助貂蝉呢？这可是一个影响历史重大转变的人物，若非没有她，董卓也不会被吕布刺死……

　　“罢了！这老天已经不是那一个老天了，既然要转变，我便帮他一把，将这天下变的面目全非罢！”想了许久，楚河一屁股坐在了地上，双眼微红的仰头，看着头顶的房顶，自言自语的喃喃说着。

　　此刻楚河已经决定，他要改变貂蝉的命运，也要改变吕布的命运，让这位三国时期最有名的猛将，不再挂上那等名号。

　　旁边的貂蝉听到了以后，却是身躯一震，她虽不知道楚河所指的是什么，但能够说出这般的话的人，绝非是一个商人。

　　“你们几个，快些收拾一下行李！等马六回来，若能够救人，我们便去救上一救，若是救不了咱们即刻启程！”楚河看了一眼低头的貂蝉，看着那前面关切看着自己的士兵说道。


第44章 军盗

　　“报！吕奉先已被并州兵带押回了并州城，咱们这儿的围军刚刚撤退！”马六带着人满头大汗的走来，眼中带着一丝的焦虑。

　　楚河微微蹙眉，看了一眼貂蝉，暗自叹道：“还是晚了一步！不过，历史已经改变，且看今后吕布还会不会走那一条道路吧！”

　　“马六你去准备马车，其他人收拾东西，咱们前往洛阳！”楚河毫不犹豫的说道。

　　身旁的貂蝉却是没有说什么，心中带着一抹叹息和期待，跟在楚河身后便要朝着外面走去。

　　楚河上下打量了一番貂蝉，脑筋一转，从一旁的包裹里面，拿出了一套侍卫穿的灰色剑服，递给貂蝉说道：“你这身打扮已经有人见过了，换男人的衣服吧！我在帮你找个面具！”

　　说着，楚河带人走了出去，貂蝉看着手中的衣服，眉头微微皱起，缓步来到窗前，却看到马六等人守候门外，并未离去，便也放下心来，来到房间的阴暗角落，缓缓的将衣服脱下，露出美丽的酮体。

　　不多久，房门吱呀一下子打开，貂蝉束发走出，为了遮掩容貌，特意在脸上弄了些脏兮兮的灰碳，然看起来却并非是有意为之，反倒是一个略黑的俊美少年。

　　楚河看的哈哈一笑，来到貂蝉身前，笑着说道：“真是难为你了！这个面具却是我从一歌姬那里买来，你看看合不合用！”

　　说着，楚河将一面白色的面具递给了貂蝉，貂蝉掩嘴一笑，将面具缓缓带在了脸上，大小正好合适，躬身学着周围侍卫的模样，底气十足的说道：“多谢主公！”

　　“你可修习过武功？”楚河微微点头，看着戴上面具后，更显神秘的貂蝉，轻声问道。

　　貂蝉点头说道：“属下自幼随父习武，略通一些护身的功夫！”

　　“好！你和我到车上来！”说着楚河一屁股坐在了车上，对着貂蝉招手说道。

　　马车在侍卫的驾驭下，离开了客栈，沿着宽大的道路，朝着预定的方向前行，他们此番南下上党，过箕关便可到达洛阳。

　　众人一出了小镇，便快马加鞭的朝着南方行去，道路上缓行的车队纷纷让到，楚河更是意气风发，身旁有美女做伴，心情更是好到了极点，谈吐之间尽是风雅诗句，听的一旁的貂蝉暗自揣测。

　　“主公，前方有一个凹谷，咱们要不要绕道过去？”前往远处探路的士兵快马回来，指着远处挡在路上的一座小山抱手问道。

　　楚河看着远处的小山，皱着眉头问道：“这里可打探清楚，有没有强盗出没？”

　　“主公，这个山谷周围的村落都人去留空，属下并未寻到人，只不过属下发现，这些村中的人，恍若是刚刚离去不久！那炉子上的炭还是温热的！”那士兵抱手说道。

　　楚河却是更加的迟疑起来，看着前方的凹谷说道：“这去洛阳最近的道路，若是绕道的话，恐怕要多行两三天的时间，这个时间咱们等不起！给我一匹马，大家准备好家伙，若是有突然情况，你们紧跟我身后，我来开路！”

　　说着，楚河接过了递来的缰绳，一拍车板，从中露出了一杆光华的长枪，这长枪约有两米，是用白蜡杆为材料制作而成。

　　此番前来，楚河秘密谋划了几日，命人在白蜡树林中砍了几颗回来，制作了几杆这样方便拿的长枪。

　　他之前的那杆大枪配上枪头之后太长，此行又是远行，带在身上总会招人耳目，故而为了方便，他只带了两杆两米的长枪。

　　“你在车上可要坐稳，若有紧急情况发生，自你坐下的麻袋下，有刀剑，自己拿一个顺手的应付便可！”楚河最后交代了一句貂蝉，夹腿一纵，骑着马来到了队伍的最前面。

　　貂蝉看着楚河那英武的背影，眼睛里面光华流转，似乎想要将楚河看清，但她却发现，越是和楚河在一切，她越是看不明白这个人。

　　“这天下，还没有我看不明白的人，楚河啊楚河，我倒要看看，你是个什么样的人！”貂蝉咬着碧唇喃喃自语，玉手一番，从麻袋下掏出了一柄直刀。

　　自小她便心思玲珑，对身边的人总是能够看清关键，就连吕布和一些外人，她通过言行也能够判断的八九不离十，可眼前的楚河却大大超出了她的预料，让她有了一丝的挫败感，正是这种感觉，才让她极力的要看清楚河。

　　哒！哒！哒！

　　正当车队进入凹谷不久，在前方的道路上，忽然出现了一队约百人的马队，马队上的人都穿着布衣。

　　“主公，这些人不似普通的强盗，倒像是军盗！”马六来到楚河身前看着前方约半里外的马队说道。

　　这黑山贼起义以来，各地都有黑山贼抢劫的军报，但有一部分却是军队所为，自古这等事情便屡禁不鲜，人们也都习惯称之为军盗。

　　车队的速度仍旧不减，楚河知道此刻是不容回头，若是回头的话，他们顷刻之间，便会被这些军盗杀个片甲不留。

　　“马六，尔等看好马车，我在前冲出一个口子，你们跟在我身后便可，若有人敢接近马车，跟我砍杀便是！”楚河低声一喝，从马上将长枪拿起，微微运劲在之后，体内的内力缓缓流动，自他的四肢百骸之间，传递着一股温软的力量。

　　冲！冲！冲！

　　楚河不容他们失败，唯有冲过去，才能够进得了洛阳，才能够对得起身后那些支持自己的弟兄，才能够保住自己幸苦得来的东西。

　　霎那之间，两队便要碰撞在了一起，那为首的统领却是眼中露出了一抹欣赏，能够迎着军盗而上的人取值可取，他今天便碰到了一个。

　　“留下车上的那个带面具的，其他人都给我杀掉！”那统领底喝一声，周围的众人纷纷大喝，策马朝着前方杀去。

　　而那统领却是直取向了楚河，楚河眉头微蹙，看这马队的阵势，显然马六说对了，他也不迟疑，将手中的长枪猛然举起，枪杆子带着一定的频率抖动了起来。

　　砰！

　　那统领手持铁锤迎面砸来，那举起的手还不曾落下的时候，铁锤已经被楚河一枪顶住，在霎那交手之间，那统领便觉得自己撞到了棉花上一般，正待他感觉自己的力量，即将用尽的时候，只觉手中的铁锤一轻，就势轮了下去，自己的胸前却是泛起了一道冰凉的梅花，身体被一股大力弹飞了出去。

　　“杀！”楚河大喝一声，接着白蜡杆存住的力量，刺向了左右两侧砍来的士兵。


第45章 片甲不留

　　楚河英勇无敌，一枪之下从无活命，转瞬之间已经杀了四五人，带着马车即将穿过马队，而身后的马队速速太快，还无法回转，只得期待后队的人能够拦住楚河。

　　“好一个猛将之才！他那是什么枪法？若是奉先和他对上……”貂蝉坐在车上，双手死死的抓住车板，眼中带着一抹震撼的看着前方奋力厮杀的楚河。

　　轰隆隆！

　　忽的，在马车刚刚穿过军盗马队的时候，左侧的马轮忽的陷入了地下，车上坐着的貂蝉身体一晃，被抛却了出来。

　　马六等人俱是停住了马，翻身来到车前，欲要将马车推出土坑。

　　“竟敢抢刺史大人喜欢的人，也不看看你们有几斤几两！”在凹谷一侧的山顶上，那之前在客栈盘查的马姓男子，满脸阴沉的看着下方的凹谷，嘴角露出了一抹不屑的笑容。

　　在他的身后，十几个侍卫安静的站在山顶，看着下方的战况，没有丝毫的表情，倒是马姓男子，自觉无趣的看了眼，身后宛若木头一般的侍卫，轻声说道：“跟我下山，我倒要看看，那带头的小子有几分能耐！”

　　“少爷，你不是他的对手！”身后的一个侍卫横跨一步，挡住了马姓男子冷声说道。

　　马姓男子脸色一暗，一把推开了侍卫低声喝到：“放肆！我爹是让你们来保护我的，不是让你们来阻碍我的！”

　　“可是首领……”那侍卫还要在说话，却被马飞一巴掌拍在了脸上，五个手指清晰可见，疼的那侍卫脸上火辣辣的疼痛，那侍卫神色一动，微微蹙眉之后，瞬间也不再阻拦，抱手说道：“任少爷随性！”

　　“哼！这才好奴才！”那马飞低声一喝，昂首朝着山下快步行来。

　　此刻，楚河刚刚回转了马头，看着前方那掉转马头，正欲杀来的军盗，底喝一声：“马六照顾好这小姐，我去挡住敌军，其他人速速将马车弄好！”

　　他的话不容众人迟疑，话音刚刚落下，楚河便化作了一道影子，直扑向了前方还未提速的马队之中。

　　挡住！一定能够挡住的！

　　楚河瞬息来到马队前面，挥枪再次刺来，两米的长枪，碰触之地，泛起朵朵桃花，近身周遭两米俱是一片空地。

　　“去前面，杀了那些随从，抢人！”在马队之中，传来了一声底喝，顿时之间，三十多军盗围住了楚河，其他的人则是朝着前方的马车前杀去。

　　楚河心头一急，知道自己的人绝挡不住这些骑兵厮杀，当下咬着牙，不顾后背上传来的点点疼痛，奋力的舞动着长枪，从这三十多人中杀出了一条血路，直扑上了那大队人马的屁股。

　　那推车的几个士兵中，又分出了一人士兵上前阻拦，马六更是护着貂蝉来到了马车前，将一柄长刀递给了貂蝉后，不顾楚河的军令，竟红着眼睛，骑上战马朝着前方厮杀而去。

　　杀！

　　凹谷之中喊声震天，军盗的队伍终被马六两人拦住，后面有楚河厮杀，当下百人多的队伍，便剩下了九十多人。

　　“射死他们！射死他们！”那军盗中的人再次开口，顿时之间，后面的带弓的军盗拿出了弓箭，朝着前方的马六两人射去。

　　噗哧！

　　和马六并肩作战的士兵，身体一颤，一支箭矢射入了他的腹部，三支箭矢擦肩而过，射在了身后的马车上。

　　那士兵舞动着铁枪，拼命厮杀，却是不肯退让半步，一旁的马六更是身中了两箭，两人俱是赵云挑选出来的强壮精干士兵，乃是楚河军中数一数二的军人。

　　“兄弟们，我楚河来也！”楚河后背血肉模糊，再次杀透了队伍，来到了众人身前，他的声音这才刚刚落下，胯下的战马传来了一声悲鸣，竟被敌人的弓箭手射死。

　　“主公！”马六两人心中大急，赶忙来到楚河身旁，正要拉扯楚河上马的时候，前方敌军看到空隙，当下便有几人跃马而过，后面的军盗更是挥枪朝着两人刺来。

　　通过空隙过去的军盗越来越多，眼看马车前的众人当场亡命的时候，一道极为洪亮的声音，自一侧的半山腰上传来。

　　“围住他们，本少爷要和他们玩一玩！”熟悉的声音自楚河耳畔响起，他不禁朝着山体望去，却看到了那抓住了吕布的马姓男子，当下脸色一变，登时知道对方是为何而来。

　　周围的军盗纷纷退后，眼中带着一丝的不忍，就连那接近马车的人也都穿过了马车，挡住了前面的出口。

　　“姓马的，你为何要阻杀我们？”楚河低声一喝，在马六两人的护送下，来到了马车前，和众人汇合到了一起。

　　马飞哈哈一笑，带着侍卫缓步而下，不多时来到了包围圈中，看着场中的几人，笑着说道：“本少爷见你勇猛无双，欲要和你较量一下，也好看看是你强，还是我强！”

　　“哼！你恐怕不是为此吧！”楚河低声一喝，手中的长枪确是握的更紧了，他发现眼前马飞的眼中露出了一股狂傲和疯狂。

　　马飞点头说道：“那是自然，你们抢了丁原要的人，挡住了我的路，我若是拿不住这女的回去，丁原也不会重用于我，这样说你明白了吧！”

　　“哼！来吧！我楚某绝不会束手就擒的！”楚河看着前方的马飞低声喝到。

　　马飞点头说道：“我也没想过要你活着出去，不过你的英勇我是见到的，但你是不是真的万夫之勇我还不确定，不如这样，咱们赌上一赌，我这里还剩不到百人，加上我的侍卫三十多人，你若是能够赢得了他们，我便放你们离去！”

　　“不可！”楚河和马飞身旁的侍卫竟异口同声的喊道，这声音才刚刚落下，整个山谷便陷入了安静之中。

　　楚河扭头看了一眼马六等人，又看向了貂蝉，哈哈一笑，轻声说道：“你们看好貂蝉，我去杀他们个片甲不留，咱们在一同去洛阳建功立业！”

　　“主公……”马六猛然跪下，抬头的时候，却看到楚河满是血迹的后背，已经朝着前方走出了三十多步。

　　而对面的马飞却是带着一股凝重，他本想吓退楚河的锐气，在上前一战，不曾想楚河竟答应了自己的赌约。

　　“公子，你这样做，可是要寒了众将士的心啊！你让我们都上的话，那谁来保护你？万一……”那身旁脸上有着五个手指印的侍卫再次开口说道。

　　那马飞却不以为然，一把躲过了身旁侍卫手中的弓箭，低声喝到：“万一个屁！你们都是我家的死士，怎么现在却怕了一个人！真是一群没用的废物，尔等若要我看得起你们，便一起下马去给我杀了这人，到时候封疆建业少不了你们的好处！”


第46章 赌约

　　马上的众军盗神色黯然，身为军人，他们自然知道服从军令为首，但也不想自己的性命，因主将的愚蠢而白白牺牲。

　　现如今他们人多，只要凭着战马的力量，斩杀眼前五六个敌人，也并非什么难事，为何要为了甚子赌约，而下马去战那拿着长枪的首领，如此可要白白折损许多兄弟们的性命。

　　只是那侍卫心中虽如是想到，但却并未敢说出来，说到底他们终究是人家养的走狗，主人需要的是听话的狗，而不是难以驯服的狼。

　　“所有人听令，下马迎战！”那为首的侍卫赫然抱手躬身，大步来到众多士兵面前，一脸严肃的看着众人低声喝到。

　　哗！

　　顿时之间，约有六十多士兵纷纷下马，弃了手上的马刀，转而换成了腰间带着的直刀，一个个的站好阵形，脸上的表情却是极为不甘，然并未有一人不服命令。

　　众多士兵十人一行，排列成为了七行，加上马飞三十多的侍卫，总共近百人，分成了三个方阵，列阵朝着楚河一点点的逼迫而来，剩余的二三十骑却仍旧挡在去路之上。

　　这些士兵显然不要与楚河义气之勇，而是要用绝对的力量，将楚河彻底的碾压，不知道为什么，此刻的楚河，却感受到了一股前所未有的激动，体内流动的内力，宛若奔腾的热流一般，正点燃他的每一寸肌肤。

　　渴望一战！

　　内心的渴望，让楚河无所畏惧，他独自一人，站在马车后一百米的地方，一手持枪正面前方约百人的精英战队。

　　马六等人正奋力的将马车推出沟道，每一个人都使出了十二分的力量，他们想要尽快将马车推出沟道，好让主公得以逃脱出去。

　　貂蝉站在旁边，眉目中带着一股震撼，她想到在客栈之中，那马飞只是看了一眼自己的背影，便认出了自己的身份，这到底是为什么？她可是经过了伪装！

　　很快，貂蝉低头之际，便看到了腰间挂着的那一枚玉佩，玉佩是吕布送给自己的礼物，她来到并州之后一直戴上身上，没想到却是它将他们送入了险地。

　　“奉先！这东西如此惹眼……”说着，貂蝉狠心将玉佩拿下，扔到了远处。

　　对面站在一侧的马飞并未观看对阵的两方，而是始终注意着那马车前带着面具的貂蝉，自客栈知道貂蝉的身份后，他便极为好奇，这女子到底是为何让勇武的吕奉先，还有丁刺史倾心呢？

　　他见过的美女无数，却不曾对一个女人如此感兴趣，若不然他也不会如此上心，以完成这件事情，而赢得丁原对自己的信任，其实以他家族的力量，这种决定根本便可有可无。

　　若是倚靠家族，我有一千万种办法打入丁原的核心，但我并不需要家族，我要让家族中那些小看我的长辈看看，我马飞倚靠自己也能够打出一片天地。

　　马飞双眼火热，眼中的景象，不由的回到了过去……

　　战场上面，三方战争缓步而来，那严整的脚步声，在凹谷之中不断的回荡，震的人心中一片慌乱。

　　而楚河却傲然而立，他看着前方越来越逼近的士兵，手中的长枪慢慢的积蓄了足够的力量，这力量正在朝着巅峰积蓄。

　　倘若敌人一开始便采取快攻，那么楚河的内力也不会全部调动起来，当他的力量达到巅峰的时候，猛然一喝，左脚一跺，踏脚主动迎上了那前方敌军阵营。

　　若是有人仔细的注意楚河的话，定然发现，楚河那一脚，竟将地面的石头踩碎，一个脚印自凹谷的道路上显现。

　　楚河快速闪电，在那侍卫刚刚下达进攻命令的时候，楚河已经来到阵前，手中的长枪宛若是出海的游龙，蛰伏已久的灵蛇，将眼前的敌人狠狠的撕裂。

　　噗哧！

　　两米之内，楚河手中的长枪有我无敌，眨眼之间那走在前面的侍卫，只觉眼前光影晃动，还未看清对反兵器的时候，身体已经被洞穿，而后长枪的枪头转向了别处。

　　战场上厮杀声不断，楚河被三个阵营死死围住，他的脚下已经倒下了十几个敌方战士，鲜血将大地染红。

　　远处的马飞穆然扭头，却被战场上的境况惊呆，只见楚河一人一枪，和自己带来的精锐战的毫无压力，反倒是自己这一方的人，眼中尽是露出了一股惧意。

　　就连一直守护自己身旁的勇武侍卫，也都是露出了震惊的神色，他这才意识到，自己的这场赌约实在是幼稚的很。

　　只不过他并不认输，看着浑身浴血的楚河，他的双全紧握，低声喃喃说道：“就算是折损了这些士兵，我也要将你斩杀，看你到时候还有什么力气！”

　　只是他并不知道，楚河手中的长枪，并非是普通的硬木长枪，而是白蜡杆制作的长枪，这等长枪能够存住力量，使用起来，敌人的力量越是巨大，使用者的消耗的力量越是小。

　　杀！杀！杀！将他们全部杀光！

　　楚河眼中一片血色，为了活命，他的脑海中仅有一个念头，身前倒下的士兵越来越多，而楚河却是没有消耗多少的力量。

　　神枪勇武，光芒闪烁，宛若是九天银河的繁星，让人眼花缭乱不可琢磨，光影每一次闪过，便会有一个士兵倒下，周围两米范围，已经倒下了数十具尸体，此刻还能够站在楚河身前的，便仅剩下了十几个士兵。

　　远处的马飞却是双目通红，身体隐约颤抖，看着楚河数次想要拉弓射箭，但是他的自尊和尊严却不允许他如此而为。

　　这等背后打黑枪的手段，让马飞感受到了一种侮辱，他心中仍旧抱有一丝的幻想。

　　而他这一边的侍卫和士兵眼中，却满是恐惧，他们正等待着主将的命令，但他们的主将却将他们奉若死人，根本一点也都不在乎，这一刻所有人的内心都泛起了一股冰冷之意，就连那前方守住楚河出路的骑士，也都是你看我，我看你，眼中尽是退意。

　　“好一个无敌的猛将！”貂蝉神色震撼，呆呆的看着战场上浑身浴血的楚河，心中却是别有一番滋味。

　　这时候，马六等人终于马车的车轮修好，推出了沟壑，将那甩出去的货物钱箱也都放置好了。

　　“我们胜了！”楚河杀得心头麻木，在最后一个士兵倒在自己身前的时候，他忽然转身，看着身后正上前迎自己的马六等人，举起了手中的长枪大声一喝。

　　而在楚河身后，一骑快马急速而来，在楚河声音刚刚响起的时候，马上的马飞挥动了手中的马槊，直扑向了楚河的后心。

　　“主公，小心！”马六等人俱是大惊，看着背后杀来的马飞，赶忙大声的呼喊道。


第47章 名家

　　砰！

　　楚河只觉背后一股狂风袭来，头也不回的转动手中长枪，一式回马枪骤然转身刺出，直刺入了身后战马的脖颈之中。

　　汩汩血流狂涌而出，战马发出了一声悲鸣，强烈的刺痛，令战马浑身颤抖，将马背上的马飞掀飞了出去。

　　“你败了！”楚河看着倒在地上，划破了面皮衣服的马飞，冷声说着，抬脚朝着不远处的马车旁走去。

　　马六等人俱是欣喜，赶忙上前扶住了楚河，这时楚河才感到了后背传来的火辣辣的疼痛感，不觉的额头已然大汗淋漓。

　　一股血腥味自楚河身上散发而出，那混杂着血肉的衣服紧紧的裹在身上，让楚河难受至极。

　　“主公小心！”

　　正在这时，身旁受伤的侍卫猛然将楚河推到，挺身挡在了楚河的背后，一支箭矢破空而来，将那侍卫的胸膛刺穿。

　　“不！小黑！”马六等人先是震惊，而后大声的叫喊了起来，扶住了那欲要倒下的汉子，眼中流出了两行热泪。

　　楚河重重的砸在地上，脑袋一片空白，知道听到了身后的叫喊声，才意识到那被自己击败的马飞竟食言而肥，欲要出手杀掉自己，却被忠心的侍卫救了一命。

　　嗖！

　　又是一箭自身后远处射来，那还剩下一口的汉子登时大喝一声，使出了最后的力量，一脚将马六等人踹开，而自己却被那飞来的一箭直射入了眉心。

　　砰！

　　侍卫倒地而亡，他的嘴角还露着一抹微笑，汩汩的血流自喉咙里面涌出。

　　“找死！”楚河从地上摇晃的爬起，眼中带着一抹杀气，身旁的马六等人俱是愤怒的朝着前方的马飞跑去。

　　“哈哈，你们这些贱皮子，敢和本少爷斗，真是不知死活啊！”那马飞狂傲的大笑着，手中的箭矢却是一发接一发的朝着前方射去。

　　这马飞虽然狂傲，却也是一个神射手，他发射出的每一箭都直扑众人的要害部位，令人防不胜防。

　　马六等人突了几次，都未曾突破箭矢的封锁，反倒是受了不小的轻伤。

　　而楚河更是一连吃了三四支射向自己眉心的箭矢，幸而他武功高强，手中的长枪抖动之间，便将那飞来的箭矢挑拨落地。

　　身后的貂蝉脸色空白，那飞来的箭矢亦有数支是射向她的，只不过距离太远，而在中途落地，有几支力量大一些的，却被前方的楚河一一挡住。

　　“我今日定要杀你！”楚河心头一震愤怒，看着倒下的侍卫，他的心情低落到了极点，他的脚步正一点点的接近前方的马飞。

　　身后传来了阵阵马蹄声，那是远处挡住去路的数十士兵前来驰援，楚河心头沉重不已，在行了几步却发现根本无法快速上前，他一面要保护自己，还要保护身后的貂蝉，这种有所顾忌的打发让他着实有些郁闷。

　　“哈哈，你来啊！你们倒是来啊！很想杀老子么？哈哈！”马飞猖狂至极的挑衅着，他站在众人前方二百步外，腰间挂着的三壶箭矢这才用了一半。

　　走在前面的马六等人，同样俱是气愤，只不过他们的大腿都被箭矢所伤，若是冒然上前，定会白白浪费了自己性命。

　　“哼！我槽！”楚河暴口大骂，身后的骑兵距离他们还剩下不到百步的距离，这等距离对于骑兵来说，几乎是瞬间而至。

　　嗖！

　　忽的，楚河将手中的长枪扬起，双眼紧盯前方大笑的马飞，体内内力疯狂流动，腰马用力之下，狠狠的将手中的长枪投掷了出去。

　　“哼！真是愚蠢……怎么会……”马飞看着飞来的长枪，冷笑一声，抬手搭箭接连射出了三四支箭矢，欲要将长枪的轨迹射偏离，他却哪里知道这长枪已经灌注了内力，普通的箭矢根本无法抗衡，正在马飞轻蔑低笑的刹那，长枪自马飞的胸前贯体而过。

　　身后，飞驰来正扬刀挥砍的士兵们放下了手中的长刀，一个个面色难堪，眼中露出了一抹无奈和退意。

　　“公子以死，我等也不必在为他卖命，大家各自寻找各自的前程去吧！”为首的一个统领看着身旁的不知所以的众多兄弟，大声喝到。

　　楚河微微松了口气，和马六等人汇合之后，来到了马车前，看着那逐渐脱离了队伍的骑兵，心头一阵唏嘘。

　　小黑的尸体被抬上了马车，平静的躺在车上，马六等人俱是伤心不已，楚河更是极为难过。

　　身后马飞的士兵各自散去，唯独那发号施令的统领却是来到了马飞尸体前，看着那瞪着眼睛，死不瞑目的马飞，不由的叹了口气，下马将马飞的尸体抬上了马去。

　　“那位壮士，你们公子是何许人也？”楚河看着那捆绑尸体的统领，朗声问道。

　　那统领被楚河问的不禁一愣，诧异的看了楚河许久，只觉的胸间似被什么东西堵住了一般，低头看了一眼那被自己固定好的尸体，不禁大喝一声拔出了腰间的长刀，竟直接将马飞的首级砍下。

　　“他乃名家后人马飞！这并州太行山一带便是名家藏身之所，你们杀了他们家的后人，还是快快逃命去吧！名家是不会就此罢休的！”那统领愤恨的说着，极为厌恶的将马飞的首级扔到了地上，抬脚狠狠的跺去。

　　楚河知道这统领是在气自家主公以兄弟们的性命为赌注，而这个赌注竟如此的滑稽，双方连各自的姓名都不认识，竟在此处拼了个天昏地暗。

　　“壮士贵姓？你斩了你家公子的首级，难道还想在回去么？”楚河心头也是极为难受，但却对那汉子极为欣赏，这才多问了一句。

　　那汉子扭头看了一眼楚河，失落的轻声说道：“在下张辽，本就不是甚么名家之人，为何要惧他！倒是名家派了这般愚蠢的领将，害了我家刺史的二十精锐飞骑，我斩了马飞的首级又如何！”

　　“你就是张文远，雁门马邑人？”楚河心头一震，那正欲离去的身躯却是猛然定住，看着前方那叫张辽的汉子，不敢置信的低声问道。


第48章 奇异的爱好

　　张辽昂首而立，一点也不为楚河的惊讶而感到奇怪，眼中带着一丝不屑的点头说道：“自然是我！我敬你是个汉子，速速逃命去吧！”

　　“文远，你难道就这么有把握，丁原那厮不会将你给名家么？”楚河深深吸了口气，看着张辽再次问道。

　　张辽却是心头一动，眼中闪过了一丝的不悦，不耐烦的说道：“这是我的事情，与你不相干！”“那名家可是辩论出名，你张文远斩了马飞首级，便和名家做了个不死不休的局，那丁原虽为并州刺史，却又如何得罪得了传自古代的百家？此去，我看文远是要将自己送到断头台上去了！”楚河稳住了内心的震荡，看着张辽苦口婆心的说道。

　　若能再得张文远，我楚河此番回到常山，便可立马扯旗而起，攻城掠地可进可守，楚河心中生出了一丝想法，家中虽有子龙为将，但却无法免除他们的后顾之忧，若是在有一将来帮，楚河进退便有了依仗。

　　只是张辽却是油盐不进，朗声大笑着说道：“哼！汝休要在那里用言论激我，丁原待我甚好，若是他向着名家，我也无话可说！你之心意我甚为明白，但我绝不辅一商贾之人！”

　　说罢，张辽翻身上马，疾驶而去，留下了带着一脸惋惜的楚河。

　　“主公，你不必如此惋惜，这张文远想必是舍不得丁原那里的职位！”旁边的马六等人，俱是听明白了楚河的劝阻，轻声在旁说道。

　　而那边从震惊中缓过劲来的貂蝉，颤巍巍的来到楚河身旁，轻叹了口气说道：“楚相公，这张辽我曾听奉先兄介绍过，此人文武全才，乃是一条好汉，整个丁原军中，也唯有奉先兄能够压得住他，且他还有一古怪的嗜好，喜好收集各类兵器，听说他家中便珍藏了数百件之多，此番定是舍不得他那些宝贝！”

　　听着貂蝉的话，楚河微微叹气，不忍的说道：“那马飞的脑袋我能斩得，可他张文远却斩不得，名家虽没落了，但也不是一个丁原能惹得起的！文远此番回去，定要遭大罪，不能留此英雄在身边，实属可惜啊！”

　　“主公，你若信的过我马六，便给我一百金银和一匹好马，俺定能帮你将那张文远给带回常山！”马六脑经一转，噗通一下子跪在地上，看着楚河抱手说道。

　　楚河神色一动，看着马六认真的样子轻声问道：“你要用什么法子？”

　　“既然文远好兵，我便从此下手，若他入狱，我便将他家中的兵器买了，在救他出来，到时候他必定感谢主公之好意！”马六心思活络，明白了张文远的嗜好，也便找到了对方的弱点。

　　楚河闻后大为惊喜，拿了一千量金银给了马六说道：“此番能救便救，不能救便回常山等我！另外在帮我打听吕奉先的下落，若能救便一起救了！”

　　马六领了金银，骑上了一匹战马，独自一人策马朝着张文远离去的方向追去。

　　身后，貂蝉却是眼神微动，疑惑的看着楚河问道：“你就不怕他拿了钱财，逃往别处么？”

　　“呵呵！我之用兵，疑人不用，用人不疑！既然他有办法，我便相信他能够做成！”楚河坚定的看着貂蝉轻轻一笑说道。

　　而后众人上马行车，驶离了山谷约十里之后，找了一个风景较好的地方将那位身死的侍卫埋藏，这才匆忙朝着洛阳行去。

　　……

　　约五天以后，楚河带人马不停蹄，出壶关于魏郡补充补给，转而沿着太行山东侧的道路，前行过朝歌，进河内过虎牢关，终于于第五日的清晨来到东汉都城洛阳。

　　经过马飞一事，楚河便不敢在于并州境内行车，第一时间出了并州，一路上有貂蝉照顾他的伤势，按点换药吃饭，一路下来众人也不觉得劳累。

　　倒是貂蝉这几日，却是累的有些不轻，让楚河颇为在意的是，貂蝉竟隐约之间，向自己透漏要归附于自己的打算。

　　洛阳城的守卫盘查的比较严格，幸而有赵忠的玉佩为令，守卫才恭敬的放了楚河等人进入城中。

　　站在这古老的都城之中，楚河仰头望天，看着周围古朴的建筑，街道上川流不息的人群，心中不禁赞叹，这才是真正的都市。

　　只是心中也有一些惋惜，黄巾乱后，董卓控制朝廷，自曹操领十八路诸侯联军杀董卓的时候，董卓竟放弃了洛阳，走时将这豪华壮观的古城烧了数日。

　　“主公，这里可比俺们冀州城壮观多了！”赶车的侍卫好奇的看着马路两旁热闹的集市，眼中带着一股新奇，不禁惊奇的说道。

　　楚河微微点头，他虽是第一次来到洛阳，但却并不怎么好奇，后世的高楼大厦，人流如潮的景象，比现在还要壮观，这里对于他来说较为震惊的，还是那些古朴的建筑和城市格局。

　　行了半天，楚河等人找了一客栈安顿下来，待到休息过后，到了晚上，楚河这才带着两个侍卫赶着马车朝着打听好的赵忠赵常侍的府上行去。

　　夜里的洛阳城灯火通明，夜夜都有烟火表演，穿过人声鼎沸的闹区，楚河便来到了一片安静的豪宅院落群中。

　　这里家家户户门前都挂着大大的灯笼，侍卫持刀守卫，更有一队队的士兵四处巡逻，普通的百姓根本不会往这里行走，远远的看去宛若空巷一般。

　　赵忠的府邸便在这片区域之中，作为把持朝政的十常侍之一，他家的府邸靠近皇城，且占地极大，门前更是有带甲的士兵守卫。

　　“这位大哥，劳烦通报一声赵大人，就说是冀州常山的亲戚赵跃派人送礼来了！”楚河拿着赵跃写好的推荐信和赵忠的玉佩递到了守卫手中，而后从怀中掏出了一袋子碎银子塞给了那守卫。

　　赵忠府中此刻乐声阵阵，时而传出阵阵欢笑，显然是在招待客人，那侍卫打量了楚河等人几眼，看着对方穿着也颇为华丽，抱手一笑轻声说道：“请客人在外等候，我这便去禀告一下老爷，若是他不见你，可不要怪到我的头上！”

　　“那是！那是！小哥只管禀告，若成了我这里少不了你的好处！”楚河自信满满的说着，对着那守卫抱手一笑。


第49章 赵府

　　阴暗的胡同里面，楚河在赵府守卫的带领下，穿过一条仅容一辆马车通行的巷道，来到了赵府的后门。

　　迎接他们的是一个穿着宫服的太监，太监见了楚河等人之后，知道是赵忠亲戚赵跃派来的人，也不敢有什么得罪的地方，但也没有多少恭敬，一脸傲慢的迎了楚河三人进府。

　　马车停在了门外，车上有一万量金银，放在一个箱子里面，由楚河带来的两个侍卫亲自抬起，跟在了楚河身后。

　　“大人正在宴请贵客，只能出来片刻，你们说话可要注意一些，这里乃是京城，不是什么乡下，千万可别惹了大人不高兴！”那太监阴阳怪气的在前面说着，楚河却是在后面笑着跟随其后。

　　不多时，众人进入了一间宫殿一般的建筑里面，透过建筑中用轻纱做的隔断，隐约可以看到殿外的点点火光。

　　悦耳的音乐自远处响起，听的楚河心神荡漾，不禁暗自赞叹这才是真正的音乐，比之后世听的那些什么名家之作，要好上千万倍，只是不知道这房前的宴会又是怎么一番景色！

　　正在楚河思忖的时候，一个满脸醉意，穿着宽大汉服的中年人，在那年轻太监的引领下，一摇一晃的朝着这边走来。

　　“尔等是跃儿派来之人？这冀州黑山贼起义，跃儿可有危险？”那中年人眼中闪烁着明亮的光芒，身上散发着一股令人害怕的威势，看着楚河皮笑肉不笑的问道。

　　楚河暗道这人便是赵忠，赶忙行了一个大礼，以晚辈自居，抱手回禀道：“禀告大人，赵兄此刻正在安全之地，黑山贼虽占了黑林村，却也知道赵兄是您的侄儿，幸而邻村乡勇救护，俺们才得以逃脱，赵兄听闻冀州的官员去了许多，故而便想弄个官员做做，他自知前些年惹出了乱子，故而便想让俺替他做官，只是这官又不能太眨眼，惹起仇家注意，这才命俺带了一万量黄金出来，孝敬给大人您，求您给安排一个武官职位！”

　　“哼！那混小子竟还想着回来，不过他这个方法也是可行，既然命你替他，你定是他生死的兄弟，你若要冀州的文官，我倒是不好给你安排，武官的话倒是极为轻松，不过这一万两黄金可换不了什么大官来做！”赵忠点头笑着说道，双眼早就移到了楚河背后的大箱子上面。

　　楚河看着赵忠的表情，暗道好笑，赶忙躬身侧转，给了侍卫一个眼神，那放置着黄金的箱子方才打开，顿时之间一片金光显现，赵忠脸上的笑容却是更加欣喜了起来。

　　“大人，请您多多劳神费心！晚辈定当感激您的知遇之恩，你若是想要什么古董名画、金银财宝之类尽管开口，俺定想尽一切办法送来！赵兄说过，您为当今陛下之母，一人之上万人之下，俺们今后的前程，却要全赖您了……”楚河口若悬河的说着，却听的赵忠满心欢喜，位居高位之人最喜听人好话，尤其是喜欢听外人的讲述自己的公德伟绩。

　　一番话语下来，赵忠已经飘飘然，若不是楚河给的钱太少，恐怕早就当下拍手便要送给楚河一个冀州牧坐一坐了。

　　就连旁边的年轻太监也不禁多看了楚河几眼，能够拍马屁拍的这么响的，他除了在十常侍面对当今陛下的时候，还从未见人如此对着十常侍说过。

　　“好！老赵家的武将不行，都是一帮怂货，没啥样子啊！”这时候，一个粗犷的声音自前院中响起，听的赵忠脸色一暗。

　　“好吧，你们且退下吧！将住址告诉小柚子，三天之内定当给你们一些回复！老夫前面还有宴会要主持！”说着赵忠便要转身离去，表情也是变得略微发怒，双手由掌握拳，显然那前面忽然传出的话，让他颇为愤怒。

　　楚河眼睛一转，知道前面定是在较技，看了眼旁边脸色也是不好看的太监，赶忙上前一步，不等赵忠走出了走廊，便拦住赵忠抱手说道：“晚辈不才，略通武艺，愿为大人排忧解难！”

　　“哼！你一个乡野的汉子，怎么是这些名师之后的对手，还是速速离去吧！你的心意老夫领了，我自会帮你的忙！”赵忠却是摇头轻叹，显然他还信不过楚河。

　　不过，楚河似铁了心一般，执着的说道：“请大人一试！楚某若是败了，这万两黄金便算作是给大人的赔礼银钱了！”

　　听着楚河似有决心的话，赵忠迟疑了一下，看了一脸身后那满是惊慌的年轻太监，哈哈一笑，畅快的说道：“倒是俺赵忠错看了英雄，也罢！既然你有如此的孝心，我也便不拦着你！你若胜了我便保你做常山郡守一职！”

　　“大人，您就请好吧！”楚河哈哈一笑，看着赵忠朗声说道。

　　赵忠却是多看了楚河几眼，点了点头带着楚河走入了前院之中，人还未到，便先张口笑道：“庞太尉，你莫要如此大话，我这府中儿郎俱是高手，你手下所拜不过是我府上一偏将罢了，你且看我这位属下之能！”

　　话音刚落，楚河跟着赵忠便来到了前院，之间前院之中，主位空席，下首两侧均是坐满了客人，这些客人有粗犷的汉子，有儒雅的文人，大都是醉意朦胧，身旁两侧均有两位穿着薄纱的俊美少女侍奉。

　　这些少女个个都是美人儿，那薄纱之下的玲珑身躯清晰可见，莲藕玉璧贝齿红唇，如瀑的长发盘成了极为漂亮的发型，陪着金银发饰，在灯火的招摇下，显得极为动人。

　　阵阵胭脂香味，自院落中浮现，正对主座的方面，有一队不着衣衫的歌姬，正跪地等候差遣，虽美貌不及这些客人侍女俊美，但也都是美人。

　　楚河第一次见到如此的酒池肉林，脸色不由的一阵通红，只觉得喉咙燥热的很，双眼紧紧的盯着那薄纱侍女，似要将那完美的身体看个清楚。

　　“去吧！只要你胜了，这些侍女你随意挑选！”赵忠缓缓坐在了主位之上，微笑的看了一眼楚河，轻声说道。

　　楚河自知失了心神，赶忙抱手，也不多说，大步朝着前面的舞池之中走来，在那里有一个精装的汉子，正满眼轻蔑的看着自己。

　　“哈哈！老赵，你这是从哪里弄来的武者，我怎么却从未见过，你难道还嫌方才输给我的十万量银子不够么？”坐在赵忠下手的一个中年瘦弱的剑服男子，猖狂的大声笑道，周围的众人俱是传来了声声大笑，竟将周围的礼乐声都掩盖了下去。


第50章 生死战熊

　　赵忠并不为意，而是看着下手的那中年人，笑着说道：“老庞，你可敢在和赌上一局？”

　　“好！不过这一次十万量小了些，咱们就赌五十万量如何？”那庞姓的中年人站起身来，看着周围的诸位在座之人，昂首狂傲的说道。

　　顿时之间，周围的众人泛出了一股震惊，一时间席上交头接耳，颇为混乱，赵忠迟疑了一番，眼中光芒闪烁，看也没看楚河，拍手说道：“那好，便赌上一局！不知道这一次你是要让谁上场啊？”

　　“孟德，你且退到一旁！”庞姓老者看着场中的精壮汉子轻声说道。

　　那汉子赶忙抱手，大步朝着下方走去，而楚河双眼不禁泛出了一抹光芒，仔细的打量着眼前这个皮肤略黑，气势不凡的孟德，心中却是一片迟疑，此孟德可是彼孟德？

　　还未等楚河思虑清楚，只觉得身体猛然一震，大地传来一股股的震动之感，一个极胖的大汉自歌姬后面走出，每走一步便停顿一下，浑身的赘肉一颤颤，惊得周围众侍女神色惊变，就连那赵忠也都是带着一股的震撼。

　　“罢了！罢了！你既派出了熊来，这场我便认输可好？”赵忠倒也识趣，知道庞家有一臂力千金的勇士，是个孤儿，只因被熊养大，故而自识字达理之后，便自称为熊。

　　这位熊在京城也是颇有名气，被称之为洛阳第一勇士，就连洛阳的许多的成名已久的武将，都不曾赢得了这位熊。

　　看着赵忠服软，庞太尉的神色微缓，但却极为较真的说道：“不行！不行！你既然说你这手下厉害，我便要看看如何！不若这般我在加五十万两金银，赌你这手下的性命，若他胜了这五十万两便送给他了若何？”

　　赵忠还在迟疑，楚河心中却是生出了一股不服输之气，既然对方如此看轻他，他便要用实力证明，自己虽然比不上那勇士的力气，但一身的灵巧和四两拨千斤的本事，却不是什么人都可以轻辱。

　　文人有华气，武者有傲气！

　　楚河忽的转身，抱手跪地说道：“请大人准许庞大人的赌约，我愿和这位勇士生死一战！”

　　“好！既你有如此勇气，俺十常侍也不能丢了面子，这场赌局我便同庞太尉一般，在加五十万，若是你胜了，这些银两全都给你，老夫一两银子也不要！”赵忠一拍桌子，极为惊喜的看着楚河说道，他的手下侍卫各个虽然勇武，但却没有胜者之心，眼前的楚河正是他所需要的人。

　　在赵忠下达这个决定的时候，他已经想好，若是楚河有性命危险，他宁愿和庞太尉翻脸也要保住这个勇武的汉子。

　　楚河却是被赵忠的决心而感动，不禁对赵忠另眼想看，不曾想这个祸乱朝纲的十常侍之一，竟也有如此的豪气。

　　“属下定不负大人此言！”楚河抱手说道，转而起身站起，看着已经来到身后的庞然大物，眼中满是激昂的战意。

　　那周围的众人也都被楚河的勇气感动，纷纷加码到楚河身上，虽然钱少，但人多，足足又凑了十万量银子。

　　那庞太尉更是微微一震，不禁多看了楚河亮眼，眼中一片疑惑，不知道赵忠这太监是从何处寻来这般勇气的汉子，心中对楚河多了几分好感，但更多的却是惋惜。

　　“也罢！那汉子，你可寻一兵器迎战，以补充你的不足之处，也算是公平一战！”庞太尉此话一处，周围的众人顿时觉得自己下注下的太少，一个个的兴头竟被这一场赌约勾起。

　　楚河却是摇头看着前方，抱手一笑轻声说道：“我虽力量不及他，但却有四两拨千斤的巧劲，有战无不胜的勇气，有无兵器对我来说都无足轻重！”

　　此话一处，顿时之间周围的众人一阵惊讶，都暗自非议楚河愚蠢，而赵忠却是眯着眼睛，直盯向了楚河。

　　说话之间，前方的熊已经被楚河激怒，那一双铜铃般的眼睛，绽放出了一股无边的怒火，看着前方矮了自己一头的楚河，低声喝到：“来吧！让俺看看你有什么能耐！”

　　周围的众人纷纷退后，在侍女的帮助下，将座子蒲团一应拖到了二十米开外，院落中的侍卫更是又点上了数十盏灯，所有的人目光都集中到了场中的两人身上。

　　看着约有两米高的熊，楚河调整了一下呼吸，内力在方才之间已经运行而出，一股股的暖流在他的体内流转。

　　“你这笨熊，先上前来吧！”楚河轻蔑的看着熊说道，语气极为猖狂，此言一出那熊竟被激怒，他最恨别人骂自己笨熊，当下怒声一喝，抬脚挥拳朝着楚河攻击而来。

　　面对如此庞大的身体，楚河并未交手的经验，他也只得先等对方出手，试探出对方的力气和套路之后，在做出相应的调整以图战胜对方。

　　制定好了策略之后，楚河也不硬碰硬，只待那拳头砸到自己之前，身体灵巧的一闪，擦着拳风躲过了熊的攻击，只是熊的拳头在打空的时候，竟猛然横扫，楚河意外熊如此灵巧，不得不硬碰手臂。

　　砰！

　　他的双手微微运劲，托住了那砸来的臂膀，身体被击飞退出了十步之外，手臂上传来一股麻麻的感觉，强大的力量险些折断了他的手腕，令他收起了胖子笨重的轻视之心。

　　力量足够大，不过我倒是有办法对抗！

　　楚河心中想着，也不再迟疑，接连退后了数步之后，方才找了个平稳的地方站稳。

　　“倒也灵巧，不过却胜不了我！”熊底喝一声再次上前，挥动着犹如门柱一般的手臂，朝着楚河快速砸来。

　　楚河腰马用力，脚步分跨化作了阴阳桩功，双脚稳稳站住的时候，那熊的身体依然接近，马上便要碰撞到楚河的身体。

　　“死吧！”熊低声怒吼，挥拳砸来，楚河身体以奇异的姿势扭转，躲过了熊砸来的两拳，身体不可避免的和熊的身体碰撞到了一起。

　　砰！

　　一股强大的力量震动而来，周围的众人只见楚河的身体被撞的欲要飞起之时，整个人却忽然又弹了回来，双掌按住熊的腰间腋下只是用力一送，那熊的庞大身躯却被楚河轻松的推了出去。

　　“好！”周围的众人不禁发出了一声惊呼，心中不禁赞叹楚河的技艺高超。

　　而整个筵席之中，唯有庞太尉看得最清，他知道楚河和熊碰撞的时候，只是身体柔软的顺势倒向一旁，并未完全的和熊接触，待到熊的力量被卸去大半的时候，他才利用双脚和腰间的力量猛然荡起，将熊推了出去。

　　“这是什么功法？怎么如此暗合天道？”庞太尉眉头皱起，他已经没有心思在考虑什么赌约，整个人的心思完全被楚河施展的阴阳家后世传人，根据后世的武功创出的桩功而吸引。


第51章 欠我一个人情

　　砰！

　　熊的眼中带着一抹震撼，数次强攻，却都宛若是打在了空气中一般，被楚河轻松的反击回来，且对方的力量似乎越来越大，这一次自己竟险些被对方推飞出去。

　　“你和他们不同！”

　　熊看向楚河的眼中带着一抹郑重，他的手臂开始聚力，结识的肌肉，暴起青筋，还有那一股无形的气场，环绕在熊的身上，令周围的灯火晃动不已。

　　“熊要爆发了么？”

　　场中的众人不禁惊声呼道，这些人都是京城的名贵官员，有各个衙门的头，也有公亲贵族，对于庞家的熊，却是最为熟悉不过。

　　感受着那一股压抑的气息，楚河脚步再次变换，双手化作太极起手式，一阴一阳，一勾一平，双手动作之间宛若天成，除却一直注视着自己的庞太尉和赵忠之外，并未有人发现，这一刻楚河的气息也在缓缓的发生着变化。

　　“这是道的感觉……”庞太尉并非朝廷太尉这般简单，其家世渊源，可追述到上古，跟随着每一个朝代的更替，而不断的扮演着自己的角色，对于道的记载也是极为丰富，然庞太尉却从未见过，有人能够在招式和气息之间，尽显道之自然，眼前的楚河在他的心中忽然抬升了不止一个档位。

　　赵忠却是心中一片疑惑，看着楚河的能耐，他知道楚河这等人不可能和他的侄儿为伍，那封信的字迹是真的，玉佩也是真的，那么这人的确是赵跃推荐的无二，也就只有一种可能，眼前的楚河是一个极有野心之人。

　　想到了这里，赵忠的嘴角露出了一抹微笑，他们十常侍如今看似风光，但背后的势利却仅限皇城和那一个有名无实的帝皇，若是灵帝一去，他们所要面对的将是一场厄运，如今培养自己的力量才是最主要的……

　　“吾修炼的乃是金刚明王拳法，为释家绝学！一旦施展，力量将是平常时期的四五倍，你且小心了！”

　　熊看着楚河，没有一丝的放松，他也是习武之人，看的出来，楚河的武功亦非是寻常，说这句话是因为，他觉得楚河是一个真正的对手。

　　楚河微微一笑，看着前面的熊无波无澜的说道：“来吧！让我看看你有多大的力量！”

　　那自信的表情，让周围的众人一阵呼吸，紧张的气氛自空气中弥漫，所有人都不禁止住了呼吸，看着那场中施展手脚遥遥对峙的两人。

　　熊咧着嘴哈哈一笑，双拳如龙，瞬息出手，速度丝毫不比那灵猴慢上一步，眨眼之间已经欺近楚河身前。

　　嗖！

　　巨大的拳头带着一股拳风砸来，楚河双手一推将拳头的力量朝着侧面卸去，而熊的另一只拳头如影而至，直指楚河的脑袋。

　　这一拳力量极大，熊几乎将大部分力量都付诸到了这一拳上，他并未因为认可楚河，而留手，反倒是使出了以前都不曾使出的力量。

　　拳重如山，若是砸中了楚河，没有人会怀疑，楚河的脑袋还会完好。

　　推出另一拳的楚河并未惊慌，反倒是在拳头靠近脑袋的时候，楚河的手猛然回勾，勾着熊的关节下压沉重手腕，楚河的身体瞬时移动，错过那飞来一拳，在熊旧力以去，新力未生的时候，身体靠在熊的身上，猛然腰马用力顶住了那犹如山岳一般的身体。

　　啊！

　　熊竟无法承受这肩膀顶住的力量，只觉登时气闷，不禁大喊一声，正待他不知如何的时候，楚河的手已经按住了他的左臂，双手宛若是按摩一般，轻轻的在他的关节出一捋，那正用力反抗的手臂竟无力的垂了下来。

　　一招之间，接连出手，楚河瞬间卸了熊的左臂，他抓住时机，不给熊任何反击的机会，身体顺势一转，躲过那派来的右臂，身体闪到熊的背后，右脚猛然踢在熊的腿部关节之上。

　　砰！

　　熊那巨大的身体轰然跪倒在地，此刻熊的脑中依然一片苍白，自左臂失去了反映之后，他便陷入了慌乱之中，一身的力量也渐渐的退去，转而换成了一股疲倦之感。

　　“你败了！”楚河看着跪在地上陷入迷茫的熊，停止了继续攻击，转而退到了数米之外，警觉的看着前方说道。

　　周围一片安静，就连那跳动的火苗也都静止了下来，每一个人的眼中都带着一抹不可置信和疑问。

　　尤其是以庞太尉最为震撼，熊是他家族培养的大力士，交战经验更是极为丰富，自参战以来从未败过，而这第一败竟败的这般惨痛。

　　而场中闲庭信步的楚河，却极为轻松，也并未受到什么伤害。方才的刹那回想起来，众人觉得宛若是梦幻一般。

　　“好！”主座上，赵忠拍手喊道，下一刻整个庭院里面爆发出了一股热烈的掌声，庆祝声和兴奋的喊叫声不断的响起。

　　今夜，洛阳又出了一个无敌的斗士！

　　所有人都眼光火热的看着场中的楚河，感受着周围热烈的眼神，楚河并未有什么反映，而是一直提防着跪在地上沉默的熊。

　　这时候，熊缓缓的站起身来，眼中带着一抹敬重，深处右手放在胸前：“你赢了！勇士！能问一句，你那是什么拳法？”

　　“太极！”楚河看着熊微微一笑，紧绷的神经顿时放松下来。

　　“太极！”熊在嘴中咀嚼着这两个字，不由的回头看了一眼还未从震惊中醒过来的庞太尉，看了眼不听使唤的左臂，不禁摇头一叹，便要离去。

　　楚河看着失落的熊，知道这等乱世，失去了战斗力的熊，也便等于失去了活命的机会，当下快走两步，挡住了熊的去路，轻声说道：“你这手臂却并未断，只是脱臼了！”

　　“脱臼？”熊诧异的看着楚河，眼中满是震惊，看着楚河自信的眼睛，不禁赶忙跪下抱手说道：“好汉，你若是能将俺这手臂治好，俺定以死想报！”

　　“呵呵，没有那么严重！你欠我一个人情表好了！”说着，楚河也不矫情，抬手搭在了熊的手臂上，双手猛然用力，只听嘎巴一声脆响，熊的手臂再一次恢复了只觉。


第52章 心服口服

　　“赵公公，我庞某败的心服口服！赌资不日便送到您的府上！”下手第一位上，庞太尉起身，看着前方得意的赵忠扶着胡须说道。

　　赵忠哈哈一笑，看了一眼正平静等待自己发话的楚河，微微点头，笑着说道：“庞太尉，这都是儿郎们助兴的表演，赌资什么的也就算了！你若是有心，便和我一同为这小兄弟向陛下举荐一番，如此人才若不从军，岂不是可惜了？”

　　此话一出，庞太尉不禁一愣，随即哈哈大笑了起来，心中顿时明了赵忠的想法，也明白了为何楚河会出现在赵忠的家中，当下扭头看着前方的楚河说道：“既然赵公公开口，我庞某也便帮你一次，不过丑化我可说到前头，人有多大能力，办多大能力的事情，你若是没有统兵的才能，便谋一个文职，国家大事，可不能任由我等恣意妄为！”

　　“多谢庞太尉！我来时已经想明白了！我定不会付大人之期望！”楚河赶忙抱手行礼，他知道这是赵忠欲要拉庞太尉一起帮助自己，这样的话，自己这个官儿，今后无论在哪里，也不会因为十常侍如何，而受人非议。

　　只是令楚河不明白的是，赵忠为何要如此厚待自己，难道尽是为了他的那个侄儿？又或者是因自己今日的表现，令他生出了拉拢的意思？

　　庞太尉哈哈一笑，举起杯来，周围的众人也都共同举杯，在敬了赵忠，推崇了赵忠之后，这才一起向楚河敬了一杯。

　　楚河知道这酒是他靠着自己的本事赢来，而非是靠着关系赢得。

　　之后，赵忠心情极好，将楚河安排在了他的身旁，一一为他介绍了在座了各位王公贵族，并嘱托众人好生照顾楚河，恍若楚河便是他的后生晚辈一般，说的话也是极为的平和，没有之前见面时的架子。

　　场下站立等候的熊眼中带着一抹黯然，一个劲的喝着酒，心中却正在细细思量着楚河和自己对决时用的功法，而在他旁边还有一个汉子，他的眼中却是光亮如明星一般，整场宴会他的注意力，全部放在了楚河的身上。

　　一直到了午夜过后，筵席方才散去，赵忠安排了自己的马车将楚河送回，带回来的还有两个穿着青衫的侍女。

　　这侍女也是赵忠从众多侍女里面，挑选了两个适龄貌美的女子送给他的，她们分别叫红梅和腊月，是一对双胞胎，年仅十七岁。

　　马车缓慢行驶在道路上，楚河和两个美女静坐车中，一股股的香味扑鼻而来，眼角的余光不断的掠向两旁隐约可见的莲藕玉肌，一片火热自楚河的心间浮动。

　　“你们两个送我到了地方，便回去跟赵大人复命去吧！”楚河深深吸了口气，他只觉此刻自己的想法有些禽兽，却也不敢随意手下这两个侍女，天知道他们是不是赵忠派到他身边的卧底。

　　哪知他的话才刚刚落下，腊月和红梅的眼睛不禁一红，竟垂头低泣了起来，恍若是车内的楚河对她们做了甚么过分的事情一般。

　　“你们两个不要哭，我又没对你们做什么？有什么好哭的？”楚河不知所措的说着，两只手想要放下，却又不知道该落到什么地方。

　　腊月红梅抬起头来，哀怜的看着楚河，低泣着说道：“相公有所不知，我们这等卑贱的侍女，一旦被主子送人，便在不能回去，除非是我等犯了什么不可饶恕的罪过，可一旦如此，我们的命运在也逃不过一个死字！相公既然狠心要我们回去，自当是要让我们去死……”

　　说着，两人又一次哭泣了起来，楚河不禁一愣，左右看着两人，忽觉两女带雨梨花儿的样子也颇为美丽，不禁暗道自己要让两人不接触秘密，那么也便没什么。

　　当下，楚河赛然一笑，轻声说道：“两位妹妹，方才我不过是说笑而已，你们可不要当真！”

　　“真的！”腊月和红梅心头一喜，赶忙一人抱着楚河的一个手臂极为亲昵的仰头问道，直到看到楚河点头之后，这才兴奋的紧紧抱住楚河的手臂，似乎要再也不分离一般。

　　车内的潇湘祥和，令楚河不禁大为振奋，双手不自觉的搂住了两女的腰肢，只觉的两女腰肢柔软的宛若棉花。

　　马车行了不多久，便回到了客栈之中，众人这才刚刚下了马车，便发现客栈里面似乎发生了什么事情，许多的人正围绕在客栈里面，内中传来了一阵大笑。

　　“小妞，你竟敢伤我兄弟，我看你是不想活了！”一个身材魁梧，面色阴狠的汉子，一手提刀，一手指着对面一带着白色面具的，长发飞扬女扮男装的女子问道。

　　这女子便是貂蝉，她的秀发如瀑，本是盘在帽子里面，现在却是散乱垂下，身前一侧的桌子上，正躺着一蛮横的汉子，这汉子眼睛紧盯貂蝉，一只手上拿着一定帽子，这帽子便是楚河来到洛阳后，于街头买给貂蝉的。

　　“出了什么事？”楚河脸色一暗，挥手一推，将身前挡着的人推开，缓步走出了人群，直接走向了貂蝉。

　　貂蝉看着楚河归来，心神不由大定，咬着嘴唇轻声说道：“没什么，碰到了一个浪荡之徒，似乎有些权势！”

　　貂蝉本在房内休息，只因楚河长久不归，担心楚河出事，便穿了便装，带着面具帽子下楼，却不曾忘了换鞋，刚一下楼便被坐在厅中喝酒的汉子看到，那汉子不言不语，看了她数眼之后，竟欲要抢下貂蝉的面具，不过面目没有拿下，却拿下了貂蝉的帽子。

　　汉子拿着帽子坐在一旁，命令手下拿下貂蝉，却不料貂蝉竟会武功，这便勾起了那汉子的争强好胜之心，说什么也要拿下貂蝉。

　　听着貂蝉的平静的讲述，楚河面色越发难看，正待发话的时候，身后跟着侍卫跟上来的侍女，却是同时开口：“大胆，拿来的汉子，竟敢得罪我家公子的人，你等是不想活命了不曾！”

　　侍女一开口，顿时之间所有人的目光都击中到了这里，就连貂蝉也不禁眉头一皱，看了楚河一眼，也便不再多说话。

　　“哈哈！你这汉子倒也识趣，自家娘子送来，还要送来两个貌美如花儿的侍女，好！好！好！你爷爷我全部接下了，来人将这些人给我拿下，男的送去下大狱，女的送到老子的寝房中来！”那汉子醉意上来，欲念昏心，看着前方的众人极为猖狂的说道。


第53章 事已办妥

　　“放肆，你可知道我家相公……”

　　侍女脸色一片通红，指着那汉子低声喝到，话才说道一半，便被楚河挡了回去，他缓步上前，紧盯着那汉子，心中却是愤怒至极。

　　他不曾想刚刚接受了一场欣喜，紧接着便有人送来了一场愤怒，他却无论如何也无法咽下这口怒气。

　　“大胆！”那汉子的手下，见楚河朝着自家主人走来，低喝一声，挥刀便朝着楚河砍来。

　　楚河宛若不觉，在刀砍下的时候，身体一动，一把勾住了那拿到的侍卫，手上力气猛然一送，只听咔吧一声，那侍卫的手腕被应声折断。

　　砰！

　　楚河夺过刀来，一脚将那侍卫踢倒在地，怒目震住了正欲上前的其他侍卫，手中的刀却是骤然落在了那汉子的脖颈之上。

　　“哈哈，你来杀了我！杀了我，你全家九族便都要死！得罪了我的人，还从未有一个活的好好的，我劝你还是快些将你家娘子和侍女一同奉上，若是伺候的本公子高兴了，本公子兴许会饶你一命！”坐在座位上的汉子毫无畏惧的笑着说道，眼睛紧紧盯着前方站立的貂蝉等人，语气却是更加的猖狂起来。

　　这时候，客栈的老板从人群中忽然喊道：“那客官，这大爷可是城中世家淳家的公子，你可不要逞匹夫之勇，误了自家的性命啊！”

　　顿时之间，周围的看客纷纷低语起来，那汉子却是笑的更加猖狂，竟还一边倒酒，一边独自饮下，似乎一点也不在乎自己的这条性命一般。

　　噗哧！

　　只是，那汉子刚刚喝入嘴中的酒还未下肚，整个脑袋便飞旋下了躯体，滚落在了地上，那一双得意的眼睛仍还在直直的看着前方，一股鲜血喷出了三丈之高。

　　“啊！杀人了！”

　　“快去报官！”

　　“小子，你等着，你死定了！”

　　周围的众人杂乱的呼喊着，这一刻超过了所有人的意料，惊的众人纷纷退后，朝着客栈的外面跑去，顿时之间，街道上面一片喊声越传越远。

　　楚河一把扔掉了手中的长刀，转身看着震惊的五人，微微一笑，来到貂蝉面前，轻声说道：“走，咱们去休息去吧！”

　　“相公，那公子可是……”身后的侍女还要在说话，却发现楚河并未理会她们，而是一把拉住貂蝉的手臂，大笑着带头朝着楼上的客房里面走去。

　　腊月红梅不禁对视一眼，两人眼中带着一抹震撼，无声叹了口气，看着走上楼去的楚河，赶忙朝着楼上追去，身后的两个侍卫更是极为厌恶的将那地上的脑袋踢来踢去，这才满意的朝着楼上走去。

　　房间里面，楚河和貂蝉坐了下来，侍女侍立两旁，腊月红梅上楼之后，却是没有多说什么，而是跟着侍卫一般静止的站在了房间里面。

　　“好漂亮的美人儿？你这一趟可真是收获极丰啊！”貂蝉看着楚河，心中有着一股说不出的滋味，竟隐隐带着一股醋意的问道。

　　楚河挠了挠脑门，笑呵呵的说道：“她们乃是赵大人所赠，我看她们身世可怜，便将她们留下，却也并未有什么其他的想法！”

　　“主母，相公所的极是，我们这些下贱的婢女，送人便没有在回来处的道理，一旦回去等待我们的便是死亡的命运！”腊月红梅双双跪地说道，语气颇为的哀伤。

　　貂蝉一听，脸颊红霞纷飞，怒看了楚河一眼，竟微微的将头扭向了别处。

　　腊月红梅只道是貂蝉仍在怀恨楚河收了她们，正欲要在说话的时候，却被楚河止住，看着两个精灵般的侍女，楚河尴尬的笑着说道：“你们误会了，貂蝉姑娘和我并未不是夫妻，今天晚了，你们两个侍奉着貂蝉姑娘去内室休息吧！”

　　貂蝉眼神微动，扭头看着楚河久久不语，在腊月红梅的微惊之下，起身朝着内室中走去，两女也是抱手谢过，忐忑的跟着貂蝉进入了内室。

　　咣当！

　　内室的房内轻轻关闭，内中的灯光也跟着一同扑灭，留下了一片黑暗和低声细语。

　　楚河坐在房间里面，看着身旁的侍卫说道：“你们也休息去吧！这一路颇为劳顿，等咱们回去了，在享些时日的清福吧！”

　　侍卫抱手告辞，这才刚刚打开房门，便被门外的一队士兵逼退而回，顿时之间四五个士兵严阵以待的来到房中，从门外走来了一个精壮的汉子。

　　“是你？”那汉子看着正坐在桌前的楚河惊声说道。

　　楚河也是微微一惊，没想到来捉拿自己的竟然是在赵忠府上见过的名叫孟德的汉子。

　　“你是来捉我的吧！”楚河微微一笑，看着回过身来的汉子问道。

　　那汉子点了点头，看了眼周围的手下，摆手说道：“你们先且退下，回去一人将这里的事情告诉……”

　　孟德的话越发细微，到了最后楚河再也没有听到，只看到周围的士兵赶忙退去，孟德却是自顾自的坐在了楚河对面。

　　“在下楚河！”楚河微微一笑，知道今日的事情，恐怕不会特别麻烦，感激似的倒了一杯热茶，递给了孟德。

　　孟德微微点头，眼中带着一抹睿智的抱手说道：“吾乃庞太尉麾下洛阳北部尉曹操，你可称呼我为孟德！”

　　“噗哧！你竟是……哈哈……”楚河被曹操的话说的神色一惊，到口的茶水却是猛然吐出，喷了曹操一脸，看着那同样惊讶的曹操，楚河竟发狂一般的狂笑了起来。

　　曹操的脸色却是略微难看，抑制住内心的微怒，微笑着擦掉了脸上的茶水，静等着楚河的答复。

　　楚河赶忙起身，躬身行了一个大礼，带着一股敬意说道：“常山楚河，见过曹大人！您的名声，您的文笔前无古人，令我钦佩不已，今日见到真人，甚为欢喜，多有得罪之处，还望海涵！”

　　楚河没有想到，眼前这人竟是一代枭雄曹操，此刻的曹操还略带青涩，但一身的气势却略见初成，只待出得洛阳大战几场，便真的具备枭雄之资了。

　　蒙此大礼，曹操的怒意全消，转而换成了一抹郑重，这前无古人的评价对他来说太过贵重，令他不禁大为吃惊，赶忙扶起楚河说道：“万万不可！某不过一治安的部尉，怎敢当贵人如此大礼！”

　　“哈哈，孟德不必如此，这是我应该做的！”楚河笑着，一把抱住的曹操，惊的曹操颇为尴尬，他却是心中一片疑惑，楚河又是如何知道自己的？看样子似乎对自己极为熟悉一般！

　　两人坐下闲聊，不多时，便有士兵前来汇报，说事情已经办妥，曹操见此间事了，便要告辞，来到门口不禁对着楚河问道：“你杀的那人名叫淳子琼，是京城世家子弟，也不是什么大家之人，你倒不必有什么担心的！若有什么难事，可来北部衙门寻我，不过我想知道你杀他的理由是什么？”

　　楚河看了一眼内室，不禁哈哈一笑，底气十足的说道：“我的人不可辱，辱必杀之！”


第54章 再见庞胜

　　清晨的街道传来阵阵嘈杂声，站在房间窗前，楚河一夜未睡，房顶上街道旁还有那客栈周围的茶馆之中，形形色色各种装扮的人，约有二十多行为奇怪的人全部在楚河的脑海中，浮现着他们的位置。

　　这些人与百姓不同，他们看似忙碌，实际上却时刻关注着客栈的门口，楚河虽不知道客栈中有多少这样的人，但也猜得到绝对不少。

　　自曹操走后约两个时辰，这些人便开始行动，不过看他们的样子，却并非是一家之人，相互之间偶有熟悉，且各自都有着防备。

　　吱呀！

　　内室的房门轻声打开，楚河满眼精神，扭头看去，却看到腊月红梅一左一右，侍奉着穿着一流仙裙，头发如瀑垂下，素颜慵懒的貂蝉从内中走了出来。

　　“昨夜好吵！”貂蝉缓步来到楚河身旁，一如往常一般，嘴角挂着一丝微笑的说着，今日不同的是，她竟没有带面纱。

　　一股热流自楚河的鼻孔之中流出，清晨美好时光，能够见到如此美的动人心魄之妖孽，楚河体内的热血终究是没能安奈不住，冲破了鼻孔的障碍，喷涌而出。

　　“呀！你受伤了？”貂蝉不禁一惊，赶忙拿着手中的白色手帕帮着楚河擦去。

　　楚河嘿嘿一笑，呆立一旁，极为兴奋的笑着说道：“没事！没事！不过是内力在刹那间倒流，导致血流加速，冲破鼻孔膜壁……”

　　“我要知道你正在练功，定不会打扰你了！你呀也真是的，练功怎么也不说声……”貂蝉一边细心的照看着，一边轻柔的说着。

　　倒是旁边的腊月和红梅颜嘴咯咯直笑，眉开笑眼摇摆之间，妖娆无限，令楚河的另外的一个鼻孔也不禁喷出一团热流……

　　“你们也忒坏了！净使些坏注意，要是我把持不住，要了你们，却又如何是好？总不能一下子取上一群老婆吧！”楚河只觉的体内气流紊乱，隐有走火入魔之迹象，不禁赶忙闭上眼睛，微微运转功力，待到体内气息平复之后，这才睁开眼睛，却看到正一脸得意傻笑的三人，不禁醒悟，原来她们三人早就商量好了，要让自己难堪一回。

　　貂蝉咯咯笑着，并不为意，而旁边的腊月和红梅慌忙躬身，带着一抹羞涩的说道：“如果主公想要，我们姐妹随时给予……”

　　“哼，谁要做你婆姨，你这坏蛋，倒也什么都敢说！现在想来，还是我那奉先兄老实一些，只是不知他现在可还好……”貂蝉先是一笑，而后脸色慢慢微变，神情变得低落起来，双眼之中隐约带着一抹朦胧。

　　楚河叹了口气，转身看向了窗外，轻声说道：“昨夜的事情虽平了，但这一夜动静不断！我料想那淳家定不会就此罢休，不管是庞太尉亦或是赵大人，都只能管的住京城中事，一旦我们出城，亦或是分开，恐怕劫难便接踵而至，今后两天你们便跟着我一同行走，这样我也就放心了许多！”

　　听着楚河的话，三女的心中俱是感到了一股热流，看向楚河的眼神，多了一丝的柔媚。

　　砰！砰！砰！

　　“主公，庞胜求见！”侍卫同楚河一般，也是一夜未睡，昨晚的动静令他们两人担心楚河三人的安危，故一直守护在门外，楚河几次邀请他们进来同坐，可两人却总以女眷在内，多有不便为由，倔强的站在了门外听候。

　　听着外面侍卫的声音，貂蝉缓缓起身，招呼着腊月红梅走入了内室，楚河微微一笑，暗道庞胜果然来来，从昨夜他便猜想，庞胜若何庞太尉有关系的话，今日也该来看自己了，不曾想果真被自己猜中。

　　“快快有请！”楚河将塞在鼻孔止血的手帕塞入怀中，笑着说道。

　　吱呀！

　　房门轻声打开，庞胜意气风发的从外面走来，眼中光芒闪烁，看着楚河大笑着说道：“楚兄弟，别来无恙！”

　　看着走来的庞胜，楚河微微点头，在不复前些时日的青涩，带着一股为将者所特有的风范，拂袖一挥，笑着说道：“庞兄，请坐！来人，去拿些点心果子的送来！”

　　庞胜笑着坐下，环视了一下周围，看着禁闭房门的内室，笑着说道：“昨夜楚兄弟可睡的安好？”

　　“哎！本以为这洛阳城会安定一些，怎料也这般混乱，昨夜四周隔壁倒是忙乱的很，我站在窗前看了许久，这些哥们倒也没一个闲着的，直到清晨才安定下来，这不都在周围喝茶看天呢！”楚河似笑非笑的说着，听的庞胜却是不禁一愣。

　　昨夜他们庞家却是安排了一些好手在周围，根据今早的情报，周围约有三波势利，一方为淳家的人，一方为赵忠的人。

　　“呵呵！楚兄弟，相信我！这些人不多时便回离去，再不会干扰你了！”庞胜抱手说道。

　　楚河摆了摆手笑道：“这些都是小人物，没什么意思！不知道此番庞兄前来，所为何事？”

　　“家父昨夜见兄弟武艺高强，又从我这里知道兄弟为我百家之人，心中甚为欢喜，想要今夜于碧玉楼宴请兄弟，以尽百家情义！”庞胜笑着说道，手中已经拿出了一封红色的请帖，双手奉到了楚河手上。

　　我阴阳家受尽百家侮辱责难数百年，什么时候你们估计过百家情义，不过是看我手中尚有大圣玉符的碎片，想要多讨几枚摆了。

　　想虽然如此想的，但话却不能如此的说，楚河不禁长叹一声，抱手谢后笑着说问道：“我昨夜便想庞太尉是你的何人，原来竟是伯父！昨夜多有失礼之地，还请兄台多多海涵！我拜请伯父和赵大人的事情，不知道有几成把握？”

　　“呵呵，楚兄弟的职位仍在判定，我也不敢断言，不过我要提醒你一下，这淳家虽不是数一数二的家族，但在洛阳也算是大家族，你杀了淳家的少家主，这件事情虽有我父和赵大人一力镇压，但恐怕暗中却要多出许多的事情来，你可要做好心理准备！”庞胜笑看着楚河，忽的神色变得严肃起来，说话的声音越来越小。

　　楚河不禁一愣，本以为昨夜杀的是一个小人物，但现在看来，却是一个了不得的人物，他不禁开口问道：“庞兄，我杀的人叫什么？”

　　“淳子琼！”庞胜微微一震，看着楚河轻声说道，这话却是听的楚河身体一震，手中的茶杯差一点便掉落在地。


第55章 来自淳家的生死斗

　　淳于琼为东汉末年西园八校尉之一，和曹操袁绍等人同列，后为袁绍部将，于乌巢被曹操俘获且杀掉。

　　然就是这西园八校尉之一，便在昨日被自己一刀斩下了首级，楚河心中又怎能不震撼，能够成为西园八校尉，其家族本就是不凡，能力更是有之，只不过楚河却没想到，这淳于琼竟是这般轻狂之人。

　　庞胜本以为楚河知道自己得罪了谁人，却没想到他连杀的人是谁都不知道，竟还安稳的住在客栈里面，心中不禁对楚河的大条感到无言。

　　两人详谈许久，不过是一些叙旧增加友谊之闲谈，等到庞胜离去之后，在内室呆的无聊的三人，这才着便装出来。

　　“公子，现在我们要如何？”貂蝉依旧是面具男装，身后的腊月红梅亦是同样打扮，看起来三人多了一丝的神秘。

　　楚河微微一笑，吃着桌上的点心笑着说道：“还能如何，兵来将挡，水来土掩！我怕他个球，大不了在杀上几场罢了！”

　　砰！

　　“好一个在杀上几场！”楚河的话音才刚落，房门便被一脚踹开，门外的两个侍卫已经被人制伏，脸上尽是愧疚，自门外走来的是一个中年武将，一身铠甲粼粼光芒，气势威武不凡，眼中却满是杀意。

　　楚河按住了貂蝉三人，缓缓起身，皮笑肉不笑的问道：“阁下何人？”

　　“淳风！”淳风大马金刀的走入进来，身后的士兵带着一股萧杀之意，紧跟其后，将整个房间围了起来。

　　楚河眉头一皱，他没想到淳家竟如此大胆，那庞胜才刚刚离去，他们便带队前来，看那淳风的战甲款式，好似御林军的打扮，心中不由的一阵迟疑了起来。

　　那庞家是否真心帮我？赵忠在这其中，又扮演了什么角色？我和他们并不相识，他们又是为什么如此的帮我？难道真的就为了我的武艺玉符？又或者是他们想要靠我，角逐出什么？

　　洛阳的各方实力相互纠缠，且有互相内斗，楚河这个初来乍到之人，并不了解，也不想知道，他只要一个官职名份，有了这个名份便好应对接下来的危难，不过现在看来，他想要轻易抽身回去，却不是那么容易的事情了。

　　“是你杀了淳于琼？”淳风昂首看着楚河问道。

　　楚河不卑不亢的迎着淳风那如刀般的眼神，朗声说道：“是我！”

　　“好！听闻你武技极好，胜过了庞家的熊！我们淳家和你的恩怨不可能就此罢休，虽庞太尉和赵公公从中做说客，但家族荣誉不容侮辱，我们也不会暗中找你麻烦，不过今日正午太仓坊生死擂你却是必须要去！”那淳风微微点头，看着楚河将手上的一片竹简扔了过去。

　　楚河一把抓住空中飞落的竹简，看着上面的生死约斗之书，眉头皱的更加深了起来，看着淳风低声说道：“我这若不去，你们又能如何？”

　　“哈哈！这生死擂台已被张让张公公禀明了圣上，圣上已然准许，庞家和赵公公那里也都得到了默许，你若不去便是抗命，我便有这理由，将你乱刀砍死，以雪家族之耻！而你身后之人，却要被卖入青楼，永世为娼！”那淳风哈哈一笑，将腰间的直刀猛然抽出，看着楚河威胁似的说道。

　　楚河闻言却是双拳紧握，他自知自己身单力薄，在这洛阳城无力保护众人，唯有赴约一战，才是保命的正理，再说那十常侍的首领张让竟偏向了淳家，看来这十常侍的内部也并非是团结一致。

　　只不过楚河不甘命运被人摆弄，这场斗局似乎又是有人故意摆好了似的，内中定有赌局设立，不过这其中的赌约是什么楚河便是如何也猜想不到。

　　看着淳风那轻蔑的眼神，楚河不禁豪气升腾，毫不示弱的低声说道：“好！这赌约我便应了下来，不过我可丑话说道前头，我和你们淳家的事情，仅是我一个人和你们的恩怨，我的随从侍卫却并不相干，你们若是敢动他们一动的话，我便是拼的身死，也要让你们淳家从这世上除名！”

　　此话一处，那淳风不禁一怒，正要发火却迎上了楚河那灼灼如焰的眼神，不禁觉得眼睛一震刺痛，气势顿时弱了三分，冷哼一声，低声喝到：“我淳风便以我淳家的名誉起誓，我们之间的恩怨，绝对不会涉及到第三人！若有违背誓言，我淳家九族同灭，永世无后！”

　　“好！淳风你却是够狠，不过我并不能相信你身后的家族！这样吧，派你的人守卫在此，直到我们比试结束如何？”楚河仍不退让的低声说道，但语气却已经有了转变。

　　这淳风虽是淳家之人，但在楚河看来，却也是一个汉子，不过这世家之人，可不能尽信一人之言。

　　淳风思忖了片刻，眼神怪异的看着楚河，低声说道：“也罢！若不是熊大哥要我给几分薄面，今日我定将你绑了过去，又何必说这么多的废话，还要浪费口舌，许下劳什子的诺言！淳于琼的死又关我合适，我既来给你送了战书，便也在给你做一回保吧！”

　　说着，那淳风也不等楚河从他的话中回过身来，摇头摆脑的转身走出了房间，房外传来了声大喝，众多的士兵却并未离去，反倒是伫立在了房门的外面。

　　“主公，这其中定有阴谋，咱们可去不得啊！”那两个侍卫被楚河招到了屋内，他们的脸上带着一抹焦急，噗通一下子跪在了地上。

　　旁边的貂蝉更是眉头紧皱，思量了许多个法子，但没有一个法子是能够实行的，只是坐在桌前看着对面自顾自吃着东西的楚河。

　　倒是腊月和红梅对视着双眼，似乎在交流着什么，不多时两人同时拿下了面具，跪在了桌前，脸色极为难堪，似乎下了很大的决心一般，声音中略带迟疑的说道：“相公，此番擂台战你是无论如何也不可参加，赵常侍他们所图甚大，你此去若是胜了还好，若是败了定当身首异处，这洛阳城谁也不会帮您的！”

　　“噢？那你们说我胜的可能性多大？”楚河眼中光芒一绽，似有兴趣的看着腊月和红梅问道。

　　两女咬着贝齿，看着楚河那咄咄的眼神，不禁长叹一声，悠然说道：“必死无疑！这生死约斗是早有的事情，但在太仓坊的生死擂却极少开启，除非是碰到朝中利益大事的时候……”


第56章 计谋

　　太仓坊的生死擂由来已久，但知道的人并不多，这是只限于贵族之间的秘密，每一次开启生死擂，朝中便会有一些贵族就此漠洛消失，更有大官被贬刺死，故而这太仓坊的生死擂也称之为权益擂台。

　　只是，这生死擂若是一对一的也便好打，但这守擂之人只有一人，打擂之人却是数十人，亦或是数百人，这车轮战法又极为残忍，每战必杀人，唯有活者方可胜利。

　　然这生死擂总共开启了五次，每一次的守擂之人都被活活累死，背后支持的力量却也跟着守擂之人招难，唯有极大的家族才能够保住家族血脉离开洛阳，其他的家族俱是九族共陨。

　　“且赵常侍他们所图甚大，此番擂台两处下注，无论哪一方胜利，赵常侍他们都是胜者，而庞太尉那边摇摆不定，此刻虽多倾向于您，但也保不准会投降对立方向，您若是想要离去，我等姐妹自有方法，护送大人离去！”腊月红梅垂首说道，将这些心中之话讲述出来之后，两人似乎也轻松了许多。

　　一旁的貂蝉眼神微变，面具后的脸面却是有些难看，昨夜她只顾生气，却忘了这两侍女的问题，不禁觉得有些懊恼。

　　楚河却是哈哈一笑，猛然站起身来，心中不禁思量，这赵忠等人果然奸诈，那昨夜淳于琼的死，恐怕也是在他们的算计之内，而今日的腊月红梅的坦白，恐怕也是赵忠的指使。

　　正所谓阴谋可退，阳谋却不得不为，赵忠这一手可谓是很辣之际。

　　楚河并非愚蠢之人，经历了这些事情，脑中虽有想法，但并不确定，到了现在腊月和红梅的表现，却足以说明了他心中的想法，也让他恍然一笑。

　　倘若昨晚他并未施展手脚，恐怕赵忠也不会行如此的计划，看来这场局，倒也是自己一手促成。

　　“你们既是赵大人的手下，却又为何告诉我这些？难道不怕赵大人降下罪责么？”楚河微微闭上眼睛，叹了口气轻声问道。

　　腊月红梅眼中光芒闪烁，磕头说道：“昨日公子怒杀无赖，曾对曹孟德言我之人不可辱，辱比杀之！我等思量许久，与其跟在喜怒无常的赵大人身边，倒不如跟着温厚的公子快活！”

　　“你们倒也是有心了！不过，我想知道赵大人他们所图的是什么？”楚河猛然睁开眼睛，紧盯着两女问道。

　　两女俱是一惊，却不曾想到了这个时候，楚河关心不是自己生死，反倒是赵忠所图的事情。

　　“启禀公子，我等只是他们所图甚大，其他的计划却是没那等份量知道！”腊月忽的磕头说道，身旁的红梅迟疑了一下，也跟着附和着磕下了脑袋。

　　楚河看的微微摇头，轻叹了口气看向了身前的两个侍卫，点头说道：“尔等去将我的长枪取来，咱们现在出发前往太仓坊生死擂，这路便有腊月和红梅带着！”

　　“主公……”那侍卫还想在进谏，却被楚河严厉的眼神拒绝，两人也不好在说什么，抱手之后便离开了房间。

　　貂蝉轻叹了口气，扭头看着扔跪在地上的两女，轻柔的说道：“尔等既背叛了赵大人，今后便忠心对公子，切不可生出二心，否者定逃不过那刨心挖腹之刑！”

　　“我等定全力伺候公子和姑娘！”腊月和红梅微微松了口气，不顾额头上的香汗落下，赶忙再次叩头说道。

　　楚河心中一阵冷笑，他却不认为两女真的降服了自己，不过今日两女的进言，却是让他看到了一个突破口，只待此番危难过去，他也不怕两女不死心塌地的跟着自己。

　　如今赵忠正是知道了楚河需官职，若是不战离去，这买官一事定付诸东流，这才如此命两人以阳谋来取自己的信任，以待今后好找到他的弱点，进而将楚河控制在手中。

　　然楚河又为何不是来借助赵忠完成自己的计划，只不过两人各取所需罢了，但楚河却不想将自己的命运交付于人，赵忠这厮对自己的算计，楚河是迟早回拿回来的！

　　不过现在想想，既然庞太尉知道这擂台一事，竟还要次日宴请楚河，显然对方是要迷惑楚河，已获得更多的利益，赵忠命两女告诉自己这些事情，定然也是要让自己绝了庞太尉的那边的想法，这真可谓是一箭双雕之举。

　　不多时，众人收拾了一番之后，楚河带着众人在士兵的拱卫下走下了楼去。

　　楼下已经备好了一辆豪华的马车，赶车的是一个高手，显然淳家也怕楚河逃走，而让家族生死擂这事成为笑柄，这才动员了全家的力量。

　　楚河昂首阔步，今日过后，他即便是想要低调，恐怕也是不成的事情，这生死擂台上，他定要让洛阳乃至整个天下，看一看他楚河是否是当世英雄。

　　“楚兄，此翻事情出乎意料，其他的事情我无法帮你，倒是兵器却可送你一柄，这青虹剑乃是我意外所得，今日便赠予兄弟擂台争雄！”正当楚河上车的时候，自周围士兵后曹操提着一柄被灰布包裹的宝剑，来到了楚河身前。

　　楚河看着曹操那信任的眼神，不禁朗声一笑，将青虹剑接到手中，当场持剑出鞘，看着寒光淋淋的剑身，不禁暗自长叹，此剑本是曹操佩剑，自长坂坡被赵云所夺，不曾想今日却到了自己手中，不禁暗叹这世事难料，命运难言。

　　“孟德，你就不怕我将这青虹宝剑丢在擂台之上么？”楚河看着曹操忽然问道。

　　曹操微微一笑，摇头说道：“我看楚兄当世英雄，宵小阴谋怎能阻的了英雄成长，此番擂台战后，定和楚兄大醉一场！”

　　“好！凭孟德此番信任之话，我楚某定要让这青虹剑和我一同绽放出如烈日般的光辉！”说着楚河转身踏上马车。

　　曹操哈哈一笑，抱手祝福，楚河却是不禁暗叹，曹孟德不愧为当世枭雄，眼光狠毒非常人可比。

　　随后貂蝉等人也一同上车，马车缓缓运行，在众士兵的护送下，朝着太仓坊生死擂所在的那一处亭台别院之中行去。


第57章 生死擂

　　生死擂位于太仓坊亭台别院之内，此处院落修建的宛若是古罗马斗兽场一般，只不过内中格斗场中央，修建有一座巨大的四方擂台，擂台长宽约百米。

　　自擂台周围，掘有宽约二十米的深沟，深沟有三米深，内中布置木刺、毒水，若是不慎坠入其中，定有死无生。

　　在深沟之外，便是一圈高约六七米的看台，看台凌空延伸而出一条长达约十米宽两米的展台，展台可直达擂台上方，将擂台上的景物观看的一清二楚。

　　看台之后便是由十几个塔楼组成的防御塔，内中安排有士兵把守，设立烽火台，有各种守具一应俱全。

　　比擂的双方，需要由南北院门处分别进入，有一条延伸进入地下的通道，可以直接进入生死擂擂台外的备战区域。

　　准备区域后是一个巨大的石门，除非是比赛双方分出了胜负，否者这石门便会永久封闭，无论是哪一方想要从其他的地方逃离这里，确是没有可能。

　　东西两门为看客进入的大门，东门为皇家之门，若非有皇家进入，否者一般不会开启此门，西门为官员进入的门户。

　　楚河站在备战区域，看着周围一应俱全的武器架，还有各种烤好的肉食和酒肉，不禁大为赞叹。

　　“主公，此番是再无回头之法，你且吃些东西补充体力，也好待会儿战时，不至于力竭！”侍卫小心的拿起盘中切肉的刀具，小心的割下了极块烤肉，细细咀嚼了一番之后，这才放心的割下了一大块肉层送到了楚河身前。

　　这备战区域虽在战时是封闭的，但在备战的时候，却是允许随从进入，此刻貂蝉侍女侍卫一应跟在身旁，看样子他们是不准备独自出去这里。

　　楚河心头略微一暖，来到这里已有一段时间，在这个陌生的世界，他本以为自己会是一个人行走，却不曾想遇到了赵云孙琳，才让他的内心多了一些温暖，而此刻又有貂蝉等人相伴，那一股时而生出的孤独感，却再也没有来过，反倒是多出了一种对未来的期待。

　　“双方入场！守擂者一方为一人守护，攻擂者为五百二十人！擂台战分为三个阶段，第一阶段十人挑战赛，总共进行十场，攻擂者武器限制为棍棒，守擂者无限制，其中双方并无休息时间，直到结束之后，方可休息一炷香的时间！……”高空之上，一个老者穿着一身臃肿的礼服，手持一种特殊的扩音器，昂首看着南北双方备战区的众人朗声说道。

　　而此刻，备战区的石门也轰隆隆的同时落下，一股萧瑟杀气缓缓的擂台周围浮现而出。

　　这第二阶段为五十人战，总共进行八场，每一场中间可休息一刻钟的时间，攻擂者武器只限于刀剑，守擂者无限制，结束之后可休息两柱香的时间。

　　第三阶段为一对一单挑战，守擂者和攻擂者之间并无休息时间，攻擂者和守擂者不可使用弓弩和暗器。

　　三阶段中任何时刻，守擂者战败的话，正常擂台生死斗也便中止，到时候支持的双方的背后势利，将按照赌约执行各自的约定，而战胜的一方将获得大量金银的补偿，亦可获得爵位的赏赐，但爵位仅限于守擂者获得。

　　听完攻守规则，楚河的手心不禁满是热汗，双眼之中带着一抹气氛，若是按照这样的比武方式进行，那么便果真如腊月和红梅所言，守擂者将会被活活的累死，这等比试方法，分明是对于攻擂者有好处。

　　旁边的众人俱是心惊，脸色苍白无比，楚河不禁扭头看着腊月和红梅问道：“我来问你们，这守擂一方，战的时间最长的，进行了几个阶段？”

　　“相公，根据我们所知，这守擂一方最厉害的一人为五十年前的公孙牙，他坚持到了第三阶段，第一场！那出场的是当时江南第一剑客之称的林孤傲，林孤傲用了一种玉石俱焚的方法，将公孙牙重创并双双落入了这壕沟之中……”腊月红梅脸色同样是极为难堪的说道，然楚河却并未从她们的神情之中，看到什么惊慌，显然赵忠有办法让他们免去这一场的生死。

　　楚河深深吸了一口气，来到貂蝉和两侍卫身前，双眼坚定如火的看着三人，轻轻的点了点头，似乎在给与他们一定信心，一手拿过了白蜡杆做的长枪，一手将青虹剑挂在腰间，笑着说道：“此番是我连累了你们，但我并不后悔来此一战！你们若是信我，便为我摇旗呐喊，我楚某定守住这擂台，带你们走出这片阴雨的天空！”

　　说着，楚河转身朝着擂台上面走去，身后貂蝉和侍卫身体一颤，不禁眼中露出了两行泪水，而腊月和红梅则是仰头看向了上方。

　　只见上方锦旗飞扬，那一处旗帜最多，布下亭楼王座的地方，便是当今圣上汉灵帝和十常侍所在的地方。

　　楚河走过长长的木桥，前脚刚刚踏入擂台之上，身后的木桥便被收起，前方十余个穿着重甲的士兵，正手持棍棒排好了阵势，等待开战的擂鼓一响，便要上前。

　　啊！

　　楚河仰首环视周围，不禁虎躯一动，大喝一声，其声犹如天雷滚滚，久久在这擂台周围内浮荡，听的上方众人不禁微微一惊。

　　咚！咚！咚！

　　震人心魄的擂鼓终于响起，楚河横枪而立，看着前方的重甲士兵，眼中露出了一抹必杀之意。

　　这些士兵显然是精锐百战之兵，行走之间配合之间颇为默契，若是拿出去打仗定然是一等一的好兵，只是今日却用在了权贵之间的赌斗之中。

　　楚河有必须胜利的理由，故而也不会因为怜惜这些士兵而留手，他如今能够依仗的便是体内那汹涌的内力。

　　砰！

　　士兵齐齐上来，手中的棍棒同时朝着楚河逼近，他们的攻击极为整齐，上中下三路皆有人攻击，另还有一人游走于战团之外，等待十几给于楚河重击。

　　只不过楚河并不给他们时间，他手中的长枪骤然而出，宛若是一道银龙一般，手臂宽的枪头在抖动之下，自空中留下了点点银光。

　　这枪头每一次的抖动，都犹如灵蛇一般，钻入了士兵的甲片缝隙，直刺对方胸口，一个个的士兵轰然倒下，短短不到片刻之间，楚河已经枪杀十名重甲战士。

　　“守擂方胜！”高空上，司仪震惊的看着下方傲立尸体前的楚河，高声宣读道。


第58章 武者大忌

　　整个看台上霎那间爆发出了一阵轰鸣，礼炮声同时响起。

　　背后的吊桥缓缓落下，楚河朝着备战区缓步行去，这一战他并未有什么消耗，也没有胜利的喜悦，反倒是觉得以强胜弱，胜之不武。

　　他知道这种心态对接下来的战事不利，但总是免不了去想一些无关紧要的问题，他不是这个时代的人，也并非是杀人如麻的刽子手。

　　杀人总是让他产生了一股罪恶感，就是这罪恶感的产生，让他的内心陷入了一种挣扎之中。

　　“公子，我幼年的时候，曾被流亡的人掠去，险些被卖掉，幸而奉先及时赶到，凭借勇武之力，杀十五人有余，这才惊退流民，将我救下，我当时便问他，你杀了这些人，难道不觉得愧疚么？他们也不过是为了生存，又何罪之有？奉先却是说道，我不杀他们，他们便要杀我，这些人在我来都是敌人，杀了也不觉可惜，倒我若是死了，今后天下定将少一个英雄，更何况我的力量是用来保护亲人的，并非是用来救赎这些必死之人的！”

　　貂蝉看着楚河怪异的神色，暗暗猜测楚河定是陷入了什么困境，这才起身拿了一杯清水递给楚河，讲述了一个自己幼年时的事情，希望能够启发到楚河。

　　楚河听后不禁一愣，抬头看着貂蝉微微一笑，将杯中清水一饮而尽，心思却并未将这故事咀嚼，而是仍在自顾自的思考。

　　其他的人也都不敢打扰楚河，生怕扰乱了楚河的士气，令战场发生其他的变化。

　　貂蝉暗暗轻叹，她知道这种心里障碍需要自己走出，只凭别人的话，是无能为力的，故而接过了水杯，退回到了座位之处。

　　不多时，擂台的鼓声响起，楚河踏上吊桥，来到擂台之上，对面同样是十人，但这一次却有了不同的变化，对方分作两部，欲要夹击楚河。

　　砰！砰！砰！

　　怎奈楚河枪法变化多端，令人防不胜防，杀的众人连近身的机会都没有，恍若这两米之内，便是楚河的无敌之地。

　　“哈哈！此子勇武无双，当为天下英雄！朕看他必定能胜！”端坐在王座上的汉灵帝，眼神中闪烁一抹光芒，兴奋的看着接连厮杀的擂台中，楚河那独孤的身影，不禁拍着双手说道。

　　旁边左侧的为十常侍之首的张让，他朝着对面的赵忠使了个眼色，转而板着脸说道：“陛下，依臣看，现在下结论时日较早，这楚河虽有无双战技，但也敌不过这车轮之战，更可况这淳家后面，还邀请了许多的……”

　　“哼！陛下，臣以为张常侍所言有误，这楚河之能臣最熟悉，就连庞家的那熊都可轻松战胜，更何况这些江湖客呢？”赵忠心情大为不爽的抱手说道。

　　听着身旁两人的计较，汉灵帝心中轻蔑的一笑，左右看了两人一眼，无趣的说道：“你们两个莫要争吵，同为朝中老臣，尔等定要团结一致，这好好的一场擂台战，却是被你们说的颇为无趣，这样吧！朕先回别院休息片刻，尔等再此把关，等到那楚河到了第三阶段的时候，朕在前来一看！”

　　说着，汉灵帝颇为不喜的起身，惊得身旁的众人赶忙跪地，汉灵帝也不说话，带着皇后在御林军的带领下，朝着外面行去。

　　直到汉灵帝走了之后，场中的观看的众多王公贵族方才摆好赌场，一个个兴奋的宛若是磕了药一般，将一张张的契约压在了赌盘的南北两方。

　　而在看台的一个角落里面，庞胜正跟在庞太尉的身后，脸色变得有些难堪，看向场中的目光也是带着一股遗憾。

　　“元让！这楚河虽然勇武，但却已经是笼中的飞鸟，命运已被他人操控，就算是有大圣玉符的碎片护佑，但也免不了身死，你且听我的话，这里事情由我做主，你且领了军令去北方镇压进犯的鲜卑吧！”庞太尉微微闭目，方才儿子死力劝谏自己不要倾向于淳家，却被他狠狠的教训了一番，当下便将儿子调离这里，为的便是怕冲动的儿子，一怒之下冲下去救人，破坏了这数百年制定的规矩。

　　而庞胜却是极为无奈，略带歉意的看着场中的楚河，抱手说道：“难道父亲不相信大圣玉符的气运一说么？”

　　“呵呵！这等幼稚的问题你何来问我，若是大圣玉符真的有气运伴随，那么阴阳家又何至于落得如此境地！实话告诉你吧，淳家此次重金请来了北地枪王张绣，另外还请了封喉剑霍宁等人，这楚河就算是能够杀入第三场，定也无法活命，为父让你离去，一切都是为了你好，我知道你重信义，但你老爹却舍得下这个面皮！”庞太尉微微一笑，终于说出了几个名字。

　　听到这两个名字之后，庞胜却是再无侥幸之心，不禁噗通一下子跪在了地上，抱手对着楚河说道：“楚兄弟，是俺庞胜食言了！”

　　说罢，庞胜转身朝着外面走去，他走的极为坚决，并未任何的拖泥带水，似乎要尽快逃离这个让他陌生的地方。

　　而场中的楚河已经战到了第二阶段的第一场，他手中的长枪仍旧一如从前，敌人越多他反倒是越发的从容，手中的长枪更是犹如死神的镰刀一般，每一次舞动，都要带走一名士兵的性命。

　　“好一杆长枪！这枪法果真如元让所言极为精妙，只可惜今日便要绝在了这擂台战中！”庞太尉忽的站起身来，看着场中楚河那精妙的枪法，眼中带着一抹强烈的震撼。

　　楚河只觉手中的长枪似乎有神了一般，宛若自己的手臂，指哪儿打哪儿，准备却是百发百中，不禁暗自长叹，这枪法武技越是战的多，领悟的也便越多。

　　“我这般厮杀到底是为了什么？难道就是为了改变这历史？说道底我还是一个自私的人，一切都是为了自己，为了满足自己的虚荣心，满足自己的……”

　　楚河心中想着，他手中的长枪已经不用他多么用力，只要借一下身旁士兵的力量，这长枪便可转眼在杀两三人。

　　对阵之间，武者胡思乱想乃是大忌，楚河却是满脑袋里面都是这样的想法，只是正当他的长枪抖动频率变小的时候，前方的敌军猛然突进一人，挥刀斩中了楚河的后背，一股火辣辣的感觉忽然将楚河惊醒。

　　砰！

　　楚河底喝一声，不敢在胡思乱想，转而是全力迎战，挥枪将奋进的士兵逼退，然眼中的犹豫却是更加强盛。

　　“坏了！这楚河在搞什么？怎么这个时候还在胡思乱想，这一刀虽不至于丧命，但胜利却已经无望！还好，某留有后手！”看台上的赵忠不禁一愣，看着下方的楚河暗自思忖，眼睛却看向了一侧正微笑的张让。

　　“赵忠，我都说了，这一法不行！今日事了，你便到我家里来，咱们也该好好的谋划一番了！”张让悄然靠近赵忠，轻声嘀咕了一句，听的赵忠微微点头。


第59章 心魔

　　浓密的丛林中，一队队身着甲胃的士兵，正缓慢散开，在队伍前方一穿着银色战甲，手持蛇矛的精壮汉子，双眼紧紧的盯着前方密林外的木寨，眼神之中流露出了一股不耐烦的神光。

　　“唐周，这楚寨防御森严，又有连弩攻具，可当万人大军啊！我看咱们还是以困为主，待敌粮草匮乏，在做攻击！”一头发赤红，高大魁梧，身穿獠牙鬼面战甲的壮汉，来到唐周身前，轻声说道。

　　唐周乃张角徒弟，自从上次在这赵孙两村折了人手，被俘释放之后，便一直对于这里耿耿于怀。

　　凑巧前些时日张角与诸位部下商议进攻事宜，欲要攻打这集合了三村之力，新成立的楚寨，唐周知道这楚寨原为赵孙两村后，便行军令，请命为主将前来攻寨。

　　张角便命令了唐周，以黑山军主力的五千人马来破寨，捉拿寨子的首领楚河，却不曾想，他来到这里的第一天便遇到了顽强抵抗，在箭雨之中不得不退入密林之中。

　　此番再战，便要一鼓作气拿下这寨子，他本意是绕过前门，直取山寨的后门而入，却不料这林中已经布置了陷阱无数，且山寨外的空地处，有烽火台瞭望塔，每每闯过陷阱的士兵，大都被这塔上的弓手击杀。

　　烽火一起，敌寨中便有一虎将带一百骑兵而来，仅是一阵冲突便将自己这边杀的打败而回，这丈打的是极为窝火。

　　“麹义，敌寨的赵云便交于你来对付，只要你那边托住了敌将，便立刻鸣炮为号，我便带军攻入敌寨！”唐周脸色微变，看也不看身前的麹义，轻声说道。

　　麹义知道唐周攻敌心切，听不进去自己的话，当下也不再多说，领了军令带了一队人马，朝着早就开辟出来的山路中快速行进。

　　“哼！这楚寨今日便是我唐周的了！以前的耻辱，你们要加倍奉还！”唐周低声说着。

　　而在对面的楚寨之内，孙琳、赵云、夏侯兰等人正在商议作战事宜，房间里面还有族老会之人旁听。

　　“我们有马大师制作的精良连弩，又有攻防器具，只要严防死守，定能够将黑山贼耗死这里！”族老会的一代表，看着在座的周围轻声说道。

　　孙琳眉头微皱，看了一眼赵云后说道：“族老会的提议，是尔等自己所立，还是大长老的决定？”

　　“大长老病患在床，我等又如何敢在让他老人家心烦，这些全都是我等的决定！”那族老会的代表说道。

　　赵云却是摇头说道：“我们尊重族老会的提议，只是你们要知道，咱们楚寨的粮草只能维持到月末，若是敌人采取久困之法，隔断我等水源，到时候这楚寨便会不攻自破！”

　　“我觉得孙琳的建议很好，逐步撤离此地，以保我们楚寨百姓，这寨子是我们建的，内中密道等等我等俱是熟悉，只要敌军住进来，咱们便有的是法子让他们丢盔弃甲，何必在乎这一寨的损失呢？”夏侯兰严肃的看着周围低声说道。

　　只是族老会的众人进阶摇头，这些老家伙们的思想都极为顽固，认定了离开这坚固的楚寨，他们便会被贼人杀死，说什么也不愿意离去。

　　“哼！主公离去时曾言我族老会负责楚寨的管理，你等只负责大局，这寨中民情我等比你们还要清楚，你等只需要防守便可！”那族老会的代表低声冷喝，说完之后便不再说话。

　　咚！咚！咚！

　　正在这时，寨中的警报响起，赵云看了一眼孙琳和夏侯兰，猛然起身抱手说道：“琳妹的建议还请诸位族老在考虑一下！兰兄，你速前往前门和赵九死守，我去后面杀退来犯的敌军！”

　　……

　　生死擂台之上，楚河喘着粗气，握枪的手微微颤抖，此刻他浑身浴血，脚下的尸体已经堆积而起，身前还剩下十几个穿着重甲，手持刀盾的士兵。

　　这些士兵个个勇武有力，自方才战阵开始便在一旁休息，为的便是等到最后的时候，倚靠充足的体力杀掉楚河。

　　杀！杀！杀！

　　楚河暗自喊道，手中的长枪再次飞舞，刺穿了前方一士兵的喉咙。

　　历经第二阶七场团战之后，楚河的体力已经耗尽，如今还能够支撑他的便是体内的内力，他即将到达身体的极限。

　　接连五百士兵的厮杀，楚河已经麻木了，但心中的迟疑却越发强盛，一股股倦怠之意不断的冲刷着他的身体，他如今只凭着本能杀敌，心中却早就没有了目标。

　　杀人的罪恶感越发的浓厚，即便是这些士兵想要杀掉自己，可楚河始终无法逃过内心的这关。

　　看台上淳家一方的人已经露出了喜色，楚河能够杀到现在，已经超脱了他们的预料，但楚河绝无可能从第三阶段逃出。

　　从五十人战第一场受伤开始，众人便发现楚河渐渐迷失了目标，就连那一力支持楚河的赵忠，也都是不禁叹息，强忍着心头的怒火，强自和诸位公亲陪笑脸，以赢得战后诸公对自己宽容一些。

　　砰！

　　最后一名士兵死在了楚河枪下，然楚河却被士兵砍中右臂，提枪的手已经颤抖的不成样子，他现在觉得无比的累，只想要大睡一场。

　　“我胜了！”

　　楚河无力的说着，转身朝着落下的吊桥走去，他身上绑满的布条再次被鲜血殷红，行走之间脚步虚浮，显然他不可能在第三场中在创奇迹了。

　　备战区内，侍卫赶忙接回楚河，一面给楚河包扎伤口，一面将一块块切好的嫩肉递到楚河的嘴中。

　　看着那双眼迷茫，无神暗淡的楚河，侍卫心中不禁长长一叹，他们也曾经如此过，那是第一次杀人，心里面的负担让他们足足一个月仍旧沉寂在那等环境之中。

　　只是他们不明白，为何楚河这般勇武之人，还会有这等的心里障碍，此刻他们并不后悔跟着楚河。

　　“楚河，你醒醒吧！在这样下去，你定必死无疑！”貂蝉轻叹了口气，自从她提醒楚河之后，便再也没有开口，反倒是无声的看着楚河，希望楚河能够自己走出来，然她却没有想到，楚河竟然越陷越深，她不明白一个人的心魔怎么会如此的沉重！


第60章 守护

　　“我心中所想你们不明白，这并非是畏惧，而是……我已经到了极限，恐怕撑不下来了，今日一战我就要战死在这儿了！”楚河抬眼，看着众人期待的眼神，不禁叹了口气轻声说道。

　　貂蝉见楚河仍就执着心中所想，不禁咬着玉唇，看着楚河陷入了沉思之中，而她脸上的表情却是极为的古怪，只不过他的脸被面具遮挡，其他人看不清什么。

　　腊月红梅眼中带着一抹遗憾，沉默得配合着侍卫，将烤炉上的烤好的肉窃下放入盘中，拿着烈酒帮着楚河清理伤口，上药包扎。

　　呼！呼！呼！

　　楚河的呼吸越发的混乱，心中不禁想到，我这一切都是为了什么？这个世界，到底有什么东西值得我去努力？我为什么要听从命运的安排？

　　咚！咚！咚！

　　第三阶段的擂鼓响起，将楚河从迟疑之中惊醒，他抬头看着看台上宣布第三阶段比赛进行的司仪，眼中迷茫之色更加的浓厚。

　　“楚河……”貂蝉摘下了面具，一把拉住了楚河的手臂，令穆然回首的楚河心中一震，看着眼前惊世容颜，整个人呆在了原地。

　　啵！

　　忽的，貂蝉那迟疑的眼神猛然一变，变得光芒璀璨，在周围众人的震惊之中，竟主动迎上了楚河的唇，一股电流自两人唇间流出，传遍了各自的全身。

　　“……你若胜利过来，我便以身相许！你之勇武不是随波逐流，而在于守护爱情和亲情！”貂蝉终于下定决定，她心思通透，知道楚河为何陷于迷茫，她想不出什么能够挽救楚河，但唯有此法可适，只是这诺言一出，她这一生也将要跟着诺言而行。

　　我不后悔，今日的诺言！貂蝉一旦下了决定，便在无回头之路，她一路见识了楚河的勇武，见到了楚河的仁义，更见到了楚河的弱点，正是如此，才让她芳心大动，如此有情有血的英雄人物，不正式貂蝉心仪之人么？

　　楚河不可置信的看着貂蝉，心中久久回荡着貂蝉的话语，这个时代的女人都极为保守，少有儿女能做出这等事情，今日貂蝉竟不顾自己的名声，也要给自己希望，我楚河如此所做难道是为了守护么？

　　是也，每一个人都有自己守护的目标，而我楚河也同样是，为了守护自己的诺言，为了守护孙琳赵云的友谊，为了守护村民的信任，还有这些一路跟着自己的人，正是因为这一个目标，我才敢站在这里。

　　慢慢的楚河的眼中光芒渐渐回复，那冲刺内心的抑郁此刻渐渐烟消云散，在貂蝉一吻之下，他那久违的笑容，却再次回到了脸上。

　　“我楚河有愧于大家，这一路只想着自己，今日若非貂蝉一吻，恐怕将带着疑惑进入地府，此刻我心头明了，已经明白人生的意义，我虽不想被命运超控，但为了大家，为了还等着我回去的兄弟，却不得不如此！”楚河看着众人抱手一谢，提着长枪挎着宝剑，转身朝着吊桥上面走去。

　　吱呀！

　　这才来到吊桥上，楚河却是忽的回头，看着那重新戴上面具，眼中含着泪光的貂蝉，微微一笑说道：“貂蝉，可不要忘了你的誓言啊！我定回来娶你！”

　　“你要活着啊！”貂蝉看着楚河忽的大声喊道。

　　楚河哈哈一笑，原本无力的身体，这一刻似乎充满了力量一般，他一手将长枪抗在了肩上，朝着前方缓步行去。

　　当楚河来到擂台上的时候，淳家的代表已经上台，这是一个穿着一身剑服，手持一柄宝剑的麻脸中年。

　　中年表情僵硬，左脸颊上有一个巨大的伤痕，令他看起来较为狰狞可怕，那人见楚河这般久才上台来，眼中尽是不屑，低声喝到：“那汉子记住你死在了俺封喉剑霍宁的手中！”

　　说着，霍宁起步拔剑，不给楚河任何的喘息机会，身体瞬息来到楚河身旁，挥剑翻转直刺向了楚河的胸口。

　　好快的一剑！

　　楚河心中一动，手中的长枪却并未来得及施展，只得当作了棍使，一招横扫千军提枪而起。

　　砰！

　　霍宁没料到楚河还有气力，一招不慎竟被楚河长枪拦住，他知道这一招失手，便也不再颤抖，反倒是飞退除了楚河的攻击范围。

　　手拿长枪的楚河一下子将长枪立在了场上，看着那手持宝剑和自己对峙的霍宁，心头一动竟弃了长枪，抽出了腰间的清虹剑。

　　“我之剑乃是曹孟德所赠，名为清虹！”楚河忽的仰头看着头顶上，正惊讶的看着自己的众人，豁然朗声喊道。

　　擂台上楚河的声音久久不散，对面的霍宁脸色微变，提剑再次朝着楚河刺来，那一双眼睛却满是愤怒。

　　砰！

　　楚河轻松抬手，太极剑法本为内家剑法，乃是他习自武当山，为了这个剑法，他可没少吃了苦头。

　　这霍宁的身法虽然快速，但还未赶得上那山野的灵猴，故而楚河只是轻松挥手，便拦住了对方的攻势。

　　楚河那杂乱的呼吸渐渐平稳，体内奔流的内力，犹如泉涌一般，正不断的流便四肢百骸，给他的身体重新灌注力量。

　　砰！

　　“你的剑法重在速度，却忽略了身为剑客，应该具备的素质！我便让你看看，剑是如何使的！”说着楚河开始攻击了，他的话也彻底的激怒了霍宁。

　　霍宁本是这天下一等一的剑客，和人交手从无败绩，每次杀人必定割喉，故而才有了这割喉剑的名声。

　　而眼前的楚河年纪轻轻，即便是学过剑法，也是几年光景，又怎么敌得过他这修习了数十年的老手，在霍宁看来，楚河不过是依仗极快的反应，来打击自己的必胜的信心罢了。

　　看台上的众人不禁再次热闹了起来，原以为楚河会接不住霍宁攻击，但现在看来，却是楚河将那霍宁激怒了。

　　眼神略显暗淡的赵忠，却是忽的眼中光芒万丈，他时刻关注着楚河的表情，这一次他惊愕的发现，楚河的表情已经变得和之前不一样了。

　　砰！

　　霍宁再次加速，手中的宝剑欲取楚河喉咙，连须虚刺三次之后，脚下步法一转，侧身直取向了楚河的喉咙。

　　青虹剑自空中划过了一道光芒，那虹色令人心悸，迷惑人眼，竟照的霍宁眼睛一闭，便是这一瞬间的破绽，便让楚河瞬时而出，一剑刺出，只听一声金属交鸣声响起。

　　霍宁回挡的宝剑被青虹一剑刺穿，青虹剑虽未刺中霍宁身体，然霍宁却是胸口涌出了一朵红梅，眼中尽是不可思议。

　　“这是什么剑法……”


第61章 枪王张绣

　　“太极剑法！”

　　楚河收剑而立，看着对面僵立原地的霍宁轻声说道，他那一剑最后时刻，迸射出了一道无形剑气，正是这剑气刺穿了霍宁的胸膛，破坏他的心脏。

　　“好剑法，多谢赐教！”霍宁忽的抱手一笑，整个人闭上了眼睛，仰面重重的砸在了满是血肉的擂台上面。

　　嗡！

　　看台上的众人不禁一惊，看向楚河的眼神多了一些奇异，方才那一剑太快，他们并未看清楚河是如何刺死霍宁的，只看到楚河折了霍宁的剑，霍宁的胸口便涌出了血来……

　　“老赵，你这小子阴狠的很哪？竟敢迷惑我等，害的我等输了好些钱财，事后你可要请客补偿啊！”

　　和赵忠要好的数人来到赵忠身前，看着赵忠不悦的说道，方才这一局的赌斗，他们本想和赵忠一起投霍宁死，却不曾想却听了赵忠的意见，投了楚河死。

　　赵忠也是没有想到，楚河竟能够真的杀掉霍宁，不禁心思再次活络了起来，不过一想到接下来出场的人，他的心中却又再次没底。

　　而在远处，高高的塔楼之上，汉灵帝负手而立，身旁跟着皇后、太子等人，看着场中大胜的楚河，轻叹了口气说道：“如此英雄，若能掌在我的手中，朕又怎会受制于人？整日装傻！”

　　“陛下，小心说话！这塔楼虽无外人，但隔墙有耳，切莫被张让那斯的手下听了去！”皇后抱着灵帝的手臂，赶忙说道。

　　身旁的太子眉头一皱，不解的问道：“父皇既不喜他们，又为何还要与他们为伍，给他们大权？”

　　“皇儿，朕有朕的苦衷！如今天下在不复之前的太平，各方诸侯蠢蠢欲动，朝中虽有愚忠，但却不足以成事，朕若不依仗这些太监，又如何能够掣肘的了那些外戚权臣的威胁？”灵帝带着一抹无奈的说着。

　　不多时，正在汉灵帝思忖的时候，寻了好久的张让，这才找到灵帝，看着站在塔楼顶部，面带沉郁的灵帝跪地说道：“圣上，这塔楼的风大，且视线不好，您和皇后太子，还是去看台观看吧！”

　　“嗯！好！带路！”灵帝微微点头，转身朝着楼下走去，身后的众人紧跟其后，确是不敢靠近灵帝周围三步，唯独张让紧跟其后。

　　咚！咚！咚！

　　擂鼓又一次响起，这一次的声音更加的巨大，楚河并未下擂，看着缓步从对面走来的那持枪剑服的武者，楚河面色微微一变。

　　那剑服的武者看似随意行走，实际上却是一种聚力行气的步法，武者的行动之间，带着一股常人所没有的强大气势，那一双丹凤眼中，露出了一股唯我独尊的霸气。

　　武者长相平凡，却却给人了一种高手的风范，来到擂台之后，停顿了约半个时辰之后，这才抱手说道：“在下武威张绣！见君之枪法无双，心生较量之心，特来此于君一较高下！”

　　张绣的给足了楚河面子，抱手一说之后，却发现楚河的脸色变得极为震惊，恍若是见到了什么传说中的人物一般。

　　“你就是号称北地枪王的张绣？”楚河不禁失声问道。

　　张绣并不为意，点头说道：“只不过是诸位朋友给的虚名，这是不是枪王，还要等比过了才知道！”

　　“……你怎么会来这里？你难道不知道这生死擂的规矩么？”楚河不禁摇了摇头，震惊的看着张绣大声问道。

　　张绣为骠骑将军张济的从子，乃是东汉末年群雄之一，也是童渊的徒弟，自张济死后，便领了张济的军队和刘表联合，后听从贾诩建议投靠曹操，在跟随曹操征战乌桓的途中死去，后被封为宣威侯。

　　看着张绣手中的虎头金枪，楚河却是更加的信任眼前的张绣，便是他所知道的那一个张绣。

　　只不过张绣却不明白楚河为何说出如此的问题，眉头不禁一皱，看着楚河震惊的深情，不似作假，心头生出了一股疑惑。

　　看台上的众人却是不禁摇头，方才楚河胜了一场，这一场便有人赌楚河胜，但听到楚河的话，众人便生出悔意，不禁暗大声谩骂，只道楚河惧怕张绣名声，不敢迎战而已。

　　“我张绣做事还用不到你来管束，拿枪一战吧！”张绣沉默片刻，重振士气将手中的虎头金枪遥指向了楚河。

　　楚河不禁一叹，难道今日他真的要杀了这一代枪王么？这可是童老哥的大徒弟，也是自己的师侄，于情于理都不应如此啊！

　　“张绣，你这段时日可曾见过童渊童老哥？”楚河看着张绣皱眉问道，他打定了注意，不和张绣交手。

　　张绣不禁眉头一皱，迟疑的看着楚河低声问道：“家师名声岂是你随意呼喊，小子我本不想杀你，但你却让我不得不杀你！”

　　说着，张绣手中的虎头金枪动了起来，百鸟朝凤枪一出，顿时之间引来了看台上的一片惊呼之声。

　　砰！

　　楚河挥枪挡住张绣刺来一枪，接着脚步变换，游走外围，一边躲着张绣的枪法，一边低声说道：“张绣，你这欺师灭祖的孽障，我乃是童大哥结拜兄弟，按照辈分来说，我该是你的师叔，难道你师父没有告诉过你么？”

　　“放屁！我师父自三十年前离开之后，便杳无音讯，某寻了十多年仍未寻到，又怎的和你这小子称兄道弟，分明是你打探了我的师承，欲要以此宁了战事！你可真是好算计啊，枉我还将你当作是天下豪杰，却是高看你了……”张绣怒声说着，手中枪法不断变换，这一次他却是毫无保留的将一身的枪法施展了出来。

　　楚河知道此刻光说，已经无法取得张绣的信任，手中的长枪猛然一抖，逼退了急刺来的一枪，手中枪法骤然一转，竟变得和张绣一般无二。

　　张绣正欲攻击，却被楚河打乱的节奏，只得一面防守，一面想着取胜之法，不过正当张绣防御的时候，他却惊愕的发现，楚河的枪法竟也是百鸟朝凤枪。

　　“你如何会得这枪法的？”张绣不禁惊声问道，但手中的枪法却是越发的凌厉，施展之间，竟比童渊还要刚猛，楚河差一点便没有接住那狂猛的枪法。


第62章 破坏规则

　　楚河哈哈一笑，看着张绣低声说道：“张绣这枪法名为百鸟朝凤枪，是你师传秘法，童老哥那日离去之时，曾经将此枪法传授与我，并将门派银龙铁枪赠送给我，你说我如何会的这枪法！”

　　“不可能！”张绣低声喝到，手中的金枪施展的速度是越发快了起来，虽同位百鸟朝凤枪，但却比楚河更具神韵。

　　砰！砰！砰！

　　两人激烈的交战，引得看台气氛紧张，回到王座上的灵帝更是不禁一叹，对交手的两人都是十分爱惜，只是他也知道这生死擂的规矩，却也不敢胡乱破坏。

　　“张绣，那你便看看这枪法如何！”说着楚河手中的长枪猛然一抖，化为了自己精通的秘传太极枪法，在接连逼退张绣之后，手中的枪法再次一变，竟化作了童渊晚年创出的七闪枪。

　　嘟！嘟！嘟！嘟！

　　楚河手中的长枪猛然用力，枪头宛若是九天的雷鸣一般，眨眼之间闪过了七道光电，直扑向了张绣手中的虎头金枪。

　　砰！

　　张绣身体不断倒退，心惊楚河枪法精妙，只知自己定接不住这枪法，脚步也被逼得错乱的秩序，正大呼性命休矣的时候，他的双手忽的感受到了一股股的震颤，而后手中的金枪竟断裂成了数截。

　　“这是什么枪法？”张绣震惊的无以复加，看着手中还剩下两截的金枪，不禁看着楚河问道。

　　此刻他已经没有再战的信心，方才若不是楚河有意留手，张绣的性命恐怕已经休矣，他心中复杂的看着楚河，心中想起了方才楚河之前说的话，隐约间有点相信楚河了。

　　“此乃七闪枪！你师父这些年一直隐藏常山，又收一徒为赵云，也是这天下一等一的英雄，今日我不杀你，便是为了你师父的面子，到了现在你可相信我是你师叔了么？”楚河看着张绣低声说道。

　　张绣脸色变化不定，挥手抛却了断枪，将双眼一闭，叹了口气说道：“都道我张绣为北地枪王，我也以为我这一身枪法已经登峰造极，却不曾想天外有天，人外有人，我张绣败的无话可说，要杀你便杀吧！若让我认你，除非你拿出师父铁枪！”

　　“哎！也罢！我知道只凭言语无法取信于你，只待这里的事情完了，你可到常山来寻我，我定然让你去看一看本门信物！”楚河说罢，也不杀张绣，反倒是来到了擂台中央，仰首看向了上方的看台。

　　“他们怎么不打了？”

　　“这胜负已分，楚河为什么不杀张绣？”

　　……

　　看台上的众人不禁低声喊着，这百年来的规矩从未变过，交战的双方也都是知道这规矩，而眼前擂台上的两人却是不再动手。

　　“赵忠，此战我楚河胜了！然我并不想杀了张绣，你等速速考虑一翻，将张绣放出去吧！”楚河忽的朗声说道，听的看台上的众人俱是耳朵嗡嗡直响。

　　就连那坐在王座上的汉灵帝都是身体一晃，手中的茶杯不禁脱手落下，摔了个粉碎，看台上的所有人，也都是露出了震惊的神色。

　　“该死！……楚河，这生死擂的规矩自古有之，不容变更，你还是杀了张绣，再战吧！”赵忠气的脸色发紫，不禁怒声喊道。

　　一旁的张绣更是震惊的看着楚河，他没有想到楚河竟然为自己说情，眼中的光芒隐隐浮现，看着地上碎落的枪头，他不禁握住了拳头。

　　“哼！赵忠，我知道这里事情，你等说了算话，你只要帮我这一个忙，我楚河便答应你漂亮的胜了这擂台战，若是不然，我便跳下这深沟，自杀而死！”楚河却忽的犯浑起来，快步来到擂台边缘，似乎赵忠只要不答应自己，便立马跳下去。

　　张绣却是眼神一变，挥手捡起了地上的枪头，抬手便要朝着自己的心脏此去。

　　砰！

　　于此关键时刻，那远处的楚河却是如风而至，一枪扫掉了张绣的枪头，低声说道：“好男儿应该死在战场之上，你虽败了，却不至于死在这别人的算计之中！”

　　“我……不管你是不是我的师叔，请受我张绣一拜！”张绣无言以对，看着楚河真诚的眼神，不禁噗通一下子跪在了地上，行了一个让所有人都惊掉眼睛的事情。

　　只见张绣竟是以头顶着地，这等大礼即便是拜师之礼都不曾有这一叩的礼大，他这分明是摆明了要和楚河站在一起。

　　“该死！这张绣竟叛了出去……”淳家那一边的看台上，一个老头奋然怒起，指着那久跪不起的张绣，低声咒骂了起来。

　　赵忠也不敢轻易回答，只是询问似的看向了张让，张让更是一片震惊，从楚河的表现看来，楚河赢得这场胜利就在眼前，若是楚河能胜，他们十常侍此番定能得到极大的好处，这种厉害关系，又怎能不让他动心。

　　“张让，赵忠！我看下方的两人都是英雄，既然张绣肯以此大礼拜过楚河，定然已经是表明了心迹，两人既成了一家之人，却又如何使得让家人持刀相残，朕看可以准许他的请求，在说规矩中又没有说，让两个一家之人生死格斗吧！”汉灵帝额头汗滴滴落，小心的说着，周围的众位大臣却是一个个的呆在了那里，却都不知道平日里面毫无主见的灵帝，今日又是怎么了？

　　张让眼神带着一抹喜色，朝着赵忠使了个眼神，对面的赵忠马上会意，跪在地上笑着说道：“陛下说的极是，这规矩里面只说仇敌死斗，却没说一家人死斗，我看这个请求不算破坏规矩！”

　　此话一说，顿时之间赵忠身后的其他的人也纷纷同意，淳家那边虽然持有反对意见，但这边的人却有张让把持，众人见张让不言，便也不敢多说，淳家家主独木难支，最重是放弃了争议，只得眼看着赵忠等人乱改规则。

　　“好！楚河，我便答应了你的请求，只不过张绣却是回不去淳家那边，你便让他去你的备战区带着吧！只待你胜了之后，便可一同离去了！”赵忠欣喜的朗声说道。

　　吱呀！

　　楚河背后的吊桥瞬时落下，回转身体，楚河将张绣扶起，笑着说道：“看来我是真的胜了！”

　　一股无法遏制的喜悦自心中浮现，这是他战胜命运之后带来的喜悦，心中不禁畅快的说道：谁说规矩不能破坏，我楚河今日便坏了这百年来的规矩！

　　“多谢恩公相救！我这一条命，今后便是恩公您的了！请恩公多加小心！”张绣本以为自己必死无疑，却没想到楚河竟真的说服了赵忠等人，他能够活命，全是楚河的帮忙，心中顿时感恩不已。


第63章 坠入深沟

　　并州城内，马六正坐在茶馆里面，安静的听着周围众人的讨论。

　　丁原部将张辽违反军令，于明日午时斩首菜市口，介时丁原将亲赴现场监刑，执行之人为刺史主簿吕布。

　　“你说这吕布和张辽本是生死之交，丁刺史难道就不怕吕布于行刑的时候，救了张辽逃命么？”

　　“这你就不知道了吧！吕布前些时候犯了军令，本要处斩，不过丁刺史念父子一场的份上，特别安排了这一场，让那吕布将功补过！”

　　“可恨！张将军爱兵如子，如此良将竟要死在宵小之手，着实让人可恨！”

　　……

　　一个个的讨论不断的流入马六的耳中，他自和楚河分别之后，便快马扬鞭直入并州，待在这里已经有数日时间，这几日他听的最多的便是吕布和张辽。

　　丁原如今怒火飞腾，军中一连去了十几个将军为张辽和吕布求情，然丁原就是铁了心的要杀了张文远，而且还必须要吕布动手。

　　马六的手心满是汗水，看着街道上加了数班的巡逻守卫，将内心的紧张牢牢的藏在心中，抬头看了眼天空中的太阳，马六起身朝着不远处的小巷子里面走去。

　　“黑狗，你的人都带来了么？”在一个角落里面，马六来到了一个带着斗笠汉子身旁，轻声问道。

　　黑狗嘿嘿一笑，将斗笠拿掉，露出了光秃秃的大秃瓢，笑着说道：“兄弟的人可都带来，这一次说好了五百两银子一个子可都不能少啊！”

　　“这个你放心！事成之后我多给你一百两！”马六看着黑狗压低了声音说道，话必便将一个黑色的袋子扔给了黑狗。

　　黑狗接过袋子，掂了掂袋子的份量，脸上的笑容更加强盛了，但眼中却仍旧带着一丝迟疑，一把拉住欲要离去的马六问道：“六儿，明日之事事关重大，你确信守城的将军会放我们出城么？”

　　“黑狗，这件事情，我以人头保证！军中熟人都已经联络，你又不是不认识，难道还不放心以前的弟兄么？”马六轻叹了口气说道，他当年刚刚成为新兵的时候，认识了一帮生死兄弟，这些人如今分散各处，此次前来并州救张文远和吕奉先，却是意外的寻到了失散多年的兄弟。

　　……

　　擂台上，楚河手中长枪舞动，力拼挥舞着双锤的粗犷大汉，身上的伤口再次被强力震破，鲜血缓缓流出，将身上的衣服大湿，额头上斗大的汗水滴滴落下，苍白的脸色泛着微微蜡黄。

　　“死吧！”

　　大汉看楚河脚步虚浮，双手颤抖的越发厉害，登时大喝一声，将身体最后的一丝力气全部使到了双锤上面，狠狠的朝着身前的楚河砸去。

　　砰！

　　楚河只觉双眼有些模糊，看着前面飞来的影子，手中的长枪骤然而出。

　　锤和枪碰撞在了一起，长枪被巨大的力量折弯，楚河知道力量足够，手臂微微一抖，长枪骤然跳脱了大锤，直扑那汉子的面门。

　　砰！只可惜，那汉子的大锤太大，楚河的抖动长枪的幅度又小，这一枪竟直扑向了那汉子手中大锤。

　　只听一声巨响，楚河被震的退后，而那汉子却是哈哈一笑，看着神枪的手段已经无法对自己造成威胁，内心的喜悦环上心头，手中的大锤却是不依不挠的再次砸来。

　　一锤！

　　两锤！

　　三锤！

　　……

　　五锤！

　　汉子以拼死也要砸死对方的毅力，挥洒出了百分之二百的力量，然楚河虽然无力，内力也是有些见底，但长久的战斗，却让他产生了一种本能，在大锤落下的时候，手中的长枪总是能先汉子一步，插入双锤缝隙，直扑面门，将汉子的双锤逼退。

　　砰！

　　又是一锤轰然落下，楚河手中的长枪受力过大，频繁弯折，导致内中的结构破坏，终于在这一锤的力量之下，瞬间断裂。

　　“不好！楚河危险了……”看台上的赵忠满头大汗，自第三阶段开场以来，楚河意气风发接连胜利一十八场，终在第十九场的时候，碰到了力量仅是比熊抵上半分的双锤将闽洛。

　　闽洛此刻也是樯橹之末，他心中虽是佩服楚河，但却有必杀对方的理由，看着楚河手中的长枪断裂，顿时兴奋的再次上前，欲要一举拿下楚河。

　　而楚河却是心头一惊，不禁心中一阵冰凉，便是这冰凉将他从模模糊糊之中带离出来，想起了先前貂蝉的诺言，顿时心头生出了一团火光，使得达到最终极限的他，终于踏过了极限，体内有诞生出了一丝的力量。

　　看着迎头砸来的巨锤，楚河猛然一转，顺手抽出了腰间的青虹剑，挥手轻点闽南的手腕，闽南巨锤落下，砸到了地面之上，还没还有抬起手来的时候，手腕一疼，握着巨锤的手骤然松开，顿时之间半个身体露出了极大的空档。

　　噗哧！

　　正当闽南意识到危险临近，欲要死力握锤反击的时候，一道光影擦过了那结识的皮肤，直刺入了闽南的喉咙里面。

　　咕噜噜！

　　闽南不敢置信的瞪着眼睛，嘴中不断的溢出了一股股的血迹，楚河心头一松，露出了微微一笑，拖着虚浮的脚步，朝着擂台中心走去。

　　砰！

　　正当楚河走了三四步的时候，本是闭上眼睛的闽南，却突然睁开了眼睛，双眼血红的看着楚河，快步上前一把抱住了楚河的手臂，而后整个人疯狂的朝着侧面不远处的深沟跑去。

　　“啊！”

　　看台上的众人发出了一团惊喝，原本失望的淳家家主却是露出了一抹兴奋的眼光，心中不断的祈祷着，希望闽南这最后的一击，能够将楚河带入死亡地狱。

　　“该死！”

　　楚河不禁低骂一句，知道是自己大意了，却忘了刺中喉咙之后，人还有一段的时间可活，手中的长剑猛然竖起，朝着闽南的手臂斩去。

　　噗哧！

　　手臂被轻松斩断，然两人也来到了深沟边缘，闽南带着最后的力量，扯着楚河的衣服朝着深沟里面坠去。

　　“不……”看台上，汉灵帝骤然站起，满脸震惊的看着下方，不禁深处了双手，好似要抓住朝着深沟坠下的楚河一般。

　　身旁的赵忠等人俱是脸色蜡白，一个个的哆嗦着看着前方的空无一人的擂台，心中那升腾起的火苗，被一盆水流瞬间扑灭。

　　“楚河……”备战区，貂蝉带雨梨花的看着前方的擂台，不禁痛心的喊道，身旁的侍卫噗通一下子跪在了地上，腊月红梅神色异常，心中却是有着一股淡淡的忧伤。


第64章 最后

　　“这一场，守擂者坠沟身亡！攻擂者……”司仪站在看台上，眼中带着一抹惋惜，环视了一下周围还未从震惊中醒来的众人，不禁清了清嗓子，大声的宣布着，只是正当他说道最后的时候，那看向擂台的双眼，却不由的变得火热起来。砰！

　　一个细微的声音，自擂台上响起，将安静的周围惊动，看台上的所有人，都不由自主的看向了擂台，只见一只血红色的大手，一手抓着擂台的边缘，另外一只手上的长剑，却是早就刺入了擂台上的砖石之内。

　　“我还没死！”楚河慢慢的爬上擂台，站在擂台之上，将腰间的断壁撤掉，望着空中低声说道。

　　“好！好！好！”

　　啪！啪！啪！

　　一阵阵的掌声和欢呼声自看台上响起，此刻赌斗的双方竟都被楚河的毅力折服，不断的拍着双手，脸上露出了一抹发自内心的欢呼。

　　灵帝兴奋的扶着扶手，看着下方仍还站立着的楚河，眼中的光芒越发强盛，忍不住轻声说道：“如此英雄，定当封侯！”

　　旁边的赵忠高兴的欢呼着，眼中更是流出了泪水，似乎方才的变化击溃了他脆弱的防线，让他忍不住欢声痛哭了起来。

　　张让更是激动的站起身来，看着场中的楚河，发出了一阵阵的欢呼。

　　备战区内，貂蝉等人俱是震惊的看着前方，不断的擦掉朦胧泪眼中的泪滴，仔细的看着重新站在擂台上的楚河，发出了疯狂的喜悦。

　　“太好了！”

　　腊月和红梅更是相拥而泣，此刻她们的心不再是赵忠的，不再为了不知所谓的任务，而是为了自己，为了眼前擂台上，那九死一生，力战群雄的楚河。

　　在没有什么时刻，能够让这东汉末年的朝廷如此同心喝彩，不论是敌人还是自己这一方的人，所有人包括淳家的部分战将，那发自内心的喝彩，久久环绕在擂台战的周围，唯独淳家瞬间苍老，且无力垂倒的淳家家主和众多亲信，眼中却是流露出了一股愤恨和失望的光芒。

　　这数百年来，从未有人能够打破的命运，似乎就要由楚河来打破。

　　司仪噗通一下子跪在了地上，仰头望着漆黑色的苍穹，周围的火光点点，不觉此刻已经是深夜时分，他双眼流泪，喃喃低语，在为楚河庆祝，在为楚河哭泣……

　　明亮的灯火将周围照的宛若是白日，擂台场上的欢呼在洛阳城中震荡不已，惊醒了许多熟睡之人，震惊了许多未眠之人。

　　“第三阶段，最后一场攻守开始！”

　　许久，约一个时辰以后，司仪方才大声的宣布最后一场比试的到来，而看台上的众人，却没有一个因为延缓比赛，而提出异议。

　　楚河休息了一番之后，气息略微稳定，突破了极限之后，身体的力量有所增加，虽还不足自己全盛时期的一半力量，但也足以够楚河施展武技了。

　　对面的备战区中，一个精壮眼神刚毅，赤裸着上身，身穿着兽皮短裤，腰间挂着一貂皮带的汉子，忽然于仅剩下的十多人中站立起来。

　　他一起来，周围的众人顿时纷纷低头避让，恍若是群兽之中的王者一般，所有人的眼神之中，流露出了一抹恐惧和臣服。

　　“兽王马吼为名家杀手团的副统领，经历的大小战事不下数千场之多，当年更是将鲜卑的王活活虐死，使得鲜卑俯首称臣不敢南下……”

　　灵帝声旁的张让，一边为灵帝介绍着出场的马吼，双眼却是带着一股疑惑的看向了远处的淳家区域。

　　淳家家族淳凤鸣收拾了败落的心情，眼中光芒强盛，这马吼乃是自荐而来，不求名利，不求钱财，只求能够杀掉楚河。

　　淳凤鸣为了解决家族危机，也为了给家族再创辉煌，这才将马吼留下，并给他安排了一个最为妥当的最后一场。

　　马吼本不服气，但看了楚河这么多场，心中对于楚河的弱点也知道一二，这番上场他不在乎什么名声，为的便是将楚河杀掉，以平家族之怒。

　　“如此人物这淳家是如何找来的？这名家不是已经退出了政事，此番出来是要再次复出么？”灵帝听完张让的介绍，眯着眼睛低声问道。

　　张让却是摇头说道：“臣下不知！稍后我去一趟翰林府，看看孔家的人有什么要说的没有！”

　　“嗯！张父出面我自然放心！”灵帝点头说道。

　　场中的楚河和马吼对峙而立，双方就这般平静的看着对方，一方是精力旺盛，千战刺杀的高手，一方是精疲力竭，刚刚突破极限获得新生之力的楚河。

　　两人的眼中爆发出了不相上下的光芒，那是一股不屈的意志，是一团不灭的必胜之火，也是一团对手相逢，求战心切的水火光华。

　　马吼骤然出拳，直扑楚河面门，速度更是达到了极致，眼中凶横的目光紧盯楚河，在临近楚河的时候，那握着的拳头骤然松开，一柄手刺自衣袖之中抽出，刺向了楚河的眼睛。

　　砰！

　　楚河只觉自己恍若被一只孤狼盯住了一番，那吃人的眼光，令他极为不爽，在马吼先手攻击的时候，他手中的青虹剑却是划过了一道轨迹，自瞬间斩在了刺来的手刺之上。

　　哐当！

　　手刺被一剑斩断，楚河手腕一番，青虹剑轻盈舞动，转剑尖平刺向了前方再次出拳的马吼。

　　砰！

　　又是一次硬碰，马吼击中青虹剑的剑身，震退了楚河，自己同样是快步退后，不给弹起的青虹剑任何刺向自己的机会。

　　楚河手臂微微一麻，那红色的绸带上面，再次殷出了血来，他恍若毫无只觉一般的盯着前方的马吼，脚步一踏竟直指马吼。

　　他闲庭踱步，速度渐慢，将到马吼身前之时，身形却又忽的快若旋风，一剑刺出被挡住之后，转身再刺，每一次都是避实就虚，直扑空门，时机把握的也是刚刚好。

　　那马吼从未见过如此精妙剑法，也没想到楚河的剑法竟又变了一个样子，令他琢磨不定，先前制定好的对攻策略却是全都枉费，只得重新布置。

　　“你看了我这么多场，我若在使出旧的剑招，岂不等同于自杀！你也是个高手，难道就没有信心和我痛快打上一场么？来！来！来！莫做那辱名声的事情，拿出你的本事和我痛快的大战一场吧！”楚河使剑的刹那剑，脑中灵光一闪，却也去了旧的招式，换做了新的剑招，心中带着一股莫名的激动，不禁大声喊道。


第65章 剧毒

　　马吼眼神微变，他是成名已久的杀手刺客，每一次的行动都是谋而后定，无所不用其极，然这次却不同于往常，他不得用毒用暗器，只得用兵器对拼武技，对于他来说虽也不是问题，但心中总是多了一层怪异的心思。

　　听着楚河的话，马吼心中升起了一股不服输的义气，看着楚河的眼神慢慢转变，那一只孤独行走在草原的狼王却又一次回到了马吼的身上。

　　看着马吼转变的气势，楚河微微一笑，剑招却是变得更加凌厉，速度也是由慢至快，不给马吼一点反映的机会。

　　“我倒是小看了你，没想到你的这一声吼，却将我找到了感觉！不过，我要告诉你，你这样的行为十分的愚蠢！”马吼低声说着，速度越来越快，到了最后楚河的剑竟然摸不到马吼的轨迹。

　　砰！

　　楚河眼前光影一闪，一只大脚迎面踢来，他的眼神微微一变，扭头去躲，却觉得肚子上面传来了一股剧痛和巨力，身体被一脚踢飞了出去。

　　“你慢慢享受死亡前的痛苦吧！我要让你生不如死，杀了我名家之人，便要受到如此的虐待！”马吼的声音飘荡在楚河身旁，巨大的生死擂上，只听到阵阵风声在不断的响起。

　　楚河看着空中的不断变换位置的身体，只觉眼前一花，不禁微微闭上眼睛，顿时之间，抓住时机的马吼再次攻击而来，这一次出手的却是从他的腰间抽出的一柄软剑。

　　啪！

　　软剑被青虹挡住，但柔软的剑身却是绕过了青虹，直扑向了楚河的身体，将楚河腰间的伤口再次迸裂。

　　一阵火辣辣的疼痛，自楚河的腰间传递开来，这软剑上面虽然不能涂抹毒药，但却可以涂抹辣椒粉和盐巴，这是马吼特别为楚河制作的。

　　剧烈的疼痛，让楚河不禁暗骂，但精神却是没由的一阵清醒，那欲来风雨的昏睡感，竟如此被疼痛驱散。

　　砰！

　　马吼又一次攻击，这一次楚河接连变换剑式，点飞了柔软如灵蛇一般的软剑，脚步一踏，速度骤然加快，一剑直刺向了马吼的心口。

　　“速度太慢！”马吼的声音再次响起，身体却已经飘飞了出去，宛若是夜晚的幽灵一般，看的周围的众人不禁惊呼，也暗暗为楚河悬着心，捏着汗。

　　太慢！太慢！太慢！

　　马吼不断的扰乱着楚河的心神，一次次的抓住楚河的空隙，刺出了致命的一剑，然楚河却是以不变应万变，独立场中闭目听风，每一次总能提前马吼到来的攻击一步，躲过那致命的一击。

　　不断的，两人交战的次数越来越多，擂台上面不断的响起了一片叮叮当当的响起，周围的诸位王公贵族，却是越发的紧张起来。

　　淳凤鸣焦急的看着场中对战的双方，他发现马吼的攻击骤然快速，但力量却无法给楚河造成重伤，即便是有的攻击能够划破楚河的身体，但也尽是制造出了一个小伤口。

　　然这些伤口虽小，但数量多了，却足以让楚河流血致死，但淳凤鸣却有些悲哀的发现，如今的楚河，正一点点的挽回自己的劣势，从只能抵抗，到现在马吼之时，防守反击一连贯的招式逼退马吼，他的心也逐渐的变得冰冷异常。

　　赵忠紧握扶手，眼中光芒强盛，他不断的祈祷着楚河能胜，他甚至在刚才大发宏远，倘若楚河能胜，他赵忠跪地连喊数声爷爷都愿意。

　　自帮助楚河救下张绣之后，赵忠便知道，若淳家胜利，即便是张让能够保住自己的性命，但淳家定不会让自己好过，故而他心中已经完全偏袒向了楚河，只要握住楚河，那么他赵忠的地位将依旧稳固，甚至比张让的地位还要高。

　　不经意间，赵忠偷偷的看了一眼灵帝，他发现灵帝对楚河出奇的喜欢，或许自己可以利用楚河博得灵帝欢心……

　　备战区的貂蝉等人更是紧握拳头，两个侍卫久跪不起，直直的看着场中交战的双方，腊月红梅已经忘记了自己的使命，那颗心早就悬于楚河的身上。

　　噌！

　　又是一次的攻击，马吼已经无法在建功寸步，在被楚河一剑扫退之后，正欲再次移动的时候，楚河却是身体一动，提剑朝着下路扫去。

　　“看你这次，还怎么跑！”楚河自信满满的看着对方，他的力量已经开始衰落，恐怕过不了多久便要再次落入空虚，幸好他在这段时间，掌握了马吼的节奏，这才能够出手反击。

　　马吼双腿被青虹所伤，依仗的速度不再是优势，双腿却成了他的阻碍，看着前方傲然对立的楚河，马吼觉得自己已经败了。

　　“本以为你是个高手，但让我意外的是，你虽有高手的条件，却无高手之心！此战你必死无疑！”说话之间，楚河飞身上前，再次挥剑朝着马吼的身体刺去。

　　马吼怒喝一声，挥动软件再次抵抗，只听一声轻吟，软剑缠住了青虹，他成功的挡住了楚河的攻势。

　　砰！

　　但是下一刻，只见楚河手腕一番，青虹剑竟犹如切割豆腐一般，将自己手中的软剑切碎，他这才发现，自己手上还剩下半截的软剑已经是伤痕累累。

　　噗哧！

　　不等马吼在做反映，楚河的青虹剑已经在马吼愣神的瞬间刺入了马吼的心口之中，一股股的鲜血骤然喷出。

　　“若无此剑，你必败无疑……”马吼瞪着眼睛，看着楚河低声喝到，喉咙里面的血水不断的汹涌流出。

　　楚河微微摇头，一手抽出了青虹剑，低声说道：“我之枪法更胜剑法，就算是换上一杆兵器，也只会加速你的灭亡！”

　　“那可不会，我身为杀手，最擅长的却是暗中杀人，手段层出不穷，此番为了家族而来，使命重大，不得不……”正在马吼低声细语的时候，他那垂落的双手竟猛然一震，从袖中落处了两物，毫不犹豫的朝着近前的楚河投掷而去。

　　哒！哒！哒！

　　楚河身体快速旋转，有了闽南那一次楚河却再不敢轻心，自马吼手臂微动的时候，他便身体扭动，脚步接连变化，一直来到了马吼身后，提剑毫不犹豫的斩下了马吼的脑袋。

　　噗哧！

　　地上传来了一阵阵的沸水声，只见方才楚河站立的地方，一团深绿色的泡沫渐渐浮现，将地面的石砖腐蚀，内中还夹杂着一些钢钉，正在泡沫之下不断的融化，最终擂台的地面，被腐蚀出了一个直径约半米，深一米的大坑。

　　楚河呆呆的看着眼前的东西，后背一片发凉，额头上却满是汗水，不禁赶忙离开了马吼尸体数步。

　　“好险！”楚河拍着胸口低声说着，身体却是传递出了一股无力虚浮的感觉。


第66章 大胜封赏

　　“他胜了！”看台上，所有人都看着擂台上的楚河，心中的狂喜已经让他们忘记呼喊，唯有赵忠，手舞足蹈的大声喊着。

　　灵帝微微颤抖，看着前方傲立擂台上的男人，心中生出了一股敬佩之意，然他此刻却没有多少的意外之举，反倒是越发平静，激动兴奋冲刺着他的身体，他从未有过向这一刻般，想要下去抱一抱那胜利的英雄。

　　“哈哈！果真是胜了……”

　　“太好了！”

　　“天啊！他成就了神话！”

　　……

　　开台上的众人一片欢呼，仅是片刻之后，那参与暗中赌斗的败方却是暗淡了下来，看着那围绕在灵帝身边的十常侍，那一双满是泪痕的眼睛里面，闪烁着悔恨的光芒。

　　庞太尉摇晃的坐在了座位上，看着下方打破规则，创造神话的楚河，心中一片冰凉，左右的侍卫不住上前扶住。

　　“大势已去，这个朝代势必要毁在宦官之手了！……”庞太尉仰天长啸，回过神来的他，却是不禁轻声嘟囔着，双眼却是直勾勾的看着那迎接胜利光环的楚河。

　　自楚河以静制动以后，庞太尉便料定马吼输了，他最了解马吼，这人虽是刺客团的副团长，自身也有一些能耐，却是在制毒下药方面是能手，自身除却速度还有防不胜防的软剑，有所威胁，其他的能力极为平庸。

　　此刻庞太尉不知道是该恨楚河，还是该感谢楚河，他的心中百感交集，顷刻之间似乎老了三十多岁，一头半百的头发竟眨眼之间全白。

　　“太尉，咱们还……”旁边的侍卫还想说什么，却被转过身的庞太尉制止。

　　庞太尉叹了口气之后，一摇一晃带着众人朝着看台之外走去，边走便对身旁的一个太监打扮的公公说道：“你去告诉张让赵忠，我庞太尉老了，已经没有心力去掌管什么，稍后便会有辞函上书陛下，从此归隐山林！只是我那儿子归来以后，还请他们卸了他的职位，不要为难与他！”

　　“这是自然，太尉放心离去，公子那边我等自不会为难！”那公公脸上一喜，赶忙跪地答复，转身朝着张让那边行去。

　　淳家区域一片死寂，家主无力的看着前方获胜的楚河，心头是又恨又痛，马吼败了、霍宁败了、闽南败了、张绣败了，家族的最后五百精锐也全部葬送到了这里，这一战即便是胜了，整个淳家也没有什么了，现在输了，却也是输的精光。

　　“都散了吧！老夫有愧先祖，对不起淳家的列祖列宗啊！”淳凤鸣猛然站起，披头散发的大声喊着，却是一下子跳到了扶手之上，转身看着那些欲要去搀扶自己的家丁食客大声说着，而后身体一纵跳下了看台。

　　……

　　“太仓坊生死约斗，守擂一方楚河胜！”司仪苍老的脸上多了一些红润，他颇为自豪的环视周围，对着诸位公亲大声的宣读者，作为这太仓坊的司仪，他很荣幸能够担任这一届的生死约斗。

　　楚河昂首而立，依然无法动弹，身后的吊桥缓缓落下，侍卫貂蝉飞速朝着楚河跑去，腊月红梅更是紧跟其后，五人不多时来到了擂台之上，同声为楚河祝贺。

　　“楚河……”貂蝉才刚刚碰触到楚河，便发现楚河气息羸弱，已经是力竭晕了过去，赶忙抱住了楚河。

　　身后的侍卫将早就准备好的单架放好，将楚河放在上面之后，这才将用水浸泡多时的饼，就这水送入楚河的口中，而后又灌了一些盐水。

　　腊月红梅更是忙碌着帮助楚河换药缝制伤口，自楚河最后一场的时候，赵忠已经秘密派人送了些药下去，两人更是得了命令，无论如何也要救活楚河。

　　司仪宣布完毕，灵帝起身站在看台上，看着下方忙乱的几人，哈哈一笑，看着左右的张让和赵忠开心的问道：“爱卿，你等且说朕要如何赏赐这楚河？”

　　“陛下微臣以为赏赐些银两，封赏田地为可！此人勇武无双，却不知道是不是个将才，其他封赏待他醒来以后，详细问过在做决定方可！”张让抱手低声说道，脸上虽然带着一抹落败后的痛苦，但眼中却是带着无尽的欣喜。

　　在他看来楚河只不过是一个棋子，如今他的目标已经达成，棋子倒是该抛弃的时候。

　　而对面兴奋的过头的赵忠，却是痛哭流涕，扯着灵帝的衣袖泣声说道：“陛下，这楚河便是臣和庞太尉今早举荐的贤才，此人来自常山，于百人破了黑山贼千人进犯军队，可为我朝廷将官，他更是有将心！故而臣以为……”

　　“哈哈！如此人才，若不为朝廷所用，当是可惜！只不过如今洛阳官员已满，恐无法安插，不若如此，冀州现如今正被黑山贼祸乱，卢植以领兵讨伐，恐怕不日便有捷报传来，朕便封他个常山的官职，只不过这具体事宜朕还要面见其人后，在做决定！便先按张常侍建议册封吧！”

　　灵帝身为欢喜，但却并未被喜悦冲昏脑袋，微微点头之后，起身站在看台上面朗声宣布道：“传朕口谕，楚河勇猛无双，当为今天下英雄，朕见心欢喜，特赏赐楚河黄金五十万两，洛阳北部豪宅一处！赐入宫腰牌一枚，待入宫之后在做其他封地奖赏！”

　　此话一出，顿时之间，周围的众多王公贵族赶忙跪地叩拜，赵忠却是略带犹豫，看了一眼正朝着自己使眼色的张让，心中不禁是恨的牙根痒痒。

　　“这张让着实可恶，圣上对他是越来越听从……不行！我得想个法子，将局势搬回，否者今后这大汉天下，岂不是他姓张的一人说了算！”赵忠心中如是想着，心神却不由的陷入了回想，不禁想到灵帝见楚河获胜后的那般喜色，不禁微微一笑，想到了一个巴结灵帝，获得信任的好法子。

　　场中楚河无法领赏，是侍卫和貂蝉等人代为谢恩，身后离开的石门应声而开，紧接着便有一队禁军侍卫快步而来，带头的便是一个大臣打扮的人，只不过他与其他大臣不同，肩膀上挂着一个大箱子。

　　“你们是何人？”腊月红梅眉头一皱，却发现前来接应的不是赵忠的手下，不禁低声问道。

　　那带头的大臣微微一笑，拱手说道：“某为太医院黄太医，受了陛下亲令，特带尔等回宫治疗，楚英雄失血过多，受伤颇重，需要好好调理，你等切莫耽误了我救人！”

　　“小女楚河内人貂蝉，我等全凭黄太医吩咐！”貂蝉赶忙站出，对着那大人行了一礼恭敬的说道。

　　黄太医哈哈一笑，点头说道：“好！你等便跟着我走吧！来人，将楚英雄抬走！”


第67章 忠心护主

　　貂蝉等人跟在侍卫身旁，在众多禁军侍卫的拱卫之下，朝着外面走去，只是当他们刚刚走过了那石门之后，却惊愕的发现，那石门后竟是血流成河。

　　“你们到底何人？”貂蝉眼神一边，骤然出手，便要去夺那士兵手中的刀剑，却被身旁的黄太医逼退，正欲要再次出手的时候，却竟然发现周围火光一强，自阴暗角落又走出了三十多人，这些人和之前的侍卫合成一处，从中走出了一个太监打扮之人。

　　那黄太医却是哈哈一笑，一把扔掉了手中的药箱，对着太监行了一礼之后，看着被制服的貂蝉等人说道：“你等且好好的跟着我走就是，只要没有什么心思，性命便可无忧！”

　　“我认得你，你不是张大人家中的……”腊月瞪大了眼睛看着前方的太监，不禁一愣骤然脱口而出。

　　噗哧！

　　旁边的红梅正要开口，却不料她才刚刚张开红唇，那一直照顾自己的姐姐便被人一刀刺穿了后心，眼中带着一团泪水，看着红梅有气无力的说道：“保护好楚相公……”。

　　“姐姐……”红梅大声喊道，眼中泪水狂流，那娇嫩的身躯却是冷静的没有动弹。

　　“哼！找死！你们跟着好了便可，切不可在胡言乱语，否者她便是你们的下场！”那公公低声说着，傲然扭头，走在了队伍的前面，带着众人朝着外面走去。

　　队伍里面一片安静，腊月的尸体就这般扔在了黑暗的地道里面，火光渐渐消失，众人很快便离开了地道。

　　呼吸着外面新鲜的空气，貂蝉不禁暗叹，本以为躲过一劫，却不曾想又陷入了一劫，这十常侍之间的关系，恐怕也并非是如外面所言的那般稳固。

　　红梅眼中凶光暴漏，紧盯着那前面的太监不放，貂蝉已经无心去顾虑她了，反倒是和侍卫悉心的看着楚河，生怕楚河受了颠簸。

　　“杀了楚河！为主公报仇！”

　　正当众人走出太仓坊的时候，自灰暗的道路两旁，一队穿着黑衣的武者自周围的胡同里面冲出，朝着众人冲杀而来。

　　那太监还不等躲闪，便被一箭射穿了喉咙，栽倒在了地上，周围的侍卫纷纷上前，约百人在狭小的街道上展开了巷战。

　　而护送着楚河等人的后部侍卫，却是缓慢退后，那统领脸色微变，带着人欲要从另外一条路上走过。

　　“什么都不要管，我等只要将他们送到张大人府上便算是完成了任务！”那统领低声喝着，抽出了腰间的长剑，带着众人杀出了一条血路，走入了一个狭小的胡同里面。

　　由于胡同极小，交战双方的接触面仅有两人宽，故而押送楚河等人的士兵倒也是轻松了不少。

　　“大人，这里有埋伏……”一个刚刚走出胡同的士兵，还未有什么反映的时候，便被躲在胡同外两侧的刀斧手砍翻，那走的慢了一步的士兵，却是惊愕的呆在了那里，自黑夜中爆发出了一股绝望的吼叫。

　　那统领神色一黯，不禁迟疑的看了眼楚河等人，长叹了口气说道：“如此英雄杀了着实可惜，只不过楚河今日是要死在我手上了！”

　　说着，那统领便抬起手中的长剑朝着楚河刺去，一直观察周围动静的侍卫，猛然一动，跨步而出，挡在了楚河的身边。

　　那长剑顺利的刺入了侍卫的体内，侍卫死死的抱住那统领，令对方不得进退。旁边的侍卫联合貂蝉红梅干翻了身旁的士兵，同时举剑刺入了那统领的身躯之中。

　　砰！

　　统领倒地身亡，侍卫喘着粗气，看着周围慌乱的士兵，又看了一眼楚河，不禁大笑着喊道：“俺这一生跟着主公行如此风光之事，也算是值了！”

　　说罢，那侍卫竟转身朝着前方的侍卫压去，顿时之间那正惊慌不知所错的士兵同时出手，但侍卫仍旧是凭着最后的力量，将那些士兵压退到了胡同口处。

　　这一切发生的太过突然，当胡同外的藏兵出现的时候，那侍卫已经死去，貂蝉等人俱是满含泪水，死命抵抗着退来士兵挥出的长剑。

　　噗哧！噗哧！

　　胡同口的藏兵一阵乱杀，终是将堵在那里的张让部下斩杀。

　　然貂蝉等人却是不敢上前，只是死死的护住楚河，只见那些藏兵纷纷喊道：“我等是来救楚相公的，请小姐赶忙带着人出来！”

　　“我如何信的过你们？”貂蝉疑惑的看着身后的士兵，低声问道，身前的压力却是越来越大。

　　那藏兵仿若早就知道貂蝉会如此，只是低声说道：“我家主公将青虹赠于楚英雄，便有结交之心，绝不会害了楚英雄的！”

　　貂蝉一听，脑筋转悠的极快，赶忙问道：“你家主公姓什么？”

　　“姓曹！姑奶奶你们快出来吧，晚了谁也救不了楚英雄了！”那藏兵见貂蝉仍旧不信，正迟疑之间，一个身材魁梧的巨汗自墙壁外面闪现出来，急切的看着貂蝉轻声说道。

　　貂蝉一听登时欣喜，赶忙弃了常见，和红梅一人一手拖着单架朝着前方跑去，身后的侍卫却是死战不退，虽然身上已经有数处伤痕，仍旧是拼死抵抗。

　　“你是庞家的熊？”红梅和貂蝉一出来，便发现了那巨大汉子她也认识，不禁警觉的低声说道，身旁的貂蝉听出了什么，眼中露出了一丝悔恨，只是死死的用身体挡住了楚河。

　　那巨汉哈哈一笑，看了一眼两人说道：“你等不要怕，我受了庞太尉指点，前来接应楚河，这些都是曹操的人，你等快些带着他去曹操那里医治，别耽搁了楚河的性命！”

　　“多谢！”貂蝉和红梅两人俱是一惊，却不曾想到，昏过去的楚河竟然牵扯了如此多的侍立，看着旁边早就准备好的马车，抱手一谢之后，在士兵的帮助下，将楚河送上了马车。

　　“那汉子，我家相公侍卫还在里面，你可要救他的性命啊！”马车快速行驶，貂蝉拉开车帘看着熊喊道。

　　熊呵呵一笑，喝退了周围士兵，大步朝前，低声说道：“那壮士，你家主公已经安全，你可退了回来了！”

　　“多谢！”那侍卫心头一喜，连回身都未曾回身，仰天大笑了一声，竟仰面倒下。

　　待到熊走近的时候，这才发现这侍卫的身上已经中了不少百刀，只所以能够支撑，完全是护主的信念在帮助他，故而才一听到楚河无恙，便含笑而亡。

　　“好兄弟！你值得我熊佩服！”熊不禁泪流满面，看着此等忠勇之人，大手一挥，击退了前方正攻击的士兵，一把将那侍卫抓起，朝着胡同外面退去。


第68章 楚寨

　　赵云领了一百骑，提枪出马直奔寨子后方的丛林道路，自这条路被开通之后，黑山贼便每日都来骚扰，赵云也是疲于应付，此次寨内生出分歧，实属他意料之外，想到还没有什么消息传来的楚河，赵云心中便是一片的凌乱。

　　前方的敌军慢慢探出头来，看样子至少有五百人之多，丛林之后或许还有更多的敌人，这让赵云眉头一皱。

　　“全力冲锋！将敌军冲回林中！”赵云手中长枪一扬，厉声大喝，带头纵马前行，身后的骑兵健儿同是欢呼一片，毫无畏惧的护着赵云两侧全力冲锋。

　　哒！哒！哒！

　　战马齐腾的声音一时间在林中响起，赵云率部轻松撕开了敌军还未成形散乱步兵阵营，只是令赵云疑惑的，敌方林中显然还有兵力，然他们并未采取任何的防御，而是在骑兵撕开裂口的时候，吹起了撤退的号角。

　　“退！”

　　赵云疑惑的看着林中敌军，心中思虑着是否有什么变故，不禁想到了寨子前面的敌军，当下明了敌方将领的计谋。

　　骑兵飞速退后，然后方的敌军却又一次从林中冲出，似乎今日便要和这支骑兵对上了一般。

　　“杀！”

　　赵云怒声一喝，敌军将领的计策越发说明，前寨有情况发生，他扬起手中的长枪，再次掉转马头，直奔前方出来的敌军。

　　呜！呜！呜！

　　退兵的号角再次脆响，这一次骑兵队伍还未冲到步兵身前，那敌军便已经撤离，赵云心头狂跳，带队撤回。

　　身后的步兵又一次出来，赵云此番却不再如方才那般，带着骑兵一股脑的进入了寨子里面。

　　林中的麹义疑惑的看着进入寨中的赵云，心中不禁一愣，暗道莫非是敌方将领猜到了计策，一想到此，他便生出了退意，只是看着前方的寨门，心头狂跳的他，猛然握紧了拳头，一拳打在了树干上面，低声喝到：“干他娘的！所有人听令，组织阵形，准备破敌寨门，弓弩手准备，前方盾甲兵列阵！”

　　只是，麹义的军令这才刚刚落下，那关闭的寨门却是裂开了一道口子，不等麹义回过神来，内中骑兵自一穿着银甲，手持银色铁枪的将领的带领下，策马朝着这边杀来。

　　骑兵的气势无双，依旧是百人多的士兵，麹义登时咬牙切齿，暗道敌军将领狡诈，赶忙下令吹了退兵的号角。

　　那骑兵扫荡一番，并未得什么好处之后，便在那银甲将领的带领下退到寨子门前，麹义便依然行之前的方法，引诱赵云攻击。

　　而此刻，正当骑兵和林中步兵自后寨门前玩猫和老鼠的游戏时，赵云已经穿着一身普通的铁甲来到了前寨的门前。

　　寨内的村民壮汉，主动上墙帮忙防守，帮助士兵们防守营寨。

　　“子龙，你那边事情了了？”孙琳见赵云一脸谨慎的行来，看着赵云问道。

　　赵云微微摇头，看着前方林中锦旗飞舞的敌军，低声说道：“敌将计谋我以知晓，待会儿前寨敌军定会拼死夺门，你们死守，我带着一百枪兵骑马出侧门，直取敌军主将！”

　　“不可！子龙，敌军至少四千多人，又有弓弩营，你们此番贸然前往，恐有去无回！”夏侯兰在一旁劝谏说道。

　　赵云注意以定，此番他定要杀了地方主将，以解心头的这一口恶气，看着身旁的两人，抱手严肃的说道：“此番，我定成功！若不成功，敌军退后，恐会进行围寨之计，到时候我们整个寨子数百口人的身家性命，也便全部葬送于此了！”

　　正在赵云等人安排防守，挑选死士出侧门偷袭的时候，一个士兵却是满头大汗的匆忙来报，看着那士兵的模样，赵云等人俱是一愣。

　　“报！赵将军，族老会之人带着乡勇一百多人，卷了寨中钱财，夺侧门而逃了！”士兵跪在地上，满眼通红的低声喝到。

　　赵云心头微微一松，暗道幸好不是后寨出事，他的双眼眯起，抬头看了看这片蓝天，扭头有看了看孙琳两人，叹了口气说道：“便由他们去吧！命令士兵封锁寨门，严禁任何人出入，另外在调五十弓弩手去后寨藏身守护，只待敌将派兵追来，便摊头猛射！”

　　“得令！”

　　士兵领了军令离去，孙琳却是不由一笑，而夏侯兰则是气的直跺脚，看着毫不在意的孙琳赵云两人，愤恨的说道：“子龙，你们这能笑的出来？这群王八蛋，卷了东西逃跑，定是投靠敌军，到时候咱们的寨子便危矣！”

　　“夏侯兄，你且莫要担心，那些族老定不会去投黑山军，我闻朝廷派遣了袁本初来收复常山巨鹿两处，他们定是去投了袁绍！”赵云叹了口气，看着夏侯兰说道。

　　这军报乃是楚寨的探子，自秘密山谷那条通道，带回来的消息，故而赵云才会如此的断定，在说当初为了取信那些族老会的人，楚河将楚寨外的这条通道也一并告知了众人。

　　这也是为什么族老会坚决要求留守这里的原因，不过赵云想不明白，先前还口口声声说要誓死守护楚寨的族老会之人，又怎么会听到黑山贼来攻的消息后，便全部卷了东西逃走。

　　呜！呜！呜！呜！

　　黑山贼进攻的号角响起，一队队的盾牌方阵自林中走出，缓步朝着这边行来，墙上的赵九满眼凶光，身旁放着一堆木矛和箭矢，手中的连弩正对准了前方的敌军阵营。

　　“所有人都有，整装上马！你们也听到了，族老会临阵脱逃，不顾大家生死，我等此次出击，便是要插入敌军中军，直取主将首级，若胜！咱们便还有这个家，若败，咱们便没了安身之地！你们是要做一只缩头缩鸟的乌龟王八，还是要做一个顶天立地的英雄！”

　　孙琳和夏侯兰攀登梯上了寨门，赵云看着挑选好的死士，朗声问道。

　　“英雄！英雄！英雄！”

　　众死士舞动手中的长枪，大声喊着，他们每一个人的脸上都露出了一股兴奋的神情，赵云看的甚为满意。

　　砰！

　　巨大的撞击声不断的传出，寨墙上更是有受伤、身亡的士兵被带下，一支支的箭矢组成了箭雨，直扑前方敌军阵营。

　　吱呀！

　　楚寨的侧门悄然打开，赵云带头从门内牵马而出，身后的一百人骑兵俱是裹着马脚，无声而出，看着侧前方那密密麻麻进攻而来的士兵，所有人都不禁吸了口冷气。

　　足足有四千人的黑山贼，全力进攻楚寨，而敌军主将的帅旗，便位于那层层士兵包裹的中军阵营之内。

　　“上马！”

　　赵云低声说着，翻身上马，带头朝着前方冲去，顿时之间，寨墙上的赵九看到了赵云出击，朗声大喝着，举起旁边的鼓槌，咚！咚！咚！的为赵云擂鼓振威。

　　“子龙，你只管去杀，俺们在这里誓死守护楚寨！”寨墙的士兵，齐声喝到，声震十几里外，将那敌军的鼓声彻底的掩盖。


第69章 拜汝为兄！

　　深夜之中，曹府内宅的密室里面，四五个太医正急急忙忙的走动着，躺在床上的楚河浑身是血，那裂开的狰狞伤口，正被太医小心的缝合。

　　他的意识陷入了迷糊之中，朦胧之中，他恍若看到了常山脚下赵云在向他呼喊：“主公！你现何处？难道不忘了吾等誓言了么？”

　　“楚河，你若归来，我便什么都给你！”

　　“主公，你此番去洛阳，帮俺赵九捎带些胭脂回来，俺那婆姨……”

　　“楚河……楚河……”

　　耳旁的声音，令楚河无法在昏迷，他的意识猛然清醒，双眼一下子怒目睁开，不禁大声喊道：“我楚河回来了！”

　　“醒了！醒了！……太好了！……”

　　一阵阵欢笑声不断的传入了楚河的耳边，他不禁扭头看去，只看到貂蝉花容失色的看着醒来的自己，不断的咬着唇，欣喜的说道。

　　旁边红梅双目无神，呆呆的看着眼前的一切，整个人宛若是木偶一般，身旁一个羊角胡的中年男子，正在几个同样打扮之人的配合下，小心的缝制着伤口。

　　阵阵疼痛自破开的伤口之上传来，但楚河却并未喊出一声，他看了一眼围上来的众人，却并未发现几个熟悉的人影，不禁疲倦的将眼睛一闭轻声问道：“他们呢？”

　　周围的人并不知道楚河问的是谁，然貂蝉却是知道，她的美目之中闪过了一丝悲痛，带着泪痕的轻声说道：“都死了！”

　　“怎么死的？我不是胜了么？这又是哪儿？”楚河猛然睁开了眼睛，心中生出了一股悲痛，双手微微用力，那缝合的伤口，竟再次崩裂开来。

　　“楚英雄，你可不要在用力了！你这伤口刚刚缝合，你要报仇的话，也要等到伤好了，这样下去，你迟早没命！”山羊胡中年人温和的笑着说道，手上的动作却是丝毫不减。

　　这时候，密室的石门吱啦一下子打开，从外面走入了几个人来，只见走在最前面的是一身黑袍遮掩的人，看样子极为神秘，后面恭敬的跟着曹操、庞熊、还有几个面生的武士。

　　“楚英雄，你醒了太好了！此番若非是庞太尉深谋，孟德机警，恐怕你便要落入张让的手中了！”说话的是一个声音热切，带着一股久居高位的威严之声，听的楚河不禁皱眉。

　　旁边的曹操恭敬的上前一步，看着眼中杀意无限的楚河笑着说道：“楚兄，你现在在我家的密室里面，这位为当今圣上！”

　　“陛下……”楚河不禁大惊失色，不禁失声说道，他不曾想到，自己竟然会见到灵帝，而且听灵帝的语气，似乎对自己极为敬佩一般。

　　“楚兄弟，你那侍卫忠勇的很，身上连受了三十多处致命伤，却仍占不退！俺退的匆忙，只带回了一具兄弟的尸体，还请楚兄节哀！”后面的庞熊眼中光芒强盛，看着楚河低声说道。

　　这时候，那山羊胡子的中年人完成了手术，擦掉了额头的汗水之后，便指挥着那些帮手为楚河包扎，那敷在身上的药，令楚河不禁闷哼数声。

　　“这个仇我一定要报！敢杀我的人，我便要他全家死光光！”楚河并不是这个时代的人，也没有什么阶级观念，身体的痛楚令他想到了那一路照顾自己的兄弟，不禁咬牙切齿的说道。

　　一旁的汉灵帝却不以为意，他此番出来会见楚河，为的便是看看楚河是何等人物，在外他便听闻了楚河手下忠心，此番见楚河受伤，听到手下为他身亡，气的便要马上去杀敌，那表情神色并非佯装，心头不禁一片欢喜。

　　此等忠义之人，正是他所需要的，看了一眼旁边的曹操，汉灵帝来到了一旁的座椅上坐了下来。

　　旁边的貂蝉知道来人身份非凡，在人进入里面的时候，便转过身将面具戴上，拉着红梅退到了房间的一侧。

　　不多久，众太医帮楚河收拾完伤口之后，便纷纷离开，恍若没有看到汉灵帝一般，倒是那山羊胡的中年人，抱手对着汉灵帝行了一礼，笑着说道：“陛下，楚英雄的伤并无大碍，修养个十几天便可恢复，如今却是可以下地行走，只是切不可做些强烈的运动，以免伤口崩裂，伤患复发！”

　　“元化医道圣手，有你在朕颇为放心！只是还请先生多在曹府逗留几日，等楚河的伤好一些再走！”汉灵帝抱手一笑说道。

　　那中年人微微一笑，点了点头，转身朝着外面走去，顿时之间，整个密室里面便剩下了楚河几人。

　　楚河嘴中念叨着元化两字，思忖了许久，便是没有想到东汉末年又哪一位太医叫元化，正思考之间，却听到汉灵帝道：“楚英雄，朕且问你，男儿大丈夫该当如何？”

　　“男儿大丈夫自当是建立一番伟业，我既来到了这里，便是要强汉无敌，扬我大汉神威，令天下万族敬仰！”楚河心中想到了和赵云的誓言，不禁轻声说道。

　　汉灵帝不禁一拍椅子，欣喜的从座位上站了起来，惊喜的说道：“好！好！好！强汉无敌，强汉无敌！好一个强汉无敌！那朕在来问你，朕要准你杀掉张让，却不让人知道是谁人所杀，你却要如何去杀？”

　　旁边的曹操和庞熊都被楚河的一番话说的震惊无比，曹操脸色微变，看着楚河的眼睛多了一丝的欣赏，庞熊却是满眼的敬佩和折服。

　　“要杀张让容易的很，但这事情必须要赵忠帮忙！”楚河的话却是让周围的众人都陷入了震惊之中，而那一直都是呆呆的红梅却是猛然抬起头，不禁快走两步，噗通一声跪倒在了楚河的床前。

　　众人不明白红梅为何如此，汉灵帝微微皱眉，看着红梅不说话，当下便问道：“其他人可否？朕还想让你帮朕将赵忠等人也一并除掉！”

　　“陛下！你用十常侍的目的因何？”楚河也顾虑不了那么多，张让他是必杀，如今东汉已经风雨飘摇，眼看便要倾倒，汉灵帝若是不想用他，也不会如此大费周折的来见他。

　　汉灵帝看了一眼左右，眼中却是露出了迟疑的神色，许久才轻叹了口气说道：“室内都是信得过之人，朕也便敞开肚子说话，朕用十常侍，为的便是节制外戚军威，其实朕也是没有办法的事情……”

　　“陛下！张让此人阴狠歹毒，下手果断，且目中无君，毫无人性，而赵忠虽骄横，但却以陛下为首，臣以为楚英雄所言及是！且杀张让还可让赵忠等人惧怕，以立皇威，让他们一心为陛下行事！”曹操忽的抱手说道。

　　迟疑的汉灵帝并未说话，而是直直的看着楚河。

　　楚河看着那黑袍下的一双散发着灼灼光芒的眼睛，眼中神光坚定的说道：“陛下！我杀张让的决心，天翻地覆而不改！且我的计划不动一兵一卒，只需要孟德和熊两人配合即可！”

　　“好！你若能杀张让，我便拜汝为兄！官至王公！孟德封侯，庞熊封尉！”汉灵帝要的便是楚河的这一句话，朝中认识汉灵帝的人，都知道汉灵帝为何如此宠信十常侍，这是秘而不宣的事情，他要听的便是楚河的决心。


第70章 送你一场造化

　　楚河听后一愣，身前的曹操和庞熊却是猛然跪地，大呼忠义之心，楚河不禁暗叹这汉灵帝，定是被张让欺负的忍无可忍，但又想不到除去张让的方法，才会憋屈到现在，幸而有了楚河出现，才让汉灵帝得以复仇有望。

　　“陛下，我庞熊此番留下不为别的，是为楚英雄而来，只要能跟着他，就算是让我赶车、跑腿、倒屎尿也无妨！”庞熊自曹操之后，跪地说道。

　　汉灵帝听后点头允诺，笑着说道：“好！若此番攻城，你便跟着楚英雄又何妨！”

　　“多谢陛下！”楚河听后身心一暖，不禁想到了历史上的虎将典韦，若这庞熊和典韦一战，两人孰强孰弱尚不可知。

　　看着起身低头的曹操，楚河本想为曹操在谋一些好处，但当他看到曹操眼中闪烁的异样光芒之时，不禁便绝了这般念想。

　　现在曹操定然看出了自己的大志，恐怕也绝了收服自己为手下的想法，今后若是成长起来，两人之间的友谊恐怕会被权利冲的烟消云散，当然这些都是以后的事情，楚河心中却想着自己是不是也和曹操结拜一番，倒时候乱世到来，也有一个坚固的盟友。

　　进而，汉灵帝又和楚河聊了许久，两人恍若挚友一般，畅谈的没有什么障碍，灵帝更是倾吐了许多抑郁之事，离开的时候心情大好，比上了仙女还要高兴。

　　众人离去之后，那一直跪在地上不语的红梅却是带雨梨花儿的开口说道：“公子，你杀张让，请带上我吧！”

　　“……腊月认出了张让的人，被那侍卫一刀杀死，尸体现如今恐怕还在那生死擂台之上……”貂蝉看着楚河疑惑的眼神，轻声说道。

　　楚河这才释然，不禁叹了口气，微微闭上了眼睛说道：“我不会带你去的，但和赵忠接头的事情，还是需要你来做的！”

　　“只要相公能让我出力，我红梅这个人便是您的了，今后定做牛做马的服侍您和主母，绝无二心……”说着，红梅留下了眼泪，一把扯开了自己的衣襟，露出了胸口那两团棉花一般的白嫩高峰，接着便要解开带子。

　　楚河大惊失色，看着那美丽的光景，鼻孔之中血流不止，不禁咽了口唾沫，旁边的貂蝉更是大惊，赶忙一把制住了红梅，帮她将衣服整理好，怒声训斥道：“楚公子非是轻色之人？你也不必如此！”

　　说着，貂蝉便看向了仰头止鼻血的楚河，不禁心头一笑，顿了顿接着说道：“男儿大丈夫，三妻四妾本是正常的事情！楚公子为当世英雄，身边定不会缺少女人，你若有心，我便保你和我一般，同嫁给楚公子……”

　　到了最后，貂蝉的脸色变得羞红无比，那跪在地上哭泣的红梅心头微微一愣，当下不住的对着貂蝉和楚河叩头。

　　楚河不禁偷偷看了两眼低头的貂蝉，暗道这女人可真不是一般之人，当下也不再多想，而是干咳了一声，轻声说道：“你们两个还不快来扶我起来，你家相公在在这阴暗的房间呆着，身上恐怕便会生出了霉来了！”

　　貂蝉和红梅赶忙上前，将楚河扶起，在曹操唤来的侍女带领下，走出了密室，来到了外面一处带有亭台小湖的干净院落之内休息。

　　第二天，曹操来找楚河商议一番之后，便径直离去，到了晚上曹操府上便召开了筵席，宴请了当朝最红的张让和赵忠等人。

　　经过生死约斗一战之后，掣肘何进十常侍的庞太尉退出争斗，带着兵家子弟隐居山林，十常侍和何进两方大肆收拢朋党，最终以十常侍胜出，何进示弱之后，方才平息了这波维持了两日的风波。

　　今夜，正是何进示弱不久之后，曹操大宴张让赵忠等人，十常侍等俱是欢喜，然在席上，曹操几次敲打张让，看张让对楚河消失的态度如何？

　　而张让却是毫不在意，直到醉酒之后，方才笑着说道：“孟德安心！楚河那厮此次定是回不了京城了，根据我安插在庞老头身旁的探子回报，庞老头昨日凌晨将楚河带出了京城，楚河风头太盛，让庞老头失了大势，你说庞家又怎么会放过楚河？”

　　言罢，张让笑的更胜，旁边的赵忠却是满脸的土灰，本欲接住楚河造势的他，却计划落空，自己培养的死士不仅被人杀了，且还没有捞到半点好处，这次生死约斗虽然张让也是败方，但却是最大的赢家。

　　喝着喝着，赵忠不禁觉得肚腹难受，不禁暗骂了几声，叫了曹府上的小厮，在小厮的引领下，操着茅厕里面行去。

　　他这才刚刚来到茅厕，身后便忽的出现了一道寒光，一柄短刀放在了他的脖颈之上。

　　“好汉饶命！好汉饶命！”赵忠不禁一惊，顿时之间尿意全无，不住低声喊着，却是定眼看去，前方哪里还有什么小厮。

　　身后持刀的楚河却是冷声一笑，一把将赵忠推入了茅草旁的假山之后，低声说道：“赵大人，你不会这么快将我忘了吧？”

　　“楚河？”赵忠看清了楚河的面孔，不禁一愣，当下露出了一抹笑意，兴奋的说道：“你没有被带走……太好了！太好了！咦！不对，你怎么会在这里？”

　　“我知道你来宴会，特来寻你！实话告诉你，当日将我掳走的乃是张让，幸而庞太尉将我救走，此番回来，我是来报仇的！”楚河的话让赵忠不禁一愣，额头上面满是汗水，身体竟不听使唤的颤抖了起来，竟噗通一下子跪倒在了地上。

　　楚河微微一笑，看着赵忠说道：“赵大人，我这番回来是要给你一场机缘，就看你敢不敢接了！”

　　“此话怎讲？”赵忠知道楚河所求并不是什么好事，他不禁看着楚河问道。

　　楚河看了看周围，轻声说道：“配合我杀了张让，我便让你成为十常侍之首！你所需要做的便写这里面，回去好好看看，若是愿意行动，便按照上面行动，到时候权利自会去找你！”

　　言罢，楚河将一封折好的麻纸信封塞入了赵忠怀内，身体一跃，飞身跃上身旁的假山，而后凌空飞腾，踩着前方茅厕的房顶，出了庞家的院落。

　　待到赵忠清醒之后，这才发现，自己不远处的草地上，那个带路的小厮已经昏倒在地，头上更是破了一个口子。

　　赵忠坐在地上，思忖许久，这才抚平了惊慌的心情，再次回到了筵席之上，神色依旧是之前的那般憔悴。

　　“老赵，你这怂货，才喝了多少，便去了这么长时间，是不是去私会侍女去了？”张让眼神阴鹫，不怀好意的看着赵忠，故意压低了声音问道。

　　周围的众人同时一阵欢喜，唯独曹操却是偷偷的打量着张让和赵忠的神情。

　　赵忠不禁一愣，扭头看着张让的神情，原本那飘忽不定的心神，却是忽的下定了决定，不禁握紧了袖子中的双手，微微松开之后，陪着笑脸的说道：“你们这帮色鬼，哪一个不是这般模样，怎的老赵我去那茅草碰见曹府侍女貌美，摸上几把不行么？”


第71章 援兵到来

　　楚寨门前的壕沟中，一条火龙翻滚而起，将那扑在壕沟中的众多黑山贼士兵点绕，各种痛苦的嚎叫在这片狭小的战场上，不断的升腾而起。

　　黑山贼的队伍腰间，一队骑兵正猛烈冲撞，将那厚实的防御一层层拨开，渐渐的朝着帅气的方向靠近。

　　坐在战车上的唐周，眉头紧紧皱起，正思虑着是否要退，前方的进攻军队已经临近了寨门下，眼看就要破门而入的时候，壕沟中的忽然燃起的火焰，却是将跨过壕沟和正在渡过壕沟的士兵焚烧殆尽。

　　听着嘶吼声，唐周看着身旁的亲卫低声说道：“麹义那边可令了军令？”

　　“麹将军那边并未有反映，倒是咱们后边探子回报，有一支两千人的骑兵正朝着这边赶来，估摸着在过一个时辰便可来到！”这时，刚刚从身旁传令兵手中接过情报的亲卫仔细一看，抱手低声说道。

　　唐周双手紧握，双眼热切的看着眼前的一切，接着问道：“张燕那边可有命令传来？”

　　“将军，张首领那边传来的信令是让我务必今日拿下楚寨，和常山郡城互为倚角，若有朝廷军至，可退入山中，示敌以弱，等敌人跟脚未稳之时，在做反击！”身旁的侍卫接着将另外的一封军报呈上。

　　唐周微微点头，深深吸了一口气说道：“命令后部将那突入进来的骑兵拦住，本部所有人马，不顾一切，全力突寨！”

　　“是！”

　　登时之间，战场上面的号角擂鼓声骤然而起，一道道的军令自楚寨前的战场上传递出来，来犯的黑山贼却是精神一阵，竟不顾一切的朝着前方冲去，渐渐的有越来越多之人冲过了火海，来到了满是火焰的楚寨门下。

　　墙上的赵九将一根根的木矛投掷而出，身旁的孙琳含泪拿着一封士兵送来的信件，眼中更是凶光大盛。

　　“琳妹！到底发生了什么事情？”旁边的夏侯兰自孙琳拿了信后，便发现孙琳静的有些可怕，这一看她眼中的凶光，不禁一愣，大声喊道。

　　孙琳咬着红唇，缓缓转过身来，看着寨前疯狂进攻的黑山军，紧紧的握住了拳头，低声说道：“子龙破阵在即！我等定要守住这楚寨！夏侯兄，后方敌军将领已经发现了子龙不再，正强攻寨门，你在领五十弩弓手速去援应，若不可守，便将敌将引入我们的陷阱之中，只要捕了地方将领，这后寨的危机自然可解！”

　　“你小心！”夏侯兰深深吸了口气，看了眼孙琳抱手说道，自寨门下的休息区中，领了五十弓弩手，带着一应战具朝着后寨急速跑去。

　　此刻，战场中的赵云已经突破了地方的大部，只剩下少半儿的距离便可直达敌将中军阵营，若非是照顾他身后的骑兵，赵云凭自己之力，恐怕早就冲突进去。

　　这些骑兵是他和楚河辛苦得来，自是不忍折损在这个地方，但眼前的敌军号角吹起，显然敌人要大举进攻，看着那从侧面涌来的敌军，赵云不禁心头大急，扭头看了眼身后还剩八十余人的骑兵，底喝一声：“兄弟们，我赵云先行一步，你等帮我托住来阻的敌军！”

　　“赵将军去吧！俺们信你定能功成！”那身后的骑兵大声喊着，不断的舞动着手中的长枪，更有十几个骑兵护持住了赵云左右，帮着赵云施展开了速度。

　　马的速度一上来，赵云手中的铁枪便犹如催命的死神镰刀一般，不断的收割着身前士兵的性命，瞬息之间，已经撇开了后面骑兵百米之远。

　　由于进攻的号角响起，黑山贼大举疯狂进攻，导致原本的阵形略见散乱，赵云冲突出了那阻击方阵之后，利用敌军行军的空隙，快马而来，宛若是万千敌军之中，飞来的一只耀眼飞箭，直射向了前方敌军主帅。

　　“好一个勇武将军！此人若是能为我所用，这今后黄巾高位，少不了我唐周的一席！”唐周看着独自一人冲杀而来的赵云，不禁露出了一抹迟疑，挥手止住身旁弓手的射击，低声说道：“切莫伤那敌将的性命！尔等将网准备好，只待他冲突过来，便将他擒住！这一员虎将我唐周收下了！”

　　唐周猎心见喜，见赵云勇武，便有了收服的心思，他本欲收服麹义，但麹义高傲无比，从心中便看不起自己，言语多有冒犯，若不是麹义为张角提拔的将军，他早就一刀斩了。

　　前方赵云左冲右突，银枪之下皆为亡魂，在大军空隙之中，飞驰而来，眼看便要冲入了他这主帅旗下。

　　护持主帅的各部纷纷调动，欲要阻拦赵云，然唐周却再次下令，让各部只管前进，他身旁的三百亲卫纷纷上前，布好了一张陷阱等待赵云自投。

　　“嗯？敌将难道是个愚蠢之辈不成？”赵云本以为冲入进来会极为困难，却没想到周围调动的其他黑山各部，只是微微有些躁动之后，便停止了合围，反倒是继续朝着前方的楚寨之中攻去。

　　“门破了！门破了！”

　　这时候，一声惊呼自前方楚寨门前响起，进攻的黑山贼不禁大为欣喜，士气高涨，疯狂的朝着寨子里面狂奔而去。

　　寨门上的赵九知道此处守不住了，正欲要带着孙琳退去的时候，却忽的听到侧门守卫来报：“报！赵将军，族老会的人带着一队朝廷人马归来，让我们速速开门！”

　　“这帮老家伙！去开门将他们接近来，俺今日要痛快的杀他娘的一场！”赵九心头一喜，却没有想到族老会的人竟带来了援军，不禁大为欣喜，赶忙下达了命令。

　　而一旁的孙琳却是身躯一震，看了一眼赵九低声说道：“谁让你下的命令？”

　　“孙琳，如此危难之际，我们有了援军应该同喜！引他们进来，一是为了护住咱们村中的老少，二是为了给子龙争取活命的机会！”赵九毫无畏惧的迎上了孙琳的眼神，看着孙琳朗声说道。

　　孙琳不禁一叹，握紧的拳头狠狠的砸在了墙壁之上，微微闭上了眼睛，轻声说道：“赵九，你的心思到开始活络了！你做的不错！”

　　说着，孙琳扭头看向了前方的战场之中，她心中却是不由的叹了口气说道：“子龙只差一步，便可取了敌军上将首级，到时候楚寨定会大胜……只是这朝廷的军队来，我们自然没有不开门的道理，否者此刻便扯旗与朝廷对立，这是下下之策啊！我一定要等到楚河到来……”


第72章 夺门而逃

　　“黑山贼统帅唐周首级再此！”战场上，赵云浑身浴血，挥手扬枪，运气了气力大声喊着，胯下刚刚换的一匹骏马却是奋力狂奔，将身前挡住的士兵纷纷踢倒在地。

　　前方楚寨之中，一队骑兵正相继入寨，为首的是一个穿着铁甲，手持方天画戟的中年将军，那将军听着战场上传来的声响，不禁眉头一皱，惊声说到：“没想到这山野之地，竟也有如此勇猛之人！尔等速速和我上前将黑山贼残部横扫！”

　　说着，这将军便要纵马前行，却忽然看到一侧的后寨之中飞来一骑，那骑的马后还拖着一个大网，网中有一个穿着战甲的将军，嘴里面不断的大声咒骂着。

　　“站住！”这支朝廷征讨黑山贼的骑兵，将那骑拦住，低声问道。

　　骑在马上的不是别人，正是倚了孙琳计策的夏侯林，他设计将麹义诱入寨中陷阱之内，捕了麹义，正赶马去前面报捷，却不料遇到了这突然从侧门进入的军队，而军队之中竟还掺杂着逃跑的族老会之人。

　　“夏侯兰，速速下马！这位乃是朝廷派来剿贼统领韩琼将军，隶属于此番常山统帅袁本初大人麾下！”此话一处，夏侯兰便不得不下马拜见。

　　不过夏侯兰却是心切前方战事，双手一抱跪地喊道：“还请大人带军速救前寨！”

　　“哼！本将军自有打算，你马下所捕之人是谁？”韩琼看着夏侯兰低声问道。

　　夏侯兰心头一凉，看了一眼正奸笑的族老会众人，不禁身体一颤，赶忙抱手说道：“是黑山贼将领，此人极为厉害，是草民以身为饵，才将他诱入陷阱捕获的！”

　　“无那小子，你这不算英雄本事，有本事放出俺麹义来，让俺和你大战一场，看我不斩你首级……”麹义大声喊着。

　　那韩琼听后却是一愣，扭头看了一眼身旁的士兵，低声喝到：“来人，将这敌军俘虏收压！”

　　“是！”

　　韩琼身后的亲卫赶忙下马，一把从夏侯兰手中扯过了缰绳，骑着夏侯兰的马归入了到了本队后面。

　　夏侯兰心中不禁气愤无比，双拳紧紧握住，将头低下，韩琼冷哼一声，招呼了一声之后，带着自己的人马朝着前寨之中狂涌而去。

　　“夏侯兰，你可听好了！韩琼将军乃是京中将官，又是四世三公的袁本初麾下，你若帮我等杀了楚河，夺了这寨子，我等便举荐你袁本初军下从事，这可比你在楚河这山头大王的手下，作一个有名无实的军正实在！”

　　族老会的人走过夏侯兰身旁的时候轻声说道，夏侯兰不禁一愣，缓缓抬头看着前去的众人，眼中的愤怒逐渐燃烧。

　　“这帮忘恩负义的家伙！”夏侯兰不禁底喝一声，却也不再迟疑，赶忙上前，朝着前寨之中跑去。

　　此刻赵云的喊声已经传遍了整个黑山贼的阵营，所有士兵都看到了高高举起的那一颗死不瞑目的首级，顿时之间众贼军心大散，所有武将组织人来夺头，但都被赵云一一杀死。

　　后又听到楚寨之中有援军来到，这还在外面的黑山贼便不再冲锋，反倒是丢盔弃甲的转身疯狂逃命。

　　一时间战场上吼声不断，赵云之见自寨门内冲出一拿着方天画戟的中年将军，那人带着一队骑兵大杀而出，仅是呼吸之间，便已经越过了赵云的身旁。

　　“小子，这斩了敌军统帅的功劳可不是你的！”这时候，十几个穿着战甲的骑兵将赵云围住，不怀好意的看着赵云低声说道。

　　赵云眉头一皱，正欲发作的时候，却忽然看到了城头上正和几个面生的士兵争执的景象，当下将唐周的人头一抛，策马越过了这些士兵，直奔着楚寨行去。

　　“琳妹，发生了什么事情？”赵云登上墙头，一把将拉扯的那士兵推倒在地，低声问道。

　　一旁怒气冲冲的赵九低声喝到：“带兵的那厮见琳妹貌美，便拟了一个罪名，要这些士兵拿下琳妹！我看是那老色鬼，是看上了琳妹，子龙你速带着琳妹离去，只要俺赵九在这儿，定会全力维系，等待主公回来！”

　　“不可！子龙，你等速速带着士兵离开楚寨，族老会和援军将领已经达成了协议，他们欲要对主公不力，我等必然也逃脱不了，趁着那将军带队杀敌的机会，我们先逃出这里再说其他吧！”夏侯兰带人制伏了那几个欲要生事的士兵，低声喝到。

　　周围的士兵俱是信服赵云等人，方才留在寨中，纷纷抱手说道：“请赵将军拿注意吧！”

　　“也罢！夏侯兰，赵九你带着琳妹去两界山寻马大师，我带人去将孙爷爷接走！”赵云环视周围一圈，知道现在不是争执的时候，不想楚河的班底都陷在这里，马上做出了决定。

　　然还不等赵云等人上马，孙琳却是再也按捺不住眼中的泪水，失声说道：“子龙，不要去了！据孙爷爷好友密送的情报来言，孙爷爷在族老会离开的时候，被族老会的人给害了……”

　　“什么！”赵云脸色一变，怒声一喝，便要上马去杀了远处族老会的众人。

　　旁边的时刻注意寨门外杀敌援军的赵九确是面色一变，一把按住的赵云说道：“那将军带人归来！我们还是先离去在做商量！”

　　“是啊！子龙，这些老货的性命就先留着，咱们有的是报仇的机会！”夏侯兰焦急的扯着赵云大声喊道。

　　正当几人拉扯的时候，前方的族老会的人看到了这边的情况，不禁有人大声喊道：“赵子龙带着赵九孙琳谋反了！”

　　此话一出，顿时之间，还留在营寨之中的其他援兵纷纷朝着这边赶来，赵云面色苍白，怒喝一声，上马强行带着呆在原地哭泣的孙琳，在众人的护持之下，夺了北面侧门，朝着山林之中，两界山的方向飞驰而去。

　　那韩琼带队进入寨门，却发现自己的士兵竟被人捆了几人，不禁怒喝一声，询问之下，才知道赵云等人夺了侧门刚走，当下便下了军令：“派一千骑兵，给我快马去追！那女将我要活的，其他的一律杀无赦！”

　　“将军，这些人都是我寨子的子民，还请您三思啊！”一个年老的老翁，自开战来便待在军中烧火做饭，此番事情也知道一些，剑韩琼竟要杀了赵云等人，当下不忍的劝告到。

　　韩琼脸色微变，看着那老翁挥戟而出，直斩了老翁的首级，低声喝到：“赵云等人判处了寨子，便是背叛了朝廷！此等贼人，不杀一儆百的话，如何让百姓心服！”


第73章 张让家

　　漆黑如墨的黑幕下，点点灯火在洛阳城中闪烁，位于洛阳城北部的贵族府邸区，一片安静祥和，除却各家门前的两团灯火，整片区域中便仅剩下了两队约五十人的巡守士兵。

　　整条街上最为气派的建筑，便属张让家的府邸，这些年张让专权，已成十常侍之首，收礼贿赂的钱财数不胜数，加之前天朝野洗牌，导致张让的权势在一步加大。

　　这两日张让每天都应付饭局，喝酒做乐，今日更是受了赵忠的邀请，去了赵忠家内，和众十常侍同赏赵忠最近觅来的美女歌舞。

　　大街上，一队士兵打扮的车队，正缓缓的将五十多辆马车朝着张让府邸的方向赶去。

　　“站住，尔等是何人？难道不知道北部区夜晚不准行车么？”巡守的侍卫统领拦住了马车，看着这一百多人的士兵低声问道。

　　士兵中走出了一个太监，他白了一眼那侍卫，从腰间撤下了牌子，给那侍卫统领一边看着，一边用手摸着对方的胸口，低声说道：“没长眼么？难道你连张常侍家的旗标都不认识了么？”

　　那统领又怎么不认得这张让家的旗标，只不过为了安全起见多问了几句，直到看到了那太监手中拿着的统领腰牌之后，这才略微放心。

　　此腰牌乃是张让亲密之人才能够佩戴，这侍卫统领自然是认得，赶忙抱手一笑，极为恭敬的说道：“小的有眼不识泰山，多有得罪！多有得罪！”

　　说着，那统领便带着士兵朝着别处巡逻。

　　太监冷哼了一声，带着众多士兵来到了张让家的后门。

　　此刻张让家中一片安静，那太监来到门前之后，左右相顾无人之后，这才轻轻的在上面叩了三下，又重重的叩了四下，后门这才打开。

　　“都带来了么？”后门吱呀一下子打开，从中露出了一个侍卫打扮的青年，此人不是别人，正是楚河。

　　“赵大人怕四十车黑油不顾，特地命小的多运了十五车过来！”那公公对着楚河抱手一笑，轻声说着，身后的士兵却是从打开的侧门缓缓的车推入了张让的家中。

　　张让家有九重之深，第六重为张让居住的地方，外面的院落里面，除却前两重和后一重是下人居住的地方之外，而后的其他几重都是侍卫所居，内中更是布置下了层层暗哨。

　　这里的守卫约有五百多人，内中更是养了百十条巨犬，这些巨犬的喉咙全部被废掉，故而并不能出生，但却极为凶猛，到了夜晚无人的时刻，便放到院落里面，只要有生人进入，这些巨犬便会将进入之人撕裂。

　　故而张让家中，是整个洛阳城中，除却皇城，守卫最森严的地方，然而再森严的地方，也逃不过内部之人的变化。

　　赵忠先前和张让极好，但也留了个心眼，故而在张让的亲卫里面，布置了几枚自己的棋子，今夜也是先由这些棋子在众侍卫和下人的饭食之中下毒，而后在将楚河三人引领了进来。

　　由于曹操便是北部衙门的统领，为了配合今夜的行动，便以为防张让出事为由，将大部分巡守的侍卫都调到了赵忠府邸周围巡视，这边巡逻的士兵也便少了下来，整条街巡守一圈，至少也要一个时辰。

　　但这一个时辰便足以让楚河三人对第六重院进行强攻，三人俱是当世豪杰，更是暗中进入府中，故而很轻松的便将这内院拿下，待到一切都清理干净之后，这才进行下一步计划。

　　“这些黑油，每一重院落五车，多出来的都给我放到最后一重院子里面去！尔等卸下盖子放出黑油后，便即可离去！”楚河交代了一句之后，便守在了门外。

　　直到所有的车辆进入院落之后，楚河这才将后门关闭，直奔着最后一重院落，去寻曹操和庞熊两人。

　　“楚河，这张让家中钱财甚多，房屋的下面更是有一个宝库，根据我和熊初步估算，张让的家产至少有一千万两！”曹操兴奋的从房内走出，看着楚河眼光灼灼的说道。

　　楚河听的心头一动，此次任务他只想着要为属下报仇，却忘了这张让的家产一事，若是如此的丢在这里，倒是可惜，只是现在所剩的时间无多，他们也没有足够的人手来运送这些价值连城的宝物。

　　内中庞熊的表情更是极为夸张，看向楚河的眼神，都是一股的疯狂劲头，只是楚河却明白，今日若杀不了张让，过后便再无这个可能了。

　　看着缓缓进入推入院中的油车，楚河咬着牙齿，走入了房间里面，自内室打开的密道里面，顺着台阶缓缓而下，来到了地下四五米的深处，看着慢慢一房间的黄金古董，兵器字画等等，心中不由的一震狂跳。

　　“时间不多，这些东西我等恐怕是带不走了！不如这般，咱们暂且将这入口封住，待到事成之后，在来开启这一处的宝库！”楚河看着两人轻声说道。

　　曹操两人听后俱是点头，而后三人这才封闭了入口，为了保险期间，三人更是破坏了机关，又从院中的花园里面挖土填埋，直到半个时辰之后，这才将通往地下的入口死死的封死。

　　“张让出府了！”赵忠的亲信匆忙从外面走来，低声对着正站在院落中的楚河三人说道。

　　楚河心头一动，对着两人使了个眼色，纷纷拔出腰间的刀剑，将那内院之中赵忠的手下斩杀，这才悄然的朝着外面跑去。

　　黑油虽然洒到了地上，只不过这黑油的味道极为刺鼻，经过约快一个时辰的侵染，张让家中更又臭又味。

　　“尔等这些蠢货，怎这般不小心，竟让那粪桶破裂，害的我家像是被大水冲了一般，现在闻着都有一股臭味……”张让的声音从不远处传来，他已经喝的醉眼朦胧，辨不清了道路，若不是身旁亲卫扶着，恐怕连路都走不动。

　　身旁的一个管家打扮的人确是恭敬的说道：“老爷，属下该死！属下该死！只是那拉屎尿的家伙好久未曾来了，这一次足足运了四五车之多，哪想才刚出了内院，车子便歪倒了……”


第74章 我在洛阳放了一把火

　　“咦！他是谁？咱们家的侍卫呢？”张让刚刚走入第二重院落，便看到略见眼熟的人影，从更深处的院落里面走出。

　　周围的管家和侍卫恍若没有听到一般，竟将张让往前一松，便匆忙的朝着院落的外面飞驰而去。

　　只是他们还未走出院落的时候，庞熊的身影便已经出现在了他们眼前。

　　“张让，你可还认得我楚河么？”楚河看着张让冷声喝到。

　　张让不禁脑袋一凉，体内的醉意顿时消散了大半，定眼一看，却惊愕的发现，眼前之人不是楚河又是何人。

　　“你？怎么会是你？……来人啊！来人啊！……”张让不断的退后，嘴里面喃喃的说着，到了最后拼命的朝着外面跑去。

　　砰！

　　正当张让跑到院门前的时候，解决完赵忠亲信的庞熊一脚将张让踹入了院落里面。

　　楚河缓慢上前，看着摔倒在地的张让，一脚踩在了对方脸上，腰间的宝剑缓缓离鞘，低声说道：“我本不想杀你，可你却招惹了我！这便是你今世的命！”

　　噗哧！

　　不等张让开口，楚河一剑斩断了张让的喉咙，转身朝着门外大步走去。

　　“都解决了么？”早就守候在门外的曹操，看着楚河两人问道。

　　楚河两人微微点头，看着四下无人的街道，楚河拿过了张让府前插在石兽内的火把，看着大开的张让府邸，挥手将火把扔入到了张让的府中。

　　呼啦！

　　顿时之间，一道极为耀眼的火光，自第一重院落里面升腾而起，紧接着便有一条火线，沿着那通往最后一重院落的大门，蔓延向了整个张府。

　　炙热的火焰冲天而起，时而伴随着声声爆炸声响，远处站在皇宫城墙的一个隐蔽塔楼内的汉灵帝嘴角露出了一抹笑意。

　　此番计划他虽然默许了楚河三人行事，但也暗中帮了不少的忙，要不然赵忠花钱买的这些黑油也不会这么轻松便运到洛阳北部区。

　　看着那将天都烧红的火焰，汉灵帝不禁开心的大笑了起来，身旁的御林军统领淳风却是眉头微皱，抱手说道：“陛下，张让之死定然要有替罪之人，这样方能够掩住怏怏众口！”

　　“淳风，朕知道你还在怀恨楚河破了你的家门，这楚河颇有能耐，只不过出生在乡野，没有势利，此番朕给他些封赏，让他回常山好好经营，带过两三年在招入京城，对抗赵忠和何进，等三方两败俱伤之后，你便是朕的一柄利剑！到时候你的大仇可报！”汉灵帝威压的看着前方，极为豪迈的说着。

　　淳风猛然跪地，抱手说道：“臣遵命！”

　　“好了！你去安排谣言吧！这么大的火焰相信整个洛阳城都看到了，你身为御林军统领，也总该露一下面吧！”汉灵帝看也不看淳风，转身在内监的带领下，朝着深宫里面缓慢行去。

　　淳风思忖了片刻，紧握的拳头慢慢松开，这才招呼了御林军打开了皇宫的大门，快马朝着张让的府上行去。

　　大火现场围满了救火的士兵，更有许多看热闹的百姓和王公看着那火焰冲天，难以扑灭的大火，差一点跪地叩头，大喊老天有眼。

　　曹操满脸阴沉，看着张让府邸，不断的吩咐着士兵救活，赵忠更是带着十常侍的众人，震惊的看着眼前的一切。

　　饶是赵忠知道楚河欲要火烧张让府邸，却也没有想到，这黑油的威力竟如此之大，五十多车的黑油，竟然将张让的府邸烧的寸瓦不覆。

　　他的后背不禁冷汗淋淋，想到那晚楚河的申请，赵忠却是身体一颤，正待他自人群中寻找自己派来帮助楚河的手下时，身后一个侍卫却是匆忙赶来。

　　“大人，据巡守的侍卫来报，咱家一百多侍卫自春月楼饮酒的时候，全部中毒身亡！”听着侍卫的话，赵忠心里面更是心惊不已。

　　“那小九呢？”赵忠环视周围，轻声问道。

　　“被人斩了首级，扔在了菜市口！来通传虽是巡守打扮，但奴才却见过那人，他是御林军的人……”那侍卫伏在赵忠耳畔轻声说道。

　　赵忠心头大惊，不禁看向了皇宫的方向，额头上的汗水不断流淌而下，脸色变得更是极为难看，他本想掩藏一下如此惧意，却惊讶的发现，身旁其他人也都和他一般无二。

　　“报应啊！报应啊！尔等十常侍祸乱天下，如今惹得天怒，降下了天罚！……哈哈，大快人心啊！大快人心！”

　　一个老头手中拿着一壶酒，竟冲破了士兵的阻拦，来到了火前，满脸醉意的看着那燃烧着熊熊烈火的张让府邸大声的喊道。

　　赵忠等人听的眼中杀意泛出，只不过当他们看清了那老头的脸色之后，便惊讶的呆在了那里，这人并非是普通之人，而是早年的国师，前些年因为得罪了十常侍而被汉灵帝贬入了城中紫霄观为主持。

　　经此老道一说，顿时之间，整片北部区都知道了张让这是受到了天罚，而后更传出了数十种不同情报的传言，俱是说张让触怒天神，被上天降下火刑，活活烧死在了自己家中。

　　而此刻，楚河和庞熊已经回到了曹操的府上，两人兴奋的坐在桌前，举杯同邀，身旁貂蝉安坐，美目流转光华，眉头却带着一股的忧虑。

　　身畔的红梅泣不成声，噗通跪倒在地，不住的对着楚河叩头谢恩，楚河心头叹息，将红梅扶起，笑着说道：“今后你便跟在貂蝉姐姐身旁吧！”

　　“公子，此番得胜虽可庆贺，但这黑油之威实在太大，此法有违天地人和！你既让赵忠等奸臣知道了此法，恐怕今后……”貂蝉看着楚河，迟疑了一番轻声说道。

　　楚河哈哈一笑，看着貂蝉说道：“此法是残忍了一些，但我若不如此，又怎么会震退那些欲要吃我的虎狼！至于赵忠你且放心便好，正所谓没有不透风的墙，我既然施展了这计划，那么一些贵人定然也都知晓，今后这黑油恐怕不会那么容易买到了！”

　　“楚公所言极是，貂蝉小姐尽管放心便好了！”庞熊憨厚的笑着说道。

　　正当众人吃的高兴的时候，曹操的一个心腹从外面快步走来，看到楚河之后，赶忙抱手说道：“楚英雄，俺家主公让我转告于您，半个时辰前，御林军淳风出手，将赵忠的手下和亲信全部灭口！”“什么？”楚河猛然站起，眉头骤然紧锁，许久才叹了口气，看着同样震惊的众人，轻声说道：“陛下担心我与赵忠联合，这才使出了这一计，断了我和赵忠之间的信任！”


第75章 常山侯

　　张让有违天和，遭受天罚的消息，宛若是张了翅膀一般，光速的传遍了大江南北，洛阳城内更是举家鸣炮，响彻了三天三夜，直到那大火被扑灭而止。

　　朝中的文武百官这几日都沉寂了下来，平日里面飞扬跋扈的十常侍也都安静了下来，少了首领的十常侍如今全都汇聚在赵忠家中，思忖着如何重掌大局。

　　而与常日不同的是，大将军何进却是出奇的活跃，自家中摆下大宴，宴请了朝中高官，皇家族亲等等，时有风言风语传入汉灵帝的耳中。

　　夏日的酷热渐渐退去，转而换来了秋日的凉爽，麦收季节是一个紧要的时期，张让家遭火烧不久之后，众人都选择性的遗忘了这么一个人，朝中诸臣更是忙碌着收粮大计。

　　楚河自曹操家中修养了近月余之后，身上的伤势方才全好，经此一事之后，楚河的力量大到了可以和庞熊硬拼而不败，比以前是更加的灵巧和强壮。

　　今日，曹操家中摆了三牲祭品，挂了大红灯笼，请了紫霄观主持登云道长为司礼，以曹操为证，楚河在汉灵帝的天威之下，厚颜与灵帝并排跪立。

　　“我刘宏与楚河自愿结兄弟谊，生死相托，吉凶相救，福祸相依，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，黄天后土为证，如有违背，不得好死！”

　　“我楚河与刘宏自愿……”

　　誓词结束，楚河和刘宏相继拜守祭天，上香洒鸡血饮酒，在登云道长的主持下，圆满结束了此番结拜仪式。

　　楚河本不欲和灵帝结拜，怎奈灵帝执意而为，两人而后却是更加亲近，只不过两人越是如此，楚河心中越是七上八下，不知道灵帝是个什么意思！

　　管他呢！过了年，张角便要起义，到时候灵帝的注意力定会被吸引，管他有什么谋略，也只有等到镇压了黄巾军之后在说了！

　　想到与此，楚河倒也宽心不少，自曹操家中与灵帝痛饮，喝到高兴的时候，楚河不禁泪流满面，泣声而言：“大哥，小弟来京城也有些时日，只是家中尚有兄弟受苦，此番本欲多留几日，然秋收以到……”

　　“兄弟，朕明白你归心似箭，只是哥哥还有一事相求，只待兄弟帮朕谋划好了，朕便即刻给你安排人马，送你火速回常山报喜！”刘宏哈哈一笑，看着楚河举杯说道。

　　楚河不禁心头一震，他没想到刘宏竟还要他行事，那么这等事情定然不是什么好事，若长久下去，他常山大计可要拖到年后了！

　　“噢！大哥的事情，便是我的事情，兄弟定一力而为，只是不知道大哥所求何事？”楚河醉眼朦胧，但心却通透无比，虽然有一千个不情愿，但也只得豪气冲云的问道。

　　刘宏看了眼左右，轻轻摆了摆手，身旁的曹操等人便进阶恭敬的退去，房门吱呀一下子轻轻关闭，房间里面便仅剩下了楚河刘宏两人。

　　“朕欲封你为忠勇王，领骠骑将军，位大将军麾下，你只许在当职期间，离间何进亲信，取众将士信任便可！且只要你半年时间，半年之后你便可托词回乡，朕定允诺！”刘宏此话一出，楚河登时后背冷汗淋淋，不禁陷入了沉思之中。

　　刘宏此番让楚河如此匆忙行事，也是情势所逼，他本想着张让死了，会给朝中众人敲响一个警钟，却不料何进油盐不进，竟还大肆收拢门下，拉拢派系，引得刘宏大为不爽，但他的身体近几日旧疾复发，只觉时间紧迫，这才定下了如此计谋。

　　这是要让我留京啊！我是万万不能留下来的，到时候请进皇宫，被刀斧手乱刀砍死的便可能是自己了！

　　想到京城风云际会，不多久便要生出一场大乱，楚河在这里也把握不住自己的命运，心中不由的退意萌生，他宁愿不要这王爷的爵位，也不要待在掺合进这朝代更替的变动之中，到时候只怕走错一步，便要万劫不复。

　　只是要如何才能够让汉灵帝放自己回常山呢？

　　楚河心中不断思考，正没有注意的时候，却忽然听到了外面有人在呼唤曹操，当下脑中灵光一闪，便有了一个主意。

　　老曹啊老曹！你还是按照历史的轨迹在走上一路吧！

　　想到了这里，楚河眼中光芒大盛，看的刘宏不禁一喜，赶忙问道：“贤弟可有了计划？”

　　“陛下！弟虽胜了生死约斗，但那也是个人恩怨，并不算做军功，若如此以骠骑将军的身份，去了何进军中，定然会令诸军将士不服，而朝中大臣更不会让陛下如此，若陛下执意而为，这些人也不会有什么意见，但陛下却也便多了一个昏庸之名，而弟出身并非士族，又无威信，恐计划还未实行，便被何进找了因由一刀斩了！到时候陛下若想在行同样计划，那何进定然会生出别样的心思……”

　　听着楚河的话，刘宏眉头越皱越深，这个问题他不是没有想到过，但如今的形势以不容他去顾虑这些。

　　“贤弟之意是？”刘宏看着楚河问道。

　　楚河微微一笑，接着说道：“臣弟以为，陛下可于京城西园设立校尉统军，这校尉一职须是京城豪门士族子弟，臣弟恐一校尉无法成事，陛下不若多设立几名，如此京城士族比倾心陛下，也会在兵权上和何进一争上下，到时候陛下在徐徐图之……”

　　听了楚河的建议，刘宏的眉头渐渐舒展，脸上竟露出了一抹欣喜之意，不禁一拍桌子朗声笑道：“好！”

　　砰！

　　登时之间，守护在门外的众侍卫一拥而进，看到正和楚河和颜大笑的刘宏，不禁一惊，而后纷纷跪倒在地。

　　“贤弟以为何人能当这职？”刘宏也不理会这些侍卫，倒是颇有兴趣的问道。

　　楚河思忖了一番，轻声说道：“臣弟以为曹孟德家世显赫可为其一，这有四世三公之称的袁本初也是其中人选！……”

　　接着楚河又推荐了几名京城士族子弟，听的刘宏微微点头，心中却是对楚河不禁生出了疑惑，暗自思量楚河是如何得知这些人的？他难道和这些人都有关系么？看来我还不能让楚河在这京城多待了！

　　“贤弟，此计谋甚合朕心，你心切之事朕允诺了，但那王爵一位，却是不能给你了，不过朕却可以封你为一等列侯，许你常山侯的封号，俸禄两千石，此去之后你且好生经营，朕待你名望崛起之时，在将你召回京中，为朕解忧！”刘宏思忖片刻，随即站起举杯，笑着对楚河许诺道。


第76章 归途

　　“光和六年九月初一，大汉灵帝诏曰：朕义弟楚河，大勇忠仁，社稷之才，着一等列侯，领常山侯，俸禄两千石。北部尉曹操……思称朕意！”

　　当日下午，便有宫内太监带了金印诏书，大封楚河等人，楚河领了金印诏书，心头大喜，送走了太监之后，这才抱手对着曹操说道：“这几日承蒙孟德照顾，楚某感激无比，洛阳事情以了，我也会常山去了！”

　　“怎么？楚侯现在就走？”曹操并未进官，反倒是多了一些封赏，听着楚河的话不禁一愣，赶忙问道。

　　自那日火烧张让府，三人藏了五百万两金银，仅是将约六百万两价值的金银宝物上缴了国库，曹操便决心要和楚河谋大事。

　　只是他一直在等汉灵帝结拜之后，在开始他的行动，然却没想到楚河竟走的这么心急，看着楚河笑而不语的样子，他知道楚河是走定了。

　　“孟德，此次货物，我只拿两百万两，其余皆归你用！不知可否借我五百护卫，帮我将货物送到常山！”楚河缓步上前，来到曹操身旁说道。

　　曹操听后神色一动，分的钱多自然是好事，但他却知道，楚河多给自己五十万两，分明是有事要请自己帮忙，听闻要借兵五百，曹操便猜出了楚河归路之上，定然是有危险，然这危险来自何处，他倒也能够听的出来。

　　是借还是不借呢？

　　曹操心中却早就拿定了主意，对着楚河抱手一笑，点头说道：“楚侯所须孟德必满足！还请楚侯去北门外等待，一个时辰内孟德必集齐人马，护送楚侯安全！”

　　楚河会心大笑，看着曹操不禁说道：“孟德之才无人能及，当今天下唯孟德可称英雄耳！若有机会，咱们再把酒同欢！”

　　说完之后，楚河大步走去，留下了一脸不知所谓的曹操，随后曹操便马上转身离去，快步朝着北部尉衙门行去。

　　不多久，自曹操家中一辆舒适的马车缓慢行驶而出，赶车的是曹操家中的一老车夫和庞熊，老车夫常年赶车在外，极为熟悉并州冀州两地的道路。

　　车内楚河、貂蝉和红梅安坐，相比来时的六七人，此刻却仅剩下了楚河三人，一股难言自楚河心中涌出。

　　约一个时辰，洛阳北门内行出了一队千人队伍，带队的为曹操，队伍之中夹杂着三十多辆马车，马车上面是用官印封条封着巨大箱子。

　　“楚侯，此去一路小心！我曹操能帮的也只有这些！这位为小侄安民，可为楚侯所用！这一千人马乃我曹家各族所筹家兵，今后便和安民一并托付给楚侯了！”曹操抱手躬身，对着楚河行了一个大礼，语气极为恭敬的说道。

　　楚河微微一愣，看着曹安民微微点头，心中却甚为感激，抱手还了礼，看着曹操说道：“今后孟德若有要事，可到常山报信，我楚河定尽全力相助！”

　　说罢，两人也不多说废话，就此分离。

　　楚河此番离去，却不是按照原路返回，而是自洛阳北部港口，乘船东去，直至阳平下船，在骑马直奔常山而去。

　　此番在京城待得时日颇多，卢植所率的大军一路大盛，将冀州之贼逼入了太行山、常山等山谷范围，故而这一路冀州境内的道路，倒也算是太平。

　　洛阳北部港口的大船早就准备妥当，众人登船而上，看着眼前那漆黑巨大的城池，楚河那紧着的心，终于可以放下，不禁长长的吐出了一口气。

　　正待大船缓缓而行的时候，远处官道上面行来了一队骑兵，为首的不是别人，正是那御林军统领淳风。

　　“楚侯慢走！吾奉陛下旨义……”

　　淳风来到河边朗声大呼，然翻滚的河水却是汹涌而出，将声音淹没，只看到穿透上，衣衫飞扬的楚河，正对着淳风摇手告别。

　　“淳将军，多谢相送！楚某走的心急，还劳将军向陛下替某告罪！”楚河哈哈大笑，义气风发的看着河岸边，一脸焦急的淳风说道。

　　淳风脸色变得异常难堪，看着楚河的眼神生出了一抹杀意，不禁痛声大呼：“楚侯此去龙归大海，今后势成将在无人能制！可恨，陛下竟对他如此放心，若非是吾废了颇多口舌，这召入皇宫的诏令还求不来，只可惜……”

　　“将军，我等原为将军枪矛，去取了那楚河的性命！”这时，淳风身后的众多御林军不禁下马拜下。

　　淳风神色一愣，精神一震看着身后的众多亲信说道：“好！好！好！你等即刻坐船前往，此番无论成败，切不可暴漏了自家身份！”

　　“是！”这些人都是淳家养的死士，自淳家灭亡之后，便被淳风以御林军统领的身份，从奴隶中挖出，组成了淳风的亲卫。

　　言罢，众将士纷纷脱掉一家，解下了腰牌，跪在了淳风跟前低声说道：“我等定以死完成使命！”

　　而后众将士抢了一艘大船，扬帆追着楚河离去的方向飞驰而去，更有一部分将士骑着马沿河而上。

　　自远处一山丘上面，曹操眯着眼，看着那河岸边的淳风及其部下，眼中露出了一抹期待和叹息。

　　“孟德，淳风此人以私心报仇，恐难成大事！圣上此番恐怕要寒了楚侯的心啊，楚侯此番扬帆而去，必当崛起于中原，倒是还驻守在常山的本初是要遭难了！”曹操身旁，一个年轻的儒士负手说道。

　　曹操叹了口气，扭头看了一眼儒士，抱手说道：“荀侍郎，此番多谢你的帮助，若不然我曹操也不会有楚侯的一句诺言，然袁本初上报的通缉名单，你却是为何不让我给楚侯一看？”

　　“楚侯英雄人物，此番封侯授爵正是风光，你若将这消息告诉了他，恐怕京城袁家便要遭难，到时候楚侯被困京中，犹如龙困浅滩，一身才华无法施展，今后又如何能够助你！倒是你，心中疑虑要尽快打消，楚侯这等人物，言必出，则行必果，今后你若要一争天下，他定是最大的助力！”

　　荀攸微微笑着说着，他虽何进门下黄门侍郎，但却心不止于此，怎奈朝中权势尽被宦官外戚所握，他虽有一身才能，却无力施展，幸而他看出曹操有明主之能，便决定倾心而投。

　　“只是，到时候，他也是我的一大障碍啊！”曹操双拳紧握，不禁呢喃着说道。

　　荀攸摇头一笑，抱手说道：“曹公，你难道忘了咱们安排的棋子了么？只要安民发挥得当，这一千将士今后定会成为楚河的亲卫，到时候只要楚河又了其他心思，你说他还能够逃得过咱们的手心么？”

　　“是啊！不过事情要往坏里考虑，我还是有些放心不过，待过些时日，我在派人去帮一帮楚河！”曹操仍是摇头不放心，转身朝着山下行去。


第77章 真龙入海

　　楼船扬帆，飘荡黄河之上，两岸垂柳秋风，一片花红柳绿麦穗飘扬。

　　入秋以来，这河道上的风便每日都未停下过，空气之中夹杂着一股股冰凉秋意，楚河和貂蝉伫立船头，同赏河岸风景，不时吟诗作对，好不惬意。

　　身后曹安明几次想要找楚河交心而谈，却都找不到因由，正发愁的时候，却忽的听到身旁侍卫指着河水中一不断翻腾的人影大声喊道：“有人落水！”

　　“楚侯，水中有人落水，要不要救！”曹安民知道机会来了，打断了楚河的兴致，抱手问道。

　　楚河看了一眼貂蝉，两人同时起身，朝着船舷走来，却看到河水中却有一人在不断噗腾，岸边有十几穿着兵甲的士兵正尝试下水，怎奈水流太急，他们那地方又没有支撑之地，故而几番尝试之后，始终是无法入水。

　　且看那人影距离自己这边越来越近，看那披头散发的样子像是一个难民，楚河不禁扭头说道：“还看着干什么？派几个精通水性的汉子下水救人，记得每人腰间绑了绳索在下水！”

　　曹安民赶忙抱手领命，招呼了身旁的一队家兵，从中选了几人之后，便指挥着家兵下水救人。

　　楚河被曹安民这一搅，顿时没了什么兴致，来到船边看着那下水救人的士兵，对着身旁的曹安明说道：“此间已经到了冀州地界，在过上一日便可下船骑马，到时候你便给落水之人些银钱，让他去自己谋生吧！”

　　“侯爷，咱们救了他的性命，已经算是天大的恩德，哪有在给些银钱的道理！我看咱们船上带着小船，便给他一支离去罢了，我看他若不是官兵，便是罪人，要不然那些士兵也不会如此心急！”曹安民抱手说道。

　　楚河思忖着也是，不经意间抬眼一看，却骤然看到那落水之人苍白的脸面，不禁神色一惊，心中生出了一团燥乱的感觉，眼中流动着一丝的怒意，双拳不禁紧紧握在了一起。

　　旁边的曹安民感到楚河气势大变，不禁偷看了一眼楚河，只见楚河看着河中落水之中，似有怒意，知道这定是楚河的熟人，只是不知道为何却这么巧的被人追下了河来！

　　“尔等这些怂货，快快将人救上来！”曹安民心思玲珑，看楚河情绪波动颇多，便不敢在多言，反倒是开始训斥起了河中的士兵。

　　河中的士兵一把拉住落水之中，几人合力扯着落水之人的细弱的手臂，在船上之人的努力之下，终于来到了船边。

　　“起！”

　　其中一个士兵大着胆子将自己的绳索解开，系到了那蓬头的落水之人腰间，在船上众人的努力之下，终于将人送到了甲板之上。

　　“打赏救人的勇士！”

　　楚河赶忙接手，抱起落水之中便朝着船舱里面走去，边走边朗声说道，旁边看的震惊的士兵，不禁欢声大震，而曹安明却是不禁露出了一丝疑惑。

　　“这女人是谁？”曹安明自落水之人上船之后，便看清了对方的容颜，那人虽然穿着男装，但女儿的特征却是尽显无遗。

　　旁边观看的貂蝉微微蹙眉，眼睛却始盯着曹安民，眼神之中带着一抹的睿智，微微摇头之后，这才起身，跟着楚河的背影，朝着船舱里面走去。

　　这艘大船是前往冀州给卢植部运送粮草的大船，此船的负责之人乃是曹操的弟弟曹德，也就是曹安民的父亲。

　　此刻曹德正在船仓里面巡视，刚走到门口，却看到楚河抱着一人匆忙朝着内中走不，不禁心头一愣，赶忙上前，正巧碰到了貂蝉，却是躬身问道：“貂蝉姑娘，下官看侯爷神色紧张不安，敢问是不是发生了什么事情？”

　　“没事！就是救了一个人，好像是侯爷的熟人！”貂蝉微微躬身行礼，看了一眼曹德轻声说道，而后去船舱里面寻楚河去了。

　　楚河并未带着人去自己的房间，而是去了华佗的房间，请华佗帮忙救人。

　　此番前来，本不知道华佗在船上，直到来到了船上，才赫然发现，那自曹操家中，救了自己的元化也在船上，详聊之后，这才得知元化便是华佗的字。

　　华佗受了灵帝委托，前往冀州境内救治受伤的将士，故而也在这艘船上，楚河每日无事，便和华佗闲聊，两人倒也成了朋友。

　　“华神医，请你救一下她！”楚河焦急推门进入华佗房间，看着正研磨草药的华佗，满脸难堪的说道。

　　华佗微微一愣，看着楚河怀中之人满是水渍，知道是落水了，马上起身，看着楚河说道：“将她放平，压胸！帮她将喝到肚子里面的水挤压出来！”

　　说完之后，华佗便朝着房间墙壁上挂着的药箱走去，楚河也不迟疑，赶忙放下怀中的少女，双手压在少女胸前，只觉一团软软的东西颇为滑腻，当下也没有多想，赶忙压下。

　　噗！

　　不多时，少女将喝到喉咙里面的水吐了出来，只是还未醒来，气息略见羸弱，楚河急中生智，想起了急救常识，赶忙掰开少女微微发青的嘴巴，做起了人工呼吸。

　　旁边的华佗娶了一些治疗外伤的药，将少女小腿部插着的一支箭矢小心取下后，这才敷上了草药，用绷带绑好。

　　貂蝉看着楚河正嘴对嘴的对少女呼吸，不禁脸色一红，正欲转身，却见华佗说道：“姑娘不必如此，侯爷此法乃是帮助这女子呼吸，并未有轻薄之意，就算是我医治也是如此方法，却不知道侯爷是怎么学的这法！”

　　“是小女子多心了！”貂蝉停住了脚步，躬身对着华佗说道。

　　咳！咳！咳！

　　少女终于有了气息，一团咳嗽之后，忽然睁开眼睛，正挣扎之间，却竟然发现眼前出现了一个熟悉的人影，不禁低声喊道：“楚河？你是楚河？”

　　“是的！我是楚河！琳儿，发生了什么事情？你怎么会落水的？那些追你的人到底是些什么人？”楚河握着孙琳的手，眼中泪光闪烁，不禁匆忙问道。

　　孙琳确是猛然闭上了眼睛，嘴里面喃喃的说道：“不！你不是的，楚河正在洛阳，又怎么会在这里，我定然是被淹死了，你是不是阎罗王，故意化作楚河骗我……”

　　说着，孙琳的眼泪汹涌而出，又再一次睁开了眼睛，那紧握的双手间，可以清晰的看到片片血迹，显然是方才孙琳闭眼的时候，死命掐自己的手心，来判断自己是否还活着。

　　“楚河……呜！呜！呜！……你……”孙琳一把抱住了楚河，眼中泪水更加的汹涌，趴在楚河的肩头痛哭了起来。


第78章 袁绍收降

　　常山郡城，锦旗飘荡，卢植部下袁绍领一万人马，夜袭郡城，将驻守城内的三千黑山贼击破，为了巩固胜利成果，其派出麾下战将数人前往常山各处清剿，却不料部将韩琼竟在山村楚寨大破黑山贼五千部将，且将敌军统领首级拿下。

　　如此一战之后，黑山贼主力进失，多有残余隐藏山林凹谷，但已经不能成事，袁绍部更是受到了卢植的大赏，且奉命暂领常山郡守一职，只待朝廷命令下来，在和接手的官员交割。

　　如此大快人心之事，袁绍更是欣喜若狂，然在韩琼押送的俘虏之中，袁绍成功收服悍将麹义，更是让他这几日心情愉快。

　　只不过稍有遗憾之处，便是那自楚寨之中，逃出的几名黑山贼同党，根据韩琼所报，这几人俱是勇猛，凭借区区百人骑兵，竟于山路之中，大破了韩琼五百追兵，又于石邑突破了袁绍苦心布置的陷阱，如今据探子回报，这仅剩下的几识骑正仓惶朝着南方逃去。

　　同时间，袁绍派出了阎良文丑，联合卢植散布在冀州边上的大军，共同围剿这些逃走的贼人。

　　今日天色晴好，袁绍一如往常在常山郡城内巡守一周之后，这才安排了今日探子推进的山林，正当他欲要回府休息的时候，却有颜良派来的探子传来捷报。

　　“敌贼四十五人，除却首要人物四人，尽皆诛杀！为首之赵云、赵九、夏侯兰重伤被俘，独孙琳逃走，据追赶士兵所言，其坠入黄河身亡！将颜良文丑损兵三百，近日便可带贼入常山！”

　　看着手上的捷报，袁绍哈哈一笑，环顾左右之人，畅快的说道：“汝等准备些酒肉，等待颜良文丑归来，我要大犒三军！”

　　“贺袁公大胜！”

　　周围众陪同同时抱手大贺，每一个人的脸上却是喜气洋洋，纷纷嘱托手下，赶忙行事，生怕误了袁本初的大事。

　　于此同时，常山郡外一起飞马正快步赶来，那飞马上插着一杆旗帜，一看便知是统帅卢植派来的传令兵。

　　那传令兵飞马进入城内，直扑袁绍府上，却扑了一空，从下人口中得知袁本初正在南门大摆筵席，等待得胜归来的将士，登时马不停蹄的朝着南门赶去。

　　“报！统帅有令，天子义弟常山侯不日便到常山，到时请袁将军和常山侯，交割常山，带队归大营，待吉时同回京城复命！”

　　听着传令兵的汇报，袁绍双拳紧握，冀州之地的肥沃被他眼馋，可眼前并非是贪慕之时，等待回了京城，有了军功，也好谋一个好的前程，如今冀州太守空虚，此番回去他定势在必得。

　　“赏！”

　　打赏了传令兵之后，袁绍带着众人等候城门口，只见远处一队车马锦旗飘摇，阎良文丑高坐马上，看着城门口的阵仗，不禁脸上一喜，催促了一下身后赶囚车的士兵，快马带着众人朝着袁本初迎了上去。

　　“袁公，我等幸不辱使命，成功将贼人抓捕，还请袁公发落！”

　　来到门前，颜良文丑抱手跪地，袁绍赶忙双手扶起，身后的韩琼却是露出了一脸的气氛，这功劳本是他的，怎奈却被颜良文丑抢了部分去，着实是将他气的不轻，若非是袁绍答应多给自己些功劳，此次他就算和颜良文丑闹翻，也定要争一争。

　　袁绍将二将扶起，转身来到了囚车前，只见车内三个浑身破烂，满身血污，气息虚弱的汉子正挂在囚笼里面，看他们的样子是进气少，出气多，显然是活不了多久了。

　　“尔等哪一位是常山赵子龙啊？”袁本初微微点头，看着并排停下的囚车威严的问道。

　　那最中间伤的最重的一个汉子，缓慢抬起了头来，看着袁绍低声喝到：“吾便是常山赵子龙是也！袁绍，你纵容手下污蔑我等，夺我楚寨，抢我功劳，又令人害我，等主公归来，看你等如何逃的了国法的惩治！”

　　“放屁！”这时，跟在袁绍身后的韩琼却是猛然抱起，一脚踢在了车轮之上，指着车内蓬头双眼闪烁着灼灼光芒的赵云喝到。

　　袁绍眉头一皱，扭头看着韩琼问道：“他说的可是真的？”

　　“主公，某韩琼为人如何，你还不知？我有楚寨乡党为证！”说着，韩琼扭头，朝着身后不远处的众多迎接人群中走去，从中扯出了几个头发胡须发白的老头，将他们带到了袁绍面前。

　　这几人都是楚寨的族老会之人，赵云等人走后，他们便贿赂了韩琼，成了楚寨的乡长，此番来此便是为了自袁绍手中的一个正统的名声，却不料竟碰到了袁绍大宴之事，登时也在亲朋的带领下，来了这里。

　　那几人跪在地上，俯首喊道：“大人，这赵云三人的确是黑山贼的同党，当年黑山贼统领唐周，来我村中抢粮的时候，便是被这赵云放走的！此番若非是韩琼大人，我楚寨便以生灵涂炭，此贼还有一同党，名为楚河，却不知道逃到了哪里去了……”

　　听着这些人的证词，袁绍微微皱眉，扭头看着赵云三人，低声喝到：“我不管尔等先前做过什么，我袁绍不是好杀之人，见你等有勇有谋，想要给尔等一条活路……”

　　“主公不可！这些人若不杀，如何对得起咱们死去的弟兄啊！”旁边韩琼却是猛然跪地大声呼喊。

　　颜良文丑更是微微一惊，却没想到袁绍竟要收服他们，两人只是眉头皱起，却并未多说什么。

　　袁绍正迟疑之间，身旁的韩猛却是猛然抱手，看了一眼自己冲动的叔父，轻声说道：“袁公，这三人俱是可用之才，末将之见，若是甘愿为袁公部下，便收了也无妨，若是一意而为，便杀一儆百！”

　　“好！”袁绍眼中光芒大胜，看着囚笼中的三人，正要开口的时候，却听到囚笼中一侧的赵九喊道：“姓袁的，休要侮辱俺们的忠心，我等既为楚公部下，便再无侍奉二主之心，你要杀便杀，给爷爷个痛快吧！”

　　“我赵云此生只为楚公，若不然，只求一死！”赵云昂首大喝，气壮山河，却是惊得周围众人大为赞叹。

　　常山赵子龙的威名在常山一代颇有名声，那些常山的名门望族之人，听了赵子龙如此气势，不禁大为惊叹，有的人竟噗通跪下，大呼道：“还请袁公放掉子龙！”


第79章 侯爷楚河

　　“还请袁公，放掉子龙三人！”

　　有人带头，便有人附和，常山之众惋惜赵子龙之才，纷纷跪地叩首，恳请袁绍放过赵云。

　　而袁绍则是面色阴沉，想不到竟会闹出这般的事情来，不由的看着眼前的三人，目光转移到了夏侯兰的囚车上，看着正带着一股求生渴望，看着自己的夏侯兰，不带表情的问道：“你可愿降？”

　　“我夏侯兰虽渴望求生，但却知道忠字是如何写的！楚公待我不薄，用我学问，我早就将心给了楚公！袁大人，你四世三公，家世显赫，门徒众多，也不多我一个，我只是想要告诉你，窃人军功，污人清白，乃是死罪！”夏侯兰看着袁绍，将心中的冲动强自按下，缓缓的说着。

　　袁绍的双拳握的更紧，眼中杀意尽显，眼前的三人只不过是乡勇，竟敢用一副高高在上的语气，来教导自己，你们难道真的以为我不敢杀你们么？

　　想着袁绍低沉着脸看向了三人，不住的点着头冷声说道：“我要收尔等，便是看的起你们，既然尔等如此不识抬举，我袁本初便为民杀了你们这些逆贼！”“来人，将他们三人提出，即刻当众斩首！”袁绍衣袖一挥，冷声说道。

　　顿时之间，那常山跪地的众人不禁大为吃惊，而那楚寨族老会之人，还有那韩琼等人俱是心头一喜。

　　话毕之时，便有刀斧手上前，将三人从囚车里面扯出，一脚踢倒在地，便要挥起大刀朝着三人的脑袋上面砍去。

　　“刀下留人！”

　　便在这个时候，一阵马蹄声将所有人的视线吸引，只见远处的道路上，一队百人骑兵正快马而来，为首的是一个穿着一身剑服的俊朗男子，男子面色焦急，不断大呼。

　　袁绍微微皱眉，眼神之中露出了一丝迟疑。

　　“去你妈的！”身后的韩琼却是心狠手辣，骤然上前，一脚将刀斧手踢倒在地，挥起大刀便朝着赵云的脑袋上面看去。

　　“子龙，小心！”旁边的夏侯兰扭头之间，便看到了大刀落下，顿时胸中生出了一股力量，狠狠的朝着赵云的身上扑去。

　　噗哧！

　　顿时之间，鲜血飞扬，夏侯兰的后背被砍出了一道深可见骨的口子，赵云被撞的清醒过来，侧目一看，发现夏侯兰受伤，不禁眼中杀意大胜。

　　“啊！”

　　赵子龙怒喝而起，那虚弱的身体不知道从哪里来的力量，双臂青筋暴起，竟将那捆绑手腕的绳索生生扯断，怒目上前，便要去和韩琼死斗。

　　这一切都发生在眨眼之间，袁绍见韩琼如此，心中略微有些期待，只不过看到贼首赵子龙并未死去，反倒是死了一个儒生，不禁有些失望。

　　正当赵子龙震碎绳索的时候，袁绍已经被颜良护持着退后了十几步，文丑抽出刀来，从侧面便要直取赵子龙的脑袋。

　　“奶奶的！都是些背后偷袭的小人！”赵九低声一喝，猛然扑上前去，狠狠的将上前的文丑撞倒在了地上。

　　场面顿时一片混乱，周围的士兵也不知道该如何是好，袁绍更是心悸，在不知道来人是谁的情况之下，若是贸然斩了这几人，恐怕会对自己的钱途生出什么？故而他也并未下令周围众人出手。

　　赵云怒瞪韩琼，大步上前，身旁韩琼亲卫两人俱是从两侧攻击，欲要制服赵子龙，却不料才刚刚上前，便被赵云一拳放倒，且还让赵云抢了自己的佩刀。

　　砰！砰！砰！

　　赵云拼命攻击，韩琼忙于应付，早就在赵云挣脱绳索的时候，韩琼便已经被吓破了胆来，他的功夫也不赖，虽然失去了一战之心，但反映却还是敏锐。

　　这时，那楚寨的族老会之人，不禁看着越来越近的骑兵队伍，脸色登时一变，不由的大声喊道：“那是楚河！是赵云等人的首领，他定是带着黑山贼来救赵云他们了……”

　　此话一处，袁绍也是一震，却也不再迟疑，低声喝到：“众将士速速出手，将这三个贼人乱刀砍死，还在马上的侍卫，速去阻拦！”

　　这一番迎接凯旋的颜良文丑等人，袁绍却只带了亲兵百人，却没有想到会有人来此劫人，不禁心中有些懊恼。

　　听了命令的士兵，奋勇朝着赵云三人斩去，赵云压力一重，又要照顾重伤昏迷的夏侯兰，竟再也无法前进一步，倒是那韩琼精神一震，胆量大增，竟在士兵的后面，不断的偷袭，每每得手，赵云的身上便多出一道伤口，身旁的赵九更是惨烈，他本就不敌文丑，此刻却又被士兵攻击，只得节节退后，不让士兵将自己包围。

　　“吾乃常山侯楚河！谁敢拦我！”

　　飞驰在前面的楚河，见前方袁绍部将一同而上，不禁心头泛起了凛凛杀意，怒气滔天的拿下了马上的一杆铁枪，对着那迎面阻挡自己的士兵，便是猛然一刺。

　　砰！

　　士兵被一枪刺下了马来，身体还钉在枪上被带出了数十米之远，最终连同另外一命身死的士兵掉落再次。

　　远处袁绍一听楚河喊出的口号，不禁大为失色，怒看了一眼身后的望族老者，忽的大声喊道：“停手，停手！所有人都停手！”

　　只是此刻马蹄声太大，已经压过了他的喊叫声，那穿过阻击队伍的楚河，依然带着众人杀到了近前。

　　噗哧！

　　“子龙，我来救你了！”楚河大喝一声，飞身下马，在身后众多士兵的护持下，将围攻赵云的士兵斩杀，一枪将正欲逃跑的韩琼拍在地上，一把扶住了满身是血的赵子龙说道。

　　赵云满眼泪光，他早就听到了楚河的声音，赶忙说道：“速救赵九和夏侯兄！”

　　“你放心好了！”这时候，袁绍本部的人已经停下了战斗，文丑也回到了袁绍身旁，赵九浑身上下都是伤痕，正在随队而来的华佗照看下敷药，而夏侯兰也被身旁的士兵抬起，送到了不远处的赵九身旁。

　　袁绍脸色微变，看着楚河抱手行礼，面色难堪的说道：“末将卢植大人麾下先锋军将领袁绍，还请侯爷恕罪！”

　　此刻，袁绍已经看清了楚河腰间的玉佩，那等晶莹剔透纹刻纹龙，上封金色姓氏的龙纹玉佩，也唯有天子封的侯爷才能够佩戴。

　　只是，楚河并未去看袁绍，而是一把拉住了赵云低声问道：“子龙，你这是要去哪？速速跟我去疗伤！”

　　“主公，你且等一下，我还死不了！子龙这去去便回！”说着，赵云径直朝着那刚从地上爬起了韩琼走去。

　　韩琼知道自己的罪过，不禁跪地呼道：“袁公救我！”

　　“你这诬陷忠良的小人……”赵云低声怒喝，眼中只有韩琼，心中此刻也只有一个想法，便是要将那韩琼斩杀。


第80章 霸道

　　“侯爷……”袁绍听后，不禁一愣，而后抱手说道，他直到楚河正在生他的气，只是人家官职比自己高，不得不低头。

　　然袁绍还未说出口，听被楚河不耐烦的眼神止住，看着眼前这四方脸丹凤眼的袁绍，楚河心中没由的一阵恶心。

　　袁绍旁边的颜良眉头一皱，心中生出了怒气，看着正举刀走进韩琼的赵云，身体一动，竟要上前救下这位同位袁绍麾下的大将。

　　砰！

　　只是，颜良才刚刚踏前一步，便被楚河手中的铁枪一下子拉住，楚河看也不看颜良，低声喝道：“动便是死！”

　　“汝……”颜良怒气爆发，低声喝到：“汝就算是侯爷，要杀人也要先上书，这等无因由的杀伐有功将士，让吾等寒心……”

　　“放肆！本侯爷的话你没有听清楚么？老子不管你是谁，只要得罪了老子的人，都要死！”楚河低声喝到，他不用问也看的出来，赵云所杀之人定是韩琼。

　　赵云这人颇为严谨，平日极为随和，少有怒气，今日如此愤怒义气杀人，定是那人罪恶至极，让他杀而后快。

　　楚河明白赵云心意，虽还不想和袁绍翻脸，但为了赵云，为了楚寨死去的众人，也为了受伤昏迷的赵九和夏侯兰，他楚河定要成全赵云，就算是眼前之人为刘宏，他也会如此。

　　砰！

　　跪地的韩琼心惊不已，见袁绍已经无法倚靠，便猛然起身，一把抓起了地上的铁枪，挥枪朝着赵云身上扎去。

　　“死！”

　　赵云低声一喝，脚步旋转，擦着铁枪的枪头而后过，韩琼只看到赵云身体一晃，下一刻自己的胸口便是一团的温良，不禁低头看去，胸前却不知道什么时候，已经被长刀洞穿。

　　砰！

　　赵云虚弱的转身行走，来到楚河身前，才刚刚抱手，嘴里面嘟囔着正要说什么的时候，却是眼睛一黑，竟晕倒了过去。

　　“子龙！”楚河低声一喝，赶忙扶着赵云来到了华佗身旁。

　　华佗不禁的叹了口气，轻声说道：“你这兄弟伤的极重，没有数月静养是无法活动了！你且派人取些羊奶马奶的送来，给他们充充饥，补充些养分！”

　　“曹安民，你且带着五十人去买些羊奶马奶过来！”楚河看着正欲要上前拜会袁绍的曹安民大声喊道。

　　曹安民得了命令，不敢造次，对着袁绍微微抱手，却是转身带着人马朝着城中驰去。

　　此番楚河带来的大队人马由醒来的孙琳、貂蝉带队在后面缓缓而来，楚河担心赵云三人有事，便马不停蹄的赶来，好在人都能救活，只是这笔帐却是要好好的和袁绍算上一算。

　　楚河缓缓转身，看着脸色铁青的袁绍主仆等人，又扭头看了一眼跪在地大气不敢喘一下的常山郡的诸位名门士族，还有各位望族族老，眼神之中流露出了一股王者之光。

　　“侯爷，末将实不知赵子龙为您的部下，却韩琼这厮又有人证，末将也是按军令行事……”袁绍心头一痛，他得到韩琼颇为不易，不禁低头看了一眼旁边的韩猛，却见韩猛的眼中尽是隐忍的神色，不禁心中大慰。

　　楚河皱着眉头看向了袁绍，此刻他才看清了袁绍的模样，又看了看袁绍旁边的左右护持的武将，轻声问道：“这两位定是颜良和文丑了吧？”

　　“正是末将！”虽然对楚河一肚子的怨气，但颜良文丑毕竟是将领，自然知道军中等级森严，若是对贵族不敬，仅是这一个借口，便可以解了自己的兵权，将自己下入大狱吃苦。

　　楚河微微点头，发现两人长得倒是颇为帅气，一身的威武之气更是令人心悸，尤其是那犹如刀子一般的眼神，更是令人惧怕。

　　“你等去将韩琼找来的人证提来见我！”楚河对着两人说道，颜良文丑看了一眼袁绍，待到袁绍点头之后，这才朝着前方人群中走去。

　　楚河也并不为意，救下了赵云等人，他烦躁的心也微微好了一些，对于韩琼他也知道一些，此人乃是袁绍部下有河北正梁一称的枪王韩琼，他在历史上乃是自袁绍破败之后，投靠了曹操，最终在长坂坡被赵云一枪挑了。

　　如今却是死在赵云刀下，虽死法不同，但也算是死于同一人之手！

　　袁绍见楚河不喜自己，便立在那里也不说话，只等楚河发落，心中却是又恨又怒，倘若他的官品等级比楚河高，今日定然要将楚河问罪，只可惜他袁绍还没有这么大的能力！

　　“此人必除，方解我心头之恨！”

　　袁绍心中如是想着，前方的颜良文丑却是带人将那楚寨的族老会之人一一踢了出来，有要逃跑的也一并抓了回来。

　　“我待尔等不薄，尔等却要灭我部下，污蔑我的清白！袁本初，我来问构陷贵族该当何罪？”楚河看着跪在地上，不住呼喊饶命的族老会之人，低声喝道。

　　袁绍迟疑了一下，握紧了拳头微微闭上了眼睛，失落的说道：“死罪！”

　　“侯爷饶命啊！我等皆是被猪油蒙蔽了心神，还请侯爷放我等一条生路，我等定然全力支持侯爷……”众族老会之人跪地哭求，有的人更是吓破了胆子，屎尿齐出，现场一片臭气。

　　“我听闻本初军中有一骁将，名为韩猛，不知道本初可带在了身边？”楚河对于族老会之人的哀求充耳不闻，反倒是和袁绍说起了话来。

　　既然韩琼都投到了袁绍麾下，这韩猛袁绍又怎么会放过！楚河正是因此判断出，韩猛定在袁绍军中。

　　袁绍扭头看了一眼韩猛，正摇头的时候，却见韩猛猛然站出，抱手说道：“末将便是韩猛！”

　　“我杀了你叔父，你这般站出来，难道不怕我杀了你除根么？”楚河哈哈一笑，看着韩猛威严的问道。

　　韩猛丝毫不惧，眼中没有任何的错乱，平静的抱手说道：“侯爷身份尊贵，定不会随意杀戮！我虽恨你，但你却没有把柄在手，还治不了我的罪过！”

　　“说的好！你便出手替我杀了这些人吧！如此我便饶了你的性命，让袁本初带着尔等一同离去，否则我楚河便将你等下入大狱，找那卢植理论一番，看看是我有理，还是你有理！”楚河戏谑的看着韩猛说道。

　　韩猛不禁身体一颤，楚河如此做法，并非是心存好意，袁绍已经失了名声，方才颜良文丑的做法已经寒了常山名望的心，他韩猛若是在杀人，恐怕这常山便无他们立足之地，这里的消息一旦传出去，袁本初的名声将受到极大的打击。

　　只是他韩猛若不如此，看楚河那信誓旦旦的眼神，定要不会放过他们，若是将事情捅到了卢植那里，且不问是谁的罪过，他们这些人都将受到严厉的惩罚，这一次的功劳恐怕全都要付诸东流了。

　　“好！希望侯爷说话算数！”韩猛虎躯一震，想明白了这些事情，便不再犹豫，大步上前，一刀一个将跪在地上的十几人尽数砍杀。


第81章 袁绍怒气

　　“好！好！好！袁绍，我来问你，你可知罪？”楚河拍着手，眯着眼转过身来，看着前方脸色铁青，紧握双拳的袁绍问道。

　　袁绍嘴唇微微发青，气的身体微颤，他家世显赫，自曾祖父起家族四代有三人位居三公，而他的志愿更是要凌驾于三公之上，即便是在京城，莫说是侯爷，就连王爷对自己也是礼敬三分，何时受过这等鸟气。

　　今日楚河势大，他袁绍理亏在先，自己并非是鲁莽之辈，本想事情便这般过去，但眼前的楚河却是得寸进尺，这根本便不把他袁绍当回事！

　　“哼！楚侯，你真当我袁绍此刻便怕了你了？”袁绍心中怒气横生，即便是在装的若无其事，心中的那道坎也过不起，此刻只觉得胸腹快要欺诈，怒瞪着双眼低声喝到。

　　旁边眼神暗道的颜良文丑却是精神一阵，竟渐渐昂起了脑袋，似乎袁绍做了一件极为振奋人心的事情，那持刀呆立在楚河身后的韩猛同样是精神振作。

　　楚河哈哈一笑，他自然知道饿死事小，失节事大，像袁绍这等人能够低头也算是给足了他面子，若是在失去了自己的节气，便真的将袁家的脸面丢进了粪坑。

　　可我楚河，便是要让你袁绍，将一切都丢在这常山之内，让这天下，一提到袁绍，便引以为笑！

　　“人有傲气固然是好，但傲气若要用错了地方，可便是成了愚蠢！我在问你一次，袁绍，你可知罪？”楚河眼中杀意浓烈，看着袁绍厉声喝到。

　　他这一喝，竟将颜良文丑喝的身体一颤，那在手中的兵器，差一点掉落在地，而袁绍更是直面楚河的威严，那锋利犹如宝剑一般的眼神，那令人折服的气势，还有那无与伦比的霸气，都让袁绍不禁冷汗直冒，眼中已经生出了惧意，此刻他的后背更是被冷汗打湿。

　　“楚侯，得饶人处且饶人，袁公家世显赫，你虽一侯爷，却也……”身后的韩猛受到冲击较小，看着以生惧意的袁绍，不禁眉头皱起，生怕袁绍此刻低头，赶忙不顾一切的说道。

　　楚河骤然转身，看着直视着自己的韩猛，微微点头，轻声说道：“好一个忠心的部将，袁绍此刻有你，也算是他的福气，只不过这世间敢威胁本侯爷的人，却还没有一个！袁绍不行，京城的贵族也不行！”

　　“来人，将韩猛给我拿下，军棍处置！直到袁绍伏罪为止！”楚河低声一喝，身后的士兵便一拥而上，将韩猛制伏，按在了地上便要去脱他的裤子。

　　袁绍脸色殷红，看着楚河低声喝到：“好！我袁绍……”

　　“不可！主公，万不可如此！韩猛之死事小，主公失节事大！”韩猛大声的喊着，眼中已经是泪珠流淌，羞愧的用头直击地面，他长这么大，还从未被人脱了衣服仗责过，今日却在大庭广众之下，失尽了脸面，心中的这股气又怎能咽下。

　　旁边的颜良文丑赶忙上前一步，抱手说道：“楚侯，你如此反复，丧失仁义威信，又如何让属下百姓信服？”

　　砰！砰！砰！

　　韩猛咬牙闷喝，军棍极重，每一次都打的皮开肉绽，几棍下来，韩猛的屁股已经被打的血肉模糊。

　　楚河哈哈一笑，看了眼怒火中烧的袁绍，又将眼神移向了颜良文丑，眼神中的戏谑之色更胜，笑着说道：“本侯却是要放你等会去，可并没说过现在！这两个部将僭越上司，罪责当罚，来人也如韩猛一般，军棍伺候！”

　　“士可杀不可辱！我看你们谁敢动？”颜良文丑相视一眼，不禁脸上露出了一股极大的气氛，当下便挥刀对着周围的士兵，怒声喝到。

　　两人呢那一脸的宁死不屈的样子，看的楚河大为惋惜，袁绍此刻还在犹豫，这心头的一把火，楚河却还要在烧上一烧。

　　嗖！

　　还不带颜良文丑挥出刀剑，楚河手中的铁枪骤然出手，宛若是一道闪电横空出世，自空中留下了两点光芒，童渊的七闪枪法，已经被他运用自如，此刻出手，他虽留有余力，但仍旧是击伤了两人。

　　砰！

　　周围的士兵一拥而上，将颜良文丑压倒在地，满眼兴奋的脱下了两人衣物，取来更重一些的军棍，使出了最大的力气打了起来。

　　砰！

　　重重的军棍落在两人身上，令两人满嘴是血，皮开肉烂。

　　噗哧！

　　袁绍终于是忍不住如此的瞬时，只觉胸口似有一物堵住，不吐不快，可是他想要吐出，却怎么也吐不出来，最终却是怒气伤了心神，噗哧一口吐出了一口鲜血而来。

　　“罢了！罢了！我袁绍认罪！还请侯爷放过我的部下，一切责罚便请落到我的身上！”袁绍脸色昏暗，双眼无神，噗通一下子跪在了地上，宛若是一堆烂泥一般低头认罪。

　　楚河挥手一扬，行刑的士兵却是停止了责罚。

　　“侯爷，本初家世显赫，四世三公，京中熟人遍布，您切不可！”那骑马回来的曹安民，见袁绍跪在地上，其部下屁股血肉模糊，不禁单膝跪地，抱手说道。

　　远处城门内，缓缓行出了一支军队来，显然这些军队是曹安民通知的，若不然这么短的时间，他们哪里来的时间整兵出发。

　　“曹安民，我看你是孟德亲戚，便不计较你今日之事！待大军将货物送到，你便带着人回去吧！”楚河看也不看曹安民，抬脚来到了囚车前，看着那三辆满是血污的囚车，眼中的杀意渐渐敛去。

　　他现在还不能杀袁绍！

　　“来人！将袁绍和他的三个副将一并关入这辆囚车，待游城一周之后，便放了他们！若有士兵胆敢闹事，一概按黑山贼抓捕！”楚河猛然转身，微微叹了口气，看着身后战战兢兢的众人低声喝到。

　　周围的这些曹家士兵都是胆大之人，虽是曹安民领来，但在来时也受了曹操的叮嘱，一切事情皆有楚侯定夺，若非有此令，他们也不敢如此听言。

　　楚河的话才刚刚说完，那些士兵便即刻上前，将袁绍四人抬起，朝着囚车里面装去。

　　这时，城中走来的士兵已经来到眼前，那为首的一员儒衫打扮的儒生，眉头一皱，赶忙快走两步，跪在了楚河身前，抱手说道：“还请楚侯，饶过本初！”


第82章 鬼才奉孝

　　楚河低头看去，却见那儒生面色中带着一抹病色，长相清瘦俊朗，有一双清澈深邃的眼睛，尽管是跪在地上，却也带着一股就连贵族都没有的清高傲气。

　　“你是何人？”楚河思忖着轻声说道，身后的士兵依然将囚车准备妥当，袁绍四人被塞进一辆囚车，将内中挤的没有一丝的空隙。

　　儒生抱手说道：“学生郭嘉，为袁公麾下属将！敢问侯爷，我家主公，到底犯了什么罪罚，您要如此的折辱他？”

　　郭嘉看了眼囚车中的面无表情，神色暗淡的四人，眼中不禁流露出了一股失望的神色，看着楚河不卑不亢的问道。

　　“郭嘉？……”楚河不禁一愣，赶忙上前将郭嘉扶起，上下仔细的打量着郭嘉，一股微弱的酒味自衣衫上面传递出来，激动的情绪自心中无法遏制的传递而出。

　　历史上郭嘉，被称为一代鬼才，只可惜英年早逝，死的那一年诸葛亮才刚刚出山，若是他还活着，两人之间的权谋争夺，定比诸葛亮和司马懿之争精彩。

　　而被扶起的郭嘉，却被楚河那惊叹略带惋惜的眼神震惊，两人就恍若惺惺相惜一般，彼此的打量着两人，看的周围的士兵心头不禁一股错乱。

　　曹安民跪在地上仍未起来，方才楚河的话仍旧萦绕在他的耳边，此番任务未成，被责令回去，他这一生的前途也将尽付东流水，他这才发现，自己的小聪明为自己带来了多大的危机！

　　“郭嘉也不成！”楚河许久方才底气十足的喊出了这句话，两人由于靠的太近，导致郭嘉的耳朵被震的嗡嗡直响，正待郭嘉脑袋一片空白的时候，楚河却是转身挥手喝到：“将本侯爷的令旗拿出，路上若有阻拦的士兵，便将袁本初给我游城两日，若有军官阻拦，便游城三日，阻拦的人越多，老子便多游他几日，我倒要看看，陛下赏赐给我的常山，到底是谁做主！”

　　听着楚河的话，郭嘉的心中却更加的好奇，这楚河到底是何人？为何胆敢如此对待袁绍，他难道不知道袁绍的家世么？这袁绍又做了什么？

　　囚车缓缓开动，郭嘉带来的士兵却无一人胆敢阻拦，方才的命令他们都听到，看楚河认真的表情，所有人心头都仿若压了一块大石一般。

　　而常山郡的名门望族更加的谨慎起来，额头上的冷汗直冒，直到现在他们才真正的意识到，楚河若不是个白痴，背后的盾牌便足够的强硬。

　　“楚河，还望三思！本初毕竟……”郭嘉看着缓缓行过的马车，不敢阻拦，却快走了一步，来到楚河面前抱手再次进谏。

　　楚河对着郭嘉眨了眨眼睛，哈哈一笑，一把搂住了郭嘉的肩膀，看着身后摆好的筵席，还有那远处草棚中传出的阵阵香味，大声喊道：“今日这筵本是宴请本侯，不过本侯早就对奉孝之名久仰多年，来！来！来！咱们痛饮一场，痛饮一场！”

　　“可……”郭嘉一时间适应不了楚河的热情，心中的疑惑却是更甚，我不过才刚刚出来，楚侯又是如何识我的呢？

　　“哈哈！你且不用担心！尽管坐下吃喝，那袁绍若敢为难于你，我楚河第一个定绕不了他！”楚河说着将郭嘉带到了一个桌前，强制的按在椅子上，根本不给郭嘉说话的机会，接着便扭头，看着跪在地上的曹安民说道：“安民，你先陪一下奉孝！”

　　正失落的曹安民心头一震，不禁眼中光芒大盛，赶忙哎了一声，一路小跑的来到了郭嘉身旁，还不等行礼便倒下了酒来。

　　“尔等这帮蠢货，主公既然开口，尔等便快些动作，切莫让主公在生气！”而后曹安民看着跪了一地的常山名望贵族，大声的呼喊了起来，此刻已经开始主公主公的叫出了口来。

　　远处的楚河听的心头一笑，却仍不敢用曹安民，来到华佗身旁，看着伤势无恙的三兄弟，不禁叹了口气，抱手对着华佗说道：“元化，还请到奉孝那边去休息片刻，等我将兄弟们处理好了，便来向你赔罪！”

　　“哈哈！侯爷义肝云胆，华某佩服，只是你这般处置袁绍，却是得罪了京城的贵族啊！”华佗看着楚河哈哈笑着说道。

　　楚河的名声他是见证过来的，敢和当今陛下结拜兄弟的人，胆量若小了，那还做的出火烧张让府的事情么？

　　“元化，我此番在京城做的事情，已经将所有贵族都得罪了，还怕多他一个袁绍么？大不了下次我在一把火烧上一家！”楚河抱手笑着说道。

　　华佗不禁摇头，白了一眼楚河笑道：“你这厮，还是少造些杀孽为好！”

　　说着，华佗便朝着郭嘉那边行去，只留下了楚河和一队十人的士兵待在这里，那排马车人手照顾赵云三人。

　　“元化，这楚侯到底什么来头？”郭嘉举杯相邀，看着远处眉头紧皱的楚河轻声问道。

　　他倒是问过曹安民，只是曹安民一直跟着老爹在外行走，少入京城，此番才刚到京城还未坐稳，便被曹操安排了这么一个差事，嘱托下了一个极为重要的任务，对于楚河的事情却是浑然不知，只知道是一个新晋的侯爷，曹操一家对他极为看重而已。

　　华佗哈哈一笑，看着两双好奇的眼睛，扶着胡须缓慢的说道：“奉孝，楚侯乃是当今天子的结拜义弟，更是……”

　　听着华佗的花，郭嘉先是一惊，而后便是露出了浓厚的兴趣，此刻他已完全将袁绍忘掉，心神全部系在了楚河的故事之中，心思却是不断的变换，思忖楚河是否符合他结交的原则。

　　而一旁的曹安明更是吓的哆嗦了一震，不禁冷汗直冒，暗道方才楚河让他回去，已经给了自己天大的面子，若非自己背后有一个曹孟德，他恐怕早就被一刀斩了，当下便不敢再有任何的二心，而是将楚河当作了自己的偶像看待。

　　那起来不敢安坐的众多常山名望，都站在一起，听着华佗的讲述，心中不禁犹如十五个吊桶一般，而那些方才为赵云等人求情的名门，却是露出了希冀的喜色。

　　“奉孝、元化你等在说什么？说的这么入迷！”楚河安置好了赵云三人，缓步走来，看着听的聚精会神的郭嘉、曹安民笑着问道。


第83章 共赴巫山

　　袁绍一番辛苦，自南门摆下的筵席，却成了楚河宴请常山名望，鬼才郭嘉神医华佗的大宴，众人虽有忐忑，各怀心思，但面对楚河的豪饮，众常山名望中也除了几人对饮。

　　一直到了傍晚时分，游街的队伍方才出城，看着满身疲倦，已经一滩烂肉的袁绍等人，楚河不善的对着早就来此请命的袁绍部下说道：“尔等带着袁本初走吧！这里我只许奉孝一人与我交割郡内事宜便可！”

　　“楚侯，万不可！”郭嘉看着袁绍部下不善的眼神，赶忙躬身说道。

　　楚河却是哈哈一笑，看也不看背后那些怒目相视的眼睛，举起酒杯对着郭嘉说道：“奉孝跟着袁绍不就看上他的名望，想要寻一个成大事之人辅之，好让一身才华得以施展，经过今日之事，你可看清了袁绍面目？一个看着自己将士受难，而不敢出头的首领，会是一个好首领么？你还是多多斟酌的才好！”

　　被楚河一说，郭嘉的脸上露出了一迟疑，他心中虽对袁绍有些感情，但却完全没有了辅佐的心思。

　　在两人说话之间，袁绍等人已经被众将士带走，众人连城都未曾回去，领头的将领只是叮嘱了一队士兵整备资源后出发，自己则是灰头土面的带着袁绍等人，逃一般的离开了常山郡。

　　待到郭嘉被点醒之后，袁绍的人早就走的一干二净，众人未曾喊他，便已经看出了袁绍部下的心思，郭嘉却是略带好奇的安坐在了座位之上。

　　待到夜幕繁星点缀，众人不知楚河在等谁的时候，一队马蹄声将众人惊醒，只见远处道路上，一队延伸到黑暗中的队伍，正缓步走来。

　　“琳儿，你们来的好慢！”楚河快步上前，迎上了那队伍，对着为首的一个俊美少女极为亲切的问道。

　　孙琳微微一笑，扭头看了眼坐在马车上的貂蝉红梅二人，笑着说道：“我见貂蝉姐姐柔弱，若强袭而来，貂蝉姐姐定然受不了颠簸，故而这才慢了许多！主公出面我自然放心的很，只是不知云兄他们此刻在哪？”

　　“他们受了些伤，我已经派人送到了郡守府内修养，你带着士兵舟车劳苦，快快下马来此休息一番！”楚河笑着说道，身后的众多将士发出了一声欢呼。

　　不多时，一百多辆马车停靠在了筵席一侧的田地旁，楚河只留下了十几人看守，早就按照叮嘱做好饭食的厨师和下人赶忙上菜。

　　而常山郡的名门则是又跟着楚河大喝了一场，其中多数人喝的烂醉如泥，就连华佗和郭嘉也都被楚河劝的醉倒在地。

　　一直到了极晚的时候，楚河才醉醺醺的在三女的陪同下，做着马车进入了城中，来到了郡守府中。

　　由于这郡侯自古未有，楚河算是千古第一人，在东汉时期也算的上是独此一家，故而他进驻的郡守府比他的品级要高上一等，内中极为宽大豪华。

　　在安排了华佗、郭嘉的房间之后，楚河便带着三人走入了内宅之中。

　　内宅里面一片灯火，侍女已经准备好了热水，躺在舒服的浴盆里面，楚河的醉意顿消了三分。

　　“尔等都退下吧！这里由我来服侍便可！”红梅一席轻纱走来，身上带着一股淡淡的清香，将周围侍女退下之后，这才来到了楚河身旁。

　　楚河微微一笑，看着红梅说道：“怎么不去伺候貂蝉、琳儿两人休息？”

　　自孙琳醒后，楚河便将貂蝉红梅介绍给了孙琳，孙琳并非是腐朽之人，见到两人颇为欢喜，见三人投机，楚河这才敢单枪匹马的带着人快马赶来，而红梅更是甘当两女的侍女，服侍两女。

　　“两位姐姐知道公子此番颇为劳累，一身火气旺盛，恐怕无处发泄，憋坏了身体，便遣了红梅前来侍候主公，共赴巫山行云雨！”

　　说道最后，红梅的脸色越发的红俏，看的楚河心神荡漾，贪婪的看着那一席薄纱之下的玲珑身躯，楚河顿时血脉喷张，一股燥热自心头流荡。

　　“那为何貂蝉和琳儿不来亲自伺候，他不怕你夺了我的欢心去么？”楚河调笑着问道。

　　那红梅被问的羞愧难当，不禁低着脑袋，双手不住的挽着薄纱，羞怯的轻声说道：“红梅不求公子成全名声，只求能跟在公子身旁便可，两位姐姐都是才华出众，当世美女，这名节总要由主公守护，只待主公大娶姐姐，你们在行那般……”

　　“哈哈！既然如此，咱们鸳鸯戏水，让公子我细细看看……”楚河微微一笑，酒乱心头，一把握住了红梅那芊芊玉手，撩开了那薄纱，看着俏美的身躯，微微一用力，只听红梅一声清喝，被楚河一把拉入了浴盆之中。

　　盆内楚河死死的抱着红梅，感受着那温柔如玉一般的温暖，那燥热的心却是渐渐安稳，厚厚的手掌，上下起手，朦胧的眼睛里面，仅剩下了那娇嫩的身躯。

　　嗯！

　　一声嘤咛响起，红梅的娇艳红唇印在了楚河的唇上，一股奇异的感觉自两人心间传递。

　　咔嚓！

　　正在这个时候，房顶上面忽然传来了一声微不可闻的声响，便是这声音让迷乱的楚河不禁一惊，骤然抬头看去，只看到丝丝尘土落下。

　　“小心！有人！”楚河将手放在了红梅双唇之上，看着那迷乱双眼的红梅轻声说着，身体却是犹如狸猫一般的从浴盆里面飞出，一把抓起了旁边的衣服，胡乱穿在身上之后，轻轻的拔出了一柄长剑来。

　　红梅心头一震，略有遗憾的看着楚河，想着方才一物顶在自己身上的感觉，那一张俏脸更加的红嫩起来。

　　哗啦！

　　一阵阵的水声，在浴盆里面清撩而起，红梅毫无惧色，反倒是大着胆子撩起了水来，那一双通透的眼睛，却是紧紧的盯住了楚河。

　　楚河缓步移动，四处观察，只听殿外风声微动，几个微不可闻的脚步声嗒嗒而来，扭头之间，却见窗前一道黑影慢慢将手捅破了窗纸。

　　噗哧！

　　楚河适时而动，手中的长剑快若雷电，只是一瞬间，便刺入了窗外，一声凄厉的吼叫声自门外响起。

　　“有刺客！”顿时间，郡守府的侍卫发现了这里的情况，一面敲打着锣鼓，一面大声的喊着。


第84章 免税

　　楚河一击得手，外面的刺客知道刺杀暴漏，也不在隐藏，纷纷从窗门之中闯入进来，手中匕首暗器一股脑的招呼进来。

　　砰！砰！砰！

　　红梅瞬间失色，知道这般情况自己无法帮助楚河，身体一动跃出浴桶，就地一滚，滚入了帘子后面的内室。

　　而楚河手中的长剑快速出手，不断的拦击着飞来的暗器，身体也是骤然一动，连续翻滚之中，滚到了浴桶的后面。

　　“杀了他！”

　　刺客约是十人，有两人挡住了外面的人口，其他的人均势手持环首大刀，腰间还插着一柄短剑，脸上涂抹着黑色的锅底灰。

　　他们虽是如此的打扮，但楚河却认得他们的身份，这些人行动一致，步法刚劲，手中的环首直刀上更是刻着皇家印记，他们不是皇城的御林军又是何人？

　　砰！

　　楚河挥手攻击，一剑挑破了敌手的手筋，踩着那人的身体直扑向了下一名刺客，周围的刺客俱是舍生忘死，尽管是八人围攻，却都是死命想拼，饶是楚河提前准备，身上却也是被砍伤了数处伤口。

　　外面的侍卫越来越多，已经将内宅围的水泄不通，孙琳貂蝉俱在门外，郭嘉也掺杂在外面，透过破烂的窗户，他却是看到了楚河精绝的身手。

　　曹安民带着侍卫全力攻击，很快便将屋外的敌手斩杀，待到众人进入房内的时候，楚河却已经将刺客尽数击倒，仅留下了两三个断手断脚的刺客正躺在地上。

　　“主公，属下保护不力，还请责罚！”曹安民带着呼啦进入，在守卫士兵将刺客捆绑之后，赶忙跪地说道。

　　楚河轻叹了口气，看着曹安民说道：“他们俱是好手，你没有发现也是应该！你且带人看好赵子龙将军他们，稍后我去死牢审这些犯人！”

　　“是！”曹安民赶忙起身，他意识到这或许是自己的机会，只要能从刺客的嘴巴里面，敲出些东西来，那么楚河便不会在赶他走了。

　　待到曹安民带人走后，楚河看着貂蝉和孙琳关心的眼神不禁一暖，扭头看了一眼身后内室中探出的脑袋，轻声说道：“红梅，没事了！出来吧！”

　　说着，楚河整了整衣衫，弃了手中的长剑，在貂蝉和孙琳的帮助下，将束带扎上，衣服穿好，这便要朝着外面走去。

　　“你这人，难道就不给我们一个说法么？”孙琳脸色微红，看着楚河咬牙跺脚问道。

　　楚河哈哈一笑，看着同是低头的两人，不禁觉得一切烦恼都将不再是什么烦恼，笑着说道：“无妨，你们且回去好生休息，这些人我已经知道是哪里来的，只待我问出了个结果，在做打算！”

　　“那你去吧！”孙凌轻声说着，身旁文静的貂蝉含情脉脉，两人将楚河送走之后，这才指挥着周围的侍卫，将打烂的一切都整理好。

　　那伫立在外面的郭嘉却是眉头微蹙，带着一抹怪异的眼神，朝着自己的房间里面走去。

　　黑暗的地牢里面，楚河看着那三名刺客，露出了洁白的牙齿，眼中尽是一股的凶残，一屁股坐在了旁边的太师椅上，对着身旁的曹安民说道：“安民，我知道你想留下来，我也不是一个无情之人，你只要帮我问出一二，留下来的可能便又多了五成！”

　　“主公放心，属下定当尽全力而为！”曹安民赶忙抱手，恭敬的说道。

　　原本楚河以为只要自己归来，这常山便是自己的，现在看来，他却是急缺兵源，此番常山郡得以从黑山贼手中脱难，全赖袁绍部的努力，此番袁绍被自己羞辱的颜面尽失，带着所有兵力仓皇而走，他也便仅剩下了曹安民这一千人。

　　现在楚河自是不会在让曹安民离去，但却也不敢多加亲近，曹操此番虽然极为热情，但却让楚河从曹操的眼底看出了一丝狡诈。

　　他不相信曹操会真的帮他，但现在却仅有曹操一个盟友可以帮他，故而楚河也是没有办法，为今之计便是招兵买马，巩固自己的力量。

　　有了张让的这二百万两金银，楚河自然不担心军资问题，然这常山郡他来时也看到了周围的情况，由于几次战事，大部分田地都毁于战乱，他如今能够依仗的便是常山郡城的库存，只不过这要等到天亮了，才能知道所剩多少。

　　许久之后，曹安民终于敲开了一个刺客的嘴巴，楚河听着刺客的回报，眉头微微一皱，起身后轻声说道：“安民，去信给孟德，让孟德帮我将淳风斩杀！此事若是成功，你便留在我身边吧！”

　　曹安民眼睛一转，赶忙抱手称是，跟着楚河走出了死牢。

　　次日，常山郡的衙门前，城中各位官吏心怀紧张的站在院落里面，手中拿着各自的文书，等待着楚河前来查阅。

　　此番事情，自然是由郭嘉指点，楚河并非完人，对于治理城池的事情，尚是一点不通，也只能委托郭嘉代劳。

　　整日下来，在郭嘉的解说之中，楚河也知道了一些情况，幸好常山郡城的储备还算是丰富，城中百姓也都富裕，此番过冬之粮草的问题却是得到了解决。

　　“奉孝，我知你之谋略厉害非凡，此番我楚某初次接手城池，许多事情尚未清晰，还请奉孝助我！”楚河和郭嘉忙碌了一天，在回到郡守府守着自己一干手下的时候，楚河忽然对着郭嘉行了一个大礼，极为恭敬的说道。

　　身为后来人，都是能屈能伸之辈，早就将那一张面皮踩在了脚下，楚河又是颇懂的历史上诸位大人物请军师出马的场面，这番作为是做的有模有样，而又给与了郭嘉足够的面子。

　　郭嘉赶忙双手一抱，对着楚河行了一礼，眼神之中带着一抹喜色的问道：“楚侯此番来常山下手着实厉害了一些，导致城中名门多有言辞，百姓也是多有畏惧，不知道楚侯要如何舒解这紧张的局势呢？”

　　“哈哈！这个好办！我观城外田地多有破坏，恐怕秋季收成不是很好，我准备免去今年秋季税收，鼓励城中商贾开店，请城中名望儒士讲经传学……当然这些都是我瞎想的，奉孝若觉得可以，便帮我细细参谋一番！”楚河哈哈一笑说出了一堆杂七杂八的东西来，听的周围的士兵却是百般无聊。

　　唯独仔细倾听的郭嘉神色变得极为郑重，眼神到了最后变得崇敬了起来，看向楚河的眼神，竟宛若是看向神明一般，不禁拜服在地高声喊道：“公之大才，学生不及万一！可笑学生方才还想靠靠主公，却不想主公早就有了谋略，还望主公重用学生，学生定帮主公将这圣人之道一一施展！”


第85章 大师马均的妻子

　　次日，一早华佗在曹安民的护送之下，前往了卢植所在的大营中行去，楚河心系楚寨马均安危，留下了刚刚恢复行动的赵云三人照看城池，带着郭嘉领了二百人的起兵，带着孙琳三女快马而去。

　　马均当日正到了研究关键时刻，故而倔脾气也上来，说什么也不肯走，最终赵云几人只得撇下马均离去，而马均之后也跟着韩琼的士兵回到楚寨。

　　族老会之人知道马均的作用，便恳请留下了马均，这几日楚寨之人尽是听到了楚河回来的信息，村民们一个个的极为兴奋，而族老会这帮名门望族却是紧张的不得了，想要逃跑，却又心系这一方产业，只得整日诚惶诚恐之中度过，仅有少数之人带着部分乡中逃到了别处。

　　这几日这些老家伙们，更是不断的去马均家中送礼，想要让马均帮自己在楚河面前多说几句话，可马均这厮一心研究根本没想过其他。

　　大约行了半日的路程，楚河这才来到了熟悉的山林之中，沿着小溪走过丛林，一眼望去，那先前的楚寨模样已经完全不复，建立起来的木墙都被推到，村子里面的农户稀稀落落，看样子也仅剩下了不到百户人家。

　　“尔等何人？来我楚寨所为何事？”一个乡勇手持刀剑自村前的一块石头上站立来，皱着眉头看着带头的楚河等人问道。

　　楚河微微叹气，看了眼身后的孙琳，厉声说道：“回去告诉村中百姓，就说我楚河来了，让族老会的人到村前来见我！”

　　此话一出，那乡勇不禁腿肚子一软，险些栽倒在地，惊惧的看着楚河赶忙跪地磕头，许久才带着楚河派出的士兵，朝着村中行去。

　　“楚河，自从你离开第二天，这里便更名为楚寨，四周建立了木墙，又有马大师的连弩，就算黑山贼没有器械之下，也无法破城，只可惜那一场战事……”孙琳上前几步，跟在楚河的身后，眼中带着一抹回忆的说道。

　　“孙老爷子帮我大忙，却被人暗害，琳儿放心吧！这帮老家伙一个都逃不了的！”楚河深深叹了口气轻声说道。

　　不多时，安宁的村落热闹了起来，自村中相继走出了近百人来，还有十几个老头被捆着绳索，自士兵的拉扯之下匆忙赶来。

　　这族老会楚河走是也并未看好，不过他本以为这些人会安心一段时日，却没想到竟然起了别样的心思，触动了楚河的逆鳞。

　　“主公，还请饶命，我们都是受了鼓动才会如此，得罪了子龙孙琳，最该万死啊！”众族老会的人惶恐的跪在地上大声喊道，一个个的痛哭流涕。

　　楚河抬眼看着兴奋的村民，微微一笑，抱手说道：“幸不辱乡亲使命，我楚河此番进京谋得了一等列侯的爵位，天子垂怜，特将常山郡赐为我的封地，今后尔等必将不再受苦！”

　　这些人都是孙赵两村的村民，经过了黑山贼和韩琼之乱后，村中的百姓死亡大多，仅剩下了这百十多口人，而黑林村的人，则是跑的跑，逃的逃，早就在楚河来到常山郡的时候离去。

　　“楚公！我等再次等的便是你归来，孙老爷子死的愿望，还望楚公为他报仇啊！”众多乡亲都是心里明亮之人，纷纷跪地流涕痛苦。

　　楚河怒眼看着身前跪下的族老会之人，将眼睛一闭，果断的说道：“来人，将这些罪人斩首示踪，以敬死去的乡亲父老！”

　　“主公，饶命啊！我等……”

　　众族老会之人哭的更加带劲，然楚河却不再理会他们，环视了周围一圈之后，低声问道：“尔等可知道马大师现在所居何处？”

　　“楚公，马大师数日专研器具，为我等村民谋了好些福利，如今正在村后山林的泉眼上，带着乡勇试验新发明的武器！”众村民赶忙抱手说道。

　　楚河微微点头，看着众人说道：“尔等暂且回家，回去收拾各自衣物钱财，等我见过马大师之后，咱们在共同迁往常山郡城居住！”

　　“好！”

　　“楚公大恩，我等万死不忘！”

　　楚河微微一笑，心情大好的径直朝着村后山顶行去，身后的貂蝉眼中光华四射，好奇的打量着周围，想要从百姓的眼中多认识一番楚河，她却惊讶的发现，楚河对于这些村民，竟宛若是神灵一般。

　　最为震惊的还是郭嘉，他从这些村民的眼中看到的不仅仅是信任，更多是敬仰，这敬仰的背后，定是楚河的人格魅力所至。

　　虽然楚寨还剩几十户人口，经过了多次乱世，但这些村民对楚河的敬仰却是丝毫未减，这也是他从未见过的事情，心中不禁暗暗欣喜，这才是我真正的主人啊！

　　然郭嘉却又是好奇，这楚河口中的马大师到底是何方神圣，此番楚河而来，最为主要的恐怕还是要找这马大师吧！

　　不多久，众人便来到山顶，看着那光秃秃的山顶上面，一个两米高的投石器，正在缓慢的运动，颇有规律的将一块块石头，投掷向了远处的山林。超控它的仅有数人，这些人只要扭动投石器的机关数周之后，投石器便会自发的投射石头，这投射的速度比人工发射的要快上了数倍不止。

　　“德衡果真没有让我失望，这等攻城利器竟也被你试验成功了！”楚河双眼火热的看着前方，正和一女子并肩而立的马均，不禁朗声说道。

　　马均骤然扭头，看到楚河之后，脸上露出了一抹表情，看了一眼身旁的女子，牵着女子的手大笑着朝着楚河走去。

　　“主……主……主……公可……可……可算……算来了，俺……俺……可……可等……等的太久了！”马均笑着说了好久方才说出口去，身旁的女子却是脸色微红，将头低的极低，好似羞于见人一般。

　　楚河并不为意，抱手对着马均行了一礼，笑着转身对着貂蝉郭嘉等人介绍到：“貂蝉，奉孝，这便是我的第一功臣，大师马均！别看他如此说话，但他却是这世间最厉害的一人！”

　　听着楚河的赞叹，马均不禁老脸一红，赶忙笑着和郭嘉等人行礼，待到礼节过后，楚河却是直视着那女子轻声问道：“敢问姑娘贵姓？”

　　“小女子宋昕，扶风人！是德衡的内人，此番来寻还担心德衡吃亏，遇到昏主，却不曾想主公待我家相公如天人，马均在这里也颇受欢心，整个人比在家时要开心爽朗多了，宋昕替马均谢过主公的照顾！”宋昕生的极为标志，穿着一身朴素的衣服，眼中带着一抹睿智的看着楚河抱手说道。


第86章 黑山来袭

　　楚河赶忙抱手，自看到马均和宋昕在一起，便看的出两人的关系，当下也为马均感到欣喜，不禁大笑着说道：“原来是马夫人，方才失礼之处还望多多见谅！”

　　“主公……公！别……别……听……听……她的！我……我们还……没有成亲！……昕儿，才能……不……不……下于我，还望主公重用！”马均这一通话说出来，已经是憋得满脸通红，身旁的宋昕脸色更红了起来。

　　楚河微微点头，看着两人调笑着问道：“你们两个既然有意，我便成全你们，待稍后咱们回到常山郡城之后，我便找人选一个良辰吉日，为你们主持一场，这天下间第一等的婚礼！”

　　此话一处，那无论是马均宋昕，还是貂蝉、奉孝，亦或是走位的将士，不禁心神一愣，眼中泪光闪烁，不禁暗自说道能遇此明主，此生虽死无憾！

　　而此刻，郭嘉也明白了为何赵子龙三人会如此的宁死不屈，一代明主不正是他们这等才能之士所求之人么？

　　“多谢主公！”宋昕拉着马均跪拜了下来，眼中泪光闪烁的说道。

　　楚河哈哈一笑，看着两人是越发的开心起来，点头说道：“那么宋姑娘，你可的才能又是什么呢？”

　　“小女农家传人，早年得师父教导，自扶风定居，专研粮草农活，对于耕种灌溉等等略微知晓，此番出来一是来寻这赌气而走的莽夫，二是欲要施展一下才华，却不料四处碰壁，不得重用，无奈流落常山，见了马均这厮改进的锄头，这才找了他！”宋昕躬身说着。

　　听着宋昕的介绍，楚河不禁心神一动，不曾想到这宋昕竟然是农家的传人，赶忙抱手说道：“原来是百家同门！在下楚河，阴阳家传人！”

　　此话一出，不仅仅是马均，就连郭嘉貂蝉也跟着震惊了起来，百家的传说对他们来说相当于神话，却不料如今竟一连遇到了两人。

　　那宋昕更是震惊的无言，许久才恢复过来，赶忙抱手说道：“先辈被阴阳家多有责难，小女子这里代表农家先辈，向阴阳家先辈道歉了！”

　　“哈哈！我楚河只看今朝不管前朝之事，那些都是先辈的错误，我们这些后背的若能放下百年己见，那自然是一等好事，你若肯助我，这常山郡的百姓，可算是有副了！”楚河笑着说道，他身上的神秘光环又一次让身后两人好奇之人，陷入了疑问之中。

　　此刻的楚河已经完全不惧暴漏身份，百家的身份走到哪里都会受到人的敬重，不仅仅是因为他们自己的能力，更主要的是人们对于百家先贤自古对华夏做出的无与伦比贡献的肯定。

　　众人闲聊许久，楚河带着郭嘉鼓捣了半个时辰的投石车，这才在马均的带领下，回到了马均的工房。

　　工房极为宽敞，除却一张简陋的不能在简陋的床铺之外，周围的墙壁地面上全部都是工程器械的零件用具，还有刻在木板上的制作图等等。

　　而房中唯一一个招人的地方，便是那房顶上面的一杆近三米长的大枪，大枪浑身光滑无比，枪头闪烁着凌冽寒光，只要看上一眼，便会被这巨大的形象所震惊。

　　“马大师，楚某在这里谢您了！”楚河将长枪拿下，爱惜的抚摸着这杆长枪，心头生出了一团豪气。

　　“主公，此枪乃是您的兵器？”郭嘉看着这凛凛长枪，不禁看着楚河疑惑的问道，他还从未见过如此长的枪，且看那鹅蛋粗细的枪杆，心中不禁又有了些疑问。

　　楚河知道郭嘉疑问，笑着说道：“奉孝，此枪威力绝伦，配上我师传枪法，可为是破阵立国之大器！若是有机会，你且看我上阵厮杀一场，便知此器械的威力！”

　　旁边的孙琳却是微微一笑，当初她和赵云见到此枪的时候，也都被震惊，但见识过楚河使枪之后，便不再妄言猜测了。

　　“报！常山郡城赵将军快马来报，黑山贼两千人自常山深谷之中带兵偷城！赵将军负伤上阵，杀退敌军，这才关闭城门！”这时候，门外跑来一个满是惊慌的士兵，士兵来到楚河身旁，抱手紧张的说道。

　　顿时之间，楚河眉头一皱，提着长枪便要朝着外面走去，身后的郭嘉却是快走两步，拦住楚河说道：“主公切不可妄动，嘉认为可先差人去卢植那里寻救命，我等带着村民进山，待卢将军援兵一到，咱们在汇合援兵一同解救常山危机！”

　　“奉孝，战场瞬息万变，谁也保不准常山郡城那些惧我的名望会做出什么事来，常山城失却是小，可赵云三人为我左膀右臂，失却为大！此番敌军不过两千人而已，我只许一百骑便可杀他个头破血流！”楚河回头看了一眼郭嘉，眼中带着一抹浓厚的自信说道。

　　正当郭嘉还要进谏的时候，却忽然发现，周围的众人除却貂蝉带着一抹疑问外，其他的人都是对楚河的说法深信不疑，不禁心中生出了一个不可能的想法。

　　“奉孝，主公勇武我等都见识过，当年我等凭借不到百人的乡勇，便战败了黑山贼三千敌军，俘获四百余众，此番主公定然全胜归来！”孙琳笑看着郭嘉问道。

　　郭嘉这一迟疑，楚河已经走出了院落，他不禁轻叹一声，眼中却是带着一抹的疑问，心中生出了一股冲动，便想要跟着楚河去见识一番。

　　“奉孝若去，可带着护卫跟在主公身后，远远观看便可，切不可加入战团！主公得你不易，他一人之力虽然强大，但却敌不过万军之力，主公待奉孝比那百万大军还要重要，他虽说不出什么来，但心中却已经将你当作是我们之中一等一的重要之人！”孙琳看着郭嘉迟疑的眼神，不禁笑着说道。

　　郭嘉不禁暗叹自己这时的儿女清肠，心中对楚河却是忠心不二，抱手谢了一番之后，这才快步走了出去，点了三十多人马，循着远去的马蹄声紧跟其后。


第87章 计谋坑害

　　楚河分出一百骑，带着众人赶赴常山郡城，驰援城内守军，自出了山林，便又分出了两骑，一骑前往卢植军中求援，一骑去周边探寻冀州战况。

　　百人骑兵飞驰而去，不多时便看到远处那正在强攻城门的两千黑山贼，这两千人似早有准备，在后方阵营中有一架投石机正不断的将马车上的巨石投向城门。

　　“那后方阵营的帅气下定是黑山贼的主帅，尔等与我去夺了贼人的主帅，在破了这帮鸟贼的菊花！”楚河眉头微皱，取了一处隐蔽的地方停下，观察了一番局势，这才做出了决定。

　　身后的众士兵不禁握紧了手中的武器，眼中露出了一抹兴奋激动的神光，此番夺帅若是成功，他们也便有了向城中兄弟炫耀的本钱。

　　远处常山郡城的城头之上，赵云带着士兵匆忙应对，由于是第一次守城，赵云也并无太多经验，故而远远的看起来，常山郡城的防御力并不是多强。

　　“走！”

　　深深吸了口气，楚河一扯缰绳，手握三米多长的大枪，带着身后的众人跃马而出，直指向了远处黑山贼的后部。

　　那正攻击的黑山贼已经逼到城下，云梯绳索等等都攀到城墙上面，还有一根简易的冲棍正不断的撞击着城门。

　　城头上面，赵云面色难堪，此刻他能够用的士兵也仅有二百多人，为了防止城中出现什么变故，他将守城的士兵分到了其他几个城门之处，而后又让夏侯兰带着一队百人士兵，自城内巡逻。

　　看着下方一声声的撞击声响，赵云的脸色是越发的难看起来，正当他思量退敌计策的时候，却忽然见到下方黑山贼的后部阵营忽的飞出了二百多骑。

　　待他抬头看去，却发现远处的山路之中，一队骑兵正飞驰而来，那为首的一人拿着一杆三米长的大枪，看起来极为显眼。

　　“主公！主公来增援了！……”赵云不禁一愣，失声说道。

　　身后的士兵也都看到了楚河的身影，不禁士气大震，更加的卖力的将滚木热油沸水等物投下。

　　楚河手中的大枪早就在抖个不停，宛若是拥有了自己的灵性一般，在那黑山贼将领举矛来刺的时候，那大枪骤然出击，只是一枪，便将那黑山贼的将领从马上刺下。

　　砰！大枪横扫之下，敌军骑兵纷纷落马，那巨大的弹力带着一股劲风，轻松的破开了阻挡的敌军，直带着身后的众骑兵马不停蹄的前去。

　　身后，郭嘉带着人站在远处观看，看着楚河手中大枪的神勇，不禁眼中神光灼灼，惊声叹道：“此枪霸道异常，若是成军必是破军之利器！”

　　呜！呜！呜！

　　霎时间，黑山贼主帅见无法挡住来援的骑兵，退兵的号角呜呜吹起，那前方攻城的士兵，顿时掉头奔逃。

　　“尔等跟我出城，大杀一场！”赵云站在城头，看着慌乱退兵的黑山贼，低声一喝，带头朝着城下走去，身后的守城士兵也都是兴奋不已，跟在赵云的身后，走了下去。

　　待到楚河感到黑山贼后部的时候，黑山贼的主帅已经退入了山林之内，那丢盔弃甲的前部仅是受到了清创。

　　“主公！”赵云带着人和楚河汇合，见到楚河之后赶忙下马抱手呼道。

　　哒！哒！哒！

　　赵云身后的士兵也都是一阵欢呼，楚河微微大笑，正要开口说话的时候，身后逃入林中的黑山军，竟再次出来，这一次却不是丢盔弃甲的士兵，而是装备精良的轻骑。

　　“不好！敌军的诱敌之计！子龙速带人回城，我来挡住这些骑兵！”楚河大喝一声，掉转马头，带着身后的一百人将士，迎上了那正从林中小道快速疾驶而出的轻骑。

　　黑山军的目的是什么呢？是要破城？还是什么呢？

　　楚河心中一阵疑虑，若是破城此刻却是最佳时机无疑，然敌军完全可以用这一支藏在林中的骑兵阻挡自己，而后全力攻城，只怕到时候楚河就算有万夫之勇，也无力回天。

　　也可以在方才的时候，利用这支骑兵队伍，直接穿过赵云的军阵，进入城内，如此一来，常山郡城必定失守。

　　然黑山军竟不战而退，将好不容易打下的战果抛弃，只等他和赵云碰头之后，这才派出骑兵来袭。

　　如此黑山军或许能够斩杀些士兵，但只要赵云回到城中，他们便全无可能攻破城墙，这样做的话，不是白费力气么？

　　“俺麹义来也！”楚河手中大枪不断飞扬，将那攻来的士兵尽数挡住，正待楚河思绪黑山军计策的时候，那前方的林中飞驰出了一魁梧的赤色头发的汉子。

　　他就是麹义？不是被韩琼送到了袁绍军中么？难道是袁绍……

　　楚河心头一惊，顿时明白了这支队伍的真实目的，便想带着士兵退去，只是正待他回首的时候，却看到城头上面突然多出了许多军士，而那城门更是在赵云临近之时，哐当一下子关闭了起来。

　　“赵子龙，你便陪着侯爷死在黑山贼的手中吧！”城头上出现了一员虎将，韩猛持槊而立，看着脸色大变的赵云说道。

　　同时间，一阵箭雨自那城头上面骤然落下。

　　“将军快走！”身旁的士兵眼睛通红，一枪刺在赵云坐骑的屁股上面，让那战马飞蹄而去，自己却和周围的几个士兵，不断的扫下城墙上面射下的箭。

　　噗哧！噗哧！

　　箭矢太多，他们只穿着皮甲，还未支撑多时，便已经射成了刺猬。

　　“啊！”赵云不禁大呼一声，眼中热泪盈眶，知道此刻不容退缩，拿着手中的铁枪，朝着楚河的方向飞驰而去。

　　呼！

　　一道巨大的风扑面而来，楚河才刚刚转过头来，那拿着春秋大刀的麹义已经劈砍而下，近一百多斤的大刀，带着呼呼风声，誓要将楚河当场劈死。

　　生死关头，楚河顺势一顶，手中大枪枪尾重重落到地上，那枪头顶住了大刀刀鄂部位，巨大的力量让枪身骤然弯曲。

　　“死！”

　　麹义眼中带着一抹惊讶，力气再次加大，欲要将大枪折弯，直取楚河首级，一旦取下首级，他的地位定然在袁绍军中突飞猛进，势必和那颜良文丑一般。

　　只是，麹义的想法太过天真，他并不知道这白蜡杆大枪的韧性极大，正当他的春秋大刀再次加大力量的时候，楚河的左手猛然抽出了马上环首大刀，挥手朝着麹义斩去。

　　砰！

　　麹义眼光凌冽，被楚河这一砍，顿时泄了气力，不由的也抽出了马上大刀，接住了楚河的攻击。

　　“死吧！”楚河眼露凶光，看着麹义低声喝到。


第88章 郭嘉夺城

　　麹义心头一惊，只觉压下的大枪出奇柔韧，正欲要收刀再次劈砍的时候，却突然听到楚河的猛然大喝，当下不禁眉头一皱，似乎猜到了什么，正要放弃手中春秋大刀之时，那顶住大刀的枪头却是微微一错。

　　噌！

　　枪头擦着刀身猛然弹起，麹义果断抛刀，然那飞弹而起的枪头仍旧是将他握刀的手擦伤。

　　“口出狂言……”麹义大笑一声，挥刀便砍，然他这一刀还未落下，楚河手中的大枪竟带着一股强劲的弹力，在不断的抖动之下，刺穿了他的手心，刺透了麹义的胸膛喉咙。

　　砰！

　　麹义不可置信的瞪大了眼睛，眼中光芒暗淡，仰面从马上栽倒下去，周围救援的骑兵正朝着楚河砍下，却被楚河骤然扬起的大枪扫飞落马。

　　三米范围攻守无敌，那迫近的骑兵却是全都被扫落下马，楚河深陷包围之中，带来的一百骑兵所剩几十，全部都护在楚河的身后。

　　而折返回来的赵云，更是被骑兵挡住，冲杀了数次也未能够冲杀进入包围之中。

　　“麹义以死！敌军不退，林中定还有主将，尔等护住后面，跟我杀入林中！”楚河大声一喝，挥刺死了前面敌兵，策马朝着林中杀去。

　　远处，郭嘉脸色微白，眼中光芒吞吐不定，看着那黑漆漆的城池和那略带微黄的丛林，紧握着缰绳的手竟不自主的颤抖了起来：“本初竟要坑害楚侯！……尔等速速跟我回楚寨求援！”

　　片刻之后，郭嘉似乎有了计谋，掉转马头对着身后的护卫士兵说道，带头朝着那楚寨的方向飞驰而去。

　　常山郡城之中，夏侯兰赵九两人正带着四五百士兵苦守城墙一角，袁绍部藏在城中的士兵尽数而出，竟一举将他们逼迫了城墙拐角之处，幸而他们带领的士兵带着盾牌，不然敌军一阵箭雨便要了他们的性命。

　　“尔等到底何人？为何对我常山部发动突然攻击？”夏侯兰环视周围，不禁低声问道，赵九举着一面木板，挡住了众人头顶落下的箭雨。

　　那领头的一名将官，脸色有些难堪的看着被困起来的夏侯兰等人，带着一些歉意的抱手说道：“我等也是身不由己！还请兄台见谅！要怪就怪你家楚侯，得罪了我家袁公！”

　　“袁绍小人！如此黑山贼还未铲除，便要除掉我等，尔等身为大汉军人，却成为了他人泄愤的工具，我真为汝等感到羞辱！”夏侯兰义正言辞的低声喊着，而那领军的将领却是将身体一转，留下了一个后背给他们。

　　……

　　“孙小姐，主公此番被袁绍算计，正困在常山城下……你只需要依我计谋，便可救出主公，将郡城重新夺回！”郭嘉来到楚寨，寻到了孙琳等人，将常山城的情况告知之后，孙琳便要马上救援，然郭嘉却将众人拦了下来。

　　楚寨这边的人手不过百人有余，加上乡勇也不及敌军，若是就这般胡乱冲突，只会将楚河一部全部葬送在这常山城内外。

　　听着郭嘉的计谋，孙琳微微蹙眉，知道此刻不是鲁莽之时，点头抱手说道：“好！请奉孝领人马去常山，我按照你的计谋去救主公！”

　　郭嘉心头一喜，此番他见识了楚河的威武，心中便想要众人也看看他的厉害，这是他在楚河麾下，用的第一个计谋。

　　不多时，两人同带一百人马来到了前往常山城的道路上，孙琳分了二十几人，骑着战马快马奔驰朝着远处楚河所陷之地救援而去。

　　郭嘉领了其他的人马，沿着道路快马行驶，不过他并未直接前往常山郡城，而是带着人马拐向了另外的道路，绕到了常山郡城的南面，方才带着人快马行去。

　　“城下何人？”城头上面，袁绍的部将朗声喝到。

　　城下郭嘉隐藏在队伍里面，换上了一套普通士兵的装扮，大声喊道：“尔等速速开门，袁公手谕再次，我要面见主将！”

　　看着郭嘉扬起的手中，那一卷土黄色的竹简上印着的家纹，那守城的将领不禁一愣，当下赶忙命人打开了城门。

　　此番袁绍秘密派人来夺常山，暗害楚河知道的人并不多，故而当郭嘉喊出袁公手谕的时候，那将领自不再怀疑，而是亲自下城恭迎。

　　“尔等切莫阻挡，速速带着我等去见主将，耽搁了袁公的计划，尔等都要问罪！”郭嘉急冲冲的大声喊道，那守城门的将领却更加的信以为真，也不问郭嘉是谁，亲自带着郭嘉等人朝着那北门城墙上面行去。

　　不多时，郭嘉来到城门之上，带着八十多人一拥上墙，气势颇为浩大，那些士兵只道是来了大官，也不敢阻拦。

　　郭嘉登上城墙，不禁松了松满是汗水的双手，此刻他的后背已经冷汗淋淋，抬头之间正看到了韩猛一脸诧异的朝着这边走来，心头微微一笑，赶忙带着众人快走两步，对着韩猛躬下了身体。

　　“袁公手谕！”郭嘉压低了声音喊道，那韩猛一听是袁绍手谕也不迟疑，疑惑的看了一眼躬下身去的郭嘉，赶忙将那竹简打开。

　　“嗯？袁公这是什么个意思？”韩猛打开一看，不禁心头一愣，这手谕的家纹是袁家不错，但内中却没有什么字。

　　“韩将军，你且到这边来，主公的意思其实是……”此刻郭嘉却早就起身，来到了城墙垛口处，看着那城外仍在厮杀的赵云等人，轻声说道。

　　韩猛迟疑了一下，看了一眼那带路的将领，微微点头之后，朝着郭嘉身旁走去。

　　“韩将军，你可还认得我？”郭嘉却是骤然扭头，将头上的帽子摘下，笑看着韩猛问道。

　　韩猛抬头一看，猛然一惊，正要震惊的时候，身体却被一股力量推动，不由自己的朝着郭嘉的方向扑去。

　　“郭嘉……”韩猛前扑的身体正要落地的时候，前方的郭嘉猛然朝着侧面快走两步，身旁的两个士兵却是狠狠抓住了飞在空中的韩猛，猛然一喝，竟将韩猛直接扔下了城墙。

　　空中仍还飘荡着韩猛的话语，这一切发生在眨眼之间，当周围的士兵发现情况有变的时候，韩猛已经从城墙下被扔了下去。

　　砰！

　　一声巨响自城墙下面响起，韩猛摔成了肉酱，周围的士兵便要朝着郭嘉等人攻击，却见郭嘉朗声说道：“韩猛以死，尔等还要做困兽之斗么？夺楚侯城池已经是死罪，若还执迷不悟，看谁能够救的了尔等？”

　　“不要攻击！”那领着郭嘉来的将领脸色难堪的看着郭嘉，不禁喝住了周围攻上来的士兵，低声问道：“郭兄，你可是有什么法子能救我等？若是让我们指出袁公的话，你还打消了这番心思吧！”


第89章 退敌

　　常山城北门外，约数里之外。

　　赵云带着人正疯狂的攻击，那精锐轻骑正一点点的消失，地上一片的尸体，每一个士兵都是浴血奋战。

　　楚河率领的部下已经仅剩下楚河一人，他手中的大枪犹如神龙一般，每一次点头都带走一名士兵的性命。

　　挡在进出林中的道路上，楚河进不得，退有数百骑兵，牢牢的被敌人钉在这里，林中尚有神箭手随时出手，若不是楚河机警，早就被射杀当场，然便是如此，楚河的手臂大腿上两支箭矢在运动之中，微微颤抖。

　　砰！

　　又一支箭矢在乱阵之中射来，楚河手中的大枪骤然抖动，将那箭矢打断，直刺入了身前三米外的一士兵体内。

　　“杀！”

　　士兵们的吼声震动天地，楚河仍不知疲倦的战斗着，林中的敌军统帅眉头紧皱，眼中露出了一抹震惊。

　　“不好！敌军援兵到了，速退！”林中一穿着儒衫打扮的青年，疑惑的看着远处翻滚的阵阵尘土，感受着那犹如天崩地动一般的震动，低声喝到。

　　身旁一位青年将军却是眉头一皱，低声问道：“军师，楚河出来常山，什么人能派兵援他？我看是疑兵之计吧？”

　　“疑兵之计？尚且看看……”那儒衫的青年皱着眉头说着，双眼却是仔细的朝着那一片尘土之中望去。

　　只见尘土飞扬起了数十里之远，那黄色的尘土灰雾之中突然踏出了一骑扛着大旗的骑士，骑士一边跑一边大声喊道：“楚侯，吾主卢植带兵来救你了！”

　　此话一处，顿时之间那儒衫的谋士即可喊道：“即刻退兵！”

　　青年将领扭头看着谋士，不甘的低声说道：“在等等！这楚河眼看就要支持不住了，等我在射他一箭！”

　　“不可！你且忘了那曹安民还在大营，此番卢植过来定是真的，我们在不退，这些精锐便要耗在这里了！”那儒衫的谋士低声喝到，旁边的士兵赶忙鸣号。

　　呜！呜！呜！

　　低沉的号角声骤然在林中响起，那正在林中朝着外面厮杀的将士，有序的朝着林中退去，楚河进了四五步，却让就无法进入林中，只得挡在林外。

　　而林外的轻骑却是化作了鸟兽，朝着四面八方狂逃而去，眨眼之间便去向了远方，楚河还要在冲入林中，却是被赵云带着还剩下的十几个骑士拦住。

　　“主公，切不可乱入！以防林中有埋伏！”赵云扯着楚河的缰绳大声喊道。

　　楚河双眼通红，骤然转身，看着身后那为了自己战死兄弟，不禁仰天长啸，翻身下马噗通一下子跪在了地上，低声说道：“兄弟！请走好！我楚河会为你们报仇的！”

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声终吸引了楚河两人的注意力，他们也都以为那是卢植的援兵，却等待那队伍来近了才发现，这支队伍仅有二十多骑，其他的全部都是发疯了一般的牛。

　　这些骑兵每一个人的身上都是灰尘遍布，马后面还系着许多的树叶和红布，众人待看到敌军退兵之后，纷纷斩断了马尾上的绳索，从众人中飞驰出了一骑红尘直扑到了楚河面前。

　　“楚河，你没事就好！”孙琳眼中带着一抹柔情的关心，看着楚河激动的说道。

　　楚河不禁和赵云等人对视一眼，轻声问道：“你这一计可真够冒险，若是敌军不退，你又该如何？”

　　“主公！主公！”还不等孙琳说话，远处常山郡城方向，郭嘉骑着马带着一队约四五十人的骑兵朝着这边快速赶来。

　　“是奉孝的计谋，我们兵分两路，奉孝带人去夺城，我带人来骗敌！此计若不成功，孙琳便陪你死在这儿！”孙琳看着楚河欣喜的说道。

　　楚河不禁一叹，看着低下脑袋的孙琳，微微一笑后，这才扭头看着那兴奋的郭嘉，不禁昂首大笑，朗声说道：“奉孝鬼才，名不虚传！”

　　那正骑在马上的郭嘉却是听到楚河话后，不禁热泪盈眶，仿若是取到了慕名许久的姑娘一般，竟一把鼻涕一把泪的说道：“主公知我！主公知我！”

　　“奉孝此番多亏了你的计谋，请受我楚河一拜！”楚河眼中光芒四射，抱手对着郭嘉说道。

　　郭嘉翻身下马，扶住楚河抱手说道：“主公，折煞郭某！郭某不辱使命，夺下郡城，现正由赵九和夏侯兰将军守卫，那些降兵正在城中等待主公发落！”

　　“好！奉孝，那夺我城的武将是谁？此次阴谋算计我的人，定是袁绍吧！”楚河眼中杀意泛起，朗声问道。

　　郭嘉微微点头，轻声说道：“夺城之人乃是韩猛！”

　　“哦？你是如何俘获的他？”楚河不禁一愣，有些不敢相信的看着郭嘉问道。

　　郭嘉不禁摇头，文雅的讲述道：“主公，韩猛此人锐而轻敌，我假传袁绍手谕……而后将那韩猛推入城下！如今韩猛已经摔成了肉酱！”

　　“奉孝好计谋！”楚河哈哈一笑，听着郭嘉的讲述，心中更是痛快了一些，说着便翻身上马，招呼着众人，朝着城中行去。

　　“奉孝以为我该如何处置这些降兵？”楚河走在众人最前面，身后跟着近百人的队伍，快马而去。

　　郭嘉哈哈一笑，朗声说道：“主公，此次俘虏总共有一千八百余人，我等初到常山，正却人手，可打乱他们的编制，和招募的新兵一同编队，而后为我所用！”“好，如法正和我意！子龙，这件事情便交由你来做了！”楚河点头称道，头也不回的对着身后的赵云说道。

　　赵云精神一震，眼中爆出了一抹光芒，抱手说道：“子龙，定倾力而为！”

　　众人疾驰入城，城内一片欢呼！楚侯大胜黑山军的小消息一时间也在常山郡城之中飞扬而出。

　　“该死！竟中了郭嘉那厮的计谋，可恨啊！”林中的一处极为隐蔽的地方，两道人影渐渐出现，看着那跃马而去的楚河，愤怒的将拳头狠狠的砸在了树干之上。

　　“元皓兄，我早就让你等上一等，你却不听，此番回去这罪责你可要去全担！”那年轻的将领同样愤怒的低声喝到。

　　儒衫谋士脸色微变，看了一眼那将军，也不再说话，然眼中却是恨意十足，也不知道他是再恨楚河，还是在恨那青年将军。


第90章 破阵营

　　回到城中，楚河快马来到降兵所在的军营之内，看着那懒洋洋的盘地而座的士兵，楚河神威一震，来到了众人身前。

　　“尔等夺我郡城，合谋陷吾之罪为死罪，而等可知罪？”楚河威严的看着众人低声喝到。

　　顿时之间，这卸了战甲缴了刀兵的降兵一片混乱，那领头的将领却是骤然一怒，看着一旁微笑着的郭嘉喝道：“奉孝坑我！”

　　“哼！败军之将，又什么资格在这里狂妄！我楚河向来是有功便奖，有过便罚！若非是奉孝为尔等死命求情，让我保住尔等性命，我楚河今日定将你等的人头挂在我郡城的城头上，让那些阴险的小人看上一看！”楚河当下冷哼一声，怒斥着这些投降的士兵说道。

　　众人不禁神色一变，纷纷跪倒在地，这才知道郭嘉为他们做出了多大的牺牲，而一旁的郭嘉却是颇为感激，这乃是楚河为他营造威望。

　　“我等认罪，请楚侯发落！”众士兵俯首喊道。

　　楚河心头一松，接着便是朗声说道：“我楚河手下正缺兵将，尔等若是愿意为我效力便听后赵将军安排，若是想要回家种田照看老母的，便去跟夏侯兰将军去衙门领钱，这些钱我并非是给尔等的，而是给你们家人的，这般回去也好有个交代，总不至于说是大汉将士自相残杀，落得失败赦罪而回，以坏了你们这么多年从军的名声！”

　　听着楚河一席话语，众多士兵忍不住低声哭泣了起来，那些领兵的将领更是一个个的神色难看，他们从军至少两年以上，有的甚至五年之多，家中父母多以他们为荣，本想在军中在晋升一级，却不料却落得如此下场，只恨跟错的主公，一个个神色俱是难堪。

　　“尔等速速决定，我可没什么耐心等待！”楚河看着众人不语，接着催促道。

　　在场的众多士兵，你看我我看你，一个个的都是犹豫不决，是如此落魄回去，还是跟在楚侯名下，他们缺少的是一个决断。

　　“我等愿意认楚侯为主！”当下，便有十几个士兵一同站起来，眼神之中带着一股坚定的说道。

　　楚河微微点头，旁边的赵云上前一步，看着那些士兵说道：“愿在主公麾下之人，到这边来列队！”

　　那十几个士兵心头一喜，赶忙脱离了队伍，朝着赵云指的方向坐下，同时间，又有士兵下定了决心，来到了队列之中。

　　半个时辰之后，约有一千五百多人站到了赵云的队列里面，看着那剩下的三百人，楚河微微点头，看了眼身旁的夏侯兰说道：“夏侯兄，便带着他们去领些钱财，让他们回家去吧！”

　　夏侯兰领命带着众人离去，楚河将这些人教给赵云之后，便带着郭嘉等人朝着郡守府中行去。

　　众人这才刚刚坐定，郭嘉便又站起，抱手对着楚河说道：“主公，我见您之枪法所向无敌，其中大半功劳全在那大枪之中，您何不将枪法传出，组建一支大枪营，如此破阵利器，无往不利，今后作战当是我军的一支精锐！”

　　楚河微微一愣，他之前也想过这个问题，不过最近事情颇多，他倒是没有了想法，如今被郭嘉提起，不禁心中生出了一股激动，看着郭嘉笑道：“奉孝提议甚好，正好我知一处地方，有颇多枪杆材料，只是这大枪营的士兵势必要忠心之人方才，这件事情便教给了奉孝来管了！大枪我自会找人去做！”

　　“属下得令！”郭嘉一片欣喜，拜谢之后退到了一旁。

　　楚河这才看向赵九和孙琳，看着两人笑着说道：“赵九，你且带着城中剩余我部将士去楚寨迎接众父老入城，马大师等人且好生照看！”

　　“属下得令！”赵九领了军令快步离去。

　　孙琳却是皱着眉头，看向楚河问道：“您真的忍心舍弃了楚寨这一处基业？”

　　“哈哈！琳儿，我怎么会舍弃那般地势优越之地，我心中已经想好要如何建设新的楚寨，只待马大师进城之后，我便和他商议一二，尔后在招募工匠即刻开工！”楚河哈哈一笑，看着孙琳说道。

　　这楚寨地势环境极为适合守，内中更是资源无限，常山一带又多有矿物林木和石料，楚河自然是不会放过这么好的地方，这些东西可都是急需的战备物品，今后定为自己省下一笔巨资。

　　待到一切都安排完毕之后，郭嘉也领了命去策划构建破阵营的事情，楚河这才将身上的皮甲解开，额头汗水顿时汹涌而下，看的旁边的孙琳不禁猛然起身。

　　“受了这么重的伤，你怎么还能忍？我真是越来越佩服你了！”孙琳低声一喝，赶忙命下人烧热水，那伤药等。

　　楚河咧着嘴一笑，咬牙说道：“主将若是怕疼，那他手下的士兵，岂不也都是软蛋！我身为全军表率，自当是要站在最后，就算是砍掉了双手，也不可也喊疼！”

　　“你就嘴硬吧！”孙琳羌怒着说着，一边用刀子将烂肉割去，而后取出箭头三四枚，这才在下人的帮助下，给楚河包扎完毕。

　　看着楚河那身上的道道旧伤，孙琳不禁眼泪直流，泣声说道：“你此去洛阳，定是受了不少罪吧！”

　　正当楚河看着低头浓情的孙琳，想要一亲芳泽的时候，门外忽然传来了一阵脚步声，孙琳登时白了楚河一眼，脸颊红霞纷飞，逃似的离开了房间。

　　“主公，门外有自称马六之人，带着三四个汉子求见！”一个侍卫来到门外抱手说道。

　　楚河不禁一愣，他猛然一拍座椅，起身而来，不禁心头一片激动，赶忙说道：“快快让他们进来！”

　　不多时，马六带着三人而来，身后一人楚河认得，便是那山谷之中离去的张文远，不禁脸上露出了一抹欣喜。

　　“马六，此番可是辛苦了你了！”楚河不等马六等人上前，赶忙大步迎去，笑看着众人说道。

　　马六噗通一下子跪在地上，此番援救张文远，他身负使命不敢享受，一路都是劳苦而来，这般见到了自家主公，完成了主公托付，不禁热泪盈眶的跪地说道：“马六不辱使命，终救到了张将军，只是一路追兵不断，又有黑山贼阻挡，我们这才晚来了数日！”

　　“张文远谢过楚侯救命之恩！这位乃是我军中好友高顺，这位是我的同乡谢封！”张辽抱手对着楚河说道，而后才一一介绍了身后同样行礼的两员将军。


第91章 众将入职

　　楚河听后大为欣喜，看着两员虎背熊腰的将军，脸上的笑意是越发浓厚，此刻他缺兵却将，这才刚刚收降了一部人马，马六便带着张文远等三人而来，他又如何不能欣喜。

　　眼前的高顺虎背熊腰，一脸威严，看样子不似油滑之人，不禁更加欣喜，想到历史中陷阵营之勇锐无匹，他的心便怦怦跳个不停。

　　“好！好！好！文远此番千辛万苦而来，可有其他去处？”楚河看着张文远等人迟疑的问道。

　　张文远三人对视一眼，哪里不明白楚河的意见，此番楚河差马六携一千银两前往并州救自己，已经表明心意，他张文远并非是背信弃义之人，自然是冒死带将来将楚河。

　　“我等愿为楚侯麾下！”张文远带头抱手说道。

　　楚河听后哈哈一笑，赶忙上前双手将三人一一扶起，将四人请到座位之后，这才对着那侍立在门外的侍卫说道：“侍卫传吾军令，召各部将军来府中大宴，请奉孝主持，你等多派些人手，前往地牢将庞熊替换出来！”

　　“得令！”侍卫领了军令，赶忙下去。

　　庞熊自跟着楚河来到郡城之后，便一直被安排守护在郡守府的地牢里面，帮着楚河照看这最为贵重的家底，此番韩猛夺城，意在杀楚河赵云等人，并非攻入郡守府，故而守护府内的众侍卫，也仅仅是听到了一些风声。

　　而守护在地牢的庞熊，却是半点风声都未从听到，此番张辽等人来投，楚河也正好借此机会让诸位将领熟悉一番。

　　此刻天色还早，楚河又命人拿了数套干净的衣服，煮开了热水，让侍女伺候着四人洗澡更衣。

　　郭嘉不多时匆忙赶来，看着正双眼兴奋的楚河，却是微微皱眉：“主公，属下回去一算，却发现咱们郡城的粮草虽然充足，但金银却是不足，您的政令和建军方案也需要整改一下，属下认为……”

　　“奉孝，金银一事不必愁苦，此番我自京城归来，自是带了百万两金银而过，这些钱财足够咱们用上一段时间，不过我倒是有一个赚钱的大计！”楚河看着郭嘉笑着说道。

　　此番张辽来投，在闲聊之间，他却是得知了谢封的本事，此人和张辽同乡，更有商贾，军中之时，便利用手中钱财，低买高卖，赚了不少钱财，只不过这一次却是陪的仅剩下了一条性命。

　　听了楚河的话，郭嘉脸上同是露出了欣喜，知道钱财无碍之后，便又提议到：“主公，此番建军立部，又有人才来投，这军中职位，虽是不多，但诸将职位却是要明确！”

　　“然！奉孝提议极佳，大枪营我已有人选，便给子龙这一部，而我部之人多为骑兵，张文远善骑射弓马，便由张文远统领这一部飞羽轻骑，而步兵一部则由高顺担任，赵九为我常山郡的守备统领，庞熊勇力无双可为我亲卫队长，夏侯兰为军正，奉孝为军师！”楚河思忖片刻，按照对于历史人物的知晓，便分列出了众人职位。

　　郭嘉听后甚为高兴，知道楚河懂得用人，赶忙抱手呼道：“主公英明！”

　　“哈哈，奉孝这其中文书还需要你来帮我书写，常山郡城两次易手，我等麾下部将俱是疲惫，这段时间你可要多多劳心！还有那曹安民，他此去卢植军中定是遇到什么，不过他的安全我倒是不会担心，只是此人为曹孟德安插的人手，你看我给他一个什么职位合适？”楚河轻叹了口气问道，方才竟险些忘了曹安民，他既然允诺让曹安民留下，自然要给曹安民一个职位。

　　郭嘉微微蹙眉，楚河自京城干的大事他是知道一二，也知道曹孟德和楚河之间的关系，然却不明白曹孟德为何还要安插人手自楚河身边，听着楚河的话，不禁郑重的说道：“此番曹安民部损失严重，仅剩五六百人，主公可安排曹安民为守备副统领！”

　　“如此甚好，不过我和孟德之间的关系，今后还要发展，便由曹安民担任这郡城守备统领，我这新楚寨还缺一管事的人，便让赵九去新楚寨任职！”楚河微微点头轻声说道。

　　夜幕很快降临，楚河和郭嘉自房内走出，外面已经摆好了桌子，马六是楚河部下老人，正为张辽等人，介绍着赵云等部下，两方相互介绍之间倒也融洽。

　　待到酒席刚刚准备好，府中舞乐未曾开始的时候，楚河便起身向着众人宣布了各人的职位，席上每一个人都带着一股兴奋，此番任职也算是楚河第一次正式任职属下官员。

　　只是，坐下谢封却是不由叹气，不禁有些后悔跟着张辽来此，张辽同是眉头一皱，起身抱手问道：“主公，为何诸位将军都有军职，唯独谢封没有！”

　　“哈哈！吾有更为重要之事交由谢封去做，此番常山郡刚刚稳定，我军也是新建，故而城中钱财今后会急缺，我欲用谢封之财，为我军谋财，得到的利益，谢封可自取一层为己用，不知道谢封你可愿意？”楚河哈哈一笑，挥手示意张辽坐下，双眼灼灼的看着谢封问道。

　　谢封不禁精神一震，他之志向便是为此，当兵为将只不过是权益之法，此番前来他做想要做的还是这等事情，一听楚河用意，赶忙激动的跪地呼道：“俺谢封领命，多谢主公恩典，我必为主公谋得更大利益！”

　　“好！好！好！”楚河哈哈一笑，大手一挥顿时之间舞乐响起，众人同时碰杯庆贺，郡守府内一片祥和乐气。

　　孙琳貂蝉带着红梅在侍女的陪伴下，一一为诸位将军敬酒，当来到张辽身旁的时候，貂蝉却是轻声问道：“文远，你可知奉先去了处？”

　　张辽赶忙躬身说道：“此番马六营救我等，并州熟人多有帮忙，奉先虽为行刑之人，但却也和我等一同离了并州，不过他在来此的半路遇到了熟人，跟着那人去了凉州！……”

　　原来马六救张辽那日，吕布弃了一切，放了张辽，与众人一并击退丁原亲卫，在马六等人的护持之下，逃离了并州城，他们本来是要横跨太行山，直接来常山的，却不料半路遇到了黑山贼，只得绕道而行。

　　也便是那个时候，吕布遇到了一个好友，受到好友的推荐，便直接西去凉州，谋成功业去了，当时他还想带着张辽等人前去，但张辽为了报恩，拒绝了吕布的邀请。

　　“奉先无事便好！既然还活着，那终有在见面的时候！……”貂蝉又说了几句，这才转身跟着孙琳等人，退入到了内院之内。


第92章 拜祖求援

　　酒席过后，郡守府的众人都被安排在了各自的房间里面，由于楚河新定常山郡，故而还未来得及给诸位将军安排府邸。

　　众位将士也都居住在郡守府的外院之中，席散之后，众将皆退，唯有马六一人脸色阴沉，席间他一直期待楚河能够封赏自己，直到散去了席位仍旧没有等到，不禁心中沉郁，想要问一问楚河因何没有自己的功劳。

　　“马六，你可否在恨我！为什么诸位将领都有官职封赏，而你立了这么大的功，却未曾有任何封赏呢？”楚河醉眼朦胧，笑呵呵的来到马六身旁轻声说道。

　　马六不禁一愣，带着一脸的颓废跪在地上，抱手问道：“请主公解忧！”

　　“马六啊！你可知道跟随我这一路前往洛阳的兄弟，都受了哪些磨难么？”楚河看着马六略带忧伤的说着。

　　马六却是一惊，这才惊讶发现，原先跟着楚河的那些兄弟，都不曾见到，都换上了新的面孔，看着楚河脸色微变，不禁心头一沉，一股压抑的感觉自心头流露，不禁抱手说道：“属下不知！”

　　“哎！我楚河自夏季打败黑山贼后，便领了你等兄弟在我身旁，此番前往洛阳，更是几乎全都折在洛阳，那是我最危难之时，兄弟们明知必死，却还要将我护持，我楚河对不住兄弟啊！……”说着，楚河感情流露，痛哭流涕，看的马六赶忙抱手，心中却再无任何的想法，只是跟着楚河相拥而泣。

　　楚河而后说道：“马六啊！你也算是我的老部下，你可知道楚寨之中，众多兄弟是如何死拼黑山贼，又是如何被袁绍部下欺凌辱杀的么？我等俱是九死一生，才有了今日的成就……”

　　“主公，什么都不要说了，我马六知道错了，我这一生也不愿要什么功劳，就一直跟在主公身旁，让那些死去的兄弟看看，俺们这些老部下虽去，但忠魂仍在！”马六泣不成声，仰面大哭，不住的朝着地上叩头。

　　他本以自己这一趟算是最为危险的一次，可不曾想，自己正是因为这一次，而幸免于难，那些要好的兄弟此刻全都归天，只留自己独活，想到于此，他心中恨不得一头碰死在这儿，去陪那些死去的兄弟。

　　楚河将马六抱起，拉着马六的手，一直来到了内院之中，屏退了身旁左右，这才轻叹了口气说道：“马六，我知道你忠勇，非是我不给你功名，而是我现在急需要你去做一件事情，这件事情没有一切援助，唯有能够倚靠的便是你，其中的危险更是堪比登天，此去极有可能九死一生，你可愿意去？”

　　“主公，你说吧！叫我去干什么？我马六若是皱一下眉头，便不算是你的兄弟！”马六猛然跪在地上朗声说道。

　　楚河微微点头，此番他本不报什么希望，却没想到马六竟成功完成了任务，这让他决心让马六去做那一件极为危险的事情。

　　“马六，不久这天下将有变动，我欲要你带着楚寨往日的探子，前往这天下各处，为我去收集各郡各国各州的各种情报，此去我命你我楚河的天机营的统领，你可在路上寻找忠心之人，收为己用，在这天下布下情报网络，为我今后大事先做谋定！”楚河看着马六低声说道。

　　马六从军多年，自然知道这情报之事极为重要，楚河能将这事交给他去做，便是完全信任他自己，而这件事情又极为隐蔽，便足以说明，楚河对于自己有多么的看重。

　　“主公，马六虽不才，但从军多年，兄弟流落各处，这大江南北有交情的也不再少数，此番我定为主公，布下一张大网！”马六心中激荡澎湃，不禁再次叩头说道。

　　楚河哈哈一笑，看着马六笑着说道：“此番，我给与你十万两黄金，令书信一封，且待你日后若是有钱财危机，可去寻谢封索要，你要记住一点，情报网所需人员极为众多，可从各个……”

　　当夜，楚河指导马六许久，一直到了天色大亮的时候，马六方才趁着街上无人，领了钱财，带着早就选定的十几个人手，出了城去。

　　楚河仰头望天，却是精神大盛，没有丝毫困意，便去寻了马均，喊上了赵九，带着庞熊等亲卫清早出了常山郡城，朝着楚寨而去。

　　“赵九，我给你十日时间，给我招募一万工匠，咱们楚寨这边，需要重建，一应材料物品就地取材，没有的便去郡城的集市购买！召集的人，你便直接带到这里来，你为这里的总管！关于建设机关等方面的问题，你可多和马大师商量”楚河来到楚寨之后，看着眼前空无一人的寨子轻声说道。

　　赵九赶忙跪地说道：“得令！”

　　而后，赵九又和楚河逛了几处，明了楚河心中所想，在马均绘制出图形之后，这才带着人和马均朝着外面行去。

　　楚河看着周围茫茫众山，心头忽生念头，看了眼旁境界的庞熊，轻声说道：“熊，你且跟我去一趟山里，其他的兄弟便让他们暂且在楚寨等候吧！”

　　说着，楚河径直朝着山中行去，庞熊嘱托了一番之后，这才快步跟上了楚河，经过昨夜明确身份，庞熊却是更加用心，为了加大自己的护卫力度，他特地去了军械库，领了一重达二百多斤的大锤。

　　不多久，两人来到了阴阳家首领的墓前，这里青草遍布，枯叶满地，楚河带着庞熊打理了一番之后，这才跪在了墓碑前，叩首说道：“先祖在上，请受弟子楚河一拜，今日弟子拜侯，风光而回，距离我的目标更进一步，待到我功成名就之时，在为先祖建立陵寝，享受皇者待遇！”

　　旁边的庞熊看着墓碑上的字迹，不禁微微一惊，他识字不多，却识得那几个字，也听过阴阳家的事情，这才不禁明了，庞太尉因何遣他投效楚河。

　　“救命啊！救命啊！”忽的，正待楚河起身欲要向庞熊介绍的时候，自不远处的山下，传来了一个求救声，这声音是一个妇女呼喊，听的楚河和庞熊不禁四处寻去。

　　“主公，在那儿！”庞熊心思敏锐，很快便寻到了求救声处，指着山下一片树木摇动的大树之上显现出来的一道身影，对着楚河轻声说道。


第93章 卢植拜访

　　吼！

　　一声虎啸震颤山林，林中动物纷纷四处躲避，生怕成了虎口食物。

　　山腰上的楚河却是大为震惊，看着那不断的拍打树干的斑斓白额的猛虎，不禁失声喊道：“这里还有猛虎？”

　　“主公，这常山深处的密林里面，多有猛虎，这外面倒是黑熊多一些，这只猛虎定是自从深山之内而来，却不知道为何到了这外围山林里来了！”庞熊握紧了手中的大锤，看着楚河说道。

　　他虽是如是平静的说着，但心中却是极为为那呼喊之人担心，然楚河没有命令，他也不敢擅离而去。

　　“快！快！咱们下山将那人救下，这猛虎力气极大，那小树撑不了多时的！”楚河说着，便转身朝着山下跑去，旁边的庞熊嘴角露出了一抹笑意，跟在楚河身后，丝毫没有因为手中大锤的重量，而耽搁一丝的速度。

　　没多久，两人来到了山下，看着那嘶吼的猛虎，楚河强忍住心中的惧意，折了一根木棍，便要朝着猛虎的身上打去。

　　那猛虎将到远处来了两人，顿时凶性大发，身体猛然一扑，竟越过了楚河，直接扑向了一侧的庞熊。

　　砰！

　　庞熊大喝一声，手中的巨锤勇猛无敌，看准了猛虎的脑袋便是一锤砸下，只见猛虎被狠狠的拍飞出去，地上滴落了一地的红白之物。

　　“好险！庞熊，你太棒了！”楚河从方才的震惊之中走出，欣喜的看着庞熊竖起了大拇指。

　　庞熊不好意思的摸着脑袋，方才他也是情急生智，一锤之下竟碰巧砸在了那猛虎的脑袋上面，将猛虎一锤砸死：“主公，俺不过是碰巧而已！”

　　“哈哈！”楚河哈哈一笑，这才扭头看向了那树头上，不再呼喊之人，只见那上面坐着的是一穿着白色长袍，头发盘成堕马髻样式，上面带着一支竹木雕刻花纹的木簪，且脸色略微苍白，额头皱纹初现的中年妇人。

　　“夫人，那猛虎被我的部下一锤打死，你安全了！快些下来吧！”楚河微微抱手，看着那心神未定的妇人说道。

　　“哦！哦！”吓呆了的妇人这才缓过身来，看了一眼下面却是不住的眉头一皱，看着楚河不好意思的说道：“这位小哥，俺下不来了，你们能否帮一个忙！”

　　“庞熊！你来帮这位大娘下来吧！”楚河轻声说着，微微一笑。

　　不多时，那妇人在庞熊的帮助下，这才从树上下来，方才跑得太快，连她自己也忘了是如何上的树，这才求助于楚河两人。

　　“多谢两位壮士相助，若非壮士出手，俺这条老命，今日便葬送在这常山了！”那妇人抱手躬身对着楚河两人恭敬的谢道。

　　楚河看那妇人通达礼仪，不禁微微沉思，轻声问道：“敢问大娘如何称呼？为何来这山林里面？”

　　“老身出身卑贱，未有姓名，你可喊我刘大娘便可，我这番跟随儿子来冀州拜访老师，中途途径这常山，我寻思着常山多药材，可以用它换些钱财，帮儿子多买几卷书读，便想进山采些草药，却不料这一走却是迷了道路，跟丢了村民！”刘大娘看着楚河两人笑着说道，转身朝着周围寻去，却是从一旁的草丛里面，将一个倾倒的背篓拿起。

　　楚河不禁叹了口气，看着刘大娘生出了一股亲切感，笑着说道：“大娘，这常山野兽颇多，我看您还是不要在这里采药了，您这一筐药材我花三倍价钱买下，您看如何？”

　　“这可使不得，俺虽没读过什么书，但却知道童叟无欺，买卖信义，你不要因俺穷，便可怜俺，俺有手有脚，却是不需人来可怜！”刘大娘看着楚河郑重的说着。

　　看着刘大娘那认真的表情，楚河不禁心头一震，暗道如此通情达理的娘亲，定然会有一个极为忠孝的儿子，不禁心中生出帮助一把的念头，便笑着说道：“大娘，你儿子若是没有什么功名，便到我常山郡城来吧，我给他安排一个官职，您今后也不用如此的劳苦了！”

　　刘大娘不禁迟疑的看着楚河，心中生出了一股疑问，方才下来的匆忙，并未仔细观察楚河两人，现在看着楚河两人的打扮，却发现两人竟是官家之人。

　　“大娘，我家主公，乃是常山侯，整个常山都是他的，您儿子跟着主公，定不会埋没了才能！”庞熊笑着解释道。

　　刘大娘忽的猛然一叫，不禁失声说道：“呀！你就是那个现在传的极神的楚侯？……老身冒犯，还望侯爷恕罪！”

　　正在这个时候，自山林里面，匆忙赶来了几个侍卫，这些侍卫正寻楚河两人，忽听到林中有人说话，便过来一看，果真是看到楚河，赶忙上前而来，抱手说道：“禀告主公，卢大人带人来访，现正在郡守府中等候，还请主公速回郡城！”

　　“嗯？那咱们速速回去！”说着楚河便要离去，却忽然想到了不知所措的刘大娘，赶忙转身看着刘大娘问道：“大娘您在这常山周围可有亲戚？”

　　“并无亲戚！”刘大娘抱手说道。

　　“如此，你便跟我回常山郡城吧！等到了城中，我在派人送您去冀州找儿子，您看可好？”楚河脑筋一转，笑着说道。

　　刘大娘听后甚为欢喜，赶忙点头说道：“愿意！愿意！”

　　众人在侍卫护持之下，出了山林，快马朝着常山郡中行去，刘大娘不善骑马，楚河便让庞熊带着几人收拾了一个废弃的马车，套上战马之后，带着刘大娘稍后跟去。

　　约莫半日之后，楚河快马回到城中，径直奔向了卢植所在的大厅里面，他和卢植见过一面，那是在楚河归来停船靠岸的港口，卢植带兵去接应粮草，交谈几句之后，楚河便带着人快马赶来。

　　看着坐在座位上，略带焦急的神色的卢植，楚河不禁皱眉，赶忙上前抱手说道：“卢大人久等了，不知道是何事情，让大人如此愁容？”

　　“哎！侯爷，你可让我的好苦啊！”卢植看着楚河不禁苦笑着说道。

　　楚河更加不解，却是问道：“可是曹安民办事不力，让华神医受了伤？”

　　“哦！倒不是安民的事情，我此番是为我的学生而来，他和母亲一同来冀州大营寻我，一路来的颇为辛苦，母亲为了他们回去的盘缠，便独身来了常山采药换钱，却是来了三四日，都不曾见到消息，我却不能私自动兵寻找，只得前来寻你帮忙！”卢植看着楚河笑着说道。

　　楚河哈哈一笑，没想到卢植倒极为看重这个学生，竟让他亲自来求，不禁心生好奇，笑着问道：“敢问卢大人，你的这学生到底是谁？看你这般紧张的样子，恐怕并非是一般的寻常之人吧！”


第94章 敬母

　　卢植看着楚河不禁悠然一叹，抱手说道：“侯爷，实不相瞒，我那弟子乃是中山靖王之后，姓刘名备，字玄德，因其父早逝，自幼便和母亲相依为命，一家人过的颇为清苦，然玄德好学，胸有大志，此番来便是托我为其举荐，却不曾想刘母在常山失踪，还请侯爷一帮！”

　　“哈哈！卢大人，你且不必担心，刘母我以救回，现正在赶来的路上，不过你们也忒不小心，竟让她独自进山采药，若非被我碰到，恐怕早就成了猛虎的腹中之物了！”楚河笑着说道，心中却是泛起了一阵波澜。

　　那竟是刘备之母，依刘备仁孝之德，此番我若留下，也不是难事，然那天下美传的桃园三结义恐怕要就此成空了。

　　不！刘备此人我必定留下，那关二爷和张飞我也一定收拢，既然没有条件，那么我便创造条件进行，没有桃园我还不能弄一片桃园么？

　　想到了这里，楚河不禁喜上眉头，看的旁边正要说话的卢植却是不禁蹙眉，一想到楚河自京城之中干出的大事，又想到近日在大营之中流传的袁绍和楚河的恩怨，不禁后背生出了一团冷汗，赶忙起身抱手说道：“虎爷，我那弟子孝母心切，您可……”

　　“哈哈！卢大人，你看我这常山郡城如何？”楚河哈哈一笑，抬眼看着眉宇间透漏着一抹慌乱的卢植问道。

　　卢植来时虽是匆忙，但也看到了常山变化，听着楚河一问赶忙说道：“我看常山郡城，短短几日，便被侯爷治理的一片生机勃勃，百姓安详，并未有黑山贼过后，带来的颓废之向，侯爷有治国之能！”

　　“卢大人过奖了，此处非我一人之功，而是全体将士之功，其中以奉孝功劳最大！然我在问你，你认为现在朝堂之上，举荐贤能之人上位，是否可成？”楚河抱手一笑，此番治理他不过是出了一些注意，具体的谋划还是郭嘉一人所为。

　　卢植听后不禁暗暗点头，有成绩而不居功，楚河此番话却是让他听出了其他的意思，他不禁暗自苦笑，长叹了口气后说道：“朝堂之上外戚宦官把持，使才能之士，无法施展报复，为国之人，卷入无辜之灾，若不然也不会有黑山贼……”

　　“呵呵，既然如此，可见卢大人也没少为弟子举荐，然这结果可想而知！我倒是有一个想法，既然卢大人如此推举刘备，那么你何不让刘备在我常山郡发挥才能！”楚河看着卢植胸有成竹的说道。

　　卢植虽明白楚河的意思，但此刻心中却是犯了嘀咕，不禁抱手推迟道：“侯爷，我那弟子颇有自己的主见，是去朝堂效力，还是在郡城效力，还需他自己做决断！”

　　“我自然晓得！不过我来时，陛下曾亲自对我说过，待我在常山郡名望而归之时，便是招我入京之时，卢大人不妨和刘备商量一下！”楚河忽的站起身来，来到卢植身前低声说道。

　　卢植听后不禁一愣，脸上的表情变得极为复杂，他一时间不知道楚河为何如此对他说，但却明白，这话定是不假，想想楚河此番京城生死约斗，牵连了多少家族起伏于一夜之间，不禁眼中光芒一亮，不禁握住了楚河的双手问道：“可是要除毒瘤？”

　　“这可卢大人自己所想，楚某可未曾透漏过任何啊！”楚河哈哈一笑，起身回到了自己的座位之上。

　　卢植面色凝重，抱手称自己妄言，又和楚河闲聊了几句，这才告辞离去。

　　楚河心头火热，知道要让刘备留下，可在其母身上下决定，不禁脑筋一转，将门外的侍卫召唤了过来。

　　“你且传我军令，将我居住的房间整理出来，准备几套中年妇人的上好衣服，在备上饭菜，挑选合适侍女，在房外等候，我有贵客要迎！”楚河当下对着侍卫下达了命令。

　　侍卫离去之后，楚河左右踱步，思量如何要再现桃园三结义，不禁想到了数个办法，赶忙将郭嘉召唤了过来。

　　“主公，召唤的如此召集，可是有什么重大战事？”郭嘉自然知道卢植到来，看着房中略显兴奋的楚河问道。

　　楚河哈哈一笑，摇头说道：“奉孝，来我传你一法，你且按照此法去做，三日之后我定要成品！而后你在帮我选一处土地，种植五百亩桃树，四周筑墙，选专人照看！”

　　说着，楚河伏在郭嘉身旁低声嘱托了几句，郭嘉听后眼神一亮，不禁大喜，赶忙抱手说道：“主公此法若成，这天下英雄恐怕都要来投主公了！”

　　“呵呵，快去快去！若是成功，此物便由你家来做，我不传二人了便！”楚河哈哈一笑，看着郭嘉说道。

　　郭嘉心头一阵感激，行动如风的跑一般的朝着外面走去，召唤了三四个侍卫，带着一同出了郡守府。

　　又等待了片刻之后，楚河这才带着人朝着门外走去，才刚刚走出郡守府的大门，便看到了庞熊的马车。

　　“刘大娘，这一路受了颇多的颠簸，您且快快下来，到我家中歇歇吧！”楚河热情的看着刘母，赶忙上前将刘母搀扶下来。

　　刘母虽有不适，但心头却是微微点头，在楚河的搀扶下下了马车，这才抱手说道：“侯爷，俺乡下之人，不敢多有打扰，听闻卢植卢大人来找您，还请您让我见上一见卢大人！”

　　“刘大娘，卢大人已经告知我全部事情，您只管在我家中好生安歇便是，他此去便是接你儿子去了！”楚河看着刘母笑着说道。

　　刘母不禁露出了一抹欣喜，看着气派的郡守府，不禁长叹一声，怎奈楚河热情难却，没多久便跟着楚河进了郡守府内。

　　府内的侍卫早就按照楚河的要求准备好了一切，待到楚河将刘母迎入了宽大的主房之后，这才命令了周围灵巧的侍女，照顾刘母吃饭换衣。

　　“侯爷，老身穿不得这富贵衣服，您还是让我住下人的房间吧！”刘大娘心有抗拒，拒绝的说道。

　　楚河却是哈哈一笑，看着刘母不禁潸然泪下，伤心的说道：“刘大娘，你却是不知，我幼年也是和母亲相依为命，老母养我成人，不待我尽孝养老，便撇下我离去，此番我见大娘如此爱子，便想到了我那老母，您的儿子又是卢大人的弟子，定是高义之徒，我楚河最敬佩的便是这样的人物，此番你若不让我好好招待于你，我心难平啊！”

　　听着楚河的话，刘母也跟着落下了眼泪，不禁握着楚河的双手，慈祥的说道：“好孩子啊！好孩子！是老身不好，让你回想起了伤心之事，你也是个孝顺的儿子啊……”

　　“刘大娘，来！就请您代为我母，让我尽一下孝心，以平我心至遗憾可否？”楚河忧伤说着，拉着刘大娘来到桌前，颇为恭敬的问道。

　　刘大娘清叹口气，看着楚河伤心的神色，不禁坐了下来，心头一软点头说道：“好孩子！如此孝心，俺又如何不敢成全！”


第95章 孟德移官

　　楚河相伴刘母共同赴宴，后又有孙琳貂蝉和红梅三人到来，看到刘母慈祥，不禁多问了几句，听的刘母的故事，三女不禁想起了自己的过去，纷纷流泪痛苦，一时间房间里面哭声一片。

　　“好孩子！你们都是苦命的孩子啊……”刘母听着三女的你一言我一口，不禁眼泪只流，只道都是苦命之人，不断的安慰起了众人。

　　不多久，房间内的气氛便由悲伤变作了一片换了，刘母健谈，和三女谈的东南西北，家常里短的事情，孙琳貂蝉三人俱是聪慧之人，引得刘母颇为快乐，更是说服了刘母，换掉了那一身破旧的衣衫，穿上漂亮的绸缎衣服。

　　经过一番大典之后，楚河再次见到刘母的时候，却是不禁大为震惊，看着金钗玉珠，琉璃华服的贵妇，这哪里还是一个乡下的老夫，不正是那宫中荣华一身的妇人么？

　　楚河不禁暗叹，刘母辛苦半生，又要照顾全家吃喝，又要照顾刘备读书，寒冬腊月，暴雨倾盆，那弱小的草房又是如何住的下他们？他们又是在如何的辛苦之中走来？这其中的幸苦恐怕是常人所无法想象！

　　“报！主公，门外曹安民大人归来，求见主公！”正当楚河感慨的时候，门外守护的侍卫却是抱手说道。

　　楚河微微一愣，不禁蹙眉，想到曹安民此去并未和卢植一并回来，定是发生了什么事情，便微微点头，转身和刘母告退之后，这才朝着外面的厅堂走来。

　　“安民，你此番怎的用了这么多的时日？我派去了些许传令之人，也不见归来，是不是发生了什么事情？”楚河大步走来，看着正在厅堂里面等待的曹安民问道，不久前卢植来时，他心切刘备，却是忘了自己派兵求援的事情，现在想来，内中定有事情，若不然他的救援之兵也不会这么长时间不回来。

　　曹安民猛然跪在地上，抱手说道：“侯爷！此番我送华神医入营中，正待回来之时，正碰到赵将军的传令兵，知道事情紧急，便赶忙折回大营，却不料中途遇到了袁绍部下阻拦，将我等关在了隐秘的地方，后又接连带来了三位同袍，直到我大伯路过，才将我等放了出来！”

　　“哦？竟是袁绍从中作梗，此人我今后必定铲除！”楚河眉头皱起，他之前也想到了这个因由，却没有想到，袁绍竟然连曹操的人都有异样的心思，心头不禁杀意泛起。

　　“你大伯是何须人也？我怎没有听孟德说过？”楚河当下看着跪在地上，不敢起来的曹安民问道。

　　曹安民赶忙抱手说道：“侯爷，我大伯便是孟德！我族之内，以我大伯孟德最长，我爹次之！”

　　“噢！那你大伯他现在何处？和曾来了常山郡？”楚河心头一动，赶忙问道。

　　曹安民脸色颇为欣喜，抱手接着说道：“此刻正在驿馆之内，我来一是向您回报军务的，二是来请您一去，三便是向您辞呈，此番我大伯迁移济南相，爷爷跟着我爹去了陈留，大伯怕我爹照顾不来爷爷，便着我一同照顾！”

　　“嗯？孟德做了济南相？”楚河不禁一愣，不由的心中泛起了一阵狐疑，按照他的推断来说，灵帝如今应该构建西园校尉了，可为何还要让曹操去那济南做相，而曹操离京，其父迁移陈留，又要走了曹安民，这曹操的葫芦里面到底卖的是什么药？

　　这天下大势恐怕真的要发生改变了，而这流向已经让楚河无从把握！

　　“安民，你且去寻夏侯兰，领一百两银钱！此番袁绍来杀我，却是折损不少孟德手下，这事情还是我去向孟德解释吧！”说着，楚河大步流星的走出了厅堂，留下了目瞪口呆的曹安民。

　　满是心思的走出郡守府，楚河快步上马，独自一人朝着驿站之中行去。

　　不多久，楚河来到驿站，却是看到了驿站外面的众多车马，只不过这些车马挂着的旗号，却是青州商队的旗号，看他们身手行走，楚河却是知道这些人定是曹操的亲卫了。

　　“侯爷，我家大人在里面等候多时了！”一个员外打扮的中年人，一眼便看到了楚河，赶忙上前迎了过去，恭敬的抱手说道。

　　楚河眉头皱的更加深了，赶忙将马给了那人，低声说道：“速带我去见孟德！”

　　“是！”侍卫抱手，转身带着楚河从驿站的院子里面，直接来到了后门旁边的一处房间里面。

　　房间里面，曹操披着一身黑色的斗篷，正看着手中的一卷竹简，当看到楚河到来的时候，这才起身抱手说道：“楚侯！”

　　“孟德，京城到底是发生了什么事情？你怎么会做了济南相呢？”楚河看着关切的曹操问道。

　　曹操看了一眼身后的侍卫，待到侍卫关门之后，这才轻叹了口气，放下手中的竹简从怀中掏出了一个锦囊说道：“此物乃是陛下让我交于你的！”

　　“哦？”楚河不禁大惊，赶忙拿过了锦囊，从中拿出了一封书信，信是汉灵帝给他的诏书。

　　“大汉灵帝诏曰：朕之义弟，常山侯楚侯，若朕崩，则即刻晋升为常山王，于常山秘密组建护国军，以挽救大汉江山于危难之中。

　　望义弟能守盟约，护我皇家子嗣，至时我西园校尉将全部助你光复汉室！”

　　看完密诏，楚河脸色大变，瞪大了眼睛，不敢相信的看着曹操说道：“孟德，这到底发生了什么事情？”

　　“哎！我得安民密信，帮你除掉了御林军统领淳风，却意外得知，淳风为了报复陛下与你结拜，竟于陛下的酒内下了慢性毒药，并于赵忠和何进有私通，陛下知自己身中毒素，命不久矣，恐怕赵忠何进勾结，将大汉江山崩坏，且于西园封赏了八校尉，其后让吾等分作八方，以防各地诸侯造反，若京城有异动，楚侯即刻领兵勤王，我等自会为你助威，陛下传位密诏已由人送至卢植大人手中，太子辩也被人秘密护送到了卢大人军中！”曹操看着楚河，从身旁包裹里面，将金印信件等一一掏出，眼中光芒灼灼的看着楚河说道。

　　楚河听后心头不禁一愣，暗道难道这大汉江山的覆灭，将要直接越过黄巾起义，而步入下一个阶段么？


第96章 计要当天行

　　“侯爷，此番事情紧急，朝堂之事已不可谋，诸多忠臣多遭厄难，何进赵忠以陛下之名，封赏其亲信千人，这天恐怕已经无法挽回……”曹操眼中的光芒越发强盛，但语气却是极为的低落和忧伤。

　　楚河知道曹操这番话是刨开了心窝子的真心话，这大汉的江山，经过这些年的败落，已经无法回天，而诸位英雄势必崛起，汉灵帝虽然挑选了这些自诩为终成的八校尉，实却不知他们此刻的心中已经仅剩下了自己。

　　一场天大的变动将要来到，楚河感到了一阵窒息，他还想着至少有数年这大汉的天下才会倾倒，还想着在年后黄巾军起义之时，大杀四方，扬名立威，待几年以后那虎牢关一战吕布的便是自己。

　　只是这一切都将要成空，他的心不禁有了一些慌乱和空无，竟不知道该要如何回答，曹操看着楚河的慌乱的眼神，不禁长长松了口气，他本以为楚河是一个野心极大之人，现在看来楚河听到这消息之后，竟没有一丝的野心，发到是多了一些慌乱。

　　此番曹操便是亲自来看楚河的，若是楚河表现出了极大的野心，他曹操安排在房屋周围的人，恐怕瞬间便会将楚河击杀，现在看来已经完全没有了必要。

　　楚河却不知道，正是因为自己心中空落，因觉得没有准备好，无法应对天下大乱，而心慌生出的惧意，竟让他如此的躲过了一次生死危机。

　　“孟德，可有挽救之法？”楚河不禁抬头看着曹操问道。

　　曹操却是摇头叹气，抱手说道：“侯爷，此天已经无法可挽，陛下还在，这天下便还会被外戚和宦官统领，谁也不能出兵相助，否则便是无名生死的下场！此番我已经完成了使命，马上便要直去济南，侯爷若是有事，可派兵连略于我，我曹操定倾力全助！”

　　楚河明白曹操心思，这天下任何的忠心将领，若是听到这等消息，定然会全力出兵，以清除朝野壁垒，然当今陛下还在他们手中，政令诏书皆是通过外戚宦官之手，若没有陛下手谕而贸然进军。

　　一则师出无名，恐怕还未入京，便会被其他别有用心之人，将这股力量吞灭，二则即便是来到京中，恐怕也不会成功，到时候外戚宦官只需将天子搬出，构陷侮名，这等忠心将领，定然以死明志。

　　故而这天下到了现在，也并非是一心一意的天下，诸位诸侯将领，都心怀异心，这大汉天下，即便是没有什么动乱，恐怕过不了几年同样会倾倒。

　　楚河不由长叹一口气，抱手对着曹操说道：“孟德，陛下封我为王，令我组建护国之军，我虽有心，却没有力量，一则常山郡我初来，并未完全掌控，二来我固然成军，可天下认可之人又有多少？若是真如陛下预料所言，还望孟德等八校尉同时举兵，我定荐孟德为天下统领，勤王兴汉！”

　　曹操听后眼中露出了一抹喜色，这抹喜色一隐而逝，转为悲伤推迟说道“这陛下手谕再此，我怎能造次，此番我定全力辅助楚侯！”

　　“孟德切不可推脱，我之能耐匹夫之勇，孟德大才，可堪大事……”楚河赶忙抱手说道，此刻他将心中的傲气收藏，毕恭毕敬的说着。

　　两人在三推迟，谁也没有说服谁，楚河这才将袁绍袭杀，折损数百曹操之人的事情说出，曹操也并不为过，而是言笑将这些人都送给了楚河。

　　楚河方才忐忑的告辞离去，曹操此番对话，已经让他明白了曹操心思，也也觉得没有必要在说下去，便匆忙离去，准备召集部下，对今后的事情做好打算。

　　楚河才刚刚离去，曹操坐在的房间外面，便逐渐退去了数人，有儒士自隔壁房间负手而来，紧皱着眉头看了眼前院，叹了口气走入了房间里面。

　　“孟德！方才你为何不发令？”荀攸走入进来，看着孟德抱手问道。

　　曹操微微一笑，看着荀攸说道：“楚河匹夫，以露惧意，不是成大事之人，他之聪明不过是小聪明尔，不足为惧，不足为惧！公达，你可见到了奉孝？”

　　“哎！我此去却是不曾见到奉孝，听闻说是去进行一项秘密的事情，楚河若得此人真心，这天下大势，恐怕多有离奇！我有一计，主公可令信的过之人，如此行事！”说着，荀攸便低声对着曹操嘀咕着说道。

　　曹操不禁皱眉，疑惑的问道：“此计可行否？”

　　“必然可行！楚河此人重亲情，若是如此，势必会离间两人关系，奉孝必然离去，我待会儿在书信一封给奉孝，如此主公可得奇佐之才辅助，这天下之争有多了几分的把握！”荀攸胸有成竹的说着。

　　而后曹操大喜，赶忙命人去执行计划，自己则是带着荀攸，归来的曹安民等人一同离开了常山郡城。

　　站在城头上面，楚河看着远去的曹操队伍，不禁暗自长叹，身旁赵云侍立，抱手说道：“主公，孟德此番多有试探之意！”

　　“我也是事后方才明白！不过，这天将要变化，你可要多派些人去招兵！另外看紧那些跟着我从洛阳来的士兵，我怕他们生事！”楚河看着赵云说道。

　　天渐渐的黑了下来，楚河在城门前并未等到刘备到来，叮嘱了赵云一声，这才朝着城主府中行去。

　　他此番定要收下刘关张，那么涿郡一行也是势在必得，而关羽此人恐怕也在涿郡，楚河定要用那物，赢得英雄所归。

　　正当楚河想着的时候，郡守府内却是乱了套，貂蝉和孙琳两人正命人将周围戒严，红梅跟在内院，侍候着刘母，府内的侍卫将前院的一间间下人房间打开。

　　“发生了什么事情？”楚河看着前院吵杂的声音，看着一脸疲惫且带着兴奋神光的郭嘉问道。

　　郭嘉茫然摇头，看着楚河抱手说道：“属下也刚刚回来，此事还请主公去问两位小姐吧！”

　　楚河看着脸色通红的孙琳和貂蝉，不禁眉头皱起，来到两人声旁轻声问道：“你们这是怎么了？怎的弄出了这么大的动静？”

　　“哼！咱们家中有一淫贼，红梅刚洗了我们的内衣，转眼便被人偷去，我们两个追到了前院，却不见了那人身影，守门的侍卫也未曾见有人出去，巡守之人更是没有见人离去，你说这不是我们家中之人偷盗，还是何人所为？”貂蝉脸色俏红的看了眼楚河，不禁低头呢喃说道。

　　旁边的孙琳却是怒气冲冲的说道：“让我抓住了那贼人，我定然将他车裂！此徒如此大胆，若是放纵定然会生出许多祸事来！”


第97章 荀攸计谋

　　“报！主公，并未发现丢失之物！”两个侍女，领着侍卫自西侧的那一列房间行来，抱手跪在了楚河身前。

　　孙琳却是皱眉低声喝：“这东面的房间你们可曾查探？”

　　“属下未曾查探！”侍女不禁迟疑的低声说道，身后的郭嘉、庞熊等人俱是脸色微变。

　　这东西两侧，自楚河住进之后，便是泾渭分明，西侧为下人居住的房间，东侧为诸位将军居住的房间，虽然都是前院，但中间却隔着一个花园。

　　孙琳也知道东侧是诸位将军居住，然这件事情极为恶劣，她自然问上一问。

　　楚河扭头看了一眼孙琳，冷声说道：“此东侧，乃我爱将所居，尔等不用擦看，那等偷盗之人定是逃出了院落！”

　　“报！主公，属下方才小解之时，倒是看到一人匆忙去了东边！”一个侍卫忽的跪地报来。

　　楚河眉头一皱，低声喝到：“你方才为何不说？”

　　“属下方才也不确定，然这西侧没有，定然在东侧，这关乎主上品节，我等自不敢隐瞒！”那侍卫低头抱手说着。

　　接着，周围两侧又有几名侍卫跪地，轻声抱手说道：“我等也看到了有人去东侧房间！”

　　“主公！”庞熊和郭嘉脸色大变，不禁双双抱手说道。

　　这个时候，赵云却是从门外走来，楚河眉头紧皱，看了两眼那跪在地上的侍卫，转身对着赵云喝到：“子龙，去军营，带一部士兵前来！”

　　“得令！”赵云看跪了一地的士兵，又看了看脸色难看的楚河众人，知道定是这郡守府中出现了事情，赶忙抱手说道。

　　周围的众人也不再说话，郭嘉和庞熊脸色俱是难看，此中院落东侧，虽是诸位将军所居，然赵云没夜都是午夜才回，张文远更是忙着训练新军，这几日几乎都是睡在营地里面，而赵九自今日便未回来，夏侯兰更是早出晚归。

　　这些侍卫所指分明是他们两人，也唯有他们两人才有这机会，不过他们都知道自己是清白，这才抱手躬身，等待楚河的回话。

　　楚河看着周围的众人，脑筋飞快运转，不禁露出了一抹迟疑，郭嘉和庞熊的人品他俱是相信，若说他们两人偷盗女人亵衣，这绝无可能，定是有人陷害，然这陷害之人到底是谁？

　　袁绍？他虽痛恨楚河，经过上次事情，定然不会如此鲁莽，这样做也定然不能讨到什么好处，那又会是谁呢？

　　曹操！

　　楚河眼中光芒一胜，看着跪在地上的侍卫，不禁心头露出了一抹凉意，自京城回到常山郡后，这郡守府的侍卫便是曹操的人，他即便是招了新兵也并未换掉，想到今日曹操在那房间内的试探话语，不禁更加确信曹操所为。

　　只是曹操到底是为了什么什么？

　　这件事情还需要看看下一步如何发展，想到了这里，楚河转身看着郭嘉和庞熊两人说道：“尔等不必担心，正所谓身正不怕影子斜，便让侍卫去查探一番如何？”

　　“遵命！”郭嘉两人心头沉重，不禁有些对楚河失望，纷纷抱手失落的说道。

　　那侍卫见楚河允命，便赶忙起身，带着侍女朝着东侧的房中查探而去，待到进入郭嘉房间之内，那众侍卫的声音越发吵闹，许久众人方才从中走出。

　　“主公，我等自奉孝房中查到了此物！”那侍卫双手捧着一个包裹，递到了楚河手中。

　　楚河看也不看，直接扔给了孙琳问道：“可是内中之物？”

　　孙琳打开一看，果然是她们丢失的那两件亵衣，不禁大为吃惊的看着楚河，失声说道：“正是此物，只是……”

　　“赵云何在？”楚河看也不看众人大声喝到。

　　那一旁满脸土灰的郭嘉，却是百口莫辩，只得噗通一下子跪在地上，他知道自己是被人陷害，然物证人证俱在，他就算是为自己辩解，却又如何让人相信！

　　“末将在！”顿时间，赵云自外面带着一队士兵走入，这些士兵衣甲整齐，手中俱是拿着刀，在楚河呼声之中，推门而入，来到了众人身前。

　　楚河看了一眼郭嘉，叹了口气问道：“奉孝难道没有解释么？”

　　“欲加之罪何患无辞！嘉百口莫辩，只求主公发落！”郭嘉跪在地上，已经没有了什么心思，失落的说道。

　　旁边的庞熊脸色变得更加难看，看了眼赵云，赶忙抱手说道：“主公，属下相信奉孝人品，此事定不是奉孝所为！”

　　“主公，奉孝为人，你清楚不过，此番末将愿意为奉孝生死担保！”赵云虽不知道发生了什么事情，但却相信郭嘉为人，不禁抱手说道。

　　楚河却是哈哈大笑，看着周围的众人，一把从赵云腰间夺下了长刀，那身后的孙琳和貂蝉俱是后悔找人查探，正要上前阻止的时候，却突然发现，楚河手中的长刀并未砍向郭嘉，而是将那带头的侍卫一刀斩去。

　　“主公饶命！”众侍卫见那侍卫被斩，不禁惊得浑身哆嗦，匆忙跪了一地大声呼道。

　　赵云郭嘉等人俱是大惊，不明白楚河为何如此，却见楚河挥手又是一刀，将另外一个侍卫斩杀，这才将长刀架到了侍女脖颈之上，低声喝到：“说！此计是何人说授？”

　　这些侍女俱是原来常山郡守的侍女，自常山郡守逃跑之后，便成为了黑山军的人，袁绍来后，又被袁绍所留，如今却是几经人手，到了楚河手中。

　　那侍女身体颤抖，眼中泪花掉落，颤颤巍巍的说道：“主公，饶命！主公，饶命！都是这群侍卫的计谋，他们欲陷郭军师不义，于下午天色将黑的时候，找到奴婢们，给了我们十两银子，行此计谋！”

　　“那你说，她说的是不是真的？到底是何人指使？说出来，我饶你等一条性命！”楚河看着侍卫低声喝到。

　　那侍卫早就被吓破了胆子，主谋以死，他也没有必要跟着去死，赶忙跪地喊道：“是荀攸，荀攸方才主公离去之后，来到了这里，找到了我们，并许诺我们只要完成任务，带着郭军师去寻曹操，便赏黄金万两！他的衣服里面，还有一封信，那信便是荀攸让我等，在离间之后，郭军师失落的时候，奉给军师！”

　　“好一个曹操，好一个荀攸！我楚某领教了！”楚河低声一喝，却是将手中的刀反手一握，低声喝道。


第98章 英雄爱酒

　　荀攸如此计谋，虽似拙劣，但却厉害的紧，这计谋无论楚河如何去破，只要搜寻了郭嘉房内，东西出现，就算是他不惩治郭嘉，两人之间的关系，恐怕也无法回到从前，而郭嘉更是一个有原则的人，在这里颜面尽失，定然不会再在常山郡待下去了。

　　幸而楚河想明白其中关键，令赵云找来士兵，将计就计找出了众侍卫首领，一刀斩杀，才让众侍卫认罪。

　　旁边的郭嘉更是心凉了半截，他却不曾想到自己的好友竟如此陷他，宁要让他人品尽失，也要拉拢而去，其心可诛。

　　想着，郭嘉握紧了双手，看着转过身来，双手扶起自己的楚河，感激的说道：“主公放心，嘉定不会被这等拙计分离而去！”

　　“奉孝，你之心我最明白！此计我自初始便看的明明白白，之所以将计就计便是为了引出他们的目的！没想到多次助我的曹操竟生出这等心思，看来这天真的要变了！这些人，奉孝以为要如何处置？”楚河看着奉孝问道。

　　郭嘉眼中杀意大盛，毫不犹豫的说道：“其心可诛！”

　　“好！子龙！”楚河哈哈一笑，扭头看着赵云喝到，赵云眉头舒展，此生他最恨这等污人清白的事情，在楚河开口之后，便一呼而上，带着众多士兵将这些侍卫和侍女剁成了肉酱。

　　孙琳貂蝉脸上带着一抹歉意，纷纷上前，抱手躬身：“我等险些助贼人害了军师，请军师受我等一拜！”

　　郭嘉赶忙连连躬身，笑着说道：“若非是两位姑娘，主公还发现不了我军中这些乱人心神的东西，郭嘉要为主公谢两位姑娘！”

　　“哈哈！奉孝，你此番回来，可是我教给你的那个方法可行？”楚河看着郭嘉双眼灼灼的说道。

　　郭嘉赶忙躬身，笑着说道：“嘉不才，竟按照主公之法弄出了一些，只待三四日的时间，便可有成品！不过，嘉有一事，恳请主公应允，主公属下今后将会越来越多，定不能全居住在这里，嘉建议为防止类似事情出现，恳请主公让我等去府外居住！”

　　“呵呵！奉孝之心我甚为明白！想等我命你之事情成功之后，来投的人定然许多，咱们也不能亏待了人家，我有意在城中购置一处房产，修建一座英雄楼！凡我楚河门下，皆可入住，其中酒菜尽数免去！另我在为尔等每人购置一处房产，尔等看此法可好？”楚河哈哈一笑，看着众人朗声说道。

　　这英雄楼的想法，他早就有过，但是却一直不得实行，若非今日出现了这等事情，他楚河也定然不会将这个主意拿出。

　　此话一处，郭嘉等人俱是欣喜，赶忙抱手言谢，然郭嘉却是再次进谏说道：“主公，嘉以为，这英雄楼甚好，定能引天下英雄而来，然属将宅院，便位于英雄楼周围可好？”

　　“允！”楚河大笑着说道，尔后在赵云清理完宅院之后，便召集了诸位爱将商议大事，此番曹操虽携计而来，然却给楚河敲响了一个镜中，天下大事将有变化，他不得不提前多做打算。

　　……

　　三天以后，楚河命人购置下了常山郡一座最为豪华的酒楼，楼内一切经过马均的改造，和近万名士兵的两日忙碌之下，终于完工。

　　英雄楼的牌匾由楚河亲自摘牌，在一片喧闹的锣鼓声中，楚河带着众将领走入楼内。

　　这座酒楼在谢封旗下，便作为谢封商会的总部，对楚河部下一概免费，而对外来之人，收取规定钱财。

　　“好香啊！”众将士才刚刚走入楼内，便被掌柜手中一坛破封的酒坛吸引。

　　楚河看着众人笑着说道：“此物比尔等先前喝的浊酒要猛烈许多，尔等俱能痛饮浊酒，却不能痛饮此酒，还是一杯杯的慢饮！”

　　“主公，此酒便是您命奉孝秘制之物？”赵云不禁咽了口口水，轻声问道，这酒味道香浓，比他们寻常喝的浊酒要美味许多，他虽未尝一口，却已经安奈不住了。

　　楚河微微点头，看了一眼身旁已经是酒味冲天，睡眼朦胧的郭嘉，笑着说道：“若不然，奉孝也不会吃独食，导致今日揭牌之时，才被众士兵拖来！”

　　“主公，你莫要小看俺们，俺熊什么美酒没喝过，这酒在烈，还能好过杜康，且让俺庞熊先喝一碗以谢主公心意！”说着，庞熊一把抢过了酒坛，哗啦啦的将坛中美酒导入碗中，一口而尽。

　　咳！咳！咳！

　　顿时之间，庞熊脸色变得通红无比，一阵急躁的咳嗽声传来，身体一摇一晃的看着周围众人，笑着打了个酒嗝说道：“好酒！好酒！”

　　砰！

　　庞熊身体一晃，抱着酒坛仰面倒下，肥胖的身体将整个地面震的颤抖了一番，坛中美酒倾倒而出，顿时之间惊得诸位众人心头一震惋惜。

　　夏侯兰见此，不禁快步一出，抄起桌上的酒碗，便朝着庞熊走去，周围的众人见此不禁咽了口唾沫，唯有赵九跟着上前而去，赵云等人俱是按捺不动。

　　“莫急！莫急！楼内尚有美酒三缸，等掌柜取来，尔等痛饮便可，此番奉孝还为诸位每人酿制了一坛度数更高的美酒，待诸位回到府内之后，一一发送！”楚河笑着说道，旁边的掌柜却是恭敬的又拿上来了三摊子。

　　“哈哈！主公此酒甚美！”夏侯兰虽是先行，却没有赵九灵动，赵九抢过酒坛，只是尝了一口，便应声而倒。

　　夏侯兰见掌柜上酒，赶忙接过酒坛，看着诸位杀人一般的眼神，慌忙给诸位倒满一碗，而后才往自己碗中倒去。

　　“主公，此酒可为天下第一美酒！”张文远轻轻喝了一小口，品足了其中美味之后，不禁大喜的看着楚河抱手而道。

　　旁边的高顺却是不住摇头，为难的看着楚河严肃的说道：“主公，可否不喝？营中士兵尚还有许多人未曾着甲，某下午还要去督促铁匠！”

　　“唉！高顺，我知你喜饮酒，但这酒可是天下第一的美酒，今日尔等为天下，第一个品此酒之人，如此美酒你若错过，岂不可惜？”楚河看着高顺说道。

　　高顺不情愿的端起酒杯，慢慢的小口喝入，而后看了一眼身旁的赵云张辽，眼中光芒一亮，不禁又多喝一口，只是这一口喝的太小，顿时觉得不过瘾，赶忙又多喝了一口。

　　“主公，末将……”

　　砰！

　　高顺喝的太快，张辽赵云慢慢悠悠的才喝了半碗，他却是已经喝完，最后只觉脑袋晕沉，方才抱手告罪离去，却不想是和其他人一样晕倒在了桌前。

　　“哈哈！文远好酒量！”

　　“子龙好小心！”

　　最后，张辽和赵云却是一碗都没有喝完，便双双笑着晕倒过去，楚河这才刚刚端起酒碗，不禁黯然一笑，笑着扭头说道：“还好，有奉孝相陪！”

　　呼！呼！呼！……

　　旁边的郭嘉却是早就坐着睡去，方才太过吵闹楚河并未听到，此刻房间里面仅剩两人，才发觉，这呼声震天，郭嘉睡的好生自在。


第99章 见刘备

　　英雄楼开张，城中诸位名门皆来拜贺，谢封自得了楚河计谋之后，便联络了城中名贵，以常山郡这一处交通要道为依据，收拢诸名门钱财，前往各地开设店铺，收购特产。

　　众将难得一醉，楚河早早命人将他们送回了各自住处，自己一人骑马而行，前往郡守府去，当行至府门前的时候，却忽然一手臂极长的青年，正在门外徘徊，看样欲行又止的样子，楚河不禁生出了好奇之心。

　　“这位小哥，您这是怎么了？”楚河下马来到青年身前，看着眼中略带泪光的青年，笑着问道。

　　那青年浓眉大眼，豹头白面，容貌异于常人，身高约一米九多，比楚河高出一头，低头看着身后牵着马的楚河，声若雷霆，却是带着一股清颤的说道：“这位兄台，吾乃涿郡刘备，此番受了师命，来常山郡是专程来谢楚侯救母之情的！”

　　“噢？你又为何不进去？我看你欲行又止的样子，似乎有些踌躇，你这也是八尺的汉子，怎么眼泪说流就流了出来……”楚河不禁一震，仔细的打量着刘备，不禁疑惑的说着，只是他的话才刚刚说道一半，看突然发现，刘备竟然流下了眼泪，不禁诧异的问道。

　　刘备却是赶忙擦掉眼泪，摇头说道：“让您见笑了！吾家境贫寒，常在阴暗之处读书，时间久了，眼睛便生出了疾病，这并非是吾惧怕与人交流，而是眼睛自然流泪，吾亦无法！”

　　楚河心头微微荡漾，不禁想到了历史传闻，一把抓住了刘备的手臂，拉着他朝着府中行去，边走边说：“此番既然来见母亲，便不要犹豫，我带你进去吧！”

　　“不然！这位兄台美意刘备承了，只是我却是没钱进府！”刘备慌忙扯住楚河，将楚河来到一旁偷偷看了一眼那守门的侍卫，轻声说道。

　　楚河眉头一皱，低声问道：“你是的是什么意思？”

　　“呀！你连这个也不知道啊，难道你不是常山郡的人么？我方才几次欲要进府，那守门的侍卫却是不让我进，只因是我没有给他们钱财！可恨，楚侯被我师说的极好，此番前来却是这般情况，我刘备本想就此离去，却不忍母亲独自在这儿……”说着，刘备的刚刚擦去的眼泪便又流了出来，看样子颇为感人，看的楚河心头生出了一股怜惜的心思。

　　楚河不禁皱眉，对着楚河说道：“你在去试一试下，我倒要看看，这里谁敢拦你！”

　　说着，楚河将刘备一推，刘备看了一眼楚河，只道楚河不信自己，便硬着头皮再次上前，还未等到刘备走到跟前，那守门的两个侍卫，便露出了不屑的表情，低声说道：“你这小子也忒烦人了，快去快去！没钱还想要我们兄弟传人，你当这侯爷的府上是菜市场么？想见谁便要见谁？”

　　“诸位，还请……”刘备既然上来，便不愿在走，抱手对着两个侍卫便要躬下身去，却是被从身后走上的楚河死死制住，旁边的两个侍卫俱是大惊，赶忙噗通一下子跪在了地上。

　　“拜见侯爷！”那侍卫跪在地上吓的脸色铁青，磕头说道。

　　那被楚河止住的刘备，不禁震惊的看向了楚河，许久方才醒悟过来，想到之前说的那些话，不禁生出冷汗，赶忙抱手躬身，恭敬说道：“草民不知侯爷身份，还请侯爷恕罪！”

　　“玄德请起，若非是你，我还不知道我这侯爷府的人，竟猖狂到了如此地步！”楚河双手将刘备扶起，声音越发的冰冷。

　　门内侍卫听到门外吵闹，在侍卫副统领的带领下赶忙走出，却看到了一脸气愤的楚河，赶忙跪地相迎。

　　“谁是副统领？”楚河看着跪在地上的众侍卫说道。

　　那侍卫中，一人赶忙抱手说道：“属下侯俊成便是！”

　　“我来问你，入我侯爷府寻人，可还要收钱？”楚河的话一出，那侍卫统领侯俊成当下冷汗直冒，前些时日的事情他们最清楚不过，知道楚河赏罚分明，治理下属最为严厉，不禁身体颤抖了起来。

　　“禀告侯爷，不要！”侯俊成噗通一下子磕头说道。

　　楚河冷哼一声没有好气的说道：“传我军令，将守门的两个东西，罚军棍一百，免去一身职责，就此放回家去！侯俊成，待明日庞熊醒来，让他和你一并去夏侯兰处，领一百军棍！尔等正副统领，罚俸禄三个月！”

　　“属下领命！”侯俊成抱手跪地，赶忙磕头。

　　楚河扭头看了一眼刘备，轻声问道：“玄德，认为我如此惩罚可好！”

　　“侯爷赏罚分明，刘备敬佩！”刘备抱手说着，心中却是对楚河生出了好奇。

　　楚河微微点头，扭头看着侯俊成说道：“侯俊成，今后我不想我的部下再有类似的事情发生！凡是今后有到我侯爷府寻人的，尽皆请进厅堂等候，若我不再城中，便派人将客人送入英雄楼招待！”

　　“属下得令！”侯俊成恭敬的说道。

　　而后楚河这才带着刘备走入了府上，在带着刘备进入内院见了刘母之后，楚河便去寻了孙琳和貂蝉两人。

　　“你怎的有空到这里来了？”孙琳三女正在院中闲谈，见到楚河进来，却是带着不满的问道，她们虽倾心楚河，但也需要楚河关心，楚河这几日忙的昏天暗地，她们心中固然心疼，但心中的不平却是要发泄发泄。

　　楚河嘿嘿笑着，大步走了进来，这个院落便在郡守府内院之内，本是原郡守府行宴的地方，却被楚河改造成了院中之院，内中仅有貂蝉孙琳三女居住，还有几个贴心侍女在旁。

　　“琳儿，貂蝉！这几日我事情众多，没有抽出手来，这不才有空便来！”楚河看着不悦的两女说道，倒是红梅极为热情的将楚河迎入屋内，安静的站在一旁为楚河捏背。

　　貂蝉脸色微红，轻声说道：“公子却是忙碌，我们在这里整日无事，都要生出懒惰来了，你又不陪我们，我等无聊的很吶！”

　　“这不，我这番前来，便是给你们寻了一个差事！”楚河笑看着三女说道，这个计划他思忖许久，若非是前些时日生出了那些事情，他也不会决心行此策略，这一切都是为了保护，他最为重要的人。

　　孙琳白了楚河一眼，低声说道：“你少拿我等做些苦力，若要差我们行事，且要好生侍候我们高兴才行！”


第100章 欲传太极

　　“那是自然！不如我便吃一下亏，你们非礼一下如何？”楚河一脸贱笑的看着三女，眼中泛着一抹青光，仿若是一只大灰狼般，要将眼前的三女吞掉。

　　孙琳咯咯一笑，看着楚河毫不相让的嚷道：“来呀！本小姐还没有非礼过人，今日便拿你开刀！”

　　“讨厌！”貂蝉脸颊瞬间羞红，羞怒的瞪了一眼楚河将头狠狠的低下，那一双白嫩小手正不断的碰撞，也不知道在想些什么。

　　楚河身后的红梅却是笑的前仰后合，双手轻轻搭在楚河的肩膀上面，慢慢探过头来，对着楚河吹了口香气，轻柔娇嫩的呼道：“那好吧！主公由命，奴婢怎敢不从？”

　　说着，红梅便给楚河挠起了痒痒，院落的气氛顿时松弛了不少，阵阵欢笑声不断传出，倒是楚河恶狼扑食，左拥右抱好生自在。

　　没多久，三人闹也闹够了，便席地而坐，看着孙琳三人，笑着说道：“此番这件事情我也是思忖许久，这天下将有大的变动，而我也总不可能保护在你们身旁，故而我觉得你们应该有自己的一支力量！”

　　“自己的力量？”三女不禁对视一眼，疑惑的看向了楚河，神情不由的严肃了起来。

　　楚河轻轻点头，对着三女眨着眼睛，摸摸这个的手，搂搂那一个腰，笑着说道：“我决定让你们组织一支女军，这支女军完全由你们挑选，人数不必很多，但要精！你们轮流教导她们格斗厮杀、忠诚文字、歌舞书画！”

　　“主公，你该不会想要弄一些美人出来，然后……”红梅捧着红彤彤的脸颊，看着楚河双眼之中带着一抹火辣辣的光芒。

　　她自小便在赵忠家中接受这等教育，自然知道主人培养这样的女兵是用来干什么，听着楚河的话，心中不禁回忆起了从前。

　　孙琳和貂蝉一听，登时略带羞怒的看向了楚河，她们都非普通人家的姑娘，对于女军之事更是极为清楚，这女军制度自古便有，从事的工作，虽多为辅佐之职，但仍旧艰辛，不仅普通人家的女子要参军，就连商贾贵族家的女子也要参军。

　　女军人早在周时便有，她们从事的大多是后勤工作，到了战国时期，女兵的任务变为了更为繁重的防守城池和运输军资。

　　这等女军人也算是好一些，然到了后来，女军虽然消失，然却在各王公贵族家内兴盛，这些人多以女军制度培养购买来的侍女，而后经过各种培训之后，用作送礼享用、刺探情报等工作，其下场也是极为不堪。

　　身为女人，孙琳三人自然是不喜这样的事情，却不料楚河今日竟提出，不禁令三人心头生出了一股抗拒。

　　楚河看着三人同仇敌忾的样子，不禁微微一笑，他自然明白三女所想，看着三女笑着说道：“你等也不必仇恨我！我这样做也是想着帮一帮穷的想要变卖女儿为奴为妓的人家，我的想法也很简单，不用她们行军打仗，也不用她们去做些见不得人的勾当，只要她们来守护你们便可！毕竟男兵守卫女眷多有不便，侍女伺候又无法保护安全，此法两全其美，何乐不为之？”

　　“你这人鬼点子就是多，怎的不早将目的说出，害的我们误会了你！”孙琳白了楚河一眼轻声说道。

　　貂蝉心思灵动，微微点头，看着楚河轻笑着说道：“此中谋划便交于我吧！”

　　“嗯那是当然，不过你们三人今天可要好好的服侍于我，你们夫君这几日可是累得够呛！”楚河看着三人笑着说道，话还没有说完，便向着三人扑了过去。

　　一场恶狼多食，让几人之间的隔膜消失殆尽，三女早就倾心楚河，又都是无牵挂之人，对于婚娶之事并不在意，然楚河却执意要大娶三人，古代女子多重名节，他也不是一个随意而为之人，如今有能力给，自然要大大方方，风风光光的明媒正娶，让天下之人，都知道楚河有娇妻三人，容貌倾国倾城，无人能及。

　　夜里，楚河和三人和衣而睡，鼻间香味清淡，虽上下起手乐乎自在，然并未做出多么出格的事情来。

　　一直到了第二日清早，楚河方才自这院中之院内走出，来到外面的院子里面，打起了太极拳，许久未曾练拳，他的顿觉身体愚钝许多，一套拳法下来，只觉身心舒畅，气息清纯，浑身似有使不出的力气来。

　　“咦！玄德，你怎么又流泪了？”楚河转身之际，看到了门前的刘备，看着那双眼通红，眼泪直流的刘备，不禁哑然问道。

　　刘备擦着眼泪，不禁长叹了口气说道：“侯爷拳法暗含天道，备见之心切，欲向侯爷学习，然却不知如何开口，故而一急之下，旧疾便范，倒是让侯爷见效了！”

　　“哈哈！你要学的话，我便传你！”楚河看着刘备笑着说道，不禁想起了后世广场之上，百人同演太极的场面，那种太极功法虽只是节减之后的套路，但也令人为之疯狂。

　　刘备神色一动，不敢相信的再次问道：“侯爷此话当真？”

　　“那是当然，学问一道若只是闭门造车，哪里能有什么精化，唯有不断交流之中，才能够不断进步！武学一道虽多有门户之见，然我却没有这等顽固思想！”楚河看着刘备笑着说道，心中却不由激动的想起了一个注意，话才刚刚落下，便要朝着门外走去。

　　刘备以为楚河不欲教授，借口离去，正迟疑是否追上去的时候，却忽然听到楚河自远处喊道：“玄德，你若要学，便跟着我大营学习，我这一套功法千人万人同演的场面着实壮观的很啊！”

　　刘备听后，暗暗咋舌，不曾想自己的一句话，竟让楚河将此各家秘传之拳传授于众，不禁对楚河的认识又加深了一层，想起昨夜母亲的话，刘备心中隐约有了自己的决定。

　　不多时，楚河来到了军营之中，此刻高顺带着熊猫眼，正拉扯着士兵训练基础武技，一旁赵云等人也俱是在演练着各自的武功兵器之法。

　　“拜见主公！”众将士见楚河到来，不禁停下了演练纷纷抱手齐喝，一时间声震长空，声传三十多里，惊得城外城内飞鸟惊起，走兽奔逃。

　　楚河哈哈一笑，看着周围的众人，朗声说道：“吾有一套拳法，名为太极！取太极阴阳，动静相合之意！此拳习成，可四两拨千斤，胜强敌战猛将，尔等可愿修习？”


第101章 同备返乡

　　“请主公传授！”

　　校场上的众士兵眼睛泛着灼灼光芒，赶忙抱手跪地同生喝到，由于校场位于城内，临近集市，周围并未有墙壁遮挡，仅做了一周的木栅栏，故而周围行走的百姓商旅进阶都听到了校场的声音，引来了许多人围观驻足。

　　赵云庞熊都见识过楚河的拳法，自然知道其中厉害，张文远高顺等人俱是抱着看一看的态度，却也并不是认真。

　　“主公，此拳颇为精妙，堪称一派之秘传，您就此随意传承出去，恐怕不好吧！”旁边赵云上前一步，单膝跪在了地上抱手说道。

　　旁边的张文远等人这才露出了一抹凝重，赵云他们都十分了解，能让赵云如此慎重进谏的事情，定然非同一般，且听着赵云口中之话，心中亦是对那套拳法感到了好奇。

　　就连旁边的刘备都是震惊的无以复加，不曾想到这套拳法竟如此的厉害，心头不禁更加坚定了自己的想法，双眼期待的看着楚河，欲要看一看楚河是否真的要把这精妙的拳法传承出去。

　　楚河却是哈哈一笑，双手将赵云扶起，笑着说道：“我传之拳法仅有路数，却无心法，此法虽路数，然却也能够达到我说的效果，若在配合心法，那功力之浑厚将无人能及，故而非我楚河心腹战将，此心法不得传授！”

　　“主公英明！”

　　楚河并未避讳，而是直言说道，听的周围的众人仍旧欣喜不已，旁边的赵云知道楚河注意已定，便不再阻拦。

　　“好！所有人，都站好！本侯便传授大家这暗含天道之拳法，此拳名为太极，乃是传自上古，孔圣人说过有教无类，我今日便将此法传授于大家，若是诸位能将这拳法传遍天下，也算是百世功劳一件，若有忠义之士来投，我楚河定尽数传授！”话已经点名，楚河也不再多说，而是缓慢有致，一步步做着解析动作，一边朗声为众人讲解。

　　下方的士兵学的认真，外面的百姓更是兴致昂扬，更有习武之人演练之后，长跪不起，感谢楚侯之恩德。

　　赵云等人俱是无比认真，此拳法同时传授，他们这些部下若是落后与人，那颜面也将尽数失去。

　　刘备更是郑重的学着拳法，一心一意的记录着每一招每一式，生怕错过了哪一个细节。

　　时间一点点的过去，楚河从早晨，一直传授到了正午时分，众人的兴致仍旧没有散去，楚河已经不用在演练，下方的众人已经学的七七八八，尤以赵云等爱将，俱是学的最快，仅用了两个时辰，便将路数全部记住，已经可以带着下方众士兵演练。

　　楚河知道他们要消化这套拳法，仍还需要些时间，他也不过多打扰，在休息时候，将心法传授于诸位将领之后，楚河这才大步离去。

　　留在校场的刘备却是紧跟其后，一直跟着楚河来到府中的时候，他才快步上前，眼中含着泪光，抱手说道：“请楚侯传授太极心法！”

　　“噢！玄德，你可要想好了，我传授这拳法并非是诱骗人来投来，而是不想这拳法就此失传，你若投效于我，便要忠心待我，若不然我定不会用你！”楚河看着刘备郑重的说道，他传授太极拳自然有诱骗人来投的想法，只不过话却不能那般说，反正理在自己，全凭自己这张嘴来说了。

　　对待刘备这样的人，一开始自然要讲个明白，不然他的心中存有芥蒂，就算给他重要公职也不会给楚河带来什么好处。

　　刘备听后赶忙拜倒在地，抱手说道：“备昨日尚还对侯爷有些偏见，然见识了侯爷大仁大义之后，备心中早就钦佩不已，本来吾师所言便已让备犹豫，昨日家母讲述了楚侯待她之好，备一介平民，怎堪楚侯如此厚待，若不以死相投，怎么对得起侯爷对家母的照顾！”

　　楚河微微一笑，见此刘备和史书上所言的相差无几，心头更是欢喜非常，赶忙上前双手将刘备扶起，看着眼泪直流的刘备，笑着说道：“好！好！好！玄德有意，我也有心！当日听闻刘大娘言你忠孝，我便生出了要用你之心，那日卢大人又言你之才华，我便更加倾心，如今我常山郡军队初建，城内官吏仍旧原来旧官，唯我军中暂缺主簿一名，便先委屈玄德为我主簿，待我军扩大规模，在提官职可好？”

　　“一切全由侯爷做主！不过，备还有一事相求！”刘备却是再次躬身抱手说道，他此刻心中已经是满足，能做主簿自然是好事。

　　楚河心情大好，看着刘备问道：“玄德只管说来，我楚河定全力帮你！”

　　“多谢侯爷！备自幼于涿郡受村中父老，家中叔父的照顾，方才有了今日之成就，备此番准备送家母回乡，感谢诸位父老，想要预支侯爷两个月的俸禄可好！”刘备不好意思的抱手说道。

　　楚河却是哈哈一笑，颇为意外的看着刘备问道：“你再此做官，何不让刘大娘留在我常山郡享福，回去之后少人照顾，你也放得下心么？”

　　刘备却是叹了口气说道：“家母在涿郡住惯了，那里的人也都认识，且多有人解闷聊天，且我家中尚有堂妹堂兄，我这番回去便是给他们一些钱财，帮我照顾母亲！我也想母亲住在身边，只不过母亲怕耽搁了我的事情，执意要回，还请侯爷恩准！”

　　“刘母如此为你，玄德若是不孝，我定不饶你！”楚侯长叹一口气，看着刘备低声说道。

　　刘备赶忙抱手称是，他见楚河表情不似做假，心中顿觉感激不已，知道楚河待自己母亲真情，赶忙说道：“备自忠孝，请侯爷监督！”

　　“呵呵！此番我给你一百两银钱，作为你回乡安置母亲的费用！不过，这一路便由我和你一同送母亲回家，正好我也要去跟着商队去走一趟！”楚河看着刘备笑着说道。

　　刘备听后不禁噗通再次跪在地上，感动的流涕说道：“侯爷待备刨心挖腹，备定以死想报！”

　　“好！你今日暂且回去和母亲收拾一下，明日一早咱们去英雄楼，跟着商队一同开赴涿郡！”楚河略微思量了一番，这才开口说道。


第102章 屠村

　　天还没亮，一队商队便驶出了常山郡城，沿着北上的道路而去。

　　楚河带着刘备和刘母，乘坐在一辆普通的马车之内，夹杂在商队的中间，缓慢朝着他们的目的地前行。

　　此番楚河离去，依旧是秘密离去，城中事情交由郭嘉和赵云主持，若有大事则众将同时商议后决定。

　　庞熊留在府内，守卫孙琳三人，本来孙琳三人是嚷着要去的，但现如今招募女兵的榜文已经发布出去，她们也便不好意思推脱这重要的工作，只是再三嘱托之后，方才放了楚河离去。

　　此次英雄楼的谢家商队，带队的正是谢封，他按照楚河的要求，带了三车新酿制的常山酿和一些日常用具，前往幽州贩卖，而楚河则是带着一车常山酿，留在涿郡。

　　商队中的护卫人群多了侯俊成带领的十几个楚河亲卫，又多加了三十多名武师，总共有六辆马车，约六十多人一同前往幽州。

　　此次道路，他们直过安喜，经过一片丛林山野之地，直接到达易城，而后在易城略作休息之后，直达涿郡，楚河等人留下之后，谢封带领的商队便马不停蹄的直奔幽州。

　　这一路上最为危险的地方便是安喜和易城之间的道路，由于黑山贼大部被打散，多以小股强盗的方式，隐藏山林之中，这条道路又极为容易藏人，故而来往的商人也都是大队前行。

　　离开常山郡城约两日之后，众人一路北上，在安喜听后一日之后，这才开始联合了另外两支商队，总共约三百多人，一同前往了易城的道路。

　　又过了两日之后，众人途径牛尾山时，忽听到山后传来一阵嘶喊之声，商队不敢贸然前行，赶忙派出了人手去探查。

　　许久，众人归来，带回了一个令人沉重的消息，楚河听后不禁紧握拳头，然看了刘母之后，却是松开了手掌。

　　商队悄然前行，似乎不远打扰山后的宁静。

　　刘母看楚河面色难堪，知道是发生了事情，不禁问道：“侯爷，这外面到底发生了什么事情？”

　　“无事！无事！刘大娘且安心，咱们在过一日便到了涿郡范围，到时候归家您可要请我吃一吃您做的饭菜！”楚河微微一笑，看着车窗外轻声说道。

　　刘母眉头一皱，疑惑的看了一眼刘备，却见刘备摇头不知，不禁低哼一声，看着楚河喝到：“你这小子，难道以为我老太婆是个愚弄之人么？我知道你小子仁义，方才还高高兴兴，此番才出去一会儿，便皱着眉头出来，看你那不忍的样子，定是为了我吧！你且说来，到底出了什么事情？”

　　“楚河实无心欺瞒，只不过为了您的安全，咱们还是忍气走上一程，待我和玄德归来的时候，在惩治他们一番！”楚河不敢去看刘母，抱手说道。

　　刘母却是骤然愤怒，低声喝到：“侯爷，你若因为俺而不去做那仁义之事，俺老婆今日便死在这里，绝了你们的顾及！”

　　说着，刘母拔下头上的簪子，便要朝着自己喉咙刺去，楚河和刘备大惊，赶忙制止，而后楚河抱手说道：“是楚河愚钝了！多谢刘大娘指教！”

　　楚河说完之后，便起身朝着外面走去，刘母扭头怒看了一眼刘备，低声喝到：“大耳，娘是怎么教导你的，你学艺一身，难道就是为了躲在车里，陪老娘去死么？”

　　听着老娘的话，刘备倍感羞愧，在车内对着老母磕头之后，抱手说道：“儿子去了！母亲暂且先行，我和楚侯稍后便去前面寻您！”

　　等刘备出来的时候，楚河已经带着侯俊成等十几个人骑在马上，正要离去，楚河见刘备出来，尴尬的抱手说道：“玄德，此番你且照顾好大娘，我等去去便回！”

　　“侯爷，可否借备一柄长剑，备略通武艺能帮楚侯一些！”刘备抱手对着楚河说道。

　　楚河晒然一笑，暗道刘母刚毅，心怀仁义，定是逼出了刘备，不禁看了一眼周围的侍卫，那侍卫将腰间的长剑拿下，扔给了刘备。

　　而后谢封有让出了一匹马来，给了刘备，众人这才上马，在楚河的带领下，朝着前方的山道之中行去。

　　“玄德，这牛尾山的村子正在被一伙约五百人的强盗打劫，根据来人汇报，强盗已经夺了财物，却仍不肯离去，正在内中强抢民女，厮杀村民！此去你便跟在侍卫中间，我也好护持你的周身，切不可胡乱造次！”众人骑马而去，路上楚河对着刘备说道。

　　刘备抱手一些，谨遵楚河命令，众人很快来到山顶，看着那山后半山腰上那烽火四起的村落，还有那正拼命反抗的村民，和肆意而为的强盗，众人心头不禁生出了一股怒气。

　　“所有人雁形阵法冲锋，直扑山贼首领之处，侯俊成你且跟在玄德身旁，护持玄德周身，不得让玄德受伤！”楚河当下下达命令，而后众人提起手中刀枪，在楚河的一声令下，朝着那前方的强盗群中冲杀而去。

　　山坡缓平，多种植庄稼，此刻庄稼丰收，土地还未翻，正适合战马袭杀，十几匹战马自高处冲杀，那携带着的万钧之力，瞬间而下。

　　当强盗发现有人自高处冲锋的时候，众强盗先是一愣，而后其首领竟愚蠢的带着人挡在了路上，竟还要人冲上前去，和马上的骑士冲杀。

　　杀！

　　楚河大喝一声，手中马槊骤然落下，瞬间便将那迎面跑来的强盗拍成了肉饼，战马的速度得到了缓冲，但让就是极快，眨眼之间，便已经来到了那首领的近前。

　　“贼人找死！”那强盗首领极为肥胖，见楚河奔来不走反战，手中拿着一面大盾，在楚河来到身前的时候，猛然跃起，便要将楚河拍下马来。

　　砰！

　　楚河底喝一声，马槊猛然从下方刺入，强盗首领只是举盾迎击，下方却是一片空档，被楚河这么一刺竟是被直接刺死。

　　身旁侯俊成刘备等人也俱是冲杀下来，众人没有任何损伤，倒是冲散了强盗的队伍，斩杀了四五十人。

　　这些强盗见来人势利极大，不禁纷纷朝着山林逃去，楚河等人四处冲杀，又杀了三十多人，方才再次回到村落之中。

　　“玄德，前方柱子上的那人还活着，你速去将他救下，其他人看看还有没有活人，而后安葬火化死者！”楚河抬眼一看，只见烈日下山村路口有一根三米长的柱子，上面挂着一个衣衫褴褛的汉子，那汉子的手正微微抖动。


第103章 原是旧人

　　山村人口约有百人，大部分都被残害，仅有少数七个孩童躲在地窖躲过了危机，而那绑在柱子上的大汉却是被刘备救下，只因脱水而昏厥了过去。

　　楚河看着堆积成山的尸体，心头不禁一寒，周围的孩子不禁哭泣，纷纷跪在了地上：“尔等父老皆葬送在强盗之手，我乃常山侯楚河，尔等可愿跟我离去！”

　　“请侯爷救救俺们，俺们定以死想报！”其中一十二三岁的男孩，看着楚河不住的磕头喊道。

　　楚河赶忙将他们扶起，看着一个个的惊吓过度的样子，叹了口气说道：“你叫什么名字？”

　　“我叫关一平！”那最大的男孩仔细打量着楚河说道，他的眼睛哭的通红，此刻情绪是稳定了下来，也算是这些孩子里面，最为聪明的一个。

　　“关一平，从今以后你便是七人中的老大！你们便是这村子唯一的苗子，若要报仇，便要跟我好好学习武艺，将来有成，将这些强盗杀尽，以雪大仇！”楚河看着关一平等人说着，转而翻身上马。

　　旁边的侯俊成点燃了火把，将尸体点燃，而后和众侍卫一人带着一个孩子跳上马来，而刘备却是将那晕倒的汉子放到了马上，亲自照看着跟在了楚河的队伍之后。

　　众人不多时便下山而来，绕过一片密林，终于来到了道路上，而后循着马车的痕迹，一路追赶，走了半天方才追上了队伍。

　　马上的孩子都是第一次骑马，经过半日颠簸，加上方才发生的惊吓，每一个人的脸色都是一片苍白。

　　谢封从别的商队买来了一辆马车，让孩子们坐车，刘母知道众人归来，也让出了自己的马车，给那晕倒的汉子养伤。

　　“谢封，告诉咱们队伍中的兄弟，都小心一些，那些强盗退的很快，我估计他们定然知道是商队派出的人手！”楚河骑马来到谢封身前说道。

　　谢封脸色微变，抱手说道：“主公，您此次实在没有必要去救，现多出了这些孩子，反倒是多了些累赘！”

　　“我知道你担心什么！但我却狠不下心来，总不能见死不救，加上刘大娘仁义令我感动，我也只得行此危险之法，倘若稍后有强盗来袭，你只管护送着货物和刘大娘前行，我和侯俊成断后便可！”楚河长叹一声，低声说道。

　　谢封却是心头一震，赶忙抱手说道：“主公，切不可如此！若真是如此，就让俺老谢来断后！”

　　“谢封你之能并不在于战，这件事情我已经决定，你不必多说了！”说罢，楚河掉转码头回到了刘大娘身前。

　　刘大娘听着刘备的讲述，满面泪水，泣声说道：“这帮可恶的强盗，竟干出了这等伤天害理之事，太令人可恨了！侯爷，此番幸而去了，救出了这帮可怜的孩子，你可不能在让他们受到伤害了！”

　　“大娘，这世间生存之道，莫不是要经过自己不断克服困难，这七个孩子若是能走出阴影，此生我楚河便将他们留在身边，举荐为官，若是一味沉溺伤痛无法自拔，我也无法救他们出痛苦！”楚河抱手对着刘大娘说道。

　　刘大娘叹了口气，扭头撩开车帘看着那晕过去的汉子，不禁长叹了口气，轻声说道：“便看这汉子能不能为孩子们揭开心结了！”话音刚落，那车内的汉子手臂动了一下，刘大娘一喜，看着身外的两人说道：“他要醒了，快快那些水来！”

　　刘备赶忙从腰间扯下了一个水袋扔给老娘，刘大娘接过水袋进入了车厢里面，不多时，车厢之中，便传出了那汉子的声音。

　　“你这汉子倒也明白，不过救你的不是我，而是外面的人！”楚河和刘备两人等在外面，只听刘大娘对着那汉子轻柔的说道。

　　那汉子嗯了一声，掀开车帘，正要抱手言谢的时候，却忽然被楚河吸引，两人目光对视，露出了一股诧异的眼神。

　　“是你？”那汉子脸色通红，不知道是被烈日晒的，还是生来如此，不禁皱着眉头，看着楚河诧异的说道。

　　楚河同样诧异，刘备救他的时候，楚河并未看这汉子，没想到竟是旧相识，当初在阴阳家的传承之地，左慈带来的人便是这个汉子，楚河虽不记得他的名字，却识得他的面孔。

　　“主公，你和这汉子竟然认得？”刘备不禁一愣，看着两人的表情疑惑的问道。

　　楚河哈哈一笑，看了眼那汉子，对着刘备说道：“玄德，这位兄弟几个月前自常山抢了我一块碎玉，当时情况复杂，也不知道他是如何离开的，不曾想今日竟在这里碰到了，看来这还真是缘分啊！”

　　“多谢恩公相救，关某前些时日，冒犯之举，还请见谅！”汉子抱手对着楚河说道，脸上尽是惭愧之色，想起那日受到自称左慈的老头怂恿，自己怎么也不会去干抢人东西的事情。

　　楚河不禁皱眉，看了眼刘备，又看了眼那汉子，邪邪的笑着自言自语的说道：“不会有这么巧吧！你真的姓关？你这脸是天生如此？还是后天如此？”

　　那汉子挠了挠脑袋，带着一抹愧疚的说道：“在下名关羽，字云长！这红脸模样是……哎！前些时日俺受到妖道怂恿，说是要给俺一个成仙的机会，要俺抢下玉佩，吞掉！……俺只吞了一小块，脸便红成了这样，仙倒是没成，却是腹泻了好多天，回到村子还被人当成了妖怪……”

　　“啊！不是吧……”楚河不禁长长一声，引来许多人的观看，旁边的刘备却是不断的打量着关羽，心中竟生出了一股亲切感。

　　楚河看着关羽，一时间无法说话，倒是旁边的刘备抱手说道：“关壮士，你们村中尚有七个孩子存活，此番若不是主公，恐怕也救不下你等，只是这些孩子尚小，经过此次磨难，心魔难平，此等事情还需你来做！”

　　“对啊！云长，我欲要收留这些孩子，但怕他们心魔难平，走火入魔！我们这些外面之人说教，他们总有抵抗，倒是你这个本村之人，可要多多尽些力气！”楚河看着关羽，指着前方马车上低垂着脑袋，双眼无神的七个孩子说道。

　　关羽听后神色一震，扭头看去，不禁眼中露出了一抹泪光，赶忙对着楚河抱手说道：“兄台，你若能够照顾俺村的遗孤，俺关羽这条命便给你是了！”


第104章 荣耀谢礼

　　车上的孩子低垂着脑袋，正迷茫自己前路的时候，忽然觉得马车摇晃了一下，纷纷抬眼看去，只见眼前一道黑影闪过，关羽却是稳稳的站到了车上。

　　“二叔？”众孩子眼中露出了一抹光芒，随后又低落了下来。

　　关羽却是冷哼一声，环视周围的孩子，却将眼睛看向了关一平：“一平，你是好样的！今后倒也能够活下来！”

　　“二叔，你为何如此说？楚侯难道不要我们了么？”有的孩子当下便失声问了起来，眼中的泪光顿时打起了转来，倒是关一平颇为平静，小小年纪便显现出了不凡。

　　关羽暗暗点头，看着其他的几个人确是叹了口气说道：“你们这等丧气，一个个失了心神，都已经不知道了自己，还要你们何用？”

　　“不！求二叔救救我等！我等皆不想这么便死了，您难道就忍心我们流落成乞丐，饿死街头么？”一个个的孩子失声哭了起来，有机灵点的孩子赶忙跪在马上前说道。

　　关羽看着周围期冀的眼神，却是摇头说道：“那你们且来告诉我，你们活着的目的是什么？”

　　“报仇！”

　　几乎所有人都低声说道，每一个孩子的脸上都露出了一抹仇恨，双眼之中更是泛出了杀意，父母之仇，亲人之仇，他们此刻若还能找到一个求活的理由，也唯有如此。

　　然关羽却仍是摇头，看着周围眼神微动，心中泛起了极大的波澜，山村被屠，其中多他亲戚，他又怎么能咽下这口气，然复仇终究不是活着的希望，他还要给孩子们点一盏希望的明灯！

　　“我来你们，你们的父母对你们的期盼是什么？”关羽再环视周围的孩子，看着一个个失望的眼神接着问道。

　　“平平安安！”

　　“当一个先生！”

　　“娶个媳妇！”

　　“生四五个娃娃！”

　　“出人头地！”

　　……

　　看着众多孩子许久才说出口的话，关羽眼中的泪光越发强盛，但他不能够哭出来，他要用坚强告诉孩子们，用自己的行动告诉孩子，这世间还有更加美好的东西存在。

　　“那便是你了，你们活着的希望，便是不要让死去的父母失望！不要让他们死了，仍旧还闭不上眼睛，不要让他们死了，还在为你们的生死担心，不要让寒了那些肯照顾你们之人的心，人要有忠义在，便能活的畅快通达，若是被仇恨蒙了眼睛，只会陷入黑暗，让前人……”关羽的话不断教导而出。

　　周围的孩子听的是越来越有神光，只是家人之死的阴影，仍旧无法短时间内走出，不过有了关羽这番话，这些孩子们的心结也算是彻底的打开了，今后只看时间而为。

　　“二叔，那我们的仇呢？”关一平看着关羽忍不住问道，其实他还想问，难道我们便不要报仇了么？只是他并未问出口来。

　　关羽看着关一平期待的眼神，又看向了周围的其他孩子，不禁朗声一笑，转身看向了旁边听的聚精会神的楚河，抱手说道：“楚兄，可否借我一匹快马，一柄大刀！”

　　“云长，贼人四五百之众，你恐怕无法独占，若不然我和玄德，跟你再去战上一场若何？”楚河看着关羽关切的问道。

　　关羽看着楚河真挚的表情，不禁为之感动，但这仇他必须自己去报，看着楚河摇头拒绝道：“前次我中了他们的迷药，若非如此，就凭这些怂货甭想将俺拿下！这村子的仇，只能我去报来才可！”

　　周围的孩子不禁一惊，赶忙喊道：“二叔不可，那地方太过危险，你在等上几年，等我们有了力气，和你一同去报仇！”

　　“哈哈！我关村之人没有胆小怕死之人，我云长此番定去和你们汇合，我还要看着你们长大！”关羽看着孩子们微微一笑点头说道。

　　楚河被关羽感动，知道此番关羽是下定了决心，不禁看了眼身后侍卫，只见前方商团之中，有一个武者马上挂着一柄斩马刀，不禁纵马前行，一番交涉之后，终于取来。

　　“云长，此番你胜利之后，可去常山郡城的英雄楼等我，若遇到什么事情，可去找赵云或郭嘉，只说你是我楚河的兄弟便可！”楚河将斩马刀递给云长，又解下腰间青虹剑给了关羽。

　　关羽郑重点头，抱手相约，骑着战马朝着身后的远处飞驰而去，不多时便不见了踪影。

　　身后眼神闪烁的刘备，却是轻声问道：“主公为何由他就此而去？难道不怕关羽有性命之忧么？”

　　“呵呵！我信云长之力，他能够吞我的玉符不死，足以说明他有造化在身！今日我能够再次见他，也算是缘分，我相信云长此番定能得胜归来，到时候我在英雄楼为你们摆宴！”楚河心情大好，关二爷的名声无人能够质疑，既然关二爷答应了，那么他便一定能够做到。

　　刘备不知道楚河话中的意思为何，只是抱手点头，言楚河疑人不用，用人不疑，是一代明主，隐约间将楚河当作了自己的目标。

　　车队经过这番事情，便不再迟疑，快马而行，即便是到了夜间仍在赶路，一直到了第二天正午的时候，众人方才感到易城。

　　自易城休息了一番之后，楚河这才和谢封的队伍分开，原来刘备故里楼桑村在这易城和涿郡之间约向北之地，已经偏离了通往幽州的商路。

　　而后楚河在侯俊成的护卫之下，用了约半天的时间，终于赶到了楼桑村，村子坐落在一片桑树林前，人口约百十多户，距离涿郡约有三个时辰的路程，村中人见车队而来，不禁纷纷好奇张望，当看到来人是刘备和刘母的时候，村中百姓纷纷叫喊着出来相应。

　　“诸位乡亲，我刘备承蒙常山侯恩德，现任职常山郡主簿，此番前来便是来答谢诸位父老乡亲对我刘家恩德！请诸位父老受我刘备一拜！”当刘备来到家时，其叔父族亲更是早听闻了消息来到门前，站在破旧的草房前，刘备对着周围围观的众多乡亲不禁作揖一拜。

　　楚河看着周围的众人，不禁被刘备家前的桑树吸引，此桑树果然如书中所言，枝叶繁茂，重重如车盖，为这破旧的草房遮挡了不少风雨，看着周围淳朴的民风，不禁微微一叹：“穷苦多出大志之才，玄德有今日之成就，也算是厚积薄发，今后我若为帝，定保麾下之地，祥和繁荣，再无穷苦之人！”


第105章 涿郡

　　当夜，楼桑村村长主持，众乡亲同坐，楚河付钱，喝的常山酿，为刘备准备了一场极为隆重答谢之宴。

　　宴会之上，众人喝的不亦乐乎，刘备叔父痛哭流涕，他这一支终于有重新辉煌，感谢祖辈阴德，并答允了刘备好生照顾刘母。

　　为了帮助刘母打造一个舒适的生活环境，楚河出资为刘备重新盖房，此事全权由侯俊成主使，自己则是带着两个侍卫，提着一葫芦常山酿，径直朝着涿郡城中而去。

　　涿郡并不是很大，楚河却是怀着膜拜的心思来到这里，传闻之中桃园三结义的真正之地，便是位于此地张府的桃园之中。

　　看着那古老的城墙，楚河通过盘查之后，进入城中，城内来往之人并不是很多，倒是街道两旁的小店颇多，内中变卖的各种东西一应尽有，倒是让楚河大开眼界。

　　随意走在街道之上，楚河见了什么东西，都要去玩一玩碰一碰，好似一个第一次进城来玩的富家孩子，整颗心渐渐的方平，不禁暗叹，谁说古人孩童玩的玩具少，这大马路上变卖孩童玩具的有四五家，几乎没有一样重样的。

　　不多时，楚河来到一片大院子门前，但见内中桃树众多，不禁眼睛一亮，暗道此番目的地便要到来，正欲进入一看，却被一环眼的汉子拦住，此人和玄德长相颇似，只不过他是一脸的络腮胡，国字脸，寸头，一身的猪油味，穿着也十分随意，一看便似个蛮横之辈。

　　“尔等何人，岂不知这桃园乃是我张家产业，如此张头晃脑，定是贼人！看俺将你们如何拿下！”那人说着眼睛一瞪，一身的酒味冲天而起，楚河只觉臭气熏天，正掩鼻的时候，却见那汉子竟挥拳砸来。

　　砰！

　　楚河太极架势顺势而出，在汉子挥拳砸来的时候，双手交错，夹着汉子那斗大的拳头往后一侧，汉子顿时站立不稳，只听一声巨响，竟被带的栽倒在地。

　　楚河身旁带来的侍卫，这才反映过来，不禁心中震惊不已，不曾想到自己的主公竟如此厉害，顿觉脸上火热，赶忙便要上前，将那趴倒在地的汉子制服。

　　“尔等只管在旁看着！”楚河微微一笑，看着那汉子的打扮，心中不禁猜想，此人若非是张飞不成，不过看着相貌脾气倒是差不了多少。

　　周围的众人却是一阵惊呼，不禁低声议论，纷纷退的远远的观看，生怕将麻烦惹到了自己的身上。

　　“哇！你看，那不是张家的屠夫么？那个白面的小子可要倒霉了！”

　　“我看也不一定，张家屠夫这一拳可是连猪都能打死，他竟安然无恙，定是一个高手！”

　　“是啊！这下可有好戏看了！”

　　……

　　“还是退的远一些，免得麻烦上身……”

　　众人你一言我一语的，却是更加的让楚河坚信这汉子便是张飞了。

　　“无那小子，俺脚下方才被石头绊了一跤，这一场不算，你可敢在于俺比试一场？”汉子醉醺醺的说着，不断的眨着眼睛，身体一摇一晃的指着楚河左右，嘟嘟囔囔的说着。

　　楚河哈哈一笑，顿觉这汉子即便不是张飞，也是一个极为有趣之人，看了眼周围的众人，笑着说道：“那好，你再来打吧！”

　　那汉子点了点头，看着楚河说道：“嘿嘿，这是你找死，可别怪俺很辣！”

　　说着，那汉子便猛然冲步上前，双龙出海，眨眼便来到楚河身前，惊得周围的众人一震惊呼，不禁暗骂这张家屠夫不顾比武规矩。

　　砰！

　　只是，还不等众人从震惊之中回过身来，楚河的双脚轻轻一动，双拳同时挥出，这两拳的力量已经不同于往日，经过童渊筑基丹的药效，又经过上次突破极限，经过数月的养力，他的臂力已经增加了十倍有余，此刻莫说是一只肥猪，就算是一头牛他都能一拳轰毙。四拳相碰，在碰撞的刹那，楚河收去三层力量，两人只觉手臂发麻，拳头一震，竟纷纷退后。

　　“好力气！”张家屠夫此刻的醉意已经醒了过来，看着楚河不禁露出了惊讶的神情，随后这表情又换做了厌恶。

　　张家屠夫扭头看着周围，眼中凶意无限，低声喝到：“尔等看什么看？难道都皮痒痒了么？快滚快滚，莫要让俺生气，否者俺挨个儿上门问候！”

　　听着他的话，周围的众人不禁一颤，赶忙转身逃似的朝着周围离去，就连那巡守的士兵，都不远过来一问，折转向了其他胡同，直接绕过了这一段街道。

　　张家屠夫看着周围安静下来之后，又看着楚河哈哈一笑，竟抱手行礼，做出了一个请的手势，朗声说道：“俺叫张飞，字翼德，这院子前面有一个酒肆肉房，便是俺的产业，我见英雄气力无双，有意结交，还请英雄移步前店痛饮三百杯！”

　　“好！既然兄弟相邀，我便和兄弟痛饮，请带路！”楚河哈哈一笑，看着张飞眼中带着一抹激动，竟毫不犹豫的跟着张飞朝着前方走去。

　　身后的侍卫还要阻止，却见楚河走的极快，又见那汉子极为野蛮，顿时打消了阻止的念头，只希望那汉子不要耍蛮才好。

　　片刻，众人便来到了张飞的酒肆，酒肆里面生意极为冷淡，连一个伙计都没有，内中地面颇为干净，倒是桌子上面一片凌乱，显然是张飞整日酗酒，吓走了伙计。

　　而这酒肆的前面便是肉店，内中血肉一地，倒也干净，被一块干净的布盖着，柜台上的一应工具倒也齐全。

　　“我叫楚河，自常山郡来，我看你这片基业极大，怎却就你一人打点？”楚河环视了周围一下，不禁皱眉问道。

　　张飞颓然一叹，提着酒壶拿着抹布来到楚河身前，先将桌子抹干净之后，这才摆上了酒碗和酒壶，各自倒了一杯之后，盘坐了下来：“英雄莫要见笑，俺的脾气不好，一喝酒便好发脾气，平日里面，若有不平的事情，也会发脾气，这脾气控制不好，便吓走了伙计，这涿郡上下都知道俺坏脾气，故而也没人愿意到俺这里来帮忙……”

　　“那你为何不改掉这个毛病？”楚河不禁一愣，暗道原来竟是这个的原因，没想到张飞也明白其中原因，不由的轻声问道。


第106章 债主催钱

　　“一言难尽！来喝酒！”张飞微微一笑，端起酒杯猛然灌下。

　　楚河蹙眉，痛饮杯中浊酒，一口下肚只觉平淡无常，和白水差不多，不禁想起了腰间挂着的酒葫芦，这才拿出葫芦，一把将桌上的酒壶撤去，在张飞的诧异之下，打开了葫芦嘴。

　　一股浓厚的香气自葫芦嘴中飘荡而出，张飞的眼神骤然一亮，笑呵呵的看着楚河倒出的醇香晶液，忍不住说道：“好香啊！”

　　“此酒，乃是常山酿！还请翼德尝一下！”楚河端起酒杯，笑着说道。

　　张飞早就迫不及待，端起酒杯径直灌下，这酒才刚刚经过喉咙，一股辛辣顿时扼住喉咙，紧接着肚腹之内一股火辣辣的感觉，宛若是烈火在烧一般，刹那间朦胧醉意冲上心头。

　　“好久！兄台之酒，可比肩那天上的仙酿！……”张飞双眼眨巴了两下，噗通一下子醉倒在了桌子前。

　　楚河不禁一笑，初次喝这常山酿之人，几乎都会醉晕过去，并非是这酒太浓烈，而是因为他们第一次喝这种高度酒，又喝的太猛才导致如此。

　　“尔等去将这酒肆肉店给打扫一番！”楚河扭头看了眼身后的侍卫，轻声说道。

　　这些侍卫舔了舔嘴唇，领了命令便打扫起了酒肆肉店，楚河独自一人慢饮烈酒，此番他便是为张飞而来，今次见到张飞如此，不觉张飞也并未史书上写的那般，看他虽有钱财，但却不会大典，整日的火爆脾气，恐怕若明年黄巾军不爆发，过不了多日这张家的家产便会全葬送在他这火爆脾气之中。

　　“哟！老张家里又雇人了，看来最近生意不错！伙计，你家老板在哪？快让他出来，还俺的钱！”不多时，一个身穿着绸缎华服，手拿契约的胖子走了进来，看着正打扫酒肆的两个侍卫不禁露出了一抹精明的眼神，带着一口疑问的说道。

　　楚河不禁扭头看去，只觉得这胖子惹人讨厌，一身的肥肉也就算了，那脸上的表情却是一副欠揍的样子，听着阴阳怪气的声音，着实可恶至极。

　　侍卫询问的看向了楚河这边，那胖子这才发现张飞正趴在桌上打着呼噜，不禁眼睛一转，来到楚河身旁问道：“你是何人？”

　　“张飞的朋友！”楚河爽利的说着，身前不远处的侍卫却是气鼓鼓的放在了手中的东西，看楚河的样子分明是要帮助张飞，想起方才张飞无礼的样子，他们两个便有些气不过。

　　胖子眼珠一转，嘿嘿笑着说道：“在下幽州季燕！是这样，你朋友张飞欠了我赌坊三千两银钱，如今还了我三百九十量银钱，还剩下两千六百一十两银钱，您看是否要将他叫醒……”

　　“喔？可我怎么听说我这个朋友只好酒，而不好赌呢？”楚河不禁一愣，狐疑的看着胖子说道。

　　那胖子眼中露出了一抹怪异的味道，笑着说道：“说来也无妨，张飞这厮喜好结交朋友，前些时日去幽州进酒，结识了酒铺的一个公子，两人喝醉了去我赌坊玩耍，这钱财是两人共同欠下的！”

　　“共同欠下？我看是你们故意设局下的套吧！”楚河皱着眉头，故意的提高了声音说道。

　　季燕却不以为意，将手中的字据往桌子上面一拍，低声说道：“这字据上面乃是张飞亲自画押，甭管事情如何，这钱却是要张飞来还！倘若你们今日在拿不出钱来，我便要收掉这张家的产业！”

　　“大胆！”旁边的侍卫骤然上前，看着季燕低声喝到。

　　楚河却是微微抬头，朝着侍卫使了个眼色，那侍卫倒也聪慧，拉着同伴三两步便跑出了酒肆，朝着别处走去。

　　季燕脸色登时一变，看着楚河低声喝到：“小子，莫要以为我怕了你，你等着！看我不回去找你来收拾你！”

　　说着，季燕抄起字据便朝着外面跑去，形色匆匆，宛若逃跑，显然他是认为楚河派人找救命去了，这才变了脸色，逃似的跑向了远处。

　　且说张飞睡的浑天暗地，楚河也不着急，便等在这酒肆里面，外面人流匆匆，却无一人敢到这里来坐。

　　一直到了天色将黑的时候，两个侍卫才满头大汗的骑马而回，看着仍旧坐在那里的楚河，双双抱手，轻声说道：“禀告主公，事情已经调查清楚，这张飞前些时日去幽州进酒，遇到了赌坊的二公子郭大海，两人聊得投机，便在酒庄喝酒，郭家早就想要在涿郡开设赌坊，然几经张飞阻拦不得成功，这郭大海见机会来了，便将张飞灌醉，拐入了赌庄，坑了张飞三千两银子！”

　　“嗯！你们办的不错，你叫什么名字？”楚河看着那禀告的侍卫问道。

　　侍卫抱手说道：“俺叫李二蛋，咱常山郡万平镇人氏！”

　　楚河微微点头，方才他没有说话，只是使眼色，便是看看两个侍卫能不能会意，此番看来这李二蛋倒也是个机灵之人，不禁心中大喜，对着李二蛋说道：“今后你便是我侯爷府的总管，回去以后跟郭军师更换了军籍以后，便去找孙琳小姐报名吧！”

　　“多谢主公！多谢主公！”李二狗赶忙跪在地上，叩头说道。

　　旁边的张飞这才悠悠醒来，打着哈欠看着跪在地上的李二狗两人，不禁疑惑的拍了拍脑袋，这想起今日结交了一个好汉，自酒肆饮酒，自己却被对方的酒给醉倒。

　　“好汉，你这葫芦里面装的是什么酒？”张飞看着楚河不禁问道。

　　只是还不待楚河说话，那远处便飞来一骑，骑马的不是别人，正是侯俊成，看他的样子颇为着急似乎是发生了什么事情一般。

　　楚河不禁一愣，赶忙起身，看了眼察觉出异样的张飞，轻声说道：“此乃常山酿，乃冀州常山郡的特产！”

　　说话之间，侯俊成已经来到了楚河身旁，赶忙翻身下马，跪在地上抱手说道：“侯爷，军师紧急军报！”

　　说着，侯俊成从怀中拿出了一个带着封泥的竹筒，楚河赶忙打开竹筒，将内中的麻纸拿出，看着上面的军报，不禁脸色变得极为难堪。

　　“侯爷，你是侯爷……”张飞顿觉乍舌，不禁震惊的看着楚河大声问道。

　　楚河回首看了眼张飞，微微点头抱手一笑，轻声说道：“翼德，我此番来便是特意为你而来，你若有报国心思，可到常山郡来，我定重用于你！”

　　说罢，楚河也不迟疑，从侍卫手上牵过马来，飞身上马，带着侯俊成等人朝着城外行去，只是他才刚刚行至城门前，便停下了马来，看着侯俊成等人从怀中拿出了他的爵位玉佩，低声说道：“张飞乃我必得大将，尔等先带着玉佩去郡府帮一下张飞，而后俊成去幽州见州牧，看看能不能卖我几分薄面……”


第107章 乱世征兆

　　“若幽州州牧不肯帮忙，便言我乃卢植大人的朋友，如今玄德在我麾下从事便可！尔等无论如何，也要给我保住翼德身家！”交代完事情之后，楚河便策马而去，留下了侯俊成三人，掉转马头朝着涿郡衙门行去。

　　至夜，楚河方才来到楼桑村，诸位侍卫已经将车马备好，刘备更是早早的便和母亲等人做好了告别，只等着楚河归来，便启程返回常山郡。

　　“尔等侍卫分出五人，将我带来的酒尽数送到涿郡张屠夫的酒肆之内，其他人带着关村的孩子，赶着马车后行，我先和玄德快马回去！”楚河交代了几句，和刘备各拿了件趁手的兵器，便车马飞腾而去。

　　刘母暂时居住在叔父家中，这盖房的事情已经开始，便全部交到了刘备叔父的手中，故而刘备和楚河走的极为坚决，并未有什么留念之处。

　　“主公，到底发生么什么事情？”刘备骑在马上，看着行色匆匆的楚河问道。

　　楚河不由的长叹了口气，轻声说道：“根据我派出去的探子回报，洛阳之中十常侍和大将军何进决裂，何进召集凉州董卓、并州丁原等人，以清君侧为名，欲要斩杀十常侍，当今陛下病重，不能总理朝政，已经有四天的时间未曾处理国事，我恐大汉的天，将在这几日里面变幻，咱们需尽快回去准备一番才是！”

　　“可恨这十常侍，定是将陛下软禁了起来，大将军此举合乎天应，我等不若就此进军，以主公和陛下的交情……”刘备迟疑了一番，不禁略带怒气的说着。

　　楚河却是摇头沉默，虽然此刻历史已经转变，但一些事情仍还在这轨迹之上，此番何进诛杀十常侍虽是在黄巾起义之前，但却也不容忽视。

　　若不是灵帝早先将中央军的军权分为八份，留给何进的职权仅剩下各空壳，何进也不会诏书丁原董卓，要说这灵帝如此早做决定，还不是因为楚河洛阳临行时的那一番进谏。

　　而此刻吕布却不知道在何处，是去了凉州投奔了董卓，还是投奔了马腾，这都是未知数，然何进已经没有大将可用，董卓却是大将谋士皆有，此番进京，若还和历史上的一般模样，这十八路诸侯讨伐逆贼便指日可待。

　　然之前灵帝早就做了谋划，恐怕卢植拥护的刘辨一旦确定灵帝身亡，便会立刻拿出诏书，到时候天下逐鹿，这些各怀异心的诸侯，第一个开刀便不是董卓，而是忠直的卢植了。

　　到时候，他们只管给卢植扣上一定帽子，在策反卢植手下，那么历史上晚年养老的卢植，恐怕便要落得一个身首异处的下场。

　　楚河恐怕也难逃干系，他为灵帝密诏的护国军之首，令常山郡城，虽有印信诏书再此，却也逃不过众人的诋毁，一旦将一切拿出，那么他楚河便真的成为所有人攻击的对象。

　　“不可！此番情况复杂，远非玄德想象那般，我知玄德为宗亲，可此刻咱们也要量力而为才行，若不然扣上一顶叛军的帽子，饶我是灵帝义弟也无法逃脱备诸侯讨伐的命运！”楚河想到于此，便直接拒绝了刘备建议。

　　刘备同是心惊，不禁多看了几眼楚河，方才他也是情急之下想到此法，却不料楚河想的比他还多，不禁对楚河的佩服之意油然而生。

　　两人快马前行，奔行在前往常山郡的路上，两人只带了几天的干粮，一人两马的疾驶而去，途中路过的小镇城池进阶不入，一切只为尽快到达常山郡城。

　　三天以后……

　　常山郡北门的官道上面，两匹骏马奔驰而来，马上做着的两人俱是一脸的疲倦，然却让在前行，一只来到门前，那守门的侍卫正要阻拦，却是看清了马上之人，赶忙让开了道路，放骏马入城。

　　一回到城中，楚河便直接来到衙门，寻到郭嘉之后，这才发出了命令去将各个将军召集而来。

　　“主公，一路奔波，您且先休息一番！英雄楼前日来了一红脸的汉子，说是主公的兄弟，您是不是先召见一下？”郭嘉看着疲惫的楚河刘备，命人呈上了提神的茶水，进而抱手说道。

　　楚河眼睛一亮，看着郭嘉笑着说道：“奉孝，此为我去涿郡路上碰到的好汉，此人忠义两全，可为我军中大将！你速去派人将他寻来，我的军会他也要参加！”

　　“主公，不可！军会机要之事，怎容……”郭嘉不明白楚河和关羽如何相识，然刘备却是知晓，赶忙起身抱手说道。

　　楚河却是摇了摇手，看着狐疑的郭嘉和诚恳的刘备，笑着说道：“云长此人我最为明白，放心便好！今后许多战事还要倚靠他来冲锋陷阵！”

　　此话一处，刘备和郭嘉俱是一惊，郭嘉赶忙朝着堂外走去，刘备却是一脸的疑惑，那日楚河和关羽见面，虽是相识，显然还不是很熟的地步，楚河怎么的仅凭了一面一语便断定了此人能够重用呢？

　　不多久，赵云等众多将领一应来到衙门，坐在早就准备好的军议堂内，楚河看着诸位爱将，起身来到了颇为忐忑的关羽身前。

　　“这位乃是我请来的将军，姓关，名羽，字云长！云长义肝云胆，为当世英雄，今后便是诸位的同袍！”楚河抱手对着关羽行了一礼，而后笑看着周围的众人说道。

　　周围众人同时抱手，以示对关羽尊敬。

　　“关某日后定为侯爷鞍前马后，誓死报忠！”关羽抱手躬身，颇为感动的说道。

　　此番关羽并未想到楚河如此重视自己，竟还未深入了解，便让自己参加了如此重大的军事会议，不禁心头感激不已。

　　楚河微微点头，又来到刘备身前，抱手一笑后接着介绍道：“这位相信诸位都已经知道，这便是皇室宗亲，涿郡中山靖王之后，姓刘名备，字玄德！”

　　众人一一行礼之后，楚河才来到自己的统帅座位之上，看着桌上的羊皮地图，拿起方木，指着洛阳城说道：“洛阳大将军何进欲除十常侍，招外臣入京，此举将是这大汉江山动乱之兆，无论我等是否身处这漩涡之中，今后都将无法在过这等安生的日子，故而今日之后，诸将扩大征兵限额，完备各营军备，随时准备一战……”


第108章 带齿轮的巨弩

　　军事议会开到很晚方才结束，而后楚河取消本来打算的筵席，在安排了一番关羽、刘备的住处之后，这才疲倦的回到了侯爷府中。

　　门外的牌匾已经换成了侯爷府三各金色大字，庞熊跟在楚河身后，这才刚刚来到门外，便听到府内，传来了一声声的女子清喝声。

　　“主公，孙琳姑娘她们三个可真是厉害，这女兵的训练比男兵要强上好多，为此高顺他们特地前来请教了一番，这才短短数日的时间，女兵的阵营便以初具规模！”庞熊一脸敬佩的说着。

　　楚河微微一笑，大步朝着院中行去，只见外院之中正在翻新，那原本宴请的院子被占去了大半。

　　径直朝着内院走去，守卫内院门口的侍卫见楚河到来，赶忙跪地相迎。

　　“恭迎侯爷归来！”

　　“好了！开门，让我进去瞧上一瞧！”楚河带着期待的看着侍卫说道。

　　吱呀！内院的大门被打开，只见一个个穿着剑服，束着头发的少女，正奋力的挥舞着手中的刀剑枪棒，远远的看去，足足有五百人只多。

　　内院的花园被移平，成为了训练场，孙琳三女和这些女兵一般，奋力的舞动着各自的武器，在一声声的叫喝声中，极为卖力的运试着每一个动作。

　　楚河抬眼望去，只见一侧孙琳三人大汗淋淋，汗水将她们的衣衫打透，露出了有致的身躯，他不禁双眼一阵火热，心中生出了一团心思。

　　“停！”

　　在运使完一套动作之后，孙琳大声一喝，下方的众女兵整齐的停止了动作，转而在孙琳收拾带动之下，集合到了一起，成了一队白衣黑裤极为惹眼的方阵。

　　“拜见主公！”

　　孙琳带头转身，众女军同时转身朝向楚河，在一声大喝声中，众女兵纷纷抱手齐声喝到，声音之整齐洪亮飞楚河所能想。

　　“好！诸位免礼！”楚河哈哈一笑，看着众人朗声说道。

　　感受着军阵的气势，楚河体内热血沸腾，双眼灼灼的看着众人，大步朝着孙琳那边行去，这些女兵并未有他想象中的娇弱，一个个虽是香汗淋淋，但却都威武不屈，傲然挺拔的站在那里，一动不动的宛若是一根顶天立柱，比之男兵多出了一些令人心动的气魄。

　　孙琳三人走下台来，迎上楚河笑着说道：“此番怎么这么快便回来了？”

　　“军情紧急，不得不回！”楚河看着三女的模样，心中一阵怜惜，叹了口气说道。

　　孙琳三女相视一眼，转而对着身后的众女兵说道：“今日操练结束，各队队长带领带队进行队列演练，时间两个时辰！”

　　“是！”

　　一时间众女兵纷纷散开，将手中的兵器整齐的放到了旁边的兵器架上，在各位队长的带领之下，演练了起来。

　　楚河和三人径直走入了院中之院，此刻这院落里面，放置着各种进攻器具，有刀枪剑戟，有弓弩投石机，一应攻守应具极为齐全，显然三女并不准将这些女兵用作守卫之用。

　　正待楚河四处扫寻的时候，却忽然看到了一个两米高的架子，架子底部有六七个轮子，旁边两侧有两个转轮，内中约一米以上皆为空处，一米一下的部分包裹在木头里面，不得人见。

　　“这是何物？”楚河来到近前，疑惑的打量着这物，扭头问道。

　　貂蝉却是轻轻上前，和红梅将车子推出，两人又从旁边用油布盖着的箱子里面，取出了一个长宽约半米的匣子，匣子内中放置着一根根的箭矢，那冰冷的箭头看起来让人惊怵。

　　“此乃蜂弩！为马大师根据您的构想制造而出！……”貂蝉和红梅大约用了一刻钟的时间，方才将匣子繁琐的布置在了车子空处内，而后两人推着车子，来到空地之处，对准了前面的墙壁，合力转动起了两侧的转轮。

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　不多久，转轮转到了极限，两女互视一眼，双双松开了手中的把柄，只听哧溜一声响动，那匣子里面的箭矢宛若是机关枪全力开动一般，只听嗖嗖嗖的不绝于耳，尽是呼吸之间，那匣子里面的箭矢都已经钉在了墙壁之上。

　　速度之快可谓让人震惊，楚河赶忙快走两步，来到墙前，却见这箭矢根根没入墙壁三分之二，仅留下了一个尾巴在外。

　　“可惜，威力小了一些！”楚河不由的转身，带着一抹震惊和惋惜的说道。

　　貂蝉微微一笑，看着楚河说道：“公子，我等用的这是专门给女兵定制的峰弩，一次可以连续发射一百支箭矢，若是集群攻击，敌人只着轻甲的话，我们不用损失一兵一卒便可破敌方阵营，大获全胜！”

　　“哦！照你这么说，还有比这更强的？”楚河不禁一愣，略带欣喜的问道。

　　孙琳却是上前一步，自军械之中，抽出了一杆木枪，随手朝着墙壁上面投掷而去，只听嗖的一声，木枪没入了墙壁之内，只留下了半截身躯。

　　“马大师乃神人也！竟制造出了可以在六十息内，连续发射五十根木枪的巨型蜂弩，根根可穿墙过去，且它换匣子的时间极短，只需要二十息便可，只不过这等器具紧能够使用十次，十次之后便无法在用！”孙琳看着楚河眼神光亮的说道。

　　她乃是兵家后人，知道这等器具面世，所预示着什么，故而心头激动的说着，眼中更是带着一股其他人所没有的必胜之意。

　　楚河听后大为震撼，不过见惯了后世火器厉害的他，多少也没有特大的动作，反倒是皱着眉头问道：“是否是内中零件有问题？”

　　“是齿轮！马大师制造的齿轮多为木质齿轮，能连续用十次已经是极限了！”孙琳看着楚河接着说道。

　　“那为何不用铁制的齿轮？”楚河不禁茫然，常山地区多产矿石，他离去的那几日，赵九便传来消息发现了矿山，为何马均不直接使用铁呢？

　　孙琳却是长叹了一口气，看着楚河说道：“这些时日，卢植大人那边传来军报，说是大军继续铁匠，让我常山郡出五百……”“什么？你们真的给他了？”楚河不禁心头一凉，看着孙琳等人极为震惊的问道。


第109章 我要娶你们

　　“自然没有，郭军师知道铁匠之利，以常山郡数次受黑山贼侵扰为名，只送出了一百铁匠，然收拢来的三百铁匠，虽都被安排在军中从事，但这些铁匠技艺有限，却是制造不出马大师所需的齿轮，故而才耽搁下了继续研制这蜂弩的计划！”貂蝉摇头说着，眼中带着一抹可惜。

　　楚河也是不禁惋惜，不曾想竟会是这么个原因，不过他的脑袋一转，顿时又有了注意，赶忙快速离去，看的三女心中大为疑惑。

　　离开内院之后，楚河找到庞熊，看着正百无聊赖的庞熊，楚河急切的说道：“熊，我有一重要任务给你！”

　　“主公，你早该如此了！俺都闲出了一身病来了！”庞熊埋怨着说道。

　　楚河却是不以为意，将庞熊带到一旁，轻声问道：“你在庞太尉麾下的时候，可认识军中之人？”

　　“识得！识得！我自备庞太尉带回来以后，便一直住在军中，这城卫军和城外驻守的防卫军都有我认识的人！”庞熊眼中一阵光芒射出，不禁猜到楚河定是要他去洛阳办事情，心头顿时一喜，暗道正好借此机会去见一见昔日的好友。

　　楚河更是大喜，低声嘱托道：“熊，你待会儿去奉孝那里，领万两黄金，挑选十几个得力机灵之人，陪你一同入京，此去洛阳军中，你且帮我挖几个铁匠过来，技艺越高越好，若是能够多领一些，我便让你去领兵，像张文远赵云他们那样，待以后冲锋掠阵的时候，打头阵立大功！”

　　庞熊一听顿时喜笑颜开，赶忙点头说道：“主公便请好吧！俺定尽快带着人回来！”

　　说罢，楚河为庞熊开了一封书信，庞熊这才带着命令走出了院落，楚河临时提升了侍卫统领，便径直朝着内院之中行去。

　　再次来到小院的时候，三女正开锅做饭，她们知道楚河这番劳苦，便也不顾时间，只为让楚河吃一顿香喷喷的饭菜。

　　一股饭香飘入鼻孔，楚河看着三女忙碌的样子，心头一震感动，快步走到饭桌前，盘坐下来以后，二话不说的拿起了筷子大口了吃了起来。

　　“好吃！”楚河只觉这饭菜清香无比，比那军中尝吃的烤肉要好上百倍。

　　看着楚河狼吞虎咽的样子，三女心头俱是满怀高兴，看着楚河的眼神不禁柔情似水，眼中波光粼粼，不禁又为楚河担心了起来。

　　楚河见三女的样子，知道三女担心何事，将嘴里面的饼子咽下之后，抬头看着三女平淡的说道：“我准备这个月将你们一同娶了！”“什么？”三女异口同声的惊呼道。

　　“怎么？你们不愿意嫁给我么？”楚河看着三女的表情，不禁皱了皱眉头轻声问道。

　　“不是！不是！”孙琳脸色一红低着头看着脚尖呢喃的说着。

　　貂蝉直视楚河，眼中泪光转动，心中渴望终要实现，她心中却是一阵感动的想要哭泣：“我等自然愿意！”

　　“主公！我这身份配不上你，只做一个侍寝的丫头便可以了……”红梅没有底气的跪在了地上说道。

　　孙琳和貂蝉不禁一愣，没想到平日里面打闹的红梅，竟会如此，不禁双双扶住了红梅，轻声说道：“妹妹，你切不可如此！我等已是将你当作了姐妹，自不论先前身份如何，今后我们只要一齐服侍楚君便好！”

　　“对！对！对！楚君若是不给你个名份，我们便不嫁给他了！”两女见红梅仍旧不起，再次瞪着楚河说道。

　　红梅却是赶忙说道：“姐姐们切不可如此，我身份低微，比不上两位姐姐……”

　　“好了！红梅，你们三个我取定了，这身份准不准贵也是我说了算，我看不上眼的身份在尊贵，也不过是一介花花草草，我看上的人，身份在低，那也是我的凤凰明珠！”楚河骤然起身，看着拉扯的三人，不禁威严十足的说道。

　　感受着楚河的王八之气，三女不禁一愣，而后红梅眼中带着一抹期冀的光芒，跪在了地上磕头说道：“红梅愿意！红梅愿意！”

　　话必，三女却是哭泣成了一片！

　　楚河劝了许久，方才劝好三人，当夜楚河并未留在这里，而是离开了府上，去了郭嘉那里，将大婚的事情，教给郭嘉之后，楚河这才朝着马均夫妇的院落行去。

　　马均和宋昕这一对人过的倒也欢乐，一个好好的院子，却被宋昕分成了两伴，只道是完婚之后，再将这院子中的篱笆撤去。

　　“拜见主公！”宋昕听到敲门，打开大门一看，原是楚河，赶忙抱手说道。

　　楚河微微一笑，自从宋昕两人住进常山郡后，马均便一直在发明军械，宋昕则是经常外出，在侍卫的保护之下，进入田间地头，指导农民作业，选出田地播种农家研究出来的小麦新品种。

　　“马大师可在？”楚河看着宋昕微微一笑，轻声问道。

　　宋昕指着那灯火通明的院落，笑着说道：“这厮就爱鼓捣东西，这不还在那里鼓捣呢，说是要给主公发明一种守城的利器！”

　　楚河在宋昕的指引下走入了院落里面，泾渭分明的院落里面，左侧是马均摆放了一地的木头零件铁器，右侧是宋昕种植的瓜果蔬菜，看起来就像是两个世界一般。

　　“马均！拜……拜……拜见……”马均满头大汗，专心制作，听到有脚步声走来，不禁扭头，赶忙抱手说着。

　　指引的宋昕却是噗哧一笑，看着马均说道：“好了！你这厮一紧张就结巴！不必在说了，但请主公看看你的设计吧！”

　　马均脸色微红，白了一眼宋昕，将旁边一用破布盖着的东西显露出来，那是一个高约一米，上面安放着一支约两米长的弩弓的攻击器具。

　　“此物为站弩，可站着发射弓箭，适合固定于一点，而后左右射击，有一点好处，不用瞄准，只需要将这弩弓对准目标，直接发射便可！省却了人发射时的抖动等不安定因素，此弩使用方便！”宋昕不等马均说话，便开口为楚河介绍了起来，显然她虽一心农业，但对于马均的一切，都了若指掌。

　　马均听后点了点头，接着说道：“省力！”


第110章 黄巾传道

　　楚河试验了一番这固定的弩具，发现其唯一的好处便是适合守城，此物若放到城头只上，只需要一个士兵便可以完全掌控。

　　“我此番，便是告诉马大师，我已经派人去寻铁匠去了，到时候还望你继续改造蜂弩，我看你齿轮技术用的极好，在这里便是为你讲一讲我心中的其他想法！”说着楚河和马均坐在了地上。

　　宋昕微微皱眉，暗想你一个侯爷，又不精通这方面的知识，有什么要讲的，直接说自己想要什么便是了。

　　不过当她听着楚河口中那神奇玄奥的使用方法之后，不禁听的入迷起来，她这才发现，楚河并非只是一个普通的侯爷那般简单。

　　这些东西都是极为普通东西，只需要用齿轮简单的安装一下，便可解决许多的问题，放在之前她是想都没有想过，但到了此刻脑中灵感却是源源而来。

　　坐在楚河对面的马均更是纷纷点头，不断的记录着楚河讲述的方法，和齿轮组合应用实践方面的问题，脑海顿时被打开，宛若是决堤的洪水，破开阻力的熔岩，一个个新奇的想法，新奇的创意自马均的脑海之中成型。

　　一直到了深夜的时候，楚河才意犹未尽的从马均家中走出，马均听完后已经是陷入了痴迷之中，而宋昕比以前的态度则是更加的恭敬了起来。

　　楚河独自走在冰冷的大街上，看着从身边走过的一队队巡逻士兵，看着周围的古老建筑，不禁心头生出了一股成就感。

　　“这便是我的城！今后还要有更多的城是我的！”

　　楚河心中想着，脚步却是缓慢前行，遇到路口便转过去，不知道转了几个胡同之后，他来到了一处较为嘈杂的胡同里面，只见胡同之中灯火通明，许多的百姓正一脸兴奋的自前方一个院落内走出。

　　“嗯？这些是什么人？”楚河忽的停住脚步，看着前方出来的众多村民不禁惊叹，倚靠着墙壁，朝着周围看去，却见到这些村民大都是这个胡同里面的村民，他们从这一家出来之后，便回到各自家中。

　　如此既不被巡守的士兵发现，也不会影响其他人的生活，待到周围冷清之后，楚河皱着眉头悄然来到了那一处院落外面。

　　“黄府？”楚河不禁一愣，这府邸是常山郡一名门之家的后院，黄家之人在谢封商队里面注资是最多的，楚河也见过这家之人，黄家的家主是一个极为老实的读书人，看样子不会做出什么奇怪的事情。

　　然楚河不明白的是，黄家为何召集这么多的人到家中来，难道黄家要聚会么？那也不至于都从后门出来吧？

　　想着，楚河身体一动，攀着墙壁上了房顶，看着院落里面，逐渐熄灭的灯火，楚河缓慢揭开了这小院唯一一间房屋的房顶。

　　只见房屋内中，摆放着一个个的蒲团，内中站着一个道士打扮的中年人，此人一身道袍，修长的胡须，一副仙风道骨的模样，双眼之中却是露出了一抹精光。

　　这人身后的挂着一副图画，上面写着“南华仙人赐大良贤师……”

　　读到这几个字，楚河不禁一愣，心头震撼不已，他本以为张梁自黑山贼后，已经消停，却不曾想黄巾军竟然由明处转到了暗处。

　　这怪不得楚河在来常山郡时，曾派人寻过太平道的人，却并未发现他们踪迹，原来这些人并非是藏了起来，反倒是秘密的联络起来，进行传教的活动。

　　“大师，这是我家老爷孝敬您的侍女和钱财，在前院厢房准备一间上好的房间，还请您移架厢房歇息！”门外一个小厮走入，毕恭毕敬的对着那道士抱手说道，身旁捧着银盘的侍女，则是双眼带着一抹兴奋，恍若能够服侍这道士，是祖上积了八辈子的福气一般。

　　楚河心头吹过一阵冷风，他防来防去却不曾想自己家中竟生出了事来，看他们的样子，在常山郡传道已久，恐怕早在黑山贼来时，便已经种下了根基。

　　如此说来的话，常山郡被黑山贼攻破，很有可能不是大汉士兵畏战，而是这城中有内应，被人布置下了棋子。

　　想到这里，楚河并未行动，而是等那道士走后，楚河悄然退出了黄府之中，径直朝着关羽居住的宅院里面行去。

　　此刻关羽还在念想那些孩子，并未睡去，而是提着楚河送给他的常山酿，正一口一口的喝着，说来也奇怪，其他人喝着烈酒，一碗便醉晕过去，而关羽却像是喝水一般，并无感觉。

　　将楚河迎入院落之后，关羽抱手问道：“敢问主公这么晚来是所谓何事？”

　　“云长，我有一要事要你去做……”说着，楚河便将心中计划说与了关羽，然关羽听后确是震惊。

　　“主公，你却为何差遣我去，而不让别人去？还有某心中有一个疑问，你为什么如此信任于我？”关羽看着楚河疑问的说道。

　　楚河端起酒杯仰头灌下，哈哈笑着说道：“云长，不管你信不信！我一直坚信你是我的楚河真心兄弟，我也是真心将你当作兄弟来待，此番任务颇为紧急，我不想其他人知道，而军中诸位将领这常山名望之门大都认识，唯独你云长面孔生，定然能够助我完成这番事情！”

　　“主公，你如此信我，俺关羽定以死想报！”关羽端起酒杯敬了楚河一碗，而后咕咚咕咚的连喝了三大碗。

　　楚河看的颇为乍舌，看着关羽的喝法顿时来了行至，两人大口喝酒，并未菜肴，不多时，楚河只觉有些微醉，看着关羽依旧愁眉不展的样子，轻声问道：“云长所愁何事？”

　　“我担心关一平他们今后的生活……”关羽仰头望天，不禁长叹而出。

　　“那我来问你，此番大仇可报？”楚河端起酒碗，看着关羽问道。

　　关羽微微点头，想起那日杀的天昏地暗的情景，他便觉得一阵爽快，看了一眼楚河笑着说道：“自然是报了！”

　　“那便不了结了！这些孩子你不必担心，我楚河自会像对待自己的侄儿一般，对待他们，我不仅要让他们读书，还要让他们习武，通兵法，通喜好之学问！”楚河看着关羽笑着说道。


第111章 郭嘉就医

　　一直到了天亮的时候，楚河方才离开关羽家中，前往了衙门之内，经过半夜长谈，楚河这才发现，自己还有好多的计划未曾实现，他的时间紧迫，也只能做一些是一些了！

　　衙门里面郭嘉同样是通宵未睡，接连来的军报和城中各项事宜，忙的郭嘉焦头烂额，楚河这甩手先生倒是四处行走，可他郭嘉身为楚河身边的第一谋士，自然要尽心尽力的帮助楚河打点好衙门的事情。

　　楚河看着同样有些睡意的郭嘉，抱手一敬：“奉孝为了常山可谓是鞠躬尽瘁，请受我楚河一拜！”

　　“主公，在其位谋其事！嘉能为主公分忧自是心满意足，这是嘉应该做的！”郭嘉赶忙扶起楚河说道。

　　楚河看着郭嘉那略微苍白的脸色，不由想到了历史之中，郭嘉英年早逝，便不禁生出一股怜惜，看着周围墙壁摆放的酒坛等物，不由眉头一皱。

　　“奉孝，你的身体最近如何？”楚河看着郭嘉问道。

　　郭嘉脸色不由一变，欲要掩饰的说道：“主公，嘉的身体无恙！您为何为我这等事情？”

　　“奉孝，欺骗主公可是大罪！我来问你，你是否经常连夜宿醉？”楚河看着郭嘉逼迫的问道。

　　郭嘉不禁黯然一笑，抬眼看着楚河默默的点头说道：“什么事都瞒不过主公，不过嘉并未因此而耽搁政事！”

　　“好了！奉孝身体安康为大事，今日你便不要管理这郡城的事务，和我去巡城一游，今后这些事情你便教给玄德处理，军务便交由赵云处理，律法税务便由夏侯兰管理，军机要务和我交给你的事情，便是你的主要事情了！”楚河看了看郭嘉，自衙门前召唤来了一个士兵，拿出一张麻纸，一连下了几道命令之后，方才让士兵去传他的军令。

　　之前楚河极为忙碌，这些事情也不大理会，郭嘉为楚河军师，自然而然的担起了这些事情，然诸位将军对郭嘉皆为佩服，故而也没有争他的权利，此次楚河看出郭嘉脸色异常，这才想起自己政令并未分明，这才安排了这些政务方面的问题。

　　不多久刘备匆忙赶来，从郭嘉手中接任了衙门事情之后，楚河便将筹备婚礼的事情，教给了刘备，这才带着郭嘉朝着外面走去。

　　走到外面，呼吸着新鲜空气，两人心中倦怠之意进阶消去，两人行了许久，方才来到了一间药铺之前，郭嘉在楚河死拉硬拽之下，终于走入了内中，找到了大夫看病。

　　“侯爷，郭大人长久饮酒而伤了肝脏，若是长此以往，性命恐将不久！且郭大人有旧伤，看样子是堆积了许久不曾治疗，若不早早疗养医治……”那老大夫把脉之后，又为郭嘉检查了一番，这才看着楚河略带忧虑的说道。

　　楚河心头不禁一紧，却是没有想过郭嘉竟还受过伤，正要开口的时候，却见郭嘉看着那大夫怒声喝到：“你这庸医，懂些什么？我郭嘉的性命长着哩，主公切不可听他胡言乱语！”

　　“奉孝！”楚河顿时大怒，瞪着郭嘉大声一喝。

　　郭嘉却是身体一颤，看着楚河认真的表情，知道楚河是真的怒了，当下也便僵持在了那里，不知道干些什么好。

　　“先生切莫见怪，我楚河在这里替奉孝赔礼了！还请先生救我兄弟！”说着楚河起身，对着那老医生重重的行了一礼，颇为恭敬的说道。

　　旁边的郭嘉却是身体一震，却是不想楚河竟然为了他，屈身向一介草民行了大礼，替自己陪不是，郭嘉心头不由的一痛，想到楚河那一句兄弟，眼中泪珠便转悠而出，这才是兄弟啊？这才是值得自己效忠的明主，我郭嘉若还如此，怎对得起主公的一番心意！

　　“老先生，嘉方才无礼，还请恕罪！我这病请您全力医治，我定然尊奉您的嘱咐！”郭嘉神色微微变得严肃起来，极为恭敬的抱手说道。

　　老医生见楚河两人行礼，登时起身扶起，赶忙说道：“侯爷切不可如此，老夫可受不起侯爷这般大礼！侯爷爱将如子，我等进阶佩服，郭大人的病老夫定全力医治！”

　　旁边的郭嘉，却是噗通一下子跪在了地上，看着楚河抱手说道：“请主公惩治郭嘉之罪！”

　　“奉孝明我心意便好！你身体好了，才能帮助我成就一番事业，今后这天下还需要你郭嘉来帮我谋划！”楚河将郭嘉扶起，轻声说道。

　　旁边的老医生写了两个方子，而后亲自抓药大包，奉到了楚河手中，恭敬的说道：“侯爷，此药一天三副，吃完之后再来抓去，一个月后，肝脏之伤可缓，若要痊愈需要服药半年方可，这半年时间切不可饮酒，否者一切都将前功尽弃！”

　　“嗯？怎么只有治疗肝脏的药，那旧伤你却为何不开方子？”楚河看着老医生问道。

　　老医生看了眼郭嘉，这才抱手说道：“郭大人所受之伤老夫却是治不得，我这里有一封诊断信，侯爷可差人前往长沙寻张仲景张长沙开方抓药，得张长沙之药，可去郭大人之旧伤！”

　　“哦？张仲景？和华神医齐名的张神医？你却是如何知道的他？”楚河不禁一愣，看着那老医生问道。

　　老医生不禁微微一笑，看着楚河抱手说道：“某不才，掌握一道治伤的方子，前些年张长沙还未做长沙的时候，我见过他，他求了我三日方才将药方求去，我见过他手上的收集的药方，内中便有治疗郭大人的药方！”

　　“失敬失敬！老先生医德高品，值得钦佩！我欲开设学堂，传授百家九流之术，介时还请先生到学堂讲一讲草药，看看能不能收几个好苗子为徒！”楚河眼中尽是敬意，能让张仲景求的东西，自然不是普通的东西，这老医生定然也是一代名医。

　　这一次老医生接下了楚河的一拜，眼中光芒闪烁，抱手一谢：“多谢侯爷邀请！到时候老夫定然前往，我之所学终是要传承下去，此番还望侯爷多选些幼童入学，让我等老家伙可以找到传承之人！”

　　“呵呵，老先生放心！我办的学堂，无论贫贱皆可入学，内中讲授并不收取任何费用，到时候还要请城中诸位有才的先生，还请您多介绍几个老医生前来才是！”楚河笑着说道，他此番见郭嘉的目的于此，只不过见到了郭嘉病样，这才想起了郭嘉的命运，便带着郭嘉前来就医。


第112章 办学堂

　　郭嘉和楚河出了药铺，拿着手中的药，楚河将之给了郭嘉后说道：“这些药你且回去之后，马上煎熬，切莫在饮酒！去寻张仲景的事情，便教给我来做，我定会让人以最快的时间内，将药给你寻来！”

　　“多谢主公！嘉让主公劳心了！”郭嘉感激的看着楚河，抱手低头说道。

　　楚河微微一笑，看了眼郭嘉，轻声说道：“奉孝，这饮酒作乐本就是消遣，身体才是革命的本钱，你胸有才华，又有抱负，定不想留下什么遗憾，将身体养好，你才有这个可能，跟着我走到这世上的最巅峰，看看这众山小！”

　　听着楚河的话，郭嘉恨不得现在便跪倒在地，只是他知道在多的话，也比不了自己的实际行动，他要用自己的行动，来证明自己无愧于楚河的这一番恩情。

　　“主公，您方才所说建学堂一事，是否有了地方？”郭嘉悄悄抹去眼泪，看着楚河问道。

　　楚河边走边是摇头说道：“奉孝，这地址我还未选定，你才学出众，为当世之大才，到时候这个学堂的主管之人，定要你来挑选！”

　　“嘉定倾心而为！不过，嘉倒有一个建议，恳请主公准许在我家后院开设学堂，一来嘉可以分心作些其他事情，二来也可以帮着主公管理一番学堂！”郭嘉心头一动赶忙说道。

　　楚河不禁停下来，心情大好的转身说道：“如此最好！我还正想着如何监督你来吃药，现在看来，却是不用费心了！这样你先回家中收拾一番，我现在便去寻夏侯兰，让他安排些人手，请城中名望汇聚一堂，待讲课之人定下之后，我便全城发榜，广招学徒！”

　　郭嘉领命，带着药独自回院落而去，楚河找了夏侯兰，商量了此等事情之后，便又径直朝着军中而去。

　　此刻常山郡的军营已经不足以安置新军，大部分的新军都被调遣到了新楚寨之中训练扎营，这里仅留下了赵云和张文远两部作为常山郡城的守备军。

　　“主公！可是来查验军中事宜？”赵云从主将营帐里面走出，看着楚河抱手笑道。

　　楚河摇头，从怀中掏出了那老医生给的信，递给了赵云之后说道：“子龙，此番我交代你一个重要任务，你且派心腹手下，带些银钱，快马前往长沙寻张仲景张长沙，请他开方抓药，定要一次性将所有药物都抓来，此事关乎奉孝性命，还望子龙速去办理！”

　　赵云一听关乎郭嘉性命，不禁拿过信来，小心的放入怀中，自军营之中找了两个亲信，叮嘱了一番之后，连东西都未曾让他们收拾，便让两人着了便装快马出城而去。

　　“子龙，此番变化你可有什么想法？”楚河跟着赵云进入了大帐里面，两人坐下之后，楚河这才问道。

　　赵云不禁皱眉说道：“唯恐卢植一处会夺了我等军权！”

　　“此话从何而来？”楚河看着赵云叹了口气问道。

　　赵云起身来到楚河身前，小心的轻声说道：“今日我城中多了许多可疑人员，经过云的秘密监视，发现这些人竟是从冀州派来的探子，这些人已经被我秘密监控了起来，我本昨日去寻主公，寻了好几个地方却是不见，便想着今日晚些时候再去……”

　　“嗯！子龙，你做的不错！事情紧急之下，若有威胁我等的事情发生，你可自行处置，不必等我的决断，这是我给你的特权！”楚河看着赵云说道。

　　赵云不禁心头一暖，赶忙抱手说道：“主公，这可使不得！”

　　“子龙，你难道忘了童老哥的嘱托了么？你是我心腹，也是我兄弟，这也是你的权利！近日事情繁忙，我没时间管理军中事情，这些便全权教给你来做！”楚河起身看着赵云说道。

　　正待两人谈论的时候，外面却忽然传来了士兵的禀告：“报！侯爷府侍卫来报，一个豹首环眼的汉子正在门前闹事，请求将军带人去抓捕！”

　　“嗯？什么人这般大胆，主公，云这便将那人抓捕而来！”说着赵云便怒气冲冲的朝着外面走去。

　　楚河却是不由一愣，不禁暗自猜想那让你是谁？看着匆忙走出的赵云，他不禁伸了个拦腰，起身阔步朝着外面走去。

　　没多时，楚河便来到了自家门前，却是看到这里已经被人围的水榭不同，只听到里面传来了一阵阵的笑骂声。

　　楚河力量极大，轻松便挤入了人群之中，这一看却不由一惊，只见赵云正徒手和那黑脸汉子格斗，两人打的不亦乐乎，隐约之间似乎是平手。

　　“张飞？他怎么到这里来了？侯俊成他们呢？”楚河看着那黑脸的汉子，不禁为之一愣，四处寻找之下，竟为见到侯俊成和李二狗他们，不禁心中升起了一股狐疑。

　　只见张飞眼中露出着一抹要强的光芒，正奋力和赵云厮打，两人打的姿势极为难堪，不似电影之中侠客比拼，倒像是街头混混打架。

　　不过本来便是如此，两人对打一切花架子都是假的，唯有实打实的才是真的，影视那些只是为了让观众觉得好看，真实的打架也便是这般模样，即便是高手也是如此。

　　正在两人交手的时候，赵云却是看到了楚河到来，不禁心头取胜之意更浓，在张飞出拳的轰来的时候，双手竟自然而然的使出了一招太极。

　　砰！

　　张飞被赵云一带竟直接趴倒在了地上，顿时摔得七晕八素，老脸通红，不禁吐了口唾沫，扒掉了上衣，不服气的大声嚷嚷道：“好小子，竟敢阴我！看俺张飞如何也让你出丑！”

　　说着张飞再次上前攻击，周围的众多百姓都是学过太极，那日自楚河传授半日之后，太极拳变成了常山郡城的独门武学，几乎人人都会上一招，众人见赵云用太极拳将赵飞击倒在地，不禁心头一喜，在张飞开口之后，便都哈哈大笑了起来。

　　“呸！竟敢笑话俺，且让你们看看，俺张飞也不是吃素的！”张飞蛮横冲撞，赵云一时间无从下手，只得寻找机会，四处躲避，待到张飞略有停顿的时候，赵云这才出手，只是张飞的力量极大，赵云一下子没有勾住，反倒是被张飞带的连连晃动，险些摔倒。

　　“好力气！”赵云不禁心头一喜，心中一较高下的心思略去，思考起来如何折服这小子，给主公举荐一个猛将。


第113章 燕人张翼德

　　人群中，楚河默默观看，他发现赵云经过这几日的修炼，已经可以发挥出太极拳的一些技法，只是还缺少实战。

　　张飞反似一鲁莽的汉子，挥拳攻击看起来毫无章法，然拳拳都是往致命的地方招呼，若是中了这拳，无论何人定撑不住半刻，可谓是狠辣之极，也不知道他是如何练出来的。

　　砰！

　　两人又是对碰一起，一时间也难以分出个高下，周围的士兵看的俱是紧张，想要上前帮忙，然赵云交战时以下达了命令，军令不可违，他们进退两难，表情难看，不知如何是想。

　　“好了！”楚河看了一会儿，觉得两人半斤八两，上前踏出一步，眼光灼灼的看着前方的两人轻声喝到。

　　赵云和张飞扭头看去，却是纷纷停下了拳头，周围围观的众人，帮忙行礼抱手说道：“拜见侯爷！”

　　“主公，此人……”赵云对张飞颇有好感，正要抱手举荐，却见身旁的张飞骤然上前，径直朝着楚河走去。

　　“你这厮为啥要帮俺！还让那州牧亲自派了人来说情，要俺欠下了你这么大一个人情，你这不是要害俺么？”张飞看着楚河不禁皱着眉头，停在楚河身前低声说道。

　　赵云不禁一愣，看着楚河对着自己眨眼睛，不由的苦笑一声，看了一眼周围的众人，赶忙说道：“都散了吧！是一场误会！”

　　可这百姓爱看热闹，是千百年都没有变过的传统，饶是赵云说了数遍，仍旧有人留在这里，看着张飞和楚河想要弄明白什么。

　　楚河摇头一笑，对着张飞说道：“走！到我家中一座，有什么事情咱们在聊！”

　　“不行！话要当面说清楚，你是一个侯爷，俺是一介草民，进你的虎穴，若是一去不回可就晚了！今日当着这么多人的面，你倒是要给俺一个交代，否则俺张飞便将你的那三个手下，留在俺家给俺当下手！”张飞看着楚河泛起了二脾气。

　　楚河无奈，看了眼周围不肯离开的众人，沉稳的看着张飞说道：“也好！如此你便将你我的事情和大家说清楚吧！”

　　这却是一个极好宣扬自己名声的时候，只是楚河却不想如此，既然张飞执意要在大庭广众之下说清楚，那么他便倚了张飞。

　　张飞微微点头，郑重的对着周围抱手一礼，朗声说道：“俺乃燕人张翼德，祖上世代涿郡屠猪，前些时日于城中遇到侯爷，于侯爷不打不相识，喝了几杯酒，侯爷便匆忙离去，俺却不知道他竟帮了俺一个天大的忙，你们说这不是害人么？”

　　“你这个汉子，好不知情！俺们侯爷帮你，你不感恩，还妄言害人，真是愚蠢至极！”

　　“你的脑袋被门极了吧！”

　　“黑脸的汉子，你好没有情义啊！”

　　……

　　“侯爷做法无错，何来害人之言！”

　　“速速给侯爷赔礼道歉，要不然俺们常山郡的乡亲也饶不了你！”

　　“去！去！去！一帮蠢货，你们懂得什么？”张飞脸色一变，显然没想到自己的一句话，却成为众矢之的，登时大怒而起，指着周围的众人愤怒的说道。

　　周围的众人吓的赶忙退后，让开出了更大的地方，赵云却是害怕张飞伤到百姓，赶忙安排士兵将周围戒严，不准人们靠近张飞。

　　“俺张飞家世不错，经营的酒肆肉店颇有成效，本以为就这般了却一生，然却被奸人设计，谋我家财，飞无力偿还，幸而楚侯派人出面，将那骗俺的贱人惩治，还了俺的清白，俺又如何不懂得知恩图报，如何不懂得仁义二字……”说着张飞双眼通红，虽是怒气无边，然却心中的没有针对任何的人，只是气不过楚河临行前的那一番话。

　　楚河心头一暖，暗道张飞还是历史上那一个信义的张飞，还是他知道的那一个狂莽的汉子，那一个勇猛的爷们！

　　“可你们知道否？俺张家五代单传，就俺这么一个传人，如今天下乱世将起，飞这一身力气虽是勇武，却也不能有把握保命，本想窝在家中，生个儿子为家族传承，可侯爷却非的要俺从军，张家传承恐就此断绝，你们却说是不是侯爷害我不忠！”张飞看着周围的众人，眼中泪水横流，大声吼着。

　　周围的众人听的竟无一人能够答上话来，就连楚河一时间也无语，他不是善辩之人，但却知道不孝有三，无后为大，更何况还是单传只之门，更加重视子孙传承。

　　赵云同样亦是眉头进皱，嘴巴张了张却又是闭上，不禁将脑袋低下，想想张飞的话，虽然直白，但却实际。

　　正在这时候，人群后方传来一生大笑，这大笑之声带着一抹轻狂，带着一抹嘲讽，听的众人不禁朝着那边望去。

　　人群之中让开了一条道路，楚河看着缓步走来的人，不禁心头一动，喃喃的说道：“奉孝！”

　　“那书生，你为何笑话俺？”张飞看着走来的郭嘉低沉的问道。

　　郭嘉看了眼周围的众人，抱手说道：“公岂不闻三尺龙泉万卷书，上天生我意如何？不能报国平天下，枉为男儿大丈夫！当今天下乱世将起，汉室江山之内，无人能够幸免，我等若不持剑而起，平国之危乱，难道要做一缩头乌龟，亡国之奴么？就连街头幼童，都知道报国平天下，更何况我等堂堂七尺男儿！”

　　“你何不问问常山百姓，我军中有多少不是如同你一般，主公如此，子龙如此，文远亦是如此，就连皇室宗亲刘玄德也都如此，我等一腔报国热血，愿以这满腔子的热血，为国盛，为民安，也唯有你这等胆小畏惧之辈，才如此瞻前顾后！”郭嘉说的义愤填膺，声音越来越大，脸色却越来越红，心中久久压抑的一口气渐渐的挥发出来。

　　暴脾气的张飞此刻竟呆呆的看着郭嘉，眼中没有任何的一丝怒气，双手却是紧紧的握紧，身体微微颤抖了起来。

　　“翼德，好男儿当马革裹尸，保家卫国！有大家安宁才有小家欢乐，我楚河从不强求一人，也不逼迫属下做违心之事，你若是不愿，尽管归去便可，我助你不为别的，只因你还是条汉子！”楚河长长出了口气，看着低头沉思的张飞说道。


第114章 巾帼不让须眉勇

　　“可俺张飞不是一个无情无义之人……”张飞抬眼看着楚河真挚的表情，声音沉重的说着，他的心中此刻正在做着激烈的交战。

　　此番张飞过来，便是为了让自己找到一个理由，听了郭嘉的一番话，他的心也跟着飞腾起来，然而自幼便被家庭传播的留后观念，却是让他拗不过这道弯来。

　　然楚河却不能许诺给诸位将军寻妻娶妾，这等言语一旦出口，定然会被人做出文章，在这个时代，一个人的名望声誉乃是比生命都还重要，他不愿好不容易积蓄起来的名望声誉毁于一旦。

　　旁边的赵云双眼火热的看着楚河，听了郭嘉的话，他心中的那一抹疑虑也尽数消失，更加坚定了自己的想法。

　　周围的众人更是感动的眼泪直流，方才那一席话，说道了他们的心中深处，有的人恨不得立刻便跪倒在地，恳求楚河收他们为军。

　　郭嘉此番话，虽是对着张飞所言，更多的还是说给自己，人虽没有弱小的时候，他以前敢想却不敢说，但经过这么多事情之后，他觉得自己骨子里面的热血并未消失，反而是越发的躁动起来，这一切的原因都是因为他遇到了楚河，遇到了自己的命中贵人。

　　吱呀！

　　低沉压抑的气场被一声开门声搅动，侯爷府的众人早就知道了门外发生的一切，在孙琳三女的带领下，等在门后听着门外的话。

　　“好一个三尺龙泉万卷书，上天生我意如何？不能报国平天下，枉为男儿大丈夫！”孙琳带着一股严肃的从门内走出，而后便是貂蝉和红梅。

　　三人带着一抹清香刚刚停在门口台阶上的时候，身后却是突然涌出了五百女兵，这些女兵气势威严，一个个眼中神光摄人，行动快速，丝毫不弱于男兵半分。

　　“吾乃孙琳，为侯爷未婚妻是也！当年侯爷自初到楚寨，承受那百死之痛的时候，我便好奇，是什么让这个人有如此大的毅力，能够承受宛若凌迟一般的痛苦！后来，楚寨被黑山贼占领，侯爷子龙凭两人两柄木刺，夜入村中，杀敌两百多人，毙其主将三人，收俘百人之多，我便知道侯爷此生定不凡！”孙琳眼中闪烁着泪光，看着周围的众人，坚毅的说着。

　　此话一出，顿时周围的众多百姓传出了一声惊呼，就连张飞和郭嘉都是不禁眼睛一亮，如此的战绩，如此神勇，令他们体内的血肉不禁觉得沸腾了起来。

　　“后，黑山贼三千步兵来袭，侯爷带楚寨数十猎手，于林中布置陷阱，至夜杀敌近千，大破敌军，斩杀敌军主帅，余敌逃亡千余人，收俘四百多人！……”孙琳眼光灼灼的看着众人，再次抛出了一枚重磅炸弹。

　　楚河神勇几乎所有人都知道，但那都是从外人口中传出，而此刻这话却是自孙琳口中传来，那么这些被人们成为传说的事情，便是真的。

　　“侯爷，闻常山无首，恐常山大乱，带侍卫五人，奔数百里至洛阳求援，九死一生，更是差点被奸人所害，圣上见侯爷勇武，结侯爷为义弟，便是为了这天下多一个治世之才！”貂蝉缓步走出，看着众人眼中光芒四射，颇为激动的说着。

　　这些都是不足以为外人道的事情，可却在她们的口中说出，说出以后的效果却是比任何人宣扬的效果还要巨大。

　　周围更多的百姓围了过来，远处还有人朝着这边走来，众多百姓听着楚河的事迹，不禁露出了一抹敬佩。

　　“我等为侯爷内室，一介女流之辈，本不该参与这等事情！然却知道国家有难，天下人有责！这支女军，为我等五日之间，操练出来，本不欲拿出，然现在为了侯爷，却不得不让尔等见见，什么是巾帼英雄！”红梅跟了上来，昂首说着。

　　“英雄何言雌雄辩，巾帼不让须眉勇！”周围众女兵气势无双的朗声喊道，她们的声音虽然尖细，但却犹如一口大钟，在每一个人的心间涌动，震得周围众人耳朵嗡嗡直响。

　　楚河眼中光芒盛放，看着台阶上的三个女人，觉得自己多有不及，不禁握紧了拳头，暗暗发誓今后无论如何，也不许她们有任何事情！

　　赵云郭嘉眼光闪烁着惊人的光芒，看着台阶上的三个文弱女子，看着分列两旁的众位女兵，忽然觉得自己矮了许多。

　　周围的众人更是爆发出了一声呼喊，从中走出一个胡须发白的老者，撸着胡须眼中闪烁着震惊和敬仰的光芒，不禁径直来到台阶前，恭敬的对着三女行了一礼，不禁激动流涕的说道：“好一个巾帼不让须眉勇！今日你等却是给我们这些文人儒士，武夫乡勇上了一课！请受老夫一拜！”

　　“啊！孟老先且不可如此，我等女流之辈，当不得您这大儒的一拜！”孙琳三女俱是一惊，赶忙上前将那拜下的老者扶起。

　　此人乃是近日游学到常山的孔府孟学友，为当世一代隐于民年的大儒，虽在朝堂名声不显，然在民间却是人人都知道的一代儒林大才。

　　三女受此一拜，足以说明老人心中是多么的激动，三女的行为是多么的令人钦佩。

　　“侯爷仁义！”孟学友转身来到楚河身旁，点头抱手跪地呼道，常山众多百姓纷纷也跟着跪地拜下同生呼喊。

　　赵云郭嘉孙琳等一干兵将也都齐齐拜下，放眼望去整条街道，满满的都是人头，这些人亦是同时拜倒在地，高呼“侯爷仁义！”

　　“某楚河何德何能，担当诸位一拜！”楚河赶忙先将孟学友扶起，眼中莹光闪动，转而将周围的众人一一扶起，许久远处之人才相继站起。

　　孟学友却是哈哈一笑，看着楚河抱手说道：“侯爷当得起我等一拜！近日我闻侯爷欲要建学堂，招百家九流之师传承授业，学堂学子不论贵贱，皆可免费入学！此等圣人之举，今日又闻了侯爷勇武智慧之事迹，我等心中尽是激动，常山能有侯爷为主，此乃百姓之副，陛下能有侯爷为义弟，此乃天下之幸！”


第115章 仁道传人

　　张飞看着周围的百姓，眼中的光芒渐渐强盛，只觉的心头一阵热血沸腾，脑袋里面的那一扇门，恍惚间被一股强大的力量撞开，令他心中的忧虑烟消云散。

　　“侯爷，请收下俺张飞吧！”张飞骤然拜倒在地，激动的看着楚河说道。

　　此刻楚河却是一阵摇头，将张飞双手扶起，轻声说道：“翼德，我不想你因为一时热血，而生出了冲动的想法，我想要的是，你能够扫去心中一切障碍，免除自己的后患，向明一切之后的决定！”

　　“黑脸的汉子，你莫要有什么顾虑，俺家姑娘正值婚嫁年龄，你若不弃，俺便将她许给你为妻！”

　　“是啊！侯爷仁义恩德，还能不给你找个媳妇，绵延后嗣么？”

　　“留下吧！”

　　……

　　“哈哈！”

　　说着，周围的众人爆发出了一声声的笑声，张飞却是挠着头发，看着周围的众多百姓，忽然心头一暖，只觉这里似比涿郡躲着自己的那些人还要可亲。

　　“嘿嘿，你们若不嫌俺脾气不好……”张飞笑呵呵的看着周围，正说着那，忽然意识到了什么，赶忙真诚的拍着胸脯说道：“侯爷，您便收下俺吧！俺此番前来，为的便是请您说服俺，其实道理俺都懂，就是拗不过心口的这道坎！”

　　说着张飞朝着周围望去，却是见到周围人头涌动，恍若是整个常山郡的人都来了侯爷府门前一般。

　　“侯俊成，李二狗！你们快些出来吧！这赌约是你们胜了……”张飞找不到人，不禁大声的喊道。

　　“都让让，让俺们进去！”却见不远处，一个狭小胡同里面，侯俊成三人正拼命的朝着这边挤来，百姓们听到了他们声音，便纷纷让开。

　　楚河却是不由的一震诧异，看着走来的三人问道：“你们这是？”

　　“请侯爷恕罪！我等说服不了张壮士，便和他打了一个赌，言侯爷定能够说服他，他不信便跟着俺们来了，这不……”侯俊成三人傻乎乎的笑着说道，来到楚河身前的时候，猛然跪在地上。

　　楚河却是震惊的看着张飞，不禁问道：“你的家产不要了么？”

　　“俺跟着这三哥猴崽子去见了刘大娘，听了刘大娘一席话，俺当时便是激动的卖了田产，带着家世来了这里，不过到了门前却又后悔，这才……”张飞不看直视楚河，却是低头说道。

　　他的话引来周围众人的一阵哄笑，那一旁的孟学友却是不住的点头，睿智的双眼紧盯着楚河，似乎要将楚河看明白一般。

　　“那你现在不后悔了！”楚河看着张飞再次问道。

　　张飞神色一变，赶忙恭敬的抱手跪地，行了一个大礼，朗声说道：“主公，俺张飞今后便是您的人了，只要您不让俺在这般憋屈了便可！”

　　“好！”楚河大叫一声，将张飞扶起，周围的众人不禁欢快鼓掌，孙琳三女相视一眼，眼中尽是幸福的光芒，在众人的欢笑声中，沉默的带着女兵退入到了宅院里面。

　　而后，楚河转身，对着孟学友抱手说道：“楚某恳请请先生，担任我常山学堂的院长！”

　　孟学友微微点头，看着楚河摆下，极为满意的说道：“我孟学友游遍大江南北，四处寻找一处荣荣之地，却不成想小小的常山郡竟卧着你这么一条龙，今日我常驻常山了！”

　　“此乃我常山之福！”楚河看着孟学友再次抱手说道，周围的众多百姓也都是同时抱手，众人一片喜气洋洋。

　　孟学友接着说道：“我在向你举荐一人，此人为我儒家仁道传人，有萧何之才！”

　　“噢！这位先生现在何处？我即可亲自前去邀请！”楚河眼睛一亮，此刻他正缺少一治国之能臣，激动的看着孟学友问道。

　　孟学友哈哈一笑，看了看天色，神秘的说道：“他早就听闻了侯爷大名，也是慕名而来，见常山有隐患暗藏，便欲要帮侯爷清楚，拿一个大功前来，请侯爷拜官！”

　　两人正说话的时候，却见远处的人群传来一阵骚动，只见远处人群之中，一个红脸的汉子正和一穿着儒衫挂着宝剑的青年，一手提着一个道士的手臂，朝着这边拖来，周围有认识这道士的人，不禁脸色苍白，跟在三人身后，朝着楚河这边走来。

　　楚河看着前面走来的三人，不禁顿时明白了孟学友说的是什么事情，不禁微微一笑，看着略带惊讶的孟学友笑道：“看来这功劳却是两个人的了！”

　　这时候，孟学友才猛然惊醒，不可置信的看着楚河，不禁露出了一抹欣然，抱手说道：“侯爷料事如神，孟某钦佩！”

　　“你这汉子，此人分明是我的，你且快快放手！”那青年文雅的走着，时不时的看着关羽说道。

　　关羽毫不相让的说道：“我盯了他许久，方才找到机会将他制服，怎么便是你的了？倒是你，一介书生快去读书教学，切莫抢了我的功劳！”

　　身后跟着两人的百姓俱是脸色微变，不敢阻拦，只等着前方的楚河为他们做主。

　　不多时，两人拖着那道士来到了楚河身前，关羽和书生对视一眼，纷纷抱手说道：“还请侯爷为我们分个清楚！”

　　“还请侯爷为我等做主！这位道长以符水救人无数，还请侯爷惩治这两个冒犯天师的罪人！”不少三四百人，同时跪在地上，朗声高呼，周围的众人不禁略带诧异，看着楚河身前的众人。

　　孟学友更是暗暗乍舌，暗道这太平道果然厉害，仅是倚靠一个道士，便折服了这么多的百姓。

　　楚河看着前面的百姓，却是眉头一皱，不禁看向了关羽微微点头之后，这才看向了那书生，只见书生长的极为白净，那一双眼睛里面，带着一股略带平静的锐气，一身的气息更是高贵优雅，却又带着一股的亲和之力。

　　“敢为阁下尊姓大名？”楚河抱手对着书生一礼，轻声说道。

　　此刻郭嘉等人都来到了楚河身旁，看着眼前的书生莫不都是眼前一亮，不禁好奇的打量着对方，想要看看孟学友推崇之人，到底有什么能耐。

　　“学生儒家孟清河，圣人门下仁道传人！久闻侯爷大名，倾慕已久，此番前来便是辅佐侯爷大治天下的！”孟清河昂着头，颇为高傲的看着楚河，略微有些怠慢楚河的说道。


第116章 破妄言常山归心

　　楚河心中却是不由的一震，暗道好一个孟清河，仅是一句话便将自己抬高到了等同当今圣上的地位，这若是在平时定是大逆不道的话，然现在却是没有人觉得一点不妥。

　　周围的众民经过方才一事，可谓是万民归心，他的威望也是提升到了极点，在百姓心中的地位也是直接拔到了最高。

　　看着孟清河那略带张狂和高傲的表情，楚河知道古代文人都有自己的傲气，没有傲骨傲气的文人，便也不是文人了。

　　“哈哈！能的先生大才，为我常山郡之福！还请先生授我楚河一拜！”楚河却是不以为意，看着孟清河行了一个大礼，语气极为恭敬的说道。

　　身后的众将却是同仇敌忾，不禁想要暴打一番孟清河，唯独郭嘉一副了然的样子，他却知道文人儒士大多要的就是一个脸面，楚河如此自降身份，这孟清河不拜服才怪。

　　果然，正当郭嘉暗自偷笑的时候，孟清河不等楚河拜下身来，便赶忙上前，单膝跪地将楚河扶起，眼中闪烁着真挚的光芒，抱手说道：“主公！我孟清河今后便为您鞍前马后了！此次我来，便是抓了太平道派出来哄骗百姓，招摇生事的骗子，好立个功劳，却不料被这红脸的汉子分了！”

　　楚河转而将孟清河扶起，看着关羽抱手一笑，而后朗声说道：“此乃我常山郡的将军，关羽，关云长是也！”

　　“某乃关羽，原在幽州寄居在亲戚家中，却不料强盗劫寨，被侯爷所救，云长感激不已，投身侯爷门下，誓死为侯爷鞍马！”关羽毫不相让的朗声说道，此刻似乎表明心迹，是一种极大的荣耀一般。

　　周围的百姓也都是不禁欣喜，传出了声声呼喊，唯独那跪在的三四百百姓，却是同声呼道：“敢问侯爷道长身犯何罪？”

　　“你且自己说来！”关羽和孟清河同时喝到，那跪在地上脸色通红的道士，却是浑身颤抖，看了一眼楚河，竟露出了萎缩的眼神。

　　楚河上前一步，制止了百姓呼喊，看着那道士说道：“你且从实说来，我可保你性命！”

　　“多谢侯爷，多谢侯爷！某不是什么道士，而是南阳的一个医生，被马元化招入太平道，许下了许多诺言，让某帮他们传道，收拢民心……其实那符水是假，内中放了我准备好的药材，故而那些得病之人，喝了符水之后，方才免了病痛……”那道士跪在地上，朝着楚河身边爬了爬，这才扭头看着周围众多的眼睛，颤颤巍巍的说道。

　　周围的百姓俱是发出了一声惊呼，那些信他的百姓俱是露出了疑惑的眼神，人群中不禁有人问道：“那你施展的术法又作何解释？”

　　“还有那还魂之道？”又有百姓接着问道。

　　道士低着头，不敢直视众人，没有底气的说道：“俺事先了解了你们，然后在开堂施法，这施法之所以在夜间，便是为了迷惑尔等耳目，术法之事都是假的，某用人混在黑夜帮忙，这才有了你们……”

　　“那那些将死之人，可是你医术所救？”一个老头颤巍巍的看着道士，眼中尽是失望至极。

　　道士自觉好笑，竟独自笑出了生来，看了一眼那老头说道：“自然不是，都是事先安排好的人，可笑你们竟然相信！”

　　“可恶，那你所求什么？”又有人问道。

　　“美女、钱财……”道士毫不犹豫的说道。

　　楚河觉得可以，看着前方进阶失望殆尽的百姓，不禁长叹了口气，一脚将道士踢倒了一旁，却是转身朝着门前走去，来到台阶上后，看着周围气愤的众人说道：“本侯说过，我饶他一命，他可以不受军法的制裁！此人生死由不得我做主，便教给尔等了！”

　　说着楚河转过身去，众将士赶忙跟上前去，来到楚河身旁。

　　“打死他！”

　　“这个骗子，害的我们贡献积蓄……”

　　“啊！天理难容啊！”

　　……

　　一时间群情激愤，数千的百姓一拥而上，不等那道士呼喊，便已经被众人乱脚踢死，死相极为惨烈。

　　许久，众百姓才恢复了神志，纷纷抱手跪在地上，高声呼道：“侯爷英明，我等皆以侯爷为主，但凡侯爷所指，我等比奋勇向前！”

　　“诸位，我之所愿，乃是天下太平，万民安康！楚河定不负父老乡亲所托！”楚河看着众多百姓抱手说道。

　　此刻常山郡的百姓，才算是真正的归心楚河，没了太平道的隐患，楚河心中也微微放心，至少在今后的战乱之中，常山郡不会有人加入黄巾军的行列，给刚刚复兴的郡城带来严重的损伤。

　　百姓许久方才散去，楚河也为众人讲解一些今后常山郡的政策，当楚河带着众将回到府内的时候，天色已经到了凌晨。

　　院中，孙琳三女准备了一桌丰富的饭菜，楚河麾下除却赵九、马六、谢封、庞熊四人在外，张文远职守军营之外，其他的人都在这列中。

　　香气飘溢的酒味，令第一次见到常山酿的孟清河和孟学友不禁惊呼，两人都是圣人之后，喝酒自不会像这些武将，而是文绉绉的小口抿入嘴中，然便是这一小小口，便让两人初见醉意。

　　郭嘉不能饮酒，只得看着众人，酒过三巡之后，众将士纷纷向张飞、关羽和孟清河祝贺，之后这才谈天说地。

　　“主公，我来过常山，还见过你一面，当时只以为你是一个意外，却不曾想到，你能有今日之辉煌！正是因此，我孟清河才决心来投！今日一见，主公之人格魅力，让我彻底拜服！”孟清河站起，抱手对着楚河说道。

　　楚河不禁一愣，仔细的看着孟清河，却是想不到什么时候见过，不禁笑着问道：“清河是从哪里见过我的？”

　　“两界山圣人墓！当时另外两人，便是孙琳妇人和赵云将军吧！”孟清河又喝了一小口，脸色醉意朦胧的说着。

　　楚河不禁一愣，看着孟清河接着问道：“我却不曾记得你，你既然是儒家之人，那定是孟子豪一方的人了，你和孟子豪什么关系？”

　　“那是我师！”孟清河一听孟子豪的名字，肃然起敬赶忙起身，抱手行了一礼说道，旁边的孟学友也是一般，只是并无孟清河那般动作大。

　　楚河眉头一皱，看着孟清河直言问道：“你不恨我击败了你师么？”

　　“其实家师对那日冲动颇为后悔！但错误已犯，无法弥补！这才让我找个机会来投靠于你，只是当时我并不看中你，直到你于洛阳做了那等壮举，于常山郡城外折了袁绍之后，我才决定了要来投你！”孟清河眼中一片清明，看着楚河略带激动的起身敬酒说道。


第117章 洛阳乱事

　　秋日的凉意渐渐寒冷，楚河依然在城中忙碌，经过半月的准备，婚礼在刘备的筹备之下，也即将开始。

　　这一日，自冀州官道之上，一队快马疾驰而来，领头的是一个身材魁梧的汉子，坐下的战马累的呼哧呼哧双眼泛白，跑了几步之中，那战马却是再也驮不动人，双腿一弯，将那汉子从背上甩了出去。

　　嘶昂！

　　战马口吐白沫，双眼泛白，奋力的挣扎着欲要在站起来，却是再也没有力气，终于嘶吼了一声之后，双眼一翻累死了过去。

　　“马来！”那汉子在地上一阵翻滚，身后跟着的队伍里面，又一个农夫打扮的人，撒开了手中握着的缰绳，另外一匹马一跃而出，汉子清喝一声，翻身上马，继续前行了起来。

　　在众人身后，约莫两三里外的道路上，一队整装骑兵快马飞驰，看着前方马队溅起的尘土，为首的那一汉子，却是紧锁着眉头，舞动着手中的一柄怪异的大刀，眼中带着一抹狠劲的说道：“儿郎们，他们便在前方，咱们在快一些，将这帮叛逃的官奴抓捕回去！”

　　“呼！”

　　汉子身后的士兵一个劲的舞动手中的马刀，跟着那汉子快马一行，速度更是快了三分不止。

　　而在这支队伍的周围，略有三四骑骏马坠在后面，周围山野之中更是有一些身影，正紧密的监视着他们。

　　……

　　常山郡城之中，待明日便是郭嘉为楚河选定的大婚之日，大街小巷之中皆是张灯结彩，宛若是过新年一般。

　　收服孟清河约半月有余，两人进行了一次长谈之后，孟清河对楚河的敬意便更加尊敬，在他和郭嘉两人的配合之下，这一场声势浩大的婚礼，将这冀州一带惊动。

　　“主公，明日才是大婚之时，按照孟大人的安排，您现在还不能内宅！”楚河闲来无趣，想要进入内宅之中看看三女准备的如何了，却没想到守门的侍卫竟不让自己进去。

　　楚河不禁看着两人，低声说道：“这侯爷府是俺的，我如何去不得！”

　　“主公！切莫难为他们，婚礼之事乃是人生大事！你和夫人昨日才见，这只不过一日未见，您怎的便这么迫不及待了？”郭嘉从外面走来，看着楚河笑着说道。

　　楚河心头有一股莫名的激动，总觉的自己要干些事情才对，接连去了好几处地方，都被手下武将赶出，说什么明日大婚辛苦，主公少不了饮酒走场，需要好生休息。

　　整日里面忙活惯了的楚河，忽然闲了下来，却又觉得极为不适，看着走来的郭嘉，不禁嘿嘿一笑，对着郭嘉说道：“奉孝，走咱们两个去你家饮酒作乐如何？”

　　郭嘉听后脸色一变，自那日楚河众人大宴，封赏孟学友为常山学堂院长之后，孟学友便住在了郭嘉家内。

　　郭嘉才华，破的孟学友欣赏，交流之下得知郭嘉由病，便主动担任起了其监督之人，一天夜晚郭嘉难受，便偷偷喝了一口酒，却不料他家酒罐子里面的酒都被换上了白醋，正寻思味道不一样的时候，便备孟学友抓了个正着。

　　而后郭嘉在孟学友的逼迫下，去了学堂做了三天义工，当了数日讲师，若非是婚礼大事迫在眉睫，恐怕孟老爷还不放他。

　　如此，郭嘉现在一听喝酒，便会回头去看，生怕那孟学友跟着自己，以后这也便成了郭嘉的笑话。

　　“主公，要不咱们去斗棋如何？”郭嘉看着楚河，忽然心头一动轻声说道。

　　楚河却是摇头，看着郭嘉说道：“你且将地图拿来，我来给你讲讲今后天下之变化，相信凭奉孝之才，定能给我谋一个万全之路！”

　　“怎的主公还在担心？”郭嘉不由的一愣，看着楚河问道。

　　楚河点了点头说道：“大将军何进召集丁原、董卓进京！两方部队早就到达城外，却久不入城，城内双方竟出奇的变得沉默了起来，让谁也不能放心，如今洛阳城门戒严，皇宫内部的消息更是极为掩饰，自得了那一封密报之后，我这心便总是觉得不妥！”

　　前天马六差人送来密报，一方面是告诉楚河，他已经在洛阳城周边扎下了根来，二是将获得的皇宫紧要情报送来。

　　如今洛阳城中可谓是草木皆兵，城中百姓整日惶恐，朝臣更是每日来回两处奔波，大将军把持城内兵马，十常侍住进皇城，贴身伺候起了皇上皇后。

　　根据马六的情报来看，此刻十常侍正在调集他们暗中培植的势利，整个皇城里面已经是兵马动员，当今圣上正被逼宫，若不是灵帝早有安排，以安抚冀州百姓为由，送走了刘辨，恐怕灵帝早就屈服。

　　然十常侍逼迫灵帝不成，便软硬在何皇后身边吹耳风，更是言陛下欲立陈留王为帝，惹得何皇后整日在灵帝耳边叫嚷，要灵帝将刘辨召回京中。

　　宫中之人，已经尽数为十常侍之人，他们行事严厉血腥，但凡有不服之人，便尽数杀之，马六的情报也是自一禁军口中得知。

　　而城中的大将军却是整日带着兵马，自城中巡城，一方面派出部下去各地说服诸侯助他行事，一方面却是暗中下手，将朝野的倾向十常侍之人，进阶铲除。

　　这个月洛阳可谓是腥风血雨，楚河不仅担心庞熊，而且更加担心这卢植一部，会被人暗渡陈仓，发兵夺去，故而昨日的时候，还派出了亲卫送了一封信给卢植。

　　“这天将倾，诸侯皆喜，为何独侯爷皱眉？”郭嘉看着楚河不解的问道，他接触楚河也有些时日，却是一直都看不明白楚河。

　　楚河仰头看看这片天空，不由长叹一声，带着郭嘉走入了自己居住的房屋里面，看着桌上的那一副大汉江山图，略带忧虑的说道：“我担心的不是这天下将倾，而是担心这天下倾倒的时候，生出什么妖孽而来！这天也太过反常了！”

　　“是啊！按照道理说洛阳出了那等事情，卢植必然是得到了消息，然他却能够沉得住气，着实令人诧异，而此番何进发诏诸多诸侯，仅入京相助的却是丁原和董卓！难道其他的诸侯都不想从中捞取些好处么？”郭嘉被楚河一说，不禁眉头皱起轻声说道。


第118章 皇家御用

　　房间里面，楚河两人讨论许久，饶是楚河对历史颇为了解，也不知道这已经改变的时代，将要会生出什么样的动乱来。

　　时间渐渐过去，城中的百姓一片喜气，为了楚河婚礼，整个常山郡的百姓更是都调动了起来，到了傍晚时分，烟火冲天而起，一阵阵的炮声不断响起，足足响了九九八十一声方才消停。

　　楚河坐在院中，周围灯火通明，手上拿着的黑子是久久无法落下，只见白子攻势汹涌，他已经失去了大片的江山，能够利用之地极少，败势明显以露。

　　若是放在孟清河或者是其他人来和郭嘉下棋，到了这个地步定然已经放弃认输，然楚河便是死不认输，即便是知道自己必输，却仍要拼到最后。

　　郭嘉战的更是小心异常，虽说楚河才刚刚学会不久，然其天分却已经显露出来，自己稍有弱点，便会备楚河把握一击击溃，好几次都让楚河险些翻盘。

　　“报！主公，庞熊将军带着一队人马入城，此刻正被赵将军接入了大营！”距离迎亲的时间，尚还有三个时辰，一个士兵骤然来报。

　　楚河心头一动，将手中的棋子随手放在了空处，看了眼郭嘉说道：“奉孝，我这便去军中准备，待会儿你可要给我点面子，不要闹得太厉害！”

　　说着，楚河大步走去，跟着士兵骑上了战马，朝着营中走去。

　　此番婚礼大典的主场乃是军营之内，筵席也是安排在了军营校场之内，距离军营不远的英雄楼将作为楚河宴请常山名望之地。

　　郭嘉却恍若没有听到一般，双眼紧紧的盯着棋盘，心中生出了一股波浪，便在那一颗黑子落下的时候，他的心恍若是重重的敲击了一下。

　　眼前的白子连成一片，正欲要将所剩无几的黑子全部吞掉，然就是楚河这随手一放，便顿时扼住了白子的咽喉，令白子再无取胜的可能。

　　这盘棋虽然没有下完，但郭嘉的额头却已经是冷汗淋淋，不禁失声说道：“主公天人，嘉不能及也！”

　　且说匆忙离去的楚河，他并不知道自己的这一手黑子，给郭嘉照成了多大的震撼，当他感到军营的时候，庞熊等人却是正狼吞虎咽的喝着面条。

　　“哈哈！熊，这路可是辛苦你了！”楚河还未进入营帐，便喊了起来。

　　内中正和部将吃饭的庞熊，不禁眼睛一热，赶忙撇下了饭碗，走出营帐迎上楚河之后，单膝跪地抱手说道：“主公，熊不辱使命！终赶到主公大婚前归来，这便是我给您带来的大礼！”

　　说着，庞熊带着楚河朝着另外一个营帐之中行去，这个营帐里面极为安静，若不是有熊带路，楚河恐怕还不知道里面有人。

　　“主公，这位乃是有当世欧冶子之称的铁匠大师蒲元！此番大师听闻您这里有一擅制造的大师，便带着其麾下的铁匠营三十五人前来投效！这些可都是京城皇家铁匠营的工匠，个个都是精英！”庞熊带头进入，对着众安静吃饭的众人中，一个山羊胡的汉子抱手之后，这才对着楚河介绍道。

　　楚河不禁心头大喜，赶忙抱手说道：“多谢大师相投，大师有什么需要的尽管开头，我楚河自会全力满足你们的需求！”

　　“侯爷！我等此番前来，不为别的，只为了这手艺活能够更加精进！不再受奴役之苦便可！”那蒲元倒是个实在汉子，抱手对着楚河说道，周围的众多铁匠也都是纷纷如此。

　　楚河不禁大为赞叹，不禁对着庞熊投过了赞许的眼神，之后便和诸位铁匠聊了约一个时辰，在知道了他们需求之后，便命令跟来的赵云安排人手马上去打点。

　　身后庞熊脸上带着一抹激动，跟着楚河出了营帐之后，却忽的听到楚河严肃的问道：“熊，你此番到底是如何请来他们的？”

　　“倒也没什么！庞太尉在时，对这蒲元有救命之恩，蒲元这人是一个疯子，只要让他铸铁锻造，干啥都行，故而他的一帮手下也都是如此，我此番进军营也是无意见到了他，只跟他提了提，侯爷这里矿山无数，又有制造大师再此，若匠师想要达到欧冶子之名，侯爷可帮他实现愿望！”庞熊笑呵呵的说着，眼中却是带着一抹的兴奋，此行能够挖来这么多的皇家御用的匠师，可算是功德圆满。

　　然楚河却是极为震惊，庞熊此番算是将蒲元等人忽悠而来，这常山之地虽有矿场，然至今他也只是发现了一处铁矿，只怕蒲元知道了以后便要离去，不过看方才蒲元的样子，似乎是铁了心留下来，楚河思忖了一番，也便有了主意。

　　人心都是肉长的，只要他让蒲元看到了希望，那么蒲元今后想走都没有那个可能，只是这些人如此来了，京城会有什么动静呢？

　　“侯爷，时辰到了！你速速跟着我去更衣，礼乐队都准备好了！”正当楚河思量的时候，高顺穿着一身颇为正式一些的礼服，来到楚河身边笑着说道。

　　楚河看着还未亮的天空，摇头将脑袋里面的想法抛却，快走了两步跟上了高顺，身后的庞熊却是径直朝着赵云的营帐里面行去。

　　“子龙，此番我为主公带来的这些匠师，皆为皇家御用之人，非圣上诏令不得离开皇城，他们也是憋的慌了，这才甘心被我带了出来！我们连夜骑马而来，后方追兵一路追踪，恐怕不多时便要来到郡城之下，还请子龙帮主公，帮这些铁匠隐瞒过去！”庞熊来到赵云营帐之后，猛然单膝跪地，抱手诚恳的对着赵云说道。

　　赵云不禁神色一愣，他知道庞熊为兵家之人，勇武过人，在众人之中，是除了郭嘉之外，最有傲气的一人，平日里面从不求人，这一次求人定是天大的事情，赶忙上前将庞熊扶起，沉思了一番说道：“庞将军，你不必如此！我等皆是为了主公，这些工匠乃主公急需，云自然会帮主公留下，只是你们却是要变换一个样子！”

　　“将军，若能够让我等不被抓回去受劳役之苦，我等今后便以常山为家了！”正在赵云说话的时候，大帐外面蒲元却是带着众多铁匠一并走入，那阻拦的士兵阻拦不住，不禁脸色难堪的跪在了赵云面前。


第119章 楚河娶亲

　　蒲元等人皆是受够了劳役之苦，方才决心跟着庞熊来常山郡，若庞熊不去，他们只怕不久也要离去。

　　之前和楚河说那番话，便是试探一番楚河，再则便是自台身价，希望在楚河之处，能够做自己想做的事情，不像京城那般，掣肘颇多，规矩一堆，整日重复那令人厌烦的工作。

　　像他这等对锻造工艺痴狂之人，已经不满足于京城那般的工作方式，正是在对楚河有了一定了解之后，这才闯了赵云的营帐，请求赵云帮忙。

　　赵云看着众人，心头微微一动，看着跪在地上的士兵，低声吩咐道：“你速去军备库，令四十套火头军的衣服！”

　　“是！”士兵抱手退去。

　　赵云看了眼庞熊，接着说道：“今日侯爷大婚，尔等若要蒙混过去，便要依靠这套衣服了，到时候还请诸位劳苦一些，为诸营将士送送饭菜，待到此番危机过后，我赵云亲自摆宴，向汝等赔罪！”

　　说着赵云对着众人抱手行礼，蒲元等人俱是心头一喜，此刻他们只要能够躲过抓捕的部队便足以，根本就不在乎去作些什么。

　　“多谢将军仗义！”蒲元众人纷纷抱手跪倒。

　　庞熊也是哈哈一笑，对着赵云抱手说道：“赵兄多谢了！”

　　“哈哈！事后，你可要向主公说明，要不然主公可是不会放过你的！”赵云看着庞熊哈哈笑着说道。

　　……

　　咚咚锵！咚咚锵！

　　锣鼓队伍前行开赴，而后舞乐队伍紧跟在后，两旁是舞狮舞龙的队伍，而后一队穿着礼服的侍卫之后，才是骑在一头枣红色大马上的楚河，他身后是三台八抬大轿，轿子两旁分别是此番迎亲的礼品。

　　虽然三女都在侯爷府，然这等必须之物，仍旧是要准备，其实里面并未有什么贵重的东西，都是一些糖块玩具等，只待楚河迎亲队伍来到侯爷府的时候，便打开箱子，朝着周围抛洒而去，让万名同喜。

　　一股莫名的激动，自楚河心头萦绕，他此刻有一种不真实的感觉，看着周围欢庆的人群，前方舞动的队伍，他不禁双眼一片火热。

　　“这里便是我的家！”

　　楚河心中想着，不多时队伍便来到了侯爷府前。

　　侯爷府上张灯结彩，大红灯笼，喜庆的对联喜字将侯爷府装点的宛若是春天的花朵一般。

　　砰！砰！砰！

　　前方自有张文远去敲门，手中的红色礼包，不断送入，内中是侯爷府的侍卫和三女训练的亲兵，众人在一片喜气洋洋的打闹之下，终于将大门打开。

　　吱呀！

　　大门打开，映入眼帘的是一片花的海洋，如今到了秋季，花儿都该谢了，楚河却不知道郭嘉和孟清河从什么地方找来了这么多的花，在红色的地毯两旁按照他的想象摆的满满都是。

　　“呆子，你说咱们的婚礼，会是如何？”宋昕挤在人群之中，拉着马均期待的问道。

　　马均指着前面的楚河，笑着说道：“侯……侯……爷，说……”

　　“我知道了，侯爷说过，给我们弄一场这世间独一无二的婚礼，我可是满心期待那！”宋昕满脸幸福的说着。

　　此刻楚河已经踏上了红色地毯，来到了内院之中。

　　内院里面一片片红色绸缎，交织成了天幕，在阳光的照射下，颇为鲜艳娇媚，三女站在门前，身旁各有六个侍女帮她们拖着厚重的礼服，一步步朝着楚河迎了上去。

　　四人目光相对，虽无言却胜过万语，嘴上的微笑渐渐绽放，在郭嘉的主持之下，四人于院中行了一应礼数之后，这才在楚河的相迎下，步入了各自的轿子里面。

　　火红色的花轿周围，五百女兵身穿着艳丽光鲜的衣服，护持在队伍周围，在锣鼓声中，缓慢前行。

　　那带来的迎亲之礼，被两旁楚河亲卫打开箱子，朝着周围的众多百姓抛洒开来，一时间众人不断抢糖，欢声一片。

　　“贺侯爷大喜！贺常山大喜！”

　　众百姓在轿子走动起来之后，纷纷抱手对着楚河齐声喝到，骑在马上的楚河放眼望去，只见周围人山人海，远处空牢牢的街道上，仍旧有侍卫在不断巡守。

　　“感谢诸位为我楚河所做之事！”楚河抱手对着周围的百姓朗声说道，队伍行走的速度很慢，但没有人觉得慢，都觉得走的太快，还没有说几句话，队伍已经从身前而过。

　　……

　　此刻，常山郡城之外，一队骑兵快马驰来，看着那鞭炮齐鸣的郡城，为首的那汉子不禁皱眉，低声说道：“这常山郡今日莫非有什么喜事不成？”

　　“将军，此事于我等无关，抓住那些叛逃的贱奴才是要紧的事情！”汉子身后一个士兵不禁抱手说道。

　　那汉子皱着眉头，战马的速度有意放慢了下来，正当众军来到城头下的时候，那洞开的大门忽的关闭，就连护城河的吊桥也都一并收拢了起来。

　　“城下何人？”城头之上，赵云扶着城墙垛口，看着那远处驰来的约五百骑兵，朗声问道。

　　“吾乃大将军何进麾下左卫军司徒婴是也！此番追赶皇家要犯到此，尔等速速开门，切莫耽搁了我等大事！”司徒婴仰头看着城头上的赵云朗声喝到。

　　此刻城内传来的阵阵炮声，一朵朵的烟花自空中绽放，将众人的眼神吸引，赵云看着那礼炮升起，知道楚河定然是已经到了大营之中，这仪式便要马上开始了。

　　“今日乃我家侯爷大婚之日，城中也并未有汝等要抓捕之人，尔等还是去别处追寻吧！”赵云看着下方的众人，抱手说道。

　　司徒婴的脸色顿时一变，京城之中谁人不见了大将军的人都敬让三人，就算是他此番来冀州抓人，路上也是受到了卢植派来侍卫的问候，却不曾想却在这小小的郡城门前折了面子。

　　身后的众侍卫也都是不禁脸色一变，怒目看着城墙上面的赵云，若是眼睛能够吃人，恐怕赵云已经死了许多次了。

　　司徒婴阴沉着脸自怀中掏出了何进的文书，举在空中朗声说道：“我等受大将军之令，文书再此！路过周边城郡，不论有何等重要之事，皆辅我等抓捕要犯为先！这位将军，还请速速开门，我等不去打扰你家侯爷喜事，只是进城查探，若无什么犯人，便马上离去！”


第120章 冲撞车架

　　城墙上，赵云眼看下方司徒婴手中的金色卷轴，心头一阵迟疑，如今天下唯大将军和十常侍势大，此然既是大将军麾下之人，他也不好乱作决定。

　　“赵大人，侯爷密令！”正在这个时候，一穿着礼服的士兵，从城下跑到城墙上，跪在赵云身前，双手将一根竹筒奉上。

　　赵云不禁一愣，赶忙打开竹筒，拿出了内中的玉锦，看着上面文信，不禁眼中闪过了一丝杀意，暗暗呼道：“主公，神机妙算啊！”

　　“你且速速回去禀告主公，言大将军这一部人马，便由子龙招待了！！”说完之后，赵云转身朝着城头上面，边走边对着身边亲卫下达了一个个的命令。

　　城下的司徒婴表情极为难堪，他的耐心已经彻底没了，近日来追赶逃犯已经让他身心疲惫，今日又在这里受了些屈辱，不禁暗道，待会儿进城以后，管他什么侯爷不侯爷的，先去扰他一扰，让他也知道，大将军的人，可不是那么好惹的！“司徒将军既然有军令在手，那么便请进入城中一查吧！”赵云在城头上面，看着下方脸色阴沉的司徒婴，抱手说着。

　　吱呀！

　　下方的城门渐渐打开，吊桥也同时落下，等候多时的司徒婴扭头看着身后的士兵说道：“兄弟们，待会儿进城一切都听我的吩咐！”

　　“得令！”

　　众骑兵得了命令，跟着司徒婴缓步骑着马走过了吊桥，朝着城中走去。

　　……

　　城内大营里面，鞭炮烟火齐鸣之后，便是拜天地的仪式，孟学友穿着一身极为喜气的礼服，头戴高帽，站在准备的好的礼台一侧。

　　“一拜天地！”

　　在孟学友那苍老且拉长的声音之中，周围的众人都安静了下来，场中楚河四人，身着火红色的礼服，厚重的衣服让楚河颇为不适，四人牵着一根红绸，在声音落下的时候，齐齐对着身前的牌位拜了下来。

　　“二拜诸圣！”

　　拜诸圣是楚河特意安排，他本想再此安排阴阳家先贤牌位，然孟学友却是提议他拜诸圣，一来彰显楚河百家友好之名，二来以示楚河这阴阳家之传人欲要和其他各家尽弃前嫌，从归于好的心愿。

　　“三拜父老乡亲！”

　　楚河牵着三女，转过身来，看着下方眉开笑颜的常山百姓，诸位名望贵族，诚敬的拜了下去。

　　“好！”

　　下方的众人发出了一声欢呼，整片校场周围一片热闹，欢呼声宛若是雷鸣鼓动，震的这天空的云朵，都纷纷散去。

　　“礼成！鸣乐，送入洞房！”

　　在孟学友的一声高呼中，礼乐骤然响起，楚河四人高兴的相视一眼，在众人的簇拥之下，朝着营地外的一辆豪华的十六匹白色骏马拉扯的华丽马车行去。

　　根据孟清河的设计，楚河此番需要乘坐马车通过三条闹市，在穿行的时候由坐在车上的童子，抛洒喜钱，以显楚侯的大方。

　　为此楚河专门拿出了一千量纹银，兑换成了铢钱十几箱，放在了车子上面，为楚河四人摆架洒钱的童子都是关羽同村的孩子。

　　马车前方是一队穿着红色战袍的女兵，一个个的威武轩昂，腰间挂着礼剑，在号声之中，朝着前方缓慢而行。

　　马车的后面是由高顺领队的陷阵营，这一营因工匠缺失的原因，大部分人都未配备重甲，与楚河所想相差甚多，然也算是初步成立，有了规模，人数达到了一千人，在高顺的训练之下，已经形成了战斗力。

　　队伍行走的很慢，童子将一把把的钱财抛洒向了人群，周围百姓先是抱手大喝：“多谢楚侯！”

　　而后这才，纷纷躬身捡钱，百姓之间并无拥挤争执，谁捡到了便是谁的，捡不到的便跟在马车的两侧，等待机会。

　　与此同时，在另外一边，刘备带着一队人马，正在常山郡城的集市之中，大发善粥，但凡乞丐贫农，皆可来发粥之处喝粥。

　　而张飞关羽则是负责着英雄楼的招待，时至此刻已经快到正午，英雄楼的厨房里面，传出了一阵阵紧张的声音。

　　张辽带着营中士兵，安排着营中诸位士兵，和各处前来道贺的百姓，一条长达十余里的筵席长廊，形成了一道壮丽的风景线。

　　楚侯大婚，宴请常山子明，士兵武将，来贺着足足有数万之人。

　　时间刚到正午，楚河的马车也已经来到了府院之中，整个府院一片安静，周围伫立着不久才训练完成的女军将士。

　　内院的主房之中，一个鲜红色的大床前，摆放着一应用具，楚河将三女送入到了房间之后，这才在侍卫的陪同下，朝着英雄楼行去。

　　此刻街道上面，一片空落落的，大部分人都去了军营和英雄楼前，楚河出门坐在车马之上，周围仅有十几个侍卫跟随，一夜未睡的他反倒是越发精神，双眼之中带着一抹期待的光芒。

　　马车走的很慢，吱呀吱呀的走着，周围暗处有数个人头自不同的胡同里面探出头来，这些人的目光虽然都直视在楚河身上，然有些人的眼神却是带着一抹杀意。

　　哒！哒！哒！

　　正待这个时候，一支骑兵自远处街道驰来，直冲着楚河的喜车而来。

　　“前方的马车速速让开！”为首的是一个阴沉着脸的大汗，他看着楚河的马车，眼中露出了一抹轻蔑，竟要直接越过冲撞过去。

　　周围的侍卫眉头紧皱，看了眼闭目养神的楚河，不禁对着身后的来人，低声喝到：“尔等何人，此乃侯爷车架，速速绕道离去！”

　　“哼！侯爷很了不起么？大的过大将军何进么？我乃大将军何进麾下左卫军，此番来常山郡捉拿要犯的，前方的车马快快让开！”司徒婴纵马而来，来到车前的时候，却是将手一挥，身后的骑士一跃马车而过，竟挡住了车马前行。

　　“好大的胆子！”侍卫低声怒喝，便要拔刀相向。

　　这时候，楚河睁开了眼睛，看着前方不温不火的说道：“你可是大将军派来送贺礼的？”

　　“哼！大将军日理万机，怎会关注一个地方侯！我怀疑你马车上藏有京城要犯，来人给我仔细的收！”司徒婴极为无礼的大声喝到，后方的十几名骑士纵马上前，来到楚河车前，便要弃马上车。


第121章 意料之中的刺杀

　　噗！

　　正待这个时候，自近处一狭小胡同里面，一道冷箭，将挡在楚河一侧的侍卫射翻，紧接着便有十几道身手皎洁的黑衣人，瞬间掠向楚河。

　　这一情况发生的太过快速，几乎就是眨眼之间，那黑衣刺客便已经紧邻了马车，就连司徒婴都没有想到，这周围竟暗藏刺客，他的眉头才刚刚皱起。

　　噗！噗！噗！

　　马车上安坐的楚河，将身旁的轻纱一舞，从轻纱之下，拿出了一柄古怪的弩弓，在按下扳机之后，瞬间十几道箭矢瞬间而发，紧接着这十几道箭矢之后，便是犹如狂风暴雨一般的弩矢飞射向了前方已经登上马车的刺客。

　　砰！

　　刺客眼中带着一抹震撼，不敢置信的看着前方，到死他们都没有想到，楚河是如何知道他们会选择此时行刺的。

　　司徒婴这才发现，楚河的马车并非只是华丽，而是宛若刺猬一般，暗巢之内一柄柄阴深冰冷泛着翠绿色的弩箭，正对着自己。

　　“大将军便是派人配合刺客，来行刺本侯的么？”楚河忽的扭头，露出了一抹邪恶的微笑，看着司徒婴低声问道。

　　司徒婴不禁后背一震冷汗，暗道好在这些刺客及时，否则死的可能便是自己这帮人了，看着楚河自信的笑容，却是不甘愿的摇头说道：“大将军若要除你，怎会派刺客，直接发一道令便可！”

　　“到了这个时候，还如此的嚣张，你若非是有准备，便是一个蠢货！”楚河看着司徒婴低声说着，脸色渐渐变得阴沉起来。

　　司徒婴的脸变成了茄子一般，正待他想要发怒的时候，周围的街道上面，狂涌出了无数的士兵，将他们牢牢的包裹在内。

　　一阴暗的胡同里面，十几个穿着普通人打扮的监视着，被士兵推出，从众人后面，庞熊缓步走来，那肥胖的身体，每走一步都似乎极为费力一般，来到楚河车架前，轻蔑的看了眼司徒婴，这才抱手对着楚河说道：“禀告主公，城中密探刺客尽数在此！”

　　“很好！你叫什么？”楚河微微点头，大袖一挥，骤然站起，俯视着司徒婴低声问道。

　　“司徒婴！”司徒婴双眼直直盯着庞熊，正是这个人从皇家工匠营地，将皇家培养了十几年的工匠尽数带出，这些人可都是大将军，准备收为己用的工匠，却不曾想被人钻了空子，夺了过去。

　　司徒婴说话的时候，并未看着楚河，而是直瞪着庞熊，低声说道：“就是你，你这个汉子，带走了朝廷犯人，来人将他给我拿下！”

　　周围一片安静，没有一个人动，就连呼吸都觉得吵闹，司徒婴不禁扭头看去，却发现，自己带来的士兵尽数被楚河的士兵拿下马来，一身装备战甲尽数卸去，被强制按在了地上。

　　“大胆，此乃朝廷钦犯！你竟敢包藏，难道不怕大将军发兵来讨伐么？不怕天子降下罪责来么？”司徒婴脸色苍白的看着楚河，那高昂的脑袋仍旧没有低下，恍若他这一出生便是如此，便是如此的趾高气昂。

　　楚河扭头看了一眼周围的众人，将目光看向了那几个探子，这些人都是卢植派来探查他楚河消息的人，对着这几人点了点头之后，楚河这才看着司徒婴道：“此乃本侯爷的亲卫，怎的却成了朝廷钦犯？你可有文书证明？此番你是大将军派来刺杀我的呢？还是大将军派来扰乱本侯婚礼的呢？”

　　话音刚落，周围的士兵骤然上前，手中的长枪带起了一团红色梅花儿，司徒婴坐下骏马被众枪刺死，司徒婴身体一晃翻身滚下马来，被众士兵制住。

　　“大胆，我乃朝廷武将，大将军麾下的亲信，尔等竟然拿我，我要让你们不得好死！”司徒婴咬着牙，愤恨的看着车上的楚河低声说道。

　　楚河眉头一皱，哈哈一笑，手中的弩弓骤然一响，一支弩矢噗的一下子飞射而出，没入了司徒婴的喉咙里面。

　　“真是可笑！原来你竟是一个蠢货！”楚河扔掉了手中的武器，转过身来看向了抓捕的十几人。

　　“请侯爷饶命！”当下便有十一个人跪在了地上，尚有五六个人仍在死命的反抗，双眼满是杀意的看着楚河。

　　楚河看也不看这些人，摇头低声说道：“可怜的淳风，自己作茧自缚也便罢了，竟还要连累手下兄弟去死！将这些刺客拉下去刺死，好生厚葬！”

　　“诺！”

　　士兵们眼中泛起了一抹杀意，挥动手中的长剑，一剑剑的刺入了刺客的胸膛，这才将刺客的尸体收拢，全部都带了下去。

　　“我知道尔等是卢植的部下，你等且回去告诉他和太子，便言我楚河绝不会和大将军一伙！还请他待我发书质问大将军，司徒婴联合刺客搅乱本侯婚礼是何用意？”楚河看着下方的探子不温不火的说道。

　　要说楚河还要感谢这些探子，若是飞这些探子，赵云也发现不了淳风死前派出来的这些禁卫亲兵。

　　士兵将卢植的探子松开，这些人不禁对视一眼，纷纷抱手，颇有愧疚的看着楚河，抱手说道：“多谢侯爷饶命！”

　　说着，众人便在让开的道路上，朝着城外的方向快速的奔逃而去。

　　庞熊看了眼那五百人的士兵，不禁抱手对着楚河问道：“主公，这些人皆是大将军的亲兵，您可不能……”

　　“嗯！带到城外，按照黑山贼处决了罢！”楚河看了眼庞熊，轻声说道。

　　庞熊听后眼睛一亮，抱手之后，招呼了一声带着士兵们宛若幽灵一般，消失在了街道上面，就连那死尸也都一并拉扯下去，仅留下了一滩滩的血迹将那青石地面染红。

　　“哼！何进很了不起么？卢植很了不起么？敢惹我楚河，你们注定是要承受无边的报复！他～妈～的，老子的会让你们后悔的！……”马车上传来了楚河阵阵的咒骂之声。

　　车马依旧缓慢前行，然楚河并未去英雄楼敬酒，反倒是去了大营之中，首先和出生入死的部将们痛饮了三大碗之后，这才骑着骏马去了英雄楼。


第122章 花烛

　　茫茫夜色下，烟火仍旧在不断的点燃，楚河满是兴奋的进入红绸包裹的侯爷府，脸上的醉意此刻尽去三四分。

　　入眼的是一片火红色的灯笼拼凑成的喜字，喜字下方有一个门，这便是进入内院的唯一门户。

　　吱呀！

　　大门打开，内中的侍女将楚河扶到房门前，便掩面退去，楚河看着灯火通明的房内，将房门轻轻打开，缓步走入进去。

　　房间是三连间，走过外室，进入内室的厅房，内中的圆桌前，三女带着红盖头，安静的坐在凳子上面，三人在这里等了一天，楚河这才应付完了外面的事情，来到了房间之内。

　　一身的酒味，令三人不禁眉头一皱，楚河正要用手去掀，却是听到早就忍不住说话的红梅轻声说道：“侯爷，用挑杆！”

　　听着娇滴滴的声音，楚河心头一痒，扭头四处找寻，自桌上红盘之中拿起了挑杆，将三女的红盖头一一挑起。

　　只见那第一个盖头之后，是红扑扑的脸颊，樱桃小口一抹红，一双凤目之中闪烁着娇柔的目光，身上散发出了淡淡清香，令人精神迷乱。

　　红梅仰头看去，眼眶之中泪光转动，此刻她却是想起了姐姐腊月，不禁将头缓缓低下，那因为久握衣角，而微微泛白的手指关节，此刻显得更加苍白。

　　“红梅！”楚河缓缓将红梅下巴托起，深深的吻在了红梅的唇上，一团暖流自两人心间流淌，小丫头的心顷刻之间完全融化，双手紧紧的抱住了楚河。

　　楚河微微一笑，伸手抱起红梅，紧盯着那泪眼朦胧的眼睛，大步走入了最深处的卧室之中，轻轻的将红梅放入了床上。

　　而后，楚河再次来到内室，期待的挑开了第二个盖头，入眼的是一双水汪汪的大眼睛，略带通红的眼睛里面，带着一丝的喜悦，有着沉鱼落雁闭月羞花之貌，神态之间，带着让人爱不释手的柔情，那轻柔且急促的呼吸之中，却是勾起了楚河的强烈占有欲。

　　看着媚眼玲珑，娇羞待放的貂蝉，楚河呵呵一笑，将手在貂蝉那小巧的琼鼻上勾了一下，狠狠的吻在了那一双宛若果冻一般的唇之上。

　　一股略带火热的温情自两人舌间传来，这是一种热情的感觉，让人无法自拔，那一张羞怯的脸颊上，浮现了一抹红霞，看的楚河恨不得立刻便将貂蝉吃掉。

　　拂着屡屡青丝，楚河心情越发激动，在不舍之中，嗅着那青丝间散发出了兰花儿味道，楚河眼中光芒大盛，转而将貂蝉放到了红梅一侧。

　　两女对视一眼，脸上羞色大增，不禁将头埋入了铺盖之中，身下红枣桂圆花生莲子却是四处滚动。

　　楚河满意的看着两女，大步来到了孙琳身旁，看着那略微颤抖的娇躯，楚河想起了那日自楚寨中的事情，不禁迫不及待的将盖头挑开。

　　只见凤钗玉簪，娇颜红艳，傲挺的山峰柔滑滋润，一股绵绵细雨，轻柔若云之感顿时在楚河手中浮现，令他的心神一片荡漾，不禁在一双碧波秋色的期待下，印在了那一抹宛若骄阳的双唇之上。

　　这又是别有一番风味的深深一吻，让两人心间的电流瞬间沟通，恍若那九天落下的紫色雷芒，虽微微泛着丝丝麻意，却带着一股恍若行走仙境，一朝闻道的爽快之感。

　　声声嘤咛不断响起，一团热气自胸中浮现，两人的呼吸渐渐浓厚，楚河竟忍不住要上下其手，却被孙琳轻轻挡住。

　　“一身酒气，夫君且先洗上一洗……”孙琳带着一抹羌怒的白了一眼楚河，声音略带磁性的说着。

　　楚河登时神魂荡漾，眼中的欲望越发强盛，抱起孙琳快步走入房中，且看着内中关切投来的眼神，不禁哈哈一笑，将孙琳放到两女身旁，竟不遮拦的当着三女的面将长袍脱下。

　　待三女回过神来，欲要掉转目光的时候，楚河却已经步入了浴盆之中，温热的水流将身上的汗渍臭味洗去，清香的花瓣传递着一股股令人心神气爽的气息。

　　“你们三个，还不快快来和夫君一同鸳鸯戏水！”浴盆嵌入地板之中，约有三米长宽，占据了房间的一半，这是楚河专门设计的浴盆，为的便是今日之事。

　　哗啦！

　　水流声不断的自墙壁之中流淌而出，不远处一个小型的水车，正将浴盆之中的水流带动，形成了一个循环，让人身处狭小室内，却又不觉得闷热之感。

　　三女对视一眼，不禁脸颊更加的红热起来，三双眼睛同时瞪向了楚河，却是红梅不那么羞怯，大着胆子从床上走下，脱去了外衣露出了隐藏在红纱之下的玲珑曲段。

　　头上金钗首饰卸去，一头乌黑靓丽的秀发如瀑一般垂下，将那一张俏丽的脸，映的更加让人怜爱。

　　“夫君，奴家来帮您柔被！”略带紧张羞怯的声音，在楚河耳边响起，他回首之间，红梅依然来到身前。

　　看着修长细腿之间，那一丛茂密的深林，流水声之中突兀多出了一个奇怪的声音，引得红梅不禁低头看去，只见水中一物探出头来，不禁令她忍不住失声喊道：呀！

　　“怎么了？”正犹豫的貂蝉和孙琳两女，不由紧张的问道。

　　红梅那一张脸更加的羞红，却是带着一股燥热的扭头说道：“没事！没事！”

　　说着，红梅抬脚走下，幽幽体香让楚河留恋不已，那一双手已经顺着柔滑美玉般的美腿，朝着上面轻抚而去。

　　“莫怕！”楚河看着有些惧意的红梅，心中爱心大盛，不断摩挲着白嫩的肌肤，略带啥呀的说着。

　　身后，轻纱帘子外的孙琳和貂蝉，看着缓缓躺在楚河怀中的红梅，不禁羡慕的看着，咬着唇，对视了一眼，竟不约而同的起身，想扶着朝着楚河那边行来。

　　楚河双手不断又走，感受着那一股宛若云团般的柔嫩，深深的亲吻在了红梅的额头之上，双眼却是期待的看着孙琳貂蝉。

　　当看到两人走来，楚河不禁兴头大起，竟抱着红梅骤然站起。身后两女只见前方楚河抱着一团白白嫩嫩的棉花站起，那肚腹之下的一物却是毫无遮掩的显露在了两女眼前。

　　“呀！羞死人了！”孙琳貂蝉赶忙捂住了双眼，那双手之间的缝隙却是逐渐拉大。


第123章 心满意足

　　呼啦！

　　大觉心满意足的楚河，抱着怀中尤物，再次坐到水中，怀中的红梅却早就勾住了楚河的脖颈，只觉下面一物正不断的拍打着自己，脸上的火热转而变成了一团更加艳丽的火焰。

　　孙琳两女俱是羞愧无比，只是已经来到近处，却是无处躲藏，只得故意不去看楚河，盯着前方转动的水车，正要抬脚朝着水中走下。

　　“爱妻！汝等衣物明日可是要穿着去拜祖的，弄湿了可没有的换啊！”楚河仰头热切的看着两女，不由的赶忙说道，害怕身旁两女直接入水而来，令他失望。

　　孙琳和貂蝉两女害羞的低下了脑袋，双手不断的摆弄着腰间的绸带，却是红梅此刻心神放开了一些，抬头看着两女说道：“姐姐！我们都是相公的人了，今日大婚之日，咱们一定要好好的让相公享受一番……”

　　说到最后，红梅却是恨不得自己立马藏在水里面去，只觉心头的火热更加的灼热，眼睛里面已经被一股强烈让人神魂荡扬的光芒占据。

　　楚河抚着红梅，看着两女，微微一笑，将红梅放到水中坐下，这才缓缓起身，来到两女的背后，轻轻的将束带撤下，红色的礼服顿时敞开脱落下来。

　　内中是一团火红色的凤凰图案的绸缎轻纱，轻纱遮不住视线，露出了那白中透着红嫩的肌肤，令楚河眼中光芒大盛，双手却是一左一右，轻轻的扶在了两人的吹弹可破的翘臀之上。

　　嗯！

　　两女脸色更加羞红，却是不敢睁开眼睛，心头的那一颗小鹿却是宛若擂鼓一般，跳动的越发厉害，两人双手紧紧握在一起，露在外面的白晰肌肤略显粉嫩，整个人却是越发的颤抖。

　　“你们说，相公先来侍候谁来脱衣呢？”楚河坏坏的笑着说道，双手却是撩起了轻纱，不断的在那劲力十足的腰肢间轻抚，一股股的瘙痒之意萦绕在两女心头身上。

　　孙琳脸上浮现了一抹爽快之感，却是不舍楚河放手，然却也不想这般被红梅看着，当下不等貂蝉开口，便是说道：“你帮着貂蝉妹妹罢！我……我……我自己……来吧！”

　　说着，孙琳慌乱的褪去了轻纱亵衣，逃似的蹲入了水中，溅起了一大团的水花，旁边的红梅却是咯咯一笑，朝着孙琳靠了过去，双手抱着孙琳的手臂，看向了旁边微微颤抖着的貂蝉。

　　“那好！貂蝉爱妻，夫君这便服侍你……”说着，楚河略带怪异的笑着，双手却是游走而上，来到貂蝉腋下，轻轻从内将轻纱退去。

　　噗！

　　轻轻的痒意，让貂蝉不禁噗哧一笑，那一双柳眉化作了以两轮弯月，双眼之中带着一抹羞意，不住的用手臂遮挡那滚烫的脸面。

　　“姐姐，怕什么！咱们又不是外人？”红梅经历的毕竟比两女多一些，性子放开以后，竟开起了玩笑来。

　　貂蝉却是仍站在那里，只觉楚河抚摸的舒服极了，渐渐的将莲藕玉臂轻轻放下，倒也是胆子微微大了起来。

　　只是楚河的动作慢急了，心中的瘙痒让她无法自己，但心中最后一抹的矜持却让在坚守，令她那娇嫩如玉的身躯扭动之下，带起了楚河的狂乱欲望。

　　楚河胆子也是颇大，这男女之事倒也敢想敢做，双手在一阵迟疑之后，竟穿过了那一条天堑，来到了凹谷茂密的丛林深处。

　　这里一团温泉已经缓缓流出，带着一股令人娇羞的颤抖，那一双灵巧的手指，不断摆动之下，貂蝉那俏红的脸庞上，红晕越发的动人，那白璧无瑕的美腿却是微微颤抖的，朝着内中收拢而去。

　　貂蝉进入水中，却是再也不肯站起来，想起方才楚河做出的那羞人动作，她的心中隐隐生出了一抹期待。

　　“呵呵！爱妻们都来了，那么咱们便开始吧！”楚河呵呵笑着，看了眼还未从方才羞涩之中回过神来的貂蝉，却是转到了红梅和孙琳之间。

　　楚河一扑而上，双手不断的肆虐而为，两女微微抗拒，却是不想让楚河如此得手，红梅还不断的挠着楚河，身后的貂蝉却是也来了兴致，竟壮着胆子朝着楚河泼起了水来。

　　浴室里面一片的欢笑打闹之中，楚河却突兀发现，他这颗热切的心，在一阵挑拨之后，竟将三女的热情激发，引得三女联合起来，竟变化着花样的作弄于他。

　　楚河不禁兽心大盛，一把抓住了红梅的手臂，将红梅狠狠的抱住，不待红梅求援，那一双唇便印在了粉唇之上，一波波的涟漪在红梅心中飘荡，楚河的手不断游走，却是发现此处山谷树木稀疏，却是有着一口滚热的泉水。

　　嗯！

　　红梅轻声娇语，双手猛然抱住了楚河，似乎不愿意就此离去，旁边貂蝉两人畏怯的坐在一旁，那一双小手竟不断的扶着楚河的后背。

　　“一起来吧！”

　　两侧红梅貂蝉俱是被楚河抚的春心荡漾，红梅脸色微微变幻。

　　“轻点！”红梅睁开眼睛，朦胧的看着楚河轻柔的说道。

　　楚河微微一笑，却是缓缓而入，双手中传递过来的兴奋之感，让他宛若身处在仙境中一般，整颗心彻底的融化在了儿女柔情构筑的炉火之中。

　　三女脸色娇红如同那娇艳的红梅，害羞待放之际，带着一团玫瑰般的火焰，她们心中此刻宛若是夏日的骄阳，立夏之后天地之间升腾起来的火焰，宛若火山深处，那蒙蒙欲动的熔岩，在强大的动力之下，竟欲要冲到天空，绽放出最美丽的光火。


第124章 如此美妙

　　静宁的夜里，营中士兵喝的东摇西晃，除却那抽签巡守的一部，带着羡慕眼光在郭嘉的带领下，四处巡守之外。

　　楚河麾下赵云、赵九、夏侯兰、高顺、庞熊、张文远、刘备、关羽、张飞、孟清河等人坐在大营的空旷地上，举杯饮者郭嘉最新酿造的常山香酒，畅快的吃着。

　　白日里面，众人分作几处，忙的极为热闹，此刻不再忙碌，自当是一起同桌饮酒，桌上众人个个都是能饮之背，又多热血之士，喝酒熟发之后，便称兄道弟起来，尤其是行酒令，耍酒拳，看的周围值夜士兵颇为羡慕。

　　莫说是孟清河一介书生，平日面文文诺诺，然到了酒桌之上，那也是一条热血汉子，一场酒令酒拳下来，竟无一人是其对手，不由让诸将大为赞叹。

　　秋风渐凉，军中的篝火上面，一只烤全羊烤成了金黄之色，旁边的厨师正小心的将一块块的肉切成片，放入盘中，分作数份呈送了出去。

　　一份给了赵云这一桌，另外几份给了由马均宋昕作为主陪，由蒲元为首的众皇家御用匠师等人的席上，这一桌席上却是比赵云他们那一桌安静了许多，众人讨论的莫不是锻造制作方面的问题，马均精通制造工艺，宋昕也略同一二，众人聊起来到也能聊到一起去。

　　由于马均宋昕两人所从名师，故而一番长谈下来，蒲元等人顿觉自己这几年自京城学了些皮毛，对马均两人更是拜服不已。

　　……

　　侯爷府中，侍卫们正坚守在各自的岗位，府内的侍女和下人在李二狗的带领下，都挤在厨房外面的院落里面，吃着精抄的小菜，发着楚河下发的赏钱，众人嘴上是一片乐乎。

　　内院之中，此刻的巡守完全交由了女军代替，进出之人若非是内院内侍，一般人皆不允许进入，饶是到了这个时候，也是如此的规定。“爱妻，你们两个谁先来？”楚河在红梅的粉唇上面，轻轻吻下，抱着貂蝉和孙琳轻声说着，两女此刻柔情似水，嫩滑的肌肤，娇娇欲滴，好生惹人垂涎。

　　“奴家……”貂蝉上次被孙琳抢了先，这一次却是想要抢先去让孙琳先来。

　　楚河微微笑着，搂着孙琳的腰肢，低声伏在孙琳耳边轻言，孙琳听的脸上一片羞红，却是眼光灼灼的飘向貂蝉，而后在楚河说完之后，却是离开楚河，径直来到了红梅身旁，低声窃窃私语。

　　貂蝉想要听个清楚，然楚河乱动的手，却是让她没了心思，微微闭上眼睛之中，心中热切期待的事情在终于带来，那一股早就忍耐不住的寂寞，让矜持的她此刻完全放开。


第125章 震惊天下

　　爱海滔滔，疯狂不尽；新婚之夜，异常神勇的小楚河，却是英勇当前意犹未尽。

　　身旁孙琳一脸疲倦的看着楚河，眼中兴奋的光芒渐渐减退，取而代之的是一股疲倦，睡意朦胧。

　　而后，楚河又将三女一一送到床上，看着三团娇艳美丽的红痕，楚河转身扑倒了床上，一手搂着一个。

　　“不嘛！夫君，人家困极了，你找红梅去吧！”孙琳娇滴滴的说着，却是一把拉过被子呼呼睡了起来。

　　楚河眼神一动，抱起红梅引得红梅心神一动，配合着楚河的肆意而为。

　　红梅却是在承受不住，昏沉沉的睡了过去。

　　“夫君，我等将你伺候的如何？”貂蝉看着楚河轻柔的问道，虽然疲倦，然貂蝉却是特别愿意满足楚河，故而这才强忍着精神，让楚河肆虐。

　　楚河心满意足，亲吻在貂蝉额头之上，笑着说道：“自然是极为满意！”

　　“那我……”貂蝉脸色一红，将头低了下来。

　　楚河抱着貂蝉双手不断摆弄，勾的貂蝉微微起意，主动迎上了楚河，她却是要给楚河一个不一样的貂蝉。

　　清晨鸡鸣，楚河这才觉得尽兴，躺在三女的怀抱之中稳稳的睡去，一直到了正午，三女才悠悠醒来，对视一眼，想着昨夜的那般羞人场景，三女的脸颊便不由的一阵红热。

　　然楚河却是睡的口水直流，三女知道楚河昨夜一夜奋战，精力有损，便也叫醒于他，只是给他盖了盖被子，便分工明确的去打扫了内室浴盆。

　　待到房间里面，一切都打扫好的时候，三女这才想起了要祭祖，赶忙打开房门一问，这才从侍女的口中得知，昨夜楚河归来言今日不宜于祭祖便改道了明日。

　　而后三女便命人去做了些饭菜，炖了滋补汤，又弄了一碗人参大补的粥饭，这才将楚河叫起。

　　楚河醒来只觉浑身松软，知道是昨夜太过卖命，看着娇柔似水的三女，颇有默契的服侍着自己穿衣，登时行至又起，便要在来一次。

　　“夫君，你且快快吃些东西，军师派人过来，说是有重大军情，要你晚上去营中，你可不要在胡闹了！”孙琳责怪的看着楚河，此时她的下腹还是一阵子的疼痛，只怪昨夜楚河弄的太过厉害。

　　红梅和貂蝉俱是微微颤抖，两人同样是疼痛的厉害，若非是强忍着，恐怕现在都不敢下地，听着楚河要再来一次，不禁心头老大的不愿意，看着楚河嘟着小嘴，只怪楚河昨夜勇猛的让人畏惧。

　　“好了！好了！爱妻们，快些休息休息，夫君自己来便可！这样吧，明晚咱们再来大战一场如何？”楚河看着三人笑着说着，起身穿上衣服，朝着外面走去。

　　“讨厌！”三女同时喝到，眼中光芒微微亮起，却是身体的疼痛，让她们觉得着实是要休息几天。

　　楚河和三女共同用餐，饭后只觉失去的体力又重新回来，看着三女笑着说道：“我这边去营中一趟，你们且在家好好养一下，昨夜怪我，下次定小心一些！”

　　说罢，楚河不待三女反映过来，便快步走出了房间，朝着外院之中走去，当楚河走出了内院，三女才反映过来，不禁脸红的像苹果一般，相视一眼后，竟不禁同时哈哈大笑了起来。

　　出了内院，楚河便看到等待在门外的庞熊，看着庞熊异样的眼神，轻声问道：“等了多久了！”

　　“俺知道主公夜里玩耍的厉害，等到了中午才来，不曾想主公却是……”庞熊双手奉上了蜡泥封着的竹筒，打趣的说着。

　　楚河却是笑骂了一句，接过竹筒打开之后，不禁眉头皱的越发厉害，看了眼庞熊说道：“备马，你和我一同去大营之中，所有人都去了没有？”

　　“禀告主公，军师已经通知了所有人！”庞熊赶忙跟上楚河的脚步，轻声说道。

　　两人来到门前，外面的侍卫将马送上，这才翻身上马，骑着马直接前往了大营之中。

　　此密信之中所言，京城何进于前天夜里午时，放了董卓和丁原进入城中，三人合兵一处，闯入皇宫和宫中驻守的两万士兵厮打到了一处，整个皇宫被血洗，就连何皇后都在混乱之中，不慎坠入井中身亡。

　　十常侍就此灭亡，何进在战乱之中，被赵忠安插在身旁的亲信刺杀，待到董卓丁原进入了皇宫之后，这才发现灵帝早就死去，肉身已经发臭……

　　密信到此便结束，显然那传信之人也是费了极大的努力，才将这情报传递过来，楚河快马疾驰，不多时便来到军中。

　　大帐里面，诸位将军齐坐两旁，见楚河进入，纷纷抱手行礼，楚河径直来到了统帅坐前，看着那身前的地图，不禁拿起炭笔狠狠的在洛阳城上划了一个大大的叉字。

　　“奉孝，你来宣读一下情报！”楚河将情报递给了郭嘉，脸色阴沉的低声说道。

　　周围众将等候多时，看着楚河的表情，顿觉定是出了什么大事，当郭嘉将情报读出来的时候，众人的脸上却是没有了一丝的血色。

　　正待众人愤恨的紧握双拳的时候，门外侍卫忽然抱手喝到：“报！卢大人派人送来密信！”

　　“呈上来！”楚河骤然转身，看着营帐的门口，朗声说道。

　　侍卫带着来人走了进来，那人一身农夫打扮，对着楚河和诸位将军行了一礼，这才跪在了地上，颤抖的将信从怀中拿出，低声呼道：“还请侯爷救救我家大人！”


第126章 田丰为使

　　“黑山贼起兵三万余人，围冀州城！城中守军不过五千，虎贲中郎将袁绍拥十万荡寇大军，据广平，以护大汉太子为由拒不出兵，卢大人书信再此，还请侯爷一救！”来人眼中含恨，泪光晶莹，磕头说道。

　　楚河微微蹙眉，眼中闪烁着疑惑的光芒，看了眼同样是皱眉的刘备，低声问道：“我来问你，冀州被围了几日？你又是如何出来送信的？”

　　“禀告侯爷，黑山贼来时，我便出来，先去了荡寇大军营中，袁绍不肯出兵，这才来找了侯爷！已经有三天的时间！”来人答道。

　　楚河微微点头，说道：“你且退下，等我和诸将商讨一番，在发兵去救！”

　　来人一听顿时眼中露出了一抹欣喜，抱手再谢之后，这才退了出去，旁边的刘备却是起身说道：“侯爷，备觉得内中似有阴谋，望侯爷切莫妄动！卢师亲信备皆熟悉，然却并无此人！”

　　“主公，可先遣探子探查，待探查之后，在做商议！”郭嘉起身进谏说道。

　　楚河微微点头，将信件打开，内中写的和求援之人说的一般无二，仔细看了一番之后，楚河这才将信递给了刘备，看着诸位将军说道：“不管这是否阴谋，卢植大人势必要救！”

　　“此信为家师手笔，然这笔迹太过潦草，不符家师的行为……这点……侯爷，这果然是个阴谋！来人，那笔来！”刘备看着信正说着，却是猛然站起，呼的对着守卫在门口的侍卫说道。

　　周围的诸将皆是一阵惊讶，不由的看向了刘备，楚河却是眉头皱起，等待刘备给出答案，却见侍卫拿过笔来后，刘备在信上标出了几个字来。

　　“绍胁辩，迫植诱侯！”刘备震惊的看着书信，不禁失声读了出来。

　　砰！

　　楚河眼中一片愤怒，双手狠狠的砸在了桌上，低声喝到：“将那送信之人带来！”

　　“主公不可！”郭嘉等人纷纷站起，看着愤怒的楚河抱手说道。

　　呼！

　　楚河长长出了口气，这袁绍看来是和他扛上了，看这个样子，胁天子而领天下的将不是董卓，而是袁绍了，那么说冀州今后将要成为诸侯讨伐的核心了么？袁绍此刻的谋士又会是谁呢？

　　愤怒不是源自袁绍对楚河的阴谋，而是愤怒袁绍将祸水迁移，到时候冀州之地将成为天下最为动乱的地方！

　　“我知道事情缓急！”楚河看着诸将微微点头。

　　不多时，那送信之人再次带来，楚河看着这人说道：“本侯已经决定，明日一早便带大军前往救援，介时还由你带路，你且回去准备一番！”

　　“多谢侯爷！”送信之人再次下去。

　　营帐里面一片安静，郭嘉拖着嘴巴思忖着袁绍的计谋，显然袁绍是要将楚河引出常山郡，而后在冀州城下，将楚河军击溃，亦或者是派人偷袭常山郡，令楚河失去倚靠，这一切都有可能。

　　“主公，嘉有一计，可解此次危机，又可将卢大人救出！”郭嘉眼中忽的光芒一闪，抱手说道。

　　楚河心头一喜，抱手说道：“奉孝只管说来！”

　　“嘉以为，袁绍此计无外乎报仇，一是夺了常山，二是杀了侯爷！那信使既然言袁绍在广平，为的便是让侯爷宽心，可以大胆去援卢大人，我们可以……如此如此！”郭嘉笑看着众人，指着地图上的几点轻声说道。

　　楚河听后眼神一亮，环视诸位将军后说道：“诸将可有异议？”

　　“请主公安排！”诸位将领同时抱手说道。

　　楚河微微点头，将一应事情，按照郭嘉所言安排下去后，看着诸将说道：“诸位，此番我们旨在救人，若有意外可速速退兵！”

　　“领命！”

　　当下，高顺张文远带头走出了营帐，两人快马加鞭第一时间出城，朝着新楚寨的方向疾驶而去。

　　……

　　第二日，楚河点五千骑兵，带着关羽和张飞在信使的带领下，朝着冀州方向快马加鞭赶去。

　　常山郡城自楚河整治以来，在诸将的努力下，城中守备军已经达到了万余人之多，若在加上新楚寨人马，至少也有三万之众。

　　待楚河出城不久，自城中的另外一个门中，又悄然飞射出了一支千人骑兵，领军的为赵云，径直朝着西南方向飞驰而去。

　　“信使，我这常山兵少将少，这五千人马若能吓退黑山贼当是为好，若是吓不退，咱们便另想他法吧！”楚河和信使走在最前面，轻声说着。

　　信使赶忙抱手说道：“大人恩德，我家大人自会记得！此番除却侯爷一支援兵，尚还有其他六路援军来此，咱们只要在卢丘下和其他联军合到一处，在同取黑山贼，以解卢大人之忧！”

　　楚河听后不禁皱眉，朗声说道：“卢丘？还有其他援军？你昨日却是为何不向我禀告此事？”

　　“禀告大人，此番卢大人派了多个信使出去，属下也不知道其他人是否完成任务，本想侯爷领了常山兵救援，却不料侯爷兵少，属下这才……”信使看着楚河皱起的眉头，赶忙陪着不是说道。

　　楚河却是不信的说道：“哼！你如今才说，我怎么能够信你？来人将他给我拿下！”

　　说着，周围的骑兵骤然朝着前方两人驰来，将那信使用枪顶住，信使却是一点都不惊慌，看着楚河说道：“侯爷，小的有卢大人的官印为信，你若不信，可让手下到我怀中拿来！”

　　旁边的士兵在楚河指使下，赶忙上前，果自信使的怀中拿出了印信，楚河看着印信微微点头，这才挥手，周围的士兵退下，看着那信使说道：“你且不要乱想，我这也都是为了安全考虑！”

　　“小的知道！侯爷此番能出兵救我家大人，小的便已经感恩殆尽了！”那信使倒也会说话，连连点头说道。

　　楚河不禁觉得这信使极会办事，不似一个普通的士兵信使所为，随口问道：“你叫什么名字？”

　　“属下卢植大人亲卫统领田丰！”信使抱手说着。

　　“田丰？袁绍竟然派了田丰来当信使，看来他此番把握极大啊！”楚河眼中光芒灼灼，看着前面田丰的背影，心中不由的喃喃说道。


第127章 卢丘填坑

　　支援冀州城的大队正马不停蹄的飞驰而去，在刚刚走出常山郡的分叉路口时，自队伍中两骑骏马骤然调头，脱离了队伍朝着两个方向而去，然队伍中的谁也没有发现，这一丝情况的变化。

　　楚河快马行驶，在问清了卢丘的具体地点之后，便策马前行，前方带路的田丰却是满眼的激动和兴奋，此番设伏楚河是他给袁绍的一大礼物。

　　然田丰却不知道，此刻楚河兵分数路，以自己为饵，为的便是引出袁绍大队，从而得以让那一支真正的救援队伍，将卢植和刘辨救出虎穴。

　　两人各怀心思，快马赶路，行了约多半日后，带路的田丰却是将马头掉转，朝着前方一侧的小路上面飞驰而去。

　　楚河回首对着关羽张飞打了个手势之后，纵马一跃，紧跟其后，在过两三里便是卢丘，那个时候将是田丰图穷匕见的时候。

　　战马上面一根大枪缓缓松开了口子，白蜡杆抖动的频率在战马奔驰的时候，越发强烈，楚河的双眼之中也是带着一团战意。

　　嘶昂！

　　或许是战马感受到了不一样的气机，不禁低鸣一声，又行了一会儿，终于在众人前方，出现了一片山丘。

　　此处便是卢丘，距离冀州城约有五里的路途，中间隔着一片丛林，卢丘内有一凹谷，内中地域宽广，适合藏兵。

　　来到卢丘之外，楚河却是将手一扬起，身后的骑兵顿时列开了阵脚，跑在前面的田丰疑惑的掉转马头，看着楚河问道：“侯爷，前方便是汇合之处！”

　　“此地丘陵地带，山坡极缓！内中固然能够藏兵，然这山丘之上，却也同样能够藏兵，若是敌人分兵山丘，只许以战马冲锋，我这五千人便不战而败，这我不得不防！来人，分出百人骑兵，去两侧山头探查，半个时辰之后回来禀告！”楚河挥手一动，身后的骑兵队列中，分出了两支各五十多人的骑兵，策马朝着山坡上的林地里面探查而去。

　　田丰皱着眉头，抱手说道：“侯爷还真的小心！”，不过他的心中却是认定了楚河极难对付，思忖着要用什么办法将楚河引入山谷之中，只要楚河进入山谷，那么他布置下的暗手，便能够将楚河这支人马吞下。

　　正在田丰想着的时候，山谷之中却是飞驰出了一支马队，其中为首的是一身穿铁甲，手持银枪的汉子，那汉子身后跟着十几个骑兵，骑兵身后是一辆极为豪华的马车，马车之上一懵懂少年，穿着一身龙袍，正朝着这边看来。

　　楚河看着马队不禁眉头皱起，正思忖那坐在车上的孩童是谁的时候，却是听到那出来的一将低声问道：“来人可是常山侯楚河？”

　　楚河看了眼同样是略带惊讶的田丰，纵马上前行了几步，抱手说道：“本侯便是！你却又是何人？”

　　“吾乃卢植将军麾下张颌是也！此乃我大汉太子辩，还不快快下马见礼！”张颌昂首看着前方，对着身前气势无匹的大军喝到。

　　楚河心头却是泛起了一番波澜，不禁暗暗低骂，如今刘辨也才七岁的年纪，袁绍竟诱骗少帝来此引诱自己，他对于楚河的杀意可见有多么厉害。

　　“臣楚河！拜见太子！”楚河翻身下马，抱手拜到，身后众多将士纷纷骑在马上，同声喝到，顿时之间，整片山林之中一片飞鸟惊奇。

　　刘辨坐在车上，看着眼中略带惊讶的看着楚河，微微点头之后，颇为缓慢的说道：“楚侯请起，父皇自吾出宫前曾叮嘱过，侯爷可堪大用！此番侯爷既是来救卢大人的，那么便跟着车队进入山谷和其他军团共商大事吧！”

　　说完之后，张颌掉转马头，对着刘辨嘀咕了几句，刘辨眼神变得兴奋不已，连连点头，还不等楚河上马，前方的马车却是已经在张颌的护送之下，走入了山谷之中。

　　楚河到了此刻却是不得不入，当下下达了命令，翻身上马，对着前方露出一抹笑意的田丰说道：“还请信使带路！”

　　“诺！”田丰朗声说道，纵马朝着山谷之中行去。

　　楚河背后的军阵却是缓慢变化，正在由雁字阵形，化作了一字长蛇阵，在楚河缓步的带领之下，朝着卢丘之内的山谷中行去。

　　……

　　远在另外一边，常山郡通往赵国的道路上，一队千人骑兵正蛰伏山林等待，不多时一骑快马自广平方向纵马而来，来到这支骑兵身前，赶忙翻身下马。

　　“报！赵将军，广平发现袁绍部营地，约有三千多人，确系卢大人被关押至此！”那士兵一脸紧张的抱手说道。

　　赵云哈哈一笑，看着那骑兵问道：“你们可探查出了太子下落！”

　　“并未寻到！”那士兵抱手说着，这些是自昨日开完会议之后，楚河命张辽等人，自楚寨之中派出了数队探子中的一队，此番回来是按照约定，来向赵云禀告军情。

　　赵云得了他的军情，笑着将手扬起，对着身后的众多将士说道：“走！咱们去将卢大人救出，毁了袁绍这一处营地！”

　　话音刚落，身后的众多骑士纷纷上马，众人在那一骑兵的带领之下，快马朝着广平的方向行驶而去。

　　当赵云来到广平的时候，已经是傍晚时分，众人在一处密林的旁边稳住的阵脚，在探子的接应之下，悄然无声的沿着林中小路，朝着那依山傍林而建的寨子方向行去。

　　黑夜之中，众人站在营寨一侧的土丘上，看着那灯火通明的寨子，赵云将各位手下将领召集过来，一一分部道：“你带四百人，绕过树林，自营寨后方，等我火箭为号，便开始攻击！”

　　“得令！”

　　“你带二百人，待我前后两方攻入进去之后，从侧面突入营地，寻找卢植大人，救到安全之地！”赵云接着对着一名将领说道。

　　“得令！”

　　一切吩咐妥当之后，赵云便命令手下士兵开始喂马吃饭，待夜色渐渐深去，寒风吹袭的时候，赵云猛然站起，看着前方寨子里面星星火光，望着头顶的月亮，扭头对着身旁的传令兵低语了几句。

　　一股虫鸣自林间响起，紧着便是阵阵响起，赵云各部进阶准备完毕，他取下了那敢银龙铁枪，眼中杀意尽显，胯下的马焦躁的缓步行走，在数息之后，赵云猛然大喝，跨马战马恍若是离弦的弓箭，径直朝着前方的营寨之中奔袭而去。


第128章 黄雀在后

　　呜！呜！呜！

　　集结的号角响起，刚刚走上山丘的百人骑兵，折返回来，加入到了最后的军阵之中。

　　楚河率兵缓缓进入山谷，田丰行在前头，却是不缓不慢的带头行走，众人走入山谷之中后，便见到前方一片营地。

　　营地的墙头之上，尚有士兵拱卫，两侧摆放着拒马，张颌此刻刚刚将刘辨的车队，引入到了寨子里面。

　　寨子一直绵延到另外一个出口，楚河也紧紧能够看到正面寨子中的几个帐篷而以，周围山丘皆是光秃秃的一片，周围的木桩上，还有刚刚砍伐过的痕迹，看起来这寨子搭建用的便是周围的材料。

　　“楚侯，此番我先去营中探探，看看做主的到底是谁？”田丰转身看着楚河抱手说道。

　　楚河眼光微微一变，还不带田丰掉转马头过去，却是一声清喝，胯下战马眨眼便到，尽是一拳便将那带队的田丰砸晕在了马上。

　　“将这田丰绑了！张飞为后部，关羽为前锋，带队冲入营中，将这山谷贯穿！”楚河大声一喝，顿时之间，身后早就准备多时的骑兵们，一阵缓步，不等山上营寨中的诸多探子吹响号角，楚河的人马已经进入了营寨里面。

　　一片厮杀声登时响起，山头之上那缓缓走出的袁绍却满是兴奋，看着下方出现的意外，将手微微一挥，低声说道：“颜良文丑收网！”

　　“主公，敌军大队尚未完全进入山谷，且田丰被俘，恐怕……”旁边一个中年谋士跪地说道。

　　袁绍却是再也等不及了，扶着胡须笑着说道：“公与，那楚河已经进入瓮中，他既然辣手擒了田丰，定然是发现了什么，若不此刻出击，将他击杀，恐怕今后便再无这等好时机了！”

　　说着，袁绍身旁的传令兵，便扬起了旗帜，隐藏在山谷各处的近两万士兵从四面八方厮杀而来，一时间整个卢丘之中杀喊声震天。

　　楚河进入营寨却只是攻了前寨，便马上收拢部队，后方被截断的张飞部受到了敌军约五千人马的阻拦。

　　按照计划，张飞先和敌军厮杀一阵，见敌军人数越来越多，却是底喝一声：“主公此番定然是活不了，尔等且跟着俺逃走便是！”

　　说着，张飞带着约两千的人马，掉转马头朝着后方极速奔驰而去，那自后面还未堵上的缺口，却是被张飞这一冲，在难封堵。

　　“哪里走！”这时，正在集结的袁绍部被张飞冲破的时候，一员虎将带着数千人马自一侧飞驰而出，欲要将张飞拦在这里。

　　“吃俺一矛！”张飞大喝一声，手上兵器骤然砸下，只听一声巨响，张飞手中的铁矛竟应声而断，而和张飞交手的文丑却是震的擦一点翻身下马，幸而周围的士兵将他护住。

　　张飞左突右冲，一马当先，身后众多骑兵奋勇上前，化作了一支利刃终于完全切开了袁绍部的围堵，跳脱了出去。

　　文丑坐下战马已经四肢尽毁，方才张飞那一矛，看似是被自己的大刀折断，实际上却是因为张飞的力量极大，导致了铁矛承受不住才断裂开来的，而文丑的虎口却是鲜血淋淋。

　　“好一员无双的虎将，若是没有逃跑，我等胜负可不好分说啊！”文丑震撼的看着飞驰而去的张飞一部，在亲卫的护卫下，换了匹战马，朝着山谷之中杀伐而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　山丘之上，一支支箭矢汇聚成了一场暴雨，朝着楚河一部激射而下，其后便是从山上冲刺而下的骑兵。

　　楚河来时想到了许多可能，却是没有想到这个，故而并未命令士兵带盾，一阵剑雨之下，数百人士兵被射落下马。

　　“袁绍，你好生无耻！竟胁迫太子，骗某入山谷！其心可诛！”楚河看着周围山丘上的涌动的人头，皱着眉头大声喊道。

　　远处山丘上面，袁绍却是哈哈一笑，旁边张颌已经抱着刘辨来到身旁，从身后士兵手中拿下了一个玩具，递给了刘辨之后，这才朗声说道：“楚河，你辱我之时，可曾想过有今日！这里便是我袁绍为你准备的葬身之处！”

　　袁绍的话不断的传递出来，楚河登时认定了一个方向，手中的大枪一挥，低声一喝带着一千余人朝着袁绍所在的方向飞马而去。

　　而跟在楚河身旁的关羽，却是朝着另外的一个方向，那营寨后方的山谷入口狂奔而去，看的山顶上的袁绍一阵疑惑。

　　“公与，你如何看楚河一部的动作？”袁绍皱着眉头说道，按照道理来说，应该是楚河带着人去夺路逃跑，其手下带兵攻击袁绍，以托住袁绍部队才是。

　　一旁的沮授眉头紧皱，却是不断的摇头，眯着眼睛看着驰来的楚河说道：“这楚河莫非是疯了不成，自知逃脱不出，想要和主公同归于尽？授可是听说这楚河的枪法神奇无双……”

　　“哈哈！他若是能上的山来，便让他上好了！”袁绍却是高兴的说着，眼中带着一抹狂妄的光芒，双手却是紧紧的握紧。

　　山丘上面，一对对的骑兵正排好了军阵，这些都是袁绍的亲兵，作为袁绍的护卫，他们一个个都是身经百战之徒，看着前方速度渐渐慢下来的楚河一部，所有人的眼中都露出了一抹轻视。

　　正待楚河一部刚刚爬到山坡上的时候，山顶上袁绍后面突然跑来一士兵，那士兵脸色匆忙的抱手说道：“报！主公！山下多出了一约五千人的人马，正朝着这边杀来，咱们留在山上的哨卡都被拔出了！”

　　“什么？”袁绍不由的身体一晃，眉头皱的更加厉害了。

　　只是还不等袁绍反映过来，又有一个探子自远处跑来，满是惊慌的看着袁绍说道：“报！冀州城受到韩馥偷袭，太守蒋奇被敌军大将斩杀，我军守卫三万大军尽皆投降！另有一队万人大军，正朝着这边赶来，片刻便到！”

　　噗哧！

　　袁绍只觉得这天都和自己做对，本想据冀州之地，胁太子以图天下的他，却不曾想，这一切计划都在完美执行的时候，却受到了如此的打击，心中一口恶气没有上来，却是憋出了一口污血，双眼登时一番，竟背过了气去。

　　“公与，这可要如何是好？”身旁的将领不禁抱手说道。

　　沮授仰天一叹，不禁低声说道：“时不与我等！此刻也唯有退兵！”

　　“不可！主公大仇将报，怎可退兵！公与你且给我一点时间，让我去斩杀了楚河，雪了主公耻辱再退！”一旁张颌却是昂首说道，双眼之中闪烁着惊人的目光。


第129章 狼逃虎来

　　沮授冷哼一声，看着张颌低声说道：“张颌，如今时机未到，若是冒昧上前，折损了主公兵马，却如何是好！我等且先退兵，待冀州过来的那一部兵马来会一会楚河吧！”

　　说着沮授便要让士兵吹号收兵，然张颌却是怒瞪着双眼说道：“沮授，上次便是你让我退兵，错过了折杀楚河的大好时机，难道今日还要让我退兵么？”

　　“哼！张颌，别忘了我是军师，主公依然昏了过去，这里便由我来做主，尔等众将以为如何？”沮授看着周围的众人低声喝到。

　　周围的诸位将领纷纷抱手说道：“我等皆听公与安排！”

　　“吹号！”沮授看也不看张颌，昂首对着身旁的士兵说道，转而招呼着袁绍亲卫，护送着袁绍从另外一条道路朝着山下行去。

　　呜！呜！呜！呜！

　　正待关羽即将冲入颜良军阵的时候，山谷之中传出了一阵阵的退兵号角，颜良不禁神色一变，看着关羽低声喝到：“尔等命好！下次可没有这么好的命了！”

　　说着，颜良以前部作为后部，后部作为前部，朝着山谷的外面退兵而去。

　　关羽紧皱眉头，此番他的任务便是迷惑敌人，这扼守山谷的颜良一部竟如此退走，让他心头一喜，不再追击退走的袁绍一部，反倒是带着人马朝着正停下山脚下，满是疑惑的楚河追踪而去。

　　“主公！咱们要不要去追杀一场？”关羽兴奋的看着楚河说道。

　　楚河不禁摇头，看着周围的退兵颇有阵法，不禁皱着眉头说道：“此番张辽的五千人马，恐怕也不至于将袁绍惊走，难道冀州出了什么变故不成？”

　　“看！张文远已经到了山顶了！”关羽看着山顶上来的一部，不禁欢喜的说道。

　　楚河微微点头，招呼着关羽便要带着军队朝着山上行去，只是他还未行动，便听到进来的地方传来了一震马蹄声，周围的士兵赶忙列阵，正紧张的时候，却是看到了张飞急匆匆的带着人马折返了回来，后面还跟着高顺的一千陷阵营的士兵。

　　“主公！”张飞两人还未来到近前，那大嗓门便喊了起来。

　　此刻袁绍的军队正不断的从另外一道山梁上，朝着后面退去，隐约有人看向这里，然却是走的极为匆忙，只撇下了数百具尸体。

　　“翼德、高顺！你们怎的这般急色？”关羽皱了皱眉头低声问道。

　　张飞看了眼高顺，高顺却是抱手说道：“主公，冀州被韩馥夺了！此刻董卓部正带着军马朝着这边赶来，现在咱们快些走吧！”

　　正说话的时候，众人却是看到了山顶上的张辽部一片躁动，紧接着便是一声声的军令下达。

　　“主公，有敌部来袭！”张辽自山顶上面大声喝到，旁边的士兵尽数列开了军阵，一阵箭矢激射而下。

　　“来的好快！”楚河不禁脸色微微一变，赶忙大声喊道：“列阵！”

　　登时之间，约六千骑兵快速列阵，布置在了山谷的空旷地带，楚河几人站在阵前，看着前方那传来阵阵马蹄声的山谷口。

　　哒！哒！哒！

　　一阵阵的马蹄声骤然响起，众马练成一片，恍若是地动山摇一般，一股紧张的气氛自山谷萦绕，楚河看着走来军马中的旗帜，却是眉头紧紧的皱起。

　　“董！”

　　白底黑字的大旗迎风飘荡，董卓一步颇有章法，仅是自山谷中露出了一个头来，便停了下来，只见军阵之中一穿着银甲的俊朗将军，骑马上前，来到楚河一部不远之处，抱手说道：“侯爷，咱们又见面了！”

　　楚河仔细的看着那一位将军，不禁微微叹气，这人不是别人，正是那日楚河自洛阳救得张绣，自被赵忠手下，通过绳索送出擂台场地之后，楚河便再也没有见过。

　　“张绣，没想到你却是投靠了董卓！”楚河看着张绣不温不火的说道。

　　张绣依旧是极为恭敬的说道：“某听闻侯爷被陷于此，此番特来助侯爷逃脱！以报侯爷救命之恩！”

　　“嗯！董卓此番是为了太子来的吧，可惜太子已经被袁绍部下带走，张绣你却是晚了一步！”楚河看着张绣皱眉说道。

　　张绣来的太过及时，令楚河不由的怀疑，那占了冀州的韩馥，很有可能也是董卓的人，董卓野心极大，此番定然是为了太子刘辨而来，他楚河这点人马，还不值得董卓如此费心。

　　“侯爷，不必担心！董大人已经带着人去堵截袁绍，恐怕不多时便会将人带来了！”张绣微微笑着说道。

　　楚河眉头皱的更加厉害，不禁低声问道：“张绣，你此番之举，到底为何？若是来帮我，便让开一条道路，让我退去！”

　　“请侯爷恕罪！我受了董大人命令，为的便是将侯爷永久的留在此地！”张绣看着楚河轻声说着。

　　这时候，山头之上的张文远看着山下攻击上来的约五千敌军重甲士兵，将手中的令旗一挥，登时之间，众士兵纷纷将手中的长弓放到马上，自马背的行囊里面，取出了一架弩弓，呼吸之上，将一木匣放到弩弓之后，纷纷对准了山下逼迫上来的重甲士兵。

　　“射！”

　　一声令下，张辽阵营之中，传递出了一股令人心悸的声音，宛若是蝗虫过后一般，那穿着重甲的士兵，正要持盾抵挡的时候，却是被一股强大的冲击力射退。

　　“张绣，既然你不顾恩情！我也便不和你多说！所有人，枪兵在前，矛兵守护！全力冲击敌军阵营！”楚河看着张绣低声一喝，不等张绣部准备妥当，便马上下达了命令。

　　山谷之中，组织好的马阵冲刺而出，朝着张绣部飞速前进。张绣还要掉转马头，却是被楚河一枪挑中了肋下，翻身滚落下来。

　　待到张绣站起来的时候，楚河已经和前方的董卓部冲击在了一起，后面出口之处，一队骑兵缓慢行来，为首的乃是一骑着火红色战马，手持方天画戟的战将。

　　“上马，冲锋撤退！”张文远看了眼山谷中冲刺而去的楚河众人，在用弓弩击退敌军之后，当即下达了命令，带着士兵沿着山梁朝着另外的一个方向飞驰而去。


第130章 张绣的心凉了

　　黑夜之中，赵云带着数百骑兵冲锋而来，人还未到营寨门前，一支火箭便升空而起，顿时之间，一道道的光火自空中落下，将那安静的营地点燃。

　　砰！

　　赵云一马当先，手中铁枪将前方来挡的士兵击杀，带着一团旋风直扑向了前方的统帅大营。

　　整个营地瞬间陷入了一片混乱之中，尚还在熟睡中的士兵，被一声凄厉的锣鼓声惊醒，有的人还未穿上战甲，便被那空中落下的火箭射中。

　　杀喊声乱作一片，袁绍这一部的人马登时大乱，所有人都在漫无目的的跑着，不断躲避着周围驰来的骑兵。

　　不多时赵云带着身后数十亲卫来到的中军营帐，自内中方才走出了一穿戴战甲整齐的武将，还不待对方出手，赵云大喝一声，手中的枪宛若是张开了巨口的灵蛇一般，尽是电光一闪，那武将的脑袋便被刺在了枪杆之上。

　　营地的一侧，二百士兵正关注着营地的情况！

　　忽的，再此观察的将军，发现了远处后军营帐里面出现了一个目标，这人一身儒衫打扮，头戴高帽，手脚却是被锁链锁住，正在一队十几人士兵的带领下，朝着被破开的后寨一角行去。

　　“发现目标！行动！”那将士眼睛爆出了一抹光芒，看着前方的儒衫囚徒，对着周围的士兵说道。

　　霎那间，身旁的士兵纵马前行，早在赵云破寨前，便被锯断的营寨木墙，顿时被冲开，二百名士兵，目标明确的朝着那一支护送囚徒的袁绍军前行去。

　　噗哧！

　　“尔等主将首级再此，还不速速投降！”赵云挑开了帅帐，却在内中的床上，发现了一个对男女，两人显然正在欢好，却是不料今夜有人袭营，竟连衣服都没有顾上，便躲在了床下，赵云话也不说，一枪挑了一命，提着那人的脑袋走出了营帐。

　　呼喊声仍在不断进行，听到赵云声音的袁绍部众，登时没有了反抗的心思，三千人的营帐，化作了一滩散沙，朝着外面疯狂的退去。

　　不多久，整个营寨恢复了平静，赵云看着周围的士兵，微微点头，大声喝到：“收拾战利品，将粮草烧毁，带走钱财兵甲！”

　　“报！我部救出了目标！”那负责救援卢植的将领，带着卢植在士兵的簇拥下快步走来，抱手对着赵云说道。

　　赵云却是心头一喜，仔细看了一番卢植，抱手说道：“阁下可是卢植卢大人？”

　　“某就是卢植，你是？”卢植平静的看着赵云，身影略带着一丝沙哑的问道。

　　看着脸色苍白，唇口干硬的卢植，赵云从腰间撤下了水袋，双手递给卢植说道：“末将楚侯麾下的赵云！此番受了侯爷命令，特来救卢大人和太子归常山郡！敢问卢大人，你可知太子被押在了什么地方？”

　　“你是楚河的人？看来玄德破译了我的信件，不过太子并未再此，而是被袁绍带去，诱惑楚侯了！”卢植眼中带着一抹愤恨的说道，说道最后的时候，整个人竟忍不住颤抖了起来。

　　赵云却是抱手一笑，看着卢植说道：“请大人放心，侯爷已经料到袁绍阴谋，此番便以身为饵，此举定能大破袁绍，若是太子在袁绍身旁，侯爷定全力救出！”

　　“好！好！好！楚侯大义，当世英雄！陛下若知，定感欣慰！”卢植看着赵云，激动的点头说道。

　　赵云看着卢植的样子，心中似有一股冲动，想要将那秘密说出，却又是闭上了嘴巴，赶忙抱手说道：“大人可还能骑马！”

　　“自然！”卢植微微一笑，手脚的镣铐被士兵尽皆去除，自一旁取了一匹战马翻身来到了马上。

　　赵云心头一阵欢喜，看着周围打点好的士兵，将手中长枪一扬，朗声说道：“快马回郡城！”

　　“诺！”众士兵朗声说道，纷纷上马，跟在赵云和卢植的后面，快马而行。

　　此番赵云营救卢植，夜晚袭营，仅有十几人送命，三十多人受伤，其余人皆是完好无损。

　　且说正在卢丘之中奋战的楚河，他们从下午临近傍晚的时候，冲入了张绣带来的大军之中，战到此刻已经约四五个时辰。

　　整片山谷之中一片血流成河，身后一支猛虎正虎视眈眈的看着前方，然他却并未让自己的部下出手。

　　“奉先，此刻楚河定然已被拖垮，你速速救我这两万宛城之军，再晚我的家底可就打光了！”张绣看着吕布不禁抱手拜在地上，眼中红丝密布，声音急切中带着一抹的不甘。

　　那骑在马上的俊朗将军，却仍旧是微微摇头说道：“张绣，你且安心便好，你若是真心投靠我义父，你丢失的这些军马，我定然会给你补齐！前方楚河一部仅仅几千兵马，竟有如此战力，将你的两万之众，打的只能防守，而山梁上的那一支千人轻骑，机动性极佳，竟连李傕的飞熊军都不能敌，可见对方尚有余力，且在等上一等！”

　　张绣心中却是凉透，此番率兵投靠董卓，本以为会立下大功，却不料竟被董卓用作了消耗楚河精锐的送死之兵。

　　楚河部仅有六千余人，方才一战死亡数百，确切五千余人，张绣本以为楚河会投降，却没料到，楚河竟直接越过自己，冲阵而去。

　　自己的两万大军，竟在这五千余人的面前溃不成军，仅仅是能够短暂防守，战况极为惨烈，楚河一部的损失更是巨大，五千余人，战到此刻还剩下两千多人，其中大部分都是穿着重甲，宛若是一堵墙的重甲骑兵。

　　“主公！前方为最后一道防线了，待俺打前锋，冲开一条口子，救主公出去！”关羽张飞来到楚河身前，抱手说道。

　　此刻两人俱是一身的血肉，然眼中却是光芒绽放，似乎这么长时间的杀伐，根本没有对两人的体力和精神，照成任何的损耗一般。

　　楚河哈哈一笑，看着两人说道：“翼德，你且去护着高顺，跟在我等的后面！前方便由我和云长冲锋！”

　　“主公！”张飞不甘的看着楚河，手中拿着的一柄马槊却是犹如大锤一般，将前方上前的一士兵砸烂。


第131章 我是故意的

　　楚河在众侍卫的护卫下，且战且行，不断的朝着突破口的方向全力突破而去，进而张绣带来的士兵拼死抵抗，但仍旧无法阻挡楚河杀出去的行动。

　　“奉先，就是此时啊！”深谷的另外一个出口左侧的半山腰上，张绣双眼通红的跟在吕布身旁，满是绝望的喊着。

　　吕布却是冷笑一声，看了一眼左右的事情，低声问道：“都到这个时候，你难道还想要我去拦住他们呢？你的这帮散兵不觉有些碍眼么？”

　　“你……”张绣眼眶欲裂，看着吕布竟说不出话来，这才明白此番吕布并非来掠阵，而是帮着楚河一同离去的。

　　若是吕布军在进入山谷后，便加入战团弄得话，饶是楚河这一支部队在如何英勇，也无法强的过董卓的这两支军队的配合，定然会身死这卢丘之内。

　　然吕布却选择观望，任由楚河一部强行突破了张绣的军阵，破阵而去，这非是友军之谊，实则为害人的阴谋。

　　“我什么？本将军倒是想要问问，楚河为何不直接挑杀你，反倒是饶你一命？这样的事情，为什么会出现在这样的战场之上？”吕布眼中杀意尽显，看着张绣低声喝到。

　　张绣本待还口，却是无言以对，这天下所有有名望之人，都知道是楚河自京城救了他一命，然他此刻却还要和楚河为敌，誓要帮助董卓除掉楚河，谁又能够说的清他张绣在想些什么？然楚河此次明知张绣来杀他，却还绕了张绣一命，若说两人之间真的没有关系，那谁又能够证明？

　　一颗心凉到半截的张绣，眼中尽是失望，经过吕布此番话来，他的心却是泛起了一股强烈的不甘，紧握的双手渐渐泛白，脑中正想着楚河为何如此？接下来要如何应对董卓的问话？

　　“楚河啊！楚河！我小妹既倾心于你，你且不可误了她的幸福！此番我也只能助你到这儿，今后再见，咱们刀柄相见，我这画戟可不会在手下留情了！”吕布眼中带着一奇异的情绪，看着远处宛若一支利刃般的楚河部，将张绣残余彻底摧毁之后，策马逃离而去。

　　山岗之上，张辽且战且腿，当看到山下楚河逃离出去的时候，那一颗紧张的心彻底放下，便头也不回的带着周遭士兵消失在了这茫茫的丘陵山林之中。

　　不多久，李傕满眼丧气的自山上行下，看着到仍旧是整兵不动的吕布，低声问道：“奉先，方才你有什么顾虑，为何不出手和张绣一同拿下楚河？”

　　“稚然兄，这张绣于阵前叫战，引得楚河举兵而发，逃难不及，只是被挑落下马，这难道是生死敌将之间该有的事情么？”吕布看着李傕轻声问道。

　　李傕听后脸色一变，看着前方在战场上，颓废的收拾残兵的张绣，不禁低声喝到：“好一个三心二意的家伙，看俺去拿下他的首级！”

　　“慢着！张绣毕竟是举兵来投，此番我只是折了他的兵而已，若是你在杀他，外人岂不是要说义父之军，容不得外人相投么？”吕布一把拉住了李傕，轻声说道。

　　李傕为董卓手下排名第一的凉州心腹大将，性勇猛诡谲，被吕布这么一说，当下也便停了下来，抱手对着吕布说道：“幸亏吕布点俺，若不然此番定要犯下大错了！”

　　“等！兄台战了一场，且先在头阵引路，我在后路监督张绣此军，若他有异心，我俩在前后夹击，杀他个头破血流！”吕布抱手对着李傕说道。

　　李傕点头，挥手带着手下将领朝着前方走去，吕布派人催促了一番张绣，张绣部所剩三四千人，且有部分是重伤之兵，在吕布催促之下甚为烦心。

　　“主公，我等这究竟是为了什么？不如就此离去，回宛城在谋大事，这等鸟气咱们怎能受得了？”张绣旁边的一个偏将不禁抱手低头，眼中带着一抹不情愿的说道。

　　张绣眉头一皱，环视了周遭的士兵，这些都是他带出的士兵，却仅剩下如此，然一想到是楚河所为，便气的脸色发表，抬眼看着远处缓缓下山的吕布，眼中的杀意更是极为的浓厚。

　　“尔等不要多说，我张绣何人汝等自知，此番损失，我定找董卓补回，吕布楚河之仇我也要一并讨回，你且下去安抚兄弟，别在生出别的心思！”张绣低声说道。

　　旁边的偏将赶忙抱手，这些都是张绣的亲信，他们跟着张绣出来，为的是谋一个上好钱途，听了张绣这般话语，便黯然退了下去。

　　张绣眼中的愤怒渐渐消失，转而变成了疑惑，看着来到不远处的吕布，纵马前行，来到了吕布身前，抱手说道：“还望奉先说话算数，我张绣的忠心既然都已经见识，主公那边调配兵马的事情，还请奉先多多美言！”

　　“张绣，实话告诉你！方才是我有意而为！”吕布眉头微微皱起，看着张绣缓缓上前，来到极尽之处，轻声笑着说道。

　　张绣听后身体一颤，那一双眼睛里面泛出了短暂的一片光芒，只是瞬息过后，便消失的无影无踪，转而化作了一张笑脸，抱手说道：“奉先到了此刻还在试探于我，我在张绣既然投靠了董大人，自然知道忠义二字如何来写，还请奉先不要让我寒心啊！”

　　“哈哈！很好张绣，你果然是一个忠心之人，此番回去见到主公之后，我定向主公保你！”吕布心中却是一片震惊，看着张绣皮笑肉不笑的说着。

　　吕布也想找个机会除掉张绣，然张绣却像是变了一个人般，让吕布不禁吸了口冷气，看着离去的张绣背影，他的眉头却是越皱越深。

　　董卓这一支军自山谷之中行出，便马不停蹄的朝着预定好汇合之处行去，大约到了夜空泛出鱼肚白的时候，李傕等人这才见到了董卓的帅旗。

　　“主公！”李傕吕布和张绣三人，安排了军马之后，便即刻进入营帐，看着正满是欢喜的董卓纷纷拜下。

　　董卓却是哈哈一笑，看着三人说道：“免礼！此番我大计将成，今后这天下朝堂之上，便是我董卓一人的天下了！”


第132章 这天下从此姓董

　　董卓气宇轩昂，那臃肿肥胖的身体，在走起路来的时候，一晃一颤，一脸的赘肉丝毫不似朝中大臣，倒像是一个石井的混混，赌坊的老板。

　　“谢主公！”李傕和吕布抱手而起，唯独张绣却是苦着脸跪在那里，他此刻已经完全明白了，董卓若用他，也不会计较他的请求，若不用他，定然也不会杀掉他。

　　“咦？张绣，你却是为何不起？”董卓看着张绣惊讶的问道，他似乎已经忘记了给吕布三人的任务，竟然连问都不曾问上一句，看着张绣的表情，极为的怪异。

　　张绣跪地偷偷的看了眼李傕和吕布两人，只觉有两柄利刃悬在头上，若是说错半句话，这条命即便是董卓绕过了，吕布和李傕恐怕也不会放过自己。

　　“启禀主公，绣无能，率两万大军阻杀楚河，却令其几千人马逃跑，还望主公降罪！”张绣抱手极为悲痛的说着。

　　董卓眉头微微一皱，双眼却是看向了李傕。

　　李傕赶忙抱手躬身说道：“主公，此番楚河训练出了一支可挡万人之众的精锐骑兵，多配备可以连续发射的连弩，我部飞熊军竟也无法与之派出的千人骑相抗衡，张绣部队是正面迎敌，自是无法抵挡！”

　　“主公，张绣心切主公大计，出击较早，待布来到之时，却是已经无法挽回！只是可惜了张绣的两万大军，此刻仅剩下了三四千人不到！”吕布同样是抱手说着。

　　董卓那一双铜铃般的眼睛，在三人身上来回打转，心中不知道在想些什么，看着吕布和李傕那般坚定的眼神，又回首看了眼手持羽扇的李儒。

　　李儒微微点头，笑着抱手说道：“主公，此番张颌叛袁绍，带着太子归了我军，咱们还是早些回洛阳的好，一个曲曲楚河，不过几千兵马，怎又敌的过我数十万大军之雄威！”

　　此话一处，那低头的李傕三人，却是心中一片震惊，他们到来的时候，正值袁绍逃跑，本以为董卓此番能够大败袁绍这一处的近十万兵马便是胜利，却不成想竟真的将那灵帝之子刘辨也捉住。

　　董卓听后哈哈一笑，点头说道：“儒知我心！你们三个虽然出师不利，但也不碍于事！幸好我得了太子，否者今日便要治汝等的罪过！”

　　“多谢主公！”李傕和吕布对视一眼，不禁露出了一抹微笑，倒是张绣却是一直都阴沉着脸面。

　　此番事情，张绣算是知道，自己这后来之人，比不过他们这些人的根基深，如今董卓还不是很信任自己，他要想方法让董卓信任自己才好，只是要如何才能做到呢？

　　想到这里，张绣的脑海之中灵光衣衫，忽的再次拜倒在地，对着董卓说道：“主公！我有一计，可让洛阳尽数归入我们的手中，还让丁原和何进自相残杀！”

　　“噢？你且说来看看，若此计真的成了，算你一个大功，此番丢失的军队，我会尽数给你补齐，还会多给你几万兵马统领！”董卓眼神中带着一抹惊讶，当下便对着张绣说道，身旁的李儒等人俱是露出了好奇的目光。

　　张绣心头一喜，抱手说道：“敢问主公，此番掳获太子，可从太子身上寻得传国玉玺？”

　　洛阳城中，灵帝之死早在几天前便被秘密传送出了洛阳城，当时董卓等人入宫厮杀十常侍的时候，张绣也才刚刚投到董卓怀中，故而关于洛阳城近日被封锁的秘密，也知道一些。

　　董卓却是脸色微微一变，冷声说道：“张绣，与你不相干的事情，还是少问的好！”

　　“主公，属下心想！若是玉玺在主公手上，主公可着人仿照两枚，暗中派人送到何进手中，如此一来，我们只要联合丁原，便可将何进斩杀，待到丁原得了玉玺，便以私造玉玺为罪，将之杀掉，此乃一石二鸟之计！更何况太子辩在我等手中，说谁有罪还不是主公一句话的事情！”张绣心头微微一喜，暗道董卓此番紧张，定然是得了传国玉玺，当下便开口低声说道。

　　此话一处，不仅是董卓，就连李儒都觉得可行，不禁拍手说道：“好计谋！主公，依张绣之计，这天下从此便姓董了！”

　　“哈哈！好！好！好！张绣此番送印便交由你来做，事成之后我拜你为中郎将，统领我董卓左军五万六千人马！”董卓看着张绣哈哈一笑，朗声说道。

　　张绣闻言，心头一动，赶忙趴在地上抱手高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　此话一处，周围诸将不禁露出了一股鄙夷的神色，赶忙也跟着纷纷拜倒，齐声喝到，听的董卓心神归入那九霄的天宫之上，似将那凌霄宝殿上的皇座也归入了囊中一般。

　　“免礼！此等事情还需隐秘，尔等且不可胡乱传出，我若知道必将泄密之人，车马分尸，诛连九族！”董卓倒也没有被众人的高呼冲昏头脑，反倒是将脸一横，环视着周围的诸人低声说道。

　　众人纷纷发誓，这才让董卓脸色好看，当下董卓便让李儒和张绣详细策划，派遣了吕布和李傕先领了各自的军马，快马秘密返回洛阳。

　　与此同时，逃出生天的楚河带着身后诸将和仅剩的三千多人马刚刚来到常山郡城，天色已经略微见了鱼肚白，众人的脸上莫不是一股的疲倦。

　　厮杀半夜，能够和楚河逃出来的士兵，皆是战场上的精英，此番回去他定然好好好的封赏，然董卓的到来，袁绍的败退，却是让他更加的疑惑。

　　张绣为何要拼死杀他？董卓派来的另外一支军队却又为何不出手？袁绍是否真的将太子带走，还是让董卓给半路截去，这都成了楚河此刻关心的问题，因为任何一个问题的出现，都将严重影响楚河的判断。

　　“主公，此番咱们折损了许多弟兄，这仇算是和董卓结上了！只是不知道子龙是否成功而回？”身旁的张文远叹了口气说道。

　　此番损失最小的便是张辽，他一部紧紧损失了十几个人马而已，然楚河派给张飞和关羽的骑兵几乎杀绝，高顺这边儿的重骑兵倒是损失的不少。

　　“等回城便知道一切了！但愿袁绍不要将太子让董卓得去！”楚河轻声说着，抬头看去，前方的常山郡城的城头上，却是灯火通明。


第133章 常山王

　　“管太子被谁得去，只要这天下乱了，俺们便跟着主公创建一番大业！”张飞瞪着眼睛，一脸认真的大声喊道。

　　旁边的关羽沉稳的说道：“翼德，当今天下还是天子的天下，你这等话便当作笑话，切莫传出去，污了主公的名声！”

　　“云长说的是，俺欠考虑了！”张飞挠了挠脑袋轻声说道。

　　高顺却是一脸严正，且略带低沉的说道：“张绣这厮于洛阳被主公救了性命，然今日却要与主公做个生死仇敌，这其中恐怕另有内情，此事若不能清楚，今后恐怕阻碍连连！然主公却是为何不一枪挑了他？”

　　“呵呵！张绣此人也算是一代枪王，我与他师又是忘年之交，他本人在家乡颇为义气，我不信他是一个忘恩负义之人，留他一命，我便是想要看看，这等义气之人，为何做出此等不义之事！”楚河微微一笑，看着周围的众人轻声说道。

　　诸位众人都知道楚河于洛阳一战的事情，心中对那张绣是又气又恨，听了楚河的这番话，众人不禁心中泛起了一股好奇，反倒是对张绣的恨意消失了许多。

　　“高顺回去以后，将阵亡将士统计一个名单，送给奉孝，由奉孝统一为兄弟们的家人发放补偿金！我率的这一部剩余人马，尽数归入云长麾下，翼德暂为云长副将！”楚河看着前方吱呀打开的常山郡城的城门，扭头看了眼身后的众人，长长的出了口气说道。

　　身后的众人对视一眼，纷纷抱手说道：“诺！”

　　郡城的城门缓慢打开，自内中走出了一军来，为首的旗帜飘扬着一个金色的赵字，此军乃是赵云所领的常山郡城守卫军。

　　走在军队最前面的是两匹黑色的骏马，马上分别坐着卢植和赵云，两人看着前方归来的楚河，心中分别泛起了喜悦和疑惑的情绪。

　　“主公，你没受伤吧！”赵云不待楚河上前，赶忙纵马越过了卢植，来到楚河身旁，看着满是血水的众人，抱手说道。

　　楚河心头一暖，看了眼身后的将士说道：“子龙，待回去以后，我在和你们详谈！暂且先见一见卢大人！”

　　“嗯！”赵云郑重点头，迎着楚河身后四将的眼光，微笑着和四人并肩行走在了楚河身后。

　　楚河缓步前行，片刻来到了卢植面前，看着卢植抱手说道：“卢大人！此番您多多受苦了！袁绍计谋虽歹毒，幸得大人密报，才让我楚河没有进入陷阱，请受我这一拜！”

　　“哎！这些暂且不要说，你可曾见到了太子？”卢植关切的看着楚河问道。

　　楚河长叹了口气，看着卢植说道：“见到了太子！然董卓派人将袁绍惊走，慌乱之中，我也并未见到太子到底是被袁绍带走了，还是落入了董卓的手上！”

　　此番话楚河说的十分无奈，他是看到了袁绍被人抬着逃跑，然太子当时并未马上离去，而是跟着张颌一同行走。

　　若是董卓真的去拦截袁绍，恐怕也唯有李傕方才能够从张颌手中夺走太子，然李傕却被派来抢占制高点，那么就足以说明，董卓一方，还有高明的武将，故而楚河也并未确定太子是被谁带走了。

　　卢植一听不禁眼泪纵横，仰头望天翻身下马，跪在地上对着天空长拜不起，低声说道：“天子，老臣愧对您的叮嘱啊！”

　　“卢大人，有一事你恐怕还不知道，我只希望你听到后，一定要控制住情绪！”楚河看着卢植的模样，知道卢植性格刚毅，为大汉大儒，为人素来忠义，恐怕听到那个消息以后，对他的打击会极大，然到了这个时候，在这天下还未真的动乱的时候，他有必要将这个消息告诉卢植。

　　卢植双眼一瞪，不禁双手死死的抓住了楚河的衣服，低声问道：“是不是太子出了什么事情？”

　　“不是……”楚河看着卢植的模样，不禁又生出了退意，不禁摇头轻语。

　　卢植这才放松了一些，疑惑的看着楚河继续问道：“楚侯，到底是什么事情？”

　　“京城天子以崩数日之久，何进携外宦入宫之前，便已经咽下了气……”楚河看着卢植不禁仰天沉重的说道。

　　饶是身后的诸位将军早就知道了这个消息，然再次听到这个消息，也不禁露出了一股的悲痛。

　　啊！

　　卢植的脸瞬间变得蜡黄，一口鲜血自口中吐出，仰天大喊了一声，双眼一翻，竟被这消息震撼的晕厥过去。

　　“快！军医，救治卢大人！”楚河一把将卢植抱起，抬头大声喊道。

　　身后随军的军医快步上前，来到卢植身前，从药箱里面拿出了一粒药丸，送入卢植嘴中，而后掐住卢植人中。

　　咳！咳！咳！

　　卢植悠悠醒来，整个人看起来瞬间老了十几岁一般，双手颤抖的指着楚河，眼中的光芒带着一抹的恳求。

　　“扶我起来！”卢植心如刀绞，听到如此噩耗，他的目标和梦想瞬间崩塌，令他整个人差一点垮掉，然他心切太子，心切大汉天下，这才咬着一口气，忍痛做出了一个决定。

　　身后的军医赶忙将卢植扶起，卢植缓了缓气息，看着正待张嘴说话的楚河，伸手一下子止住楚河说话，颤巍巍的将手伸入了衣袖之中。

　　“常山侯楚河接旨！”卢植从袖子里面摸索了一番，废了好大的力气，从袖中扯住了一卷血书，恭敬的打开之后，对着满脸疑惑的楚河说道。

　　楚河不禁一愣，赶忙抱手单膝跪地。

　　“大汉天子灵帝诏曰：常山侯楚河英勇忠武，着晋升为常山王，护国大将军，封地冀州，此密诏须与朕秘传于楚侯的诏书相对，方可算数！”卢植声音低沉，眼中光芒闪烁，朗声读到。

　　周围的众人听后俱是一喜，楚河却是眉头皱起，他没有想到，灵帝竟还有这么一招，若是他真的对太子不利，恐怕自己的诏书才刚刚公布天下，卢植这边便会马上拿出这一封诏书公布天下。

　　此刻卢植拿出来，并非是看在楚河救他，而是知道这天将要灭亡，他卢植已经无兵无权，无法扶持太子刘辨登基，唯有倚靠楚河才能恢复这大汉的最后血脉。

　　“子龙，宣诏书！”楚河看着卢植火热的眼睛，无悲无喜的轻声说道。


第134章 取石邑

　　“大汉灵帝诏曰：朕之义弟，常山侯楚侯，若朕崩，则即刻晋升为常山王，于常山组建护国军，以挽救大汉江山于危难之中。

　　望义弟能守盟约，护我皇家子嗣，至时我西园校尉将全部助你光复汉室！”

　　赵云从撕开衣袖一角，自内中取出了楚河让他保管的诏书，诏书宣读完毕之后，卢植恭敬的双手一抱，拜倒在楚河身前，眼泪横流的说道：“王爷大义，还望救我大汉江山，老臣必当誓死相辅，只求王爷保存皇室血脉，不使太子遭难！”

　　“哎！卢大人，此密诏你知我知，还有西园校尉知晓，就算我称王，又有谁人认可？恐怕到时候先要遭难的便是咱们，到时候又要如何为天子守护血脉……”楚河站起，眼中带着一抹迟疑的眼神说道。

　　灵帝既然有后手，那么楚河料定，灵帝也一定能够想到楚河凭密诏封王之后，所面临的危难，那么卢植手中定然还有一件能够保住楚河身份的法宝。

　　卢植略微迟疑，低头思忖了片刻，终究是叹了口气，缓缓解开束带，自内中取出了一块玉佩，此玉佩为汉室皇帝祖传的玉佩，和九龙玉玺同为镇国之宝，名为白龙美玉，上刻九霄星辰，组成一条白玉神龙，内中更是光华内敛，隐隐有一股天威自内中散发。

　　“王爷，此乃皇室祖传玉佩，凡我世家之人皆识得此玉佩，唯有天子才能够佩戴，天子再时，为了防止王爷无法凭密诏取信天下，便托我保存，以待时机为王爷证明身份，今日我便将它给王爷，然后我在以我之名誉性命书信天下，连同密诏一同公布出去，相信这天下之人定会认可！”卢植思虑周到，为了让楚河答应保住太子，连自己的性命都搭了出去。

　　楚河看的眼神飘动，看着卢植真诚且期冀的眼神，忽的伸出右手指着苍天誓道：“苍天为鉴，这天下只要有我楚河在一天，这汉室的江山终究还是姓汉！若违此誓言，天打五雷轰，死无葬身之地！”

　　轰隆隆！

　　楚河誓言刚刚完毕，这天空之中，忽的飘来一朵紫色的祥云，便随着紫色祥云而来的还有一道道天威的紫色雷电。

　　晴空雷电紫云飘荡楚河头顶，让他看起来宛若天威，然楚河却是感受到了一股强大的威压，似有一股力量自九天之上，顷刻落下，进入了他的体内，让他变得精神无比。

　　这是楚河誓言的见证，天地为证，在场的近万士兵同时眼见，周围的诸位将领却是不禁露出了一股敬意。

　　能够引发天地祥瑞的誓言，比那天子下朝召见还要令人敬佩，足以说明这天下楚河必将成为这第一人。

　　卢植都未曾想到过，楚河竟能够发誓，也没有想到楚河的誓言，竟如同天帝的金口玉言一般，一道出口，便在也不容反悔，看着周围闪烁着杀人的目光，卢植心中有些后悔，然他更多的却是一阵欣喜，那一颗仍旧对楚河不放心的心，此刻完全的平静了下来。

　　“拜见王爷！”卢植眼光灼热的看着楚河，忽的高声呼道，眼神里面的光芒，完全变成了尊敬的光芒，噗通一下子拜倒在了地上，这一次不同于以往的是，他是头顶着地，这可是比三跪九叩还要大的礼，为天下第一等的大礼。

　　周围的众人霎那间，也都跟着拜倒在了地上，连同周围的士兵，田间耕种的农夫，齐齐的高声喝到：“拜见王爷！”

　　此一声高喝，声震九天，隐有一股气势冲天而起，似要与这天相比肩，声音久久响彻天地不散，直到传出去数十里方才略见衰弱。

　　“免礼！”楚河看着周围一片跪倒的将士，心中升出了一股豪气，仰头望着这片天，眼中带着一股傲然之色朗声说道。

　　随后，在众人的簇拥之下，楚河走入常山郡城，被册封为王的消息，早就提前一步送到了城中，郭嘉、孟清河等人俱是欢喜，组织了盛大的欢庆队伍为楚河祝贺。

　　然在城外一支快马，正急速赶来，那人身上带着一股的臭味，身上有着干巴巴的汗渍痕迹，显然有几日没有洗澡了。

　　楚河这才刚刚走入衙门，门外便匆忙走来一人，这人正是城外的那快马之上的人，他看到楚河之后，赶忙拜倒在地，高声说道：“报！马堂主急报！”

　　“嗯？快快呈上来！”楚河心头一动，马堂主正是他派出去的马六，负责构建楚河的情报网络，通常的时候都会以飞鸽或者是秘密的方式联络，此刻竟派人直接以马堂主的身份送情报，显然是出现了什么大的事情。

　　那人从怀中将一油布包裹的竹筒递了过去，楚河接过竹筒，打开看后，眉头微微一皱，看了眼周围好奇的众人，看着那送信之人说道：“你且去跟玄德领赏去吧！”

　　“谢主公！”送信之人抱手说道，跟着踏步上前，抱手退出的刘备，朝着外面行去。

　　楚河看了眼同样疑惑的卢植，抱手说道：“卢大人，实不相瞒此情报乃是京城送来！何进以皇家亲戚的身份，竟欲要自立为皇，已经胁迫了京城皇族的族老应允，并得到了陈留王的提议，不日何进为皇的消息恐怕便要诏告天下了！”

　　“呸！大胆的贼徒，竟某朝篡位，老夫第一个便不答应！”卢植听后神色大变，不禁看着洛阳的方向大声咒骂，那一张蜡黄色的脸更加的难堪起来。

　　楚河看着身下的诸位将领说道：“陛下尽然将冀州封赏于我，咱们便要将冀州尽快握在手中，这样才有了和反贼对抗的力量！”

　　“然！王爷此言极是，咱们快快整顿兵马，先行取了冀州城，然后在通报各城，在起兵反杀不降之人！”卢植听着楚河的话，不禁心头一动，暗想也是，抱手说道。

　　“主公！以嘉所见，如今袁绍带着逃兵进入并州，恐怕并州不久将陷于袁绍之手，我们与袁绍的仇是不可能化解，故而嘉以为先去石邑放袁绍，在图冀州，大事可成！”郭嘉却是前跨一步，抱手对着楚河说道。


第135章 洛阳易主

　　洛阳城内，何进坐在皇座之上，身上黄袍加身，一脸的不可遏止的喜悦，让他看起来年轻了几分。

　　数日的流血杀戮，让他隐约觉得疲倦，看着空荡荡的大殿，殿堂之上的蟠龙金柱，碧玉雕花儿，巨大的香炉之中，一朵朵烟云飘然而出，令人心旷神怡。

　　殿外一队侍卫严密把手，整个金殿周围的侍女太监尽数被驱赶了出去，一队队的士兵无聊的坐在广场上面，时不时的抬头看看这头顶的天空。

　　吱呀！

　　忽的，宫门前的侍卫将大门打开，将安静的气氛打破，一个穿着铁甲的将领，脸色慌张的从外面，径直朝着那朝堂之上快步行去，他的身后还跟着几个将领。

　　周围的士兵见此，赶忙站起，不自觉的握紧了挂在腰间的刀剑，纷纷朝着殿堂的方向拱卫而来，显然这几日的战事已经让他们之间无比的密切。

　　“报！陛下，丁原不知道从什么地方得了九龙玉玺，此刻正于司徒王允、窦文等数十名朝中大臣密谋！”那带头的将军，停在门口的第一块金色的方砖前，看也不看坐在王座上面之人，噗通一下子跪倒在地，抱手磕头说道。

　　何进仍旧略带陶醉，恍若是什么都不在意一般，冰冷的问道：“董卓那厮现在何处？”

　　“末将，听闻董卓秘密带人入冀州去劫太子辩，不过太子辩在乱战的时候受了重伤，于归途上病重死亡，董卓唯恐秘密泄漏，此刻带军于朝歌犹豫！”铁甲将领极为肯定的说道。

　　何进听的微微一愣，不禁轰然大笑，猛然坐直了身体，看着下方的将领略带疑惑的问道：“这消息你是如何得知？”

　　“陛下，微臣和董卓麾下张绣是好友，张绣因常山侯楚河的原因被董卓猜忌，并被董卓以试探之由送了他近两万弟兄，故而一气之下连夜逃出了董卓大营，希望能够在陛下麾下谋一个好差事！”那铁甲的将军抱手说着，说完后将身后的一个穿着布衣的中年汉子拉了出来。

　　那汉子赶忙再次跪倒在地，抱手说道：“我乃宛城张绣，以为董卓能任人，故……，此番刚到洛阳，丁原便以我是代表董卓来找他的，故差人将我带入家中，听到了如此重要情报……，来投陛下，还望陛下重用，不使某一身武艺葬送……”

　　何进皱了皱眉头，他本不喜这等不忠之人，然此刻张绣却是带着重要情报来投，他要称帝，便必然要用到张绣揭露董卓挟持太子辩至死一事，还要利用张绣去破了丁原的计谋，当下将心中的不喜驱散，笑着说道：“好！你能如此明智也算是一个英雄，此番你只要帮我两个忙，我便许诺你为大将军如何？”

　　“谢陛下！微臣一定誓死相报！”张绣感激的眼泪差一点掉落出来，赶忙抱手跪地，连连磕头。

　　那身旁的众多将军却是露出了一抹妒忌的眼神，却是偷偷的看了一眼何进，不禁被何进的表情吓得浑身一颤。

　　只见何进的表情多为古怪，熟悉何进的人都知道，何进从来都是喜怒不形于色，然今日却是喜怒形于色，眼神之中更是带着一抹令人寻味的光芒，当下这些何进的手下，便意识到，何进许诺张绣如此重要职位，为的便是收拢张绣的心，好利用张绣为自己做事。

　　只是这事情做完之后，张绣还能不能做他的大将军梦想，恐怕那就是一个未知数了。

　　跪在地上的张绣偷偷看了眼何进，心中一片缭乱，方才他差一点便真的投靠了何进，然一看何进的表情，联想到他收集的关于何进的资料，当下便绝了这番心思。

　　……

　　三日之后，洛阳城的清晨，一队队的士兵仍旧犹如往常一般，紧锣密鼓的巡守着，周围街道上面，冷冷清清，就连早晨和晚上的闹市也都一并取消，故而放眼望去，整个洛阳城的此刻，却是万人空巷。

　　然在洛阳城北城的一处宅院里面，丁原正和二十多个穿着布衣的人抱手举香，对着那身前的汉灵帝牌位躬身，在他们的中间，有一个三四岁的孩童，这孩童也和大人们一般，举着香恭敬的拜下。

　　“先帝在上，臣丁原定保陈留王为帝，延续我大汉江山，将那何进奸贼铲除！”丁原恭敬的说着。

　　正待众人一同举誓的时候，府上一个侍卫满头大汗的跑来，这才刚刚推开院落的房门，便噗通一下子栽倒在了地上。

　　砰！

　　“保护大人！”院落中约有两百侍卫，众人见那侍卫后背上面插着一支箭矢，不禁大声喝着，朝着丁原众人周围相拥而去。

　　“走密道逃离，定是何进那匹夫知道了我们的事情，只要皇室血脉还在，这天下就不是何进的天下！”丁原大喝一声，联合周围众人便朝着后面撤去。

　　“哈哈！丁原老儿，没想到你竟真的要害我，这里已经被我重兵包围，你还是速速投降吧！”不待众人离去，那外院之中冲来一军，为首之人竟然是穿着一身金色战甲的何进，何进看着他们不惊反喜，大声笑着说道。

　　丁原在众侍卫护持下一边退后，一边挡着从周围房顶上面射下来的箭雨，愤怒的吼道：“何进匹夫，某本以为你是一个明白人，却没想到你竟愚不可及，既然你要座这天下宝座，我丁原便要和你死战到底！”

　　何进称帝丁原也参与过，不过他并不赞成此举，提议胁皇子以令天下，然何进却不以为然，认为皇子始终会长大，也会有传人，倒时候他将没有机会，且谁也说不定，这皇子长大以后，会不会将这皇座传给他，故而便要趁着这个时机称帝，即便是有诸侯不服，他也有法子将别人制服。

　　因此丁原叛离了何进，正犹豫之间，幸而张绣给他送来了九龙玉玺，丁原知道事情重要允诺了张绣相国一位之后，便秘密召集人手除掉何进，却不曾想竟被何进知道。

　　“哈哈！丁原我在给你一个机会，此刻交出九龙玉玺和陈留王，命令手下侍卫将周围大臣全部杀掉，我便饶你一命，让你卸甲归田，如何？”何进哈哈一笑，丝毫不为在意，看着丁原朗声说道。


第136章 董卓计谋

　　“放屁！何进老儿，休要离间我们！”丁原看着周围大变了脸色的众人，不禁朗声喊道，众人在士兵的保护之下，不断的靠近了身后那一栋建筑。

　　何进嘴角带着一抹莫名的笑意，并未回答丁原的话，反倒是悠闲的走入了院中，在众多侍卫的簇拥之下，正不断的朝着丁原逼近。

　　“莫非我这群人里面，还有何进的策应？……”丁原疑惑的看着周围，暗中思忖着，他和何进平日里面相交不错，自然熟悉何进，何进越是如此微笑，就说明何进约有准备，不过他丁原并不惧怕：“哼！反正我这院中，还有另一支奇兵，待会儿将这些人送入地道之后，便是我反击之时……”

　　如此想着，丁原脸上的疑惑渐渐消失，他已经完全不在意反叛之人是谁，只要他能够将何进杀掉，那么身旁的墙头草自然会倒向自己一边。

　　“此时不动手，更待何时？”正待丁原众人靠近那房屋的门户时，何进的脸色骤然变得冰冷下来，猛然朗声喝到。

　　丁原等人被喝的一愣，赶忙朝着周围望去，一个个警惕的眼神，相互看着对方，似乎身旁的人都是被何进收买的人一般。

　　“哈哈！何进，休要在那里虚张声势……”丁原脸色阴沉，看着众人的表现，眼睛一转，不禁大笑着说道。

　　周围的众人看着丁原轻松的样子，不禁放松了不少，正当众人都放松下来的时候，距离丁原最为近的张绣，却是骤然挥枪，一杆铁枪化作了道道光影，在身后众人的震惊之下，将丁原的首级一枪刺穿。

　　“杀！”张绣一击得手心头大喜，赶忙大声喊道。

　　登时之间，那护着众人的侍卫中却是再次出现了变故，自己人相互之间的砍杀竟瞬间而起，惊得诸位谋事之人纷纷跪倒在地，却是没有一个人敢去拼杀张绣。

　　砰！砰！砰！

　　张绣带着心腹将丁原侍卫砍倒，一把抱起了陈留王刘协，将身前的跪在地上的人一一踢开，这才朝着何进走去。

　　“报！属下张绣不辱使命，此乃陈留王刘协，玉玺便在他的身上！”张绣来到何进身旁，单膝跪地抱手说道。

　　身旁的刘协却是仰头望着何进，眼中一片光明，没有丝毫的震惊，双手死死的抱着一个黄色的包裹，内中之物似乎极沉，然他却并未松手的意思。

　　“起！”何进轻声说着，径直走到了刘协身边，伸手去抚摸刘协，然那刘协却是不禁退后了两步。

　　“大将军，你这是意欲如何？”刘协虽然只有三四岁的年纪，但智慧比同龄人要高出不少，知道的礼仪事情更是极多，就连说话的语气都带着几分大人的模样。

　　何进见此微微点头，轻声说道：“我妹想要杀你，却被你逃过了一劫，今日如此也算是缘分，你且将玉玺给我一看！”

　　“……嗯……给你……”刘协看着何进那不温不火的表情，思忖了片刻举手将手中抱着的包裹递给了何进。

　　何进微微一笑，接过包裹，将之打开，果然内中是一个颗晶莹剔透的宝玉做成的传国玉玺，上有九龙飞腾而起，内中似有一道光芒在闪烁一般。

　　噗！

　　正当何进看的仔细的时候，身旁的张绣却是骤然出手，手中的长枪猛然朝着何进刺去，何进心头大惊，顾不得什么，只得拿着手中的玉玺去铛，却不料玉玺竟被轻易刺穿，长枪停在了自己喉咙前三寸。

　　“杀了他！”何进登时大怒，分身退后，大声喝着，便去抓刺穿了玉玺的长枪，却不料长枪刚刚抽出，玉玺内部忽的飘出了一团绿色的气体，气体扑面而来，霎那之间何进的脸上便被强烈腐蚀。

　　啊！

　　宛若杀猪般的声音响起，何进抱着脸面痛苦大呼。

　　而何进带来的亲兵纷纷朝着张绣攻击，然还不待他们射出手中的弩箭，砍出手中的刀枪之时，自丁原家宅院周围忽的涌出了一队队的人马。

　　这些人马准备充足，又有猛将带路，故而何进的手下竟连抵抗都未曾抵抗了半分，便被全部消灭。

　　犹豫何进此番要将所有人抓获，故而并未调动城中大军，只是带了自己五千亲卫，如今院落之中有三千人被杀，另有两千人正在院落外面，和一支军队厮杀。

　　“大将军，你的春秋大梦也该醒一醒了！”张绣哈哈大笑，将陈留王交给了旁边的一个士兵之后，转身朝着房中走去。

　　何进疼的哇哇大叫，然性命攸关之刻，也显现出了他的求胜欲望，竟拿着长枪连斩十几人，令周围围上来的众人不敢相望。

　　“张绣，你这个逆贼，出来和我一战！”何进大声喊着。

　　然房中却是一片动静，紧接着便是张绣抱着一个脸色泛白，双眼禁闭，脸颊和额头上面略见黑色的幼童走出，来到战团后的时候，却是猛然将这幼童投掷了过去。

　　噗哧！

　　“大胆何进，竟杀了太子！来人速速将此逆贼砍成肉泥！”张绣脸色微微泛白，扭头看了一眼正在房间里面，看着这边的董卓高声喝到。

　　周围的士兵也不再留手，一拥上马，将听到喝声，震惊的立在那里的何进砍成了一团肉泥。

　　而那被士兵抱着的刘协，脸色变得极为难堪，身体正不断的颤抖，那一双眼睛却是紧紧盯着那早就死了不知道多少时间的太子刘辨。

　　“你这小子却还有几分的胆色，小小年纪便有如此的心计，我是不能留你！来人给我……”董卓扭动着肥胖的身体，在众人的欢呼声中从房间里面走出，来到陈留王刘协的身旁说道。

　　此次计划，乃是张绣执行，为了完成的更加完美，张绣利用刘协让刘协帮助他引导丁原称帝，让何进以为玉玺为真，并答应了刘协保住刘辨的性命。

　　“慢！主公，陈留王现在还杀不得！”正待董卓欲要动手掐死刘协的时候，身后走来一儒生，抱手对着董卓说道。

　　董卓微微蹙眉，抬眼看着李儒说道：“文优，这又是如何？”

　　“禀告主公！如今朝堂暂未稳定，许多的人还都在两边摇晃，我们还要借助这小子的身份来迫使那些大臣拜服，来安抚天下诸侯，而后在徐徐图之，此天下可为主公之天下！”李儒抱手说着，身后的众位和丁原谋事之人，却是听的脸色微微发白。


第137章 诏告天下

　　“也罢！也罢！我也不差一时，不过这些人要如何处置？”董卓松开了陈留王的脖颈，转过身来，看着那仍旧跪在地上的众人问道。

　　这些人都是城中的王公贵族，此番和丁原谋事，为的便是官进一等，荣耀子孙，却不料落得今日场地，见证了三位权臣计谋厮杀的盛况，心中正不断的拨弄着算盘，听了董卓的话后，却是冷汗之冒，不断的叩首求饶。

　　“这些人万万留不得，方才之事他们全看在眼中，若是宣扬出去，恐这天下将彻底的动乱！”李儒看了一眼身旁的张绣，抱手对着董卓说道。

　　张绣微微点头，不待董卓说话，招呼了十几个手下之后，快步走到众大臣身前，挥刀将一颗颗的脑袋斩落下来。

　　“嗯！带着陈留王，我等去皇宫吧！”董卓微微点头，看了眼吓呆了的陈留王，抬脚朝着前方行去。

　　李儒微微一笑，对着张绣抱手说道：“张绣你做的不错，我会像主公举荐于你！待会儿入皇宫，若碰到阻拦之人，你只管带着大军杀入进去便可！”

　　“得令！只是这城外大营……”张绣赶忙抱手，略带迟疑的问道。

　　李儒点了点头，轻声说道：“李傕和吕布已经去了，想必此刻已经得手！这城防也已经有人去接管，我们只管皇宫事情！”

　　说完之后，张绣转身朝着远处走去，张绣眼中闪过一丝杀意，紧握着大刀的手却是微微一松，看着李儒的背影微微摇头，对着周围的士兵喝到：“备马，我等先行入宫，为主公荡平道路！”

　　与此同时，洛阳城外，两骑快马自东门而入，前面带头的为董卓心腹李傕，后面是一个满身泥土的士兵，他的背上背着一个黄色的包裹，看样子似乎是极为紧急之物一般。

　　两人快马前行，道路上的士兵纷纷让道，不敢阻拦。

　　直到李傕带着人来到皇宫门前的时候，董卓这时也才带着人来到这里。

　　“李傕，你不再城外稳固大营，却是为何违令入城来？”董卓看着李傕一脸不悦的问道。

　　李傕赶忙抱手说道：“主公，此乃冀州传信之兵，有重要军情要当面呈送给主公！”

　　“嗯？你去给我打开看看！”董卓微微蹙眉，对着李儒身旁跟着的一个儒士吩咐道。

　　那儒士也不迟疑，赶忙上前，从那累的无法说话的士兵手中，接过了包裹，打开一看，内中有一封书信，还有一卷皇榜。

　　“诏令天下：大汉天子灵帝，册封常山侯楚河为常山王，永镇冀州！”儒士朗声宣读着，手中的书信却是并未打开。

　　董卓脸色一变，从儒士手中接过了书信，打开一看，不禁脸色变得更加难看，抬眼看着李傕说道：“李傕，你且带着你部兵马，镇守箕关，在令华雄前往虎牢关镇守！”

　　“得令！”李傕赶忙抱手，也不迟疑，翻身上马朝着城外疾驶而去。

　　“主公，却是发生了什么紧要事情？”李儒赶忙抱手问道。

　　董卓微微叹气轻声说道：“袁绍夺了并州，此刻正在整备兵马，看样子似乎是要进攻冀州，然我担心一旦我等的诏书公布出去以后，他袁绍恐怕会直接来取洛阳！……”

　　“袁绍此人虽有名望，然其手下多自负，不能容人之人许多，内中定然有颇多矛盾，从张颌之事便可看出，只是那冀州之地主公已经布下了棋子，此番却是多出了一个楚河，依儒之见，主公可遣张颌、牛辅领一军前往冀州驻守，若楚河不知分寸，欲夺冀州，咱们便如此如此……”

　　李儒脑筋转动的极快，瞬间便想到了法子，抱手对着董卓说道。

　　董卓听后脸上的愁容进退，转而换做了一脸的笑意，看着李儒说道：“好！就按文优计谋行事！”

　　“报！主公，张绣已经带兵将前宫障碍扫除，此刻正在后宫砍杀叛乱的太监和士兵！”一个士兵骑马出皇宫，跪在董卓面前说道。

　　董卓听后哈哈一笑，看了眼身后被士兵抱着的刘协，笑着说道：“刘协，你能够做皇帝可还要感谢我，你且先来说说，要给我一个什么官职做！”

　　“董大人文才武略，协愿拜大人为亚夫！”刘协稚嫩的声音瞬息响起，听的董卓却是眉头皱起。

　　他从未见过如此年纪，便有如此心思的幼童，心中的杀意顿时泛起，旁边的李儒也同样是皱眉，看着董卓不语的样子，上前一步低声伏在董卓耳边嘀咕了几句。

　　“如此可行！”不多时，董卓脸上带着一抹笑意的说着，右手却是自宽大的衣袖之中，拿出了一个碧绿色的盒子，从中取出了一粒红色的药丸，转身递给了李儒。

　　李儒笑着来到刘协身旁，看着刘协说道：“吃了这药丸，你还能够活上几年，若是不吃，今日便要去陪你那哥哥和父皇了！”

　　“我吃！”刘协也不多说，接过药丸送入口中，一仰脖子咽了下去。

　　“好！我算是明白，为何何太后执意要杀你！……待会入宫之后，该怎么说你只需按照董大人的安排来做，切莫自作主张！如此你刘氏宗族之人，才能多活几人！”李儒轻声低语的说着。

　　……

　　与此同时，冀州石邑城墙之上，楚河带着张辽高顺站在城头，看着那前方茫茫群山之中的一条道路，心中激起了一片波澜。

　　几个月前，他带着人自这里过长城，入并州，赶往洛阳买官，到如今他官至常山王，再次放眼前方，心中却是生出了许多的感慨。

　　“主公，诏书已经发出去了多日，除却幽州传来贺信，便再无其他人的信息传来！”楚河身后张辽抱手说道。

　　楚河微微点头，转身看着两人说道：“尔等对并州之军极为熟悉，此番袁绍虽然得了并州，恐怕内中还不稳定，我特准许你们两人，派心腹去并州拉人！不过这之前，石邑的防备之事还要巩固，还有长城之上，多派些探子人马去巡守，若是发现敌人大队进攻，便升起狼烟示警城中！”

　　“主公请放心！马均大师的防具正在运送的路上，不出一天便可送到这里，到时候，就算是袁绍派来了千军万马，我等定然不会让袁绍兵马过来一寸！”张辽和高顺抱手对着楚河说道。


第138章 又见张燕

　　楚河心中还有一个沉重的石头压在胸口，自卢丘归来已经过了数日，并州至传出袁绍为主的消息，并未有任何太子辩的情报归来，而洛阳那边，却是毫无消息，他的心中不禁隐约生出了一股不详的预感。

　　石邑位于太行山一侧临近赵国，靠近长城关隘，于并州相距只不过两天的车马路程，此处之地虽没有常山那般的繁华，倒也是一个战略要地。

　　由于前几日袁绍大军自此处而过，将石邑城洗劫一番，导致城中颇为混乱，故而楚河一部到来的时候，根本没有费多大的劲力，便接收了石邑这一处地方。

　　如今整理几日，石邑却是恢复了以往，只不过城中大部分富商和望族都已经逃走，且有部分官吏都跟着一路逃跑，导致城中处理政事的人手不够。

　　楚河又接纳了孟清河的建议，在石邑举行了举荐和考试，收录了一些年轻有才能的官员，这才让石邑真的恢复的了平静。

　　此番楚河来石邑本不是来查防的，而是通过太平道的信使，收到了一封来自张角的信件，张角信中所言冀州之地粮草丰饶，若楚河想要得冀州角可帮忙，然张角的要求却是允许太平道在冀州发展。

　　这一个条件若是放在其他的人的身上，恐怕已经答应了下来，然对于熟知历史的楚河来说，却是万万不可，张角此人野心极大，手握太平清领书，徒众数十万，若是骤然生事，自己这点兵力可万万不及张角祸害。

　　在说此时的张角和历史上的颇有差异，行踪也极为诡秘，常人无法寻到踪迹，只是听到一些大贤良师的传言，楚河也不知道张角会不会在年后起义，故而也并未答应，只是应允了和张角于这天行山的丛林中见上一面。

　　自来到了这个时代，楚河有了赵云，有了三英，有了张辽高顺等名将，见了曹操袁绍吕布等人，心中便急切想要见一见这个将天下彻底搅乱的太平道领袖张角，看一看张角到底是什么样的一种人。

　　站在城头上，楚河远处观望，头顶的太阳已经高高悬起，即便是秋日，此刻的太阳看起来依旧是那么的大。

　　只不过凉爽的秋风之中，带着一股的寒意，远处黑漆漆的大山之中，一颗颗的树头随风摇动，看起来好似千军万马齐声欢腾一般。

　　城外的地平线上，一队队的车马正缓慢前行，带起的尘土随之飞扬。

　　忽有一骑自尘土之中飞出，手中握着一柄旗杆，旗杆上只是挂着一面黄色的金线织绣的阴阳旗。

　　这一骑停在了城外约一里的地方，楚河看的心神一动，对着身旁的张辽两人说道：“人来了！尔等且安心守城，我去去就来！”

　　“主公！”张辽和高顺不禁抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，看着两人笑道：“无妨！城下云长和翼德已经准备妥当，有他们两人，可挡敌军十万！”

　　说罢，楚河在张辽和高顺的震惊之下，走下了城门楼，来到城下的马桩前，招呼着早就等候多时的关羽和张辽，带着一队十人的枪骑兵朝着前方门外的那一骑飞驰而去。

　　楚河这边扬起的旗帜为青色的金边龙纹旗帜，众人一出城那等候的骑兵便看到了这里，转身策马朝着太行山中快速行去。

　　“跟上那一举着黄旗的人！”楚河指着前方的骑兵，对着身旁的众人说道。

　　哒！哒！哒！

　　在太平道领路人的带领下，楚河等人进入了太行山的山道之上，婉转了约十几道弯道之后，众人来到了道路的尽头。

　　这里有十几个人正安静的站在这里，领头的不是别人，正是黑山军的领袖张燕，张燕见楚河来到这里，赶忙上前抱手笑着说道：“拜见王爷！”

　　“张燕？你前些时日，出兵我楚寨的事情稍后在找你来算，你且带我去见张角吧！”楚河翻身下马，冷眼看着张燕说道。

　　张燕却是毫不在意，抱手说道：“王爷，这天下没有永远的敌人，只有永恒的利益！你我之间此刻至少现在还算是朋友，是不是王爷？”

　　听着张燕的话，楚河颇为意外，没想到张燕这人倒也圆滑，不禁长叹一口气，看了眼周围问道：“也罢！不过日后你我在见，定没有今日这般和气了！”

　　“呵呵！王爷这边请！我大哥等候你多时了！”说着，张燕转身带着楚河等人朝着林中一侧走去。

　　众人走过了一片杂草地，终于来到了一条人工开凿的小路之前，走了约半个时辰的山路，于密林之中看到了一处木亭，亭中坐着一穿着黄色道袍的长发男子，此人披头散发，眼神锋利，正朝着这边看来。

　　亭子周围十米外一片空荡，当众人来到距离亭子约十五米的时候，张燕忽的拦住了众人，笑着抱手对楚河说道：“王爷，此番对话安全起见，唯有您和我大哥才能知道谈话内容，所以您的随从暂且留在这里吧！”

　　“嗯！云长，翼德你等在此处休息，我去去便来！”说罢，楚河大步朝着前方走出，仔细打量着亭中之人。

　　亭中的道士同样也打量着楚河，两人目光相对，都想要在气势上压倒对方，导致了两人仿若瞪鸡眼一般，一时间也分不出上下。

　　“楚河？”

　　“张角？”

　　“请！”楚河瞪的眼睛生疼，心中对张角却是生出了一分警觉，不禁脑筋一转，对着张角撅起了嘴巴，而后眨了眨眼睛，宛如是放电勾引美女一般，不慌不乱的指着身旁的一个木凳说道。

　　张角被楚河忽然改变的语气和神色吓了一跳，脸色瞬间变得极为难堪，心中正不断的腹议着楚河是否取向有问题的小小疑惑。

　　“咳咳！王爷大驾到来，贫道有失远迎，还请恕罪！”张角看着楚河起身抱手躬身说道。

　　楚河却是将眼睛一蹬，竟隐约带着怒气的质问道：“张角你一介平民，乃是不知道我大汉礼仪之法？平民见贵族都要行叩拜之礼，而见王公皇室则需要行跪拜之礼，你见了本王却是为何不跪？”


第139章 异样的张角

　　张角微微摇头，仙风道骨的将手上拂尘甩起，笑着说道：“吾乃出家之人，世俗礼仪却是不必遵守，只唯心而已！”

　　“好一个出家之人，即是出家之人，又为何管这尘世之事？”楚河大袖一甩，大马金刀的坐了下来，看着站着的张角问道。

　　张角扭头看着周围的丛林，忽的遥指那前方远处的众多随从，轻声叹了口气说道：“上天有好生之德，如今天下乱世将起，贫道不忍苍生受苦，这才以区区肉体凡胎，借神力救治病苦的世人！”

　　“这么说你非但无错，反倒是还有功劳了？”楚河又是问道，不禁暗暗点头，张角果然是一方人物，如此敏感的话题，都能够对答的滴水不漏，也有几分自己的本事，比之洛阳城的名贵心思还要缜密许多。

　　张角哈哈一笑，扭头眼光灼灼的看着楚河，兴奋的说道：“自然！我行善天下，救治民众百万之众，传到十几年来，信徒遍布天下，若非是我之术可行，万民又如何可信？贫道斗胆问一句，王爷可信这天？”

　　“这天有什么好信的？你信他不过是多几分寄托，又不能换来粮食钱财度日！本王什么也不信！”楚河摇头说道。

　　张角听的却是一愣，他没有想到这天下还有不信这天上神仙之人，眼前的楚河无异于是一个异类，不禁令他动了别样的心思。

　　“那我们倒是同一类人！不信天，不信地，只信我们自己！若是这样的人，若是有野心，相比王爷也不甘心于此位置一直到死吧？”张角语气一变，快走两步，来到楚河身旁低声问道。

　　楚河被问的一愣，这是张角试探性的问题，意思便要看看楚河野心有多大，然楚河已经非是初到这个时空的时候那般，经历了这么事情，他的心思智慧有了极大的增长，面对张角的问题，却是避而不谈，反转问道：“大贤良师可是要在甲子年行大事？”

　　“好！好！好！王爷果是一秒人！你这个朋友我张角交定了！”张角眼中闪过一道猩红色的光芒，说话的语气和声音带着一股阴柔，听的楚河内心微微发寒。

　　话音这才刚刚说完，张角便从一旁的饭盒之中拿出了一盘瓜果，楚河仔细一看，这不是火龙果，却又是什么？

　　“此乃我江南信徒所献，经过千里快马数日奔驰，保存在阴凉之处这才送到了我的手中，此乃火龙果，盛产南方，还请王爷一品！”张角微微一笑，拿起火龙果便要往嘴里面送去。

　　楚河心中却是一股想要大笑的冲动，然他知道此刻却不是时候，忽的止住了张角，笑着说道：“大师，此物我以前跟着师父吃过，需要剥了外皮才可……”

　　说着楚河将火龙果的外皮剥去，露出了内中的果实，张口咬了下来，一股美味自口中泛起，不禁暗自赞叹，东西还是存天然的好吃！

　　张角看的脸色一暗，不过很快便又恢复了过来，将手中的火龙果放下子厚，这才接着问道：“听闻你乃是南华仙人之徒？不知道……”

　　“这个你也不必多问，等你什么时候见了你师父自然便知晓了！”楚河也不正面回答，正所谓虚虚实实，几分真来几分假，如此之下，才能够让人信服，即便是假话也能够当作是真话。

　　张角听后却是神色一凛，忽的站起抱手对着楚河说道：“请师兄受我一拜！张角当年只是个外门弟子，尽得了师父的一部经书，不曾想有生之年，还能够见到师父传人，敢问师兄，师父现在居于何处？”

　　“呵呵！你既然知道因由，便不必多问！你岂不知道，举头三尺有神灵，你的作为他老人家全都看在眼中，之所以没有管，便是因为他老人家已经跳脱了三界之外，不管五行之事了！”楚河的声音忽的变得低沉许多，直视着张角灼灼的眼神，轻声说道。

　　张角不禁一愣，举头望着天空，噗通一下子跪在了地上，大声喊道：“师父……”

　　“张角，我在来问你，你既然信徒如此之多，却有为何有起事的想法？”楚河看张角已经信了自己，不禁语气急促的问道。

　　张角骤然转首，双眼中泛着火红色的光芒，看着楚河低沉的吼道：“如今奸臣当道，只为利益，不顾天下万民死活，我之父母便是活活饿死，这方世界已经破败，早就该终结，进入下一个时代了！什么帝皇正统，都是强加在人们头上的枷锁，我要建立一个道的世界……”

　　张角的语气极为阴邪，声音之中带着一股魔影，隐约之间竟要影响楚河的想法，却是被楚河怀中的一物挡住，令那股让人昏昏沉沉的声音尽数退去。

　　“……张角？”楚河不禁站起，看着面容扭曲的张角不禁低声喝到。

　　张角听到楚河的声音，霎那之间又恢复了之前的面孔，脸上带着一抹伪善的笑意，看着楚河问道：“王爷以为如何？”

　　“你的想法很伟大，然这工程太过浩大！我并不建议你如此，若按照我之建议，你最好是安安静静的做你的大贤良师，继续救人，这世间的王道之争，你还是早早的绝了这心思为妙！”楚河看着张角不禁轻声说道，这是他的肺腑之言，张角传道不易，救人无数，虽然说其中多有骗术，然却真的做了许多的好事。

　　听着楚河的话，张角不以为意，坐在了楚河身旁说道：“王爷乃是天外之人，由此提议自然无关紧要，不过若是王爷想要这天下的话，我张角定举手奉上，但请王爷将那大圣玉符的残破碎片给我，我定奉上百万人马，为王爷逐鹿天下！”

　　“你要大圣玉符何用？”楚河不禁问道，心中隐隐生出了一股不好的感觉，大圣玉符自归入到他的手中之后，百家之人便没有在提及过，如今张角却是提出了这般的要求，不禁让楚河生出了许多的疑惑。

　　张角既然能够抛弃野心，而要这玉符碎片，显然这大圣玉符并非是传言之中的那般功用，肯定还有其他的用途。

　　“云长？”忽的，楚河扭头之际，看到了远处红脸的关羽，不禁想到了什么，心头猛然惊醒，却是看着仔细观察自己的张角，坚定的摇头说道：“不行！”


第140章 疯子

　　张角却是摇头笑着说道：“先别着急回答，你且先看一看这个东西！”

　　说着，张角的左手伸入衣袖，自内中拿出了一面古朴的铜镜，铜镜为圆形，边框上面印刻着一个个古老的符号，背面有阴阳八卦四相六合，精美的图案令人叹为观止。

　　“此物乃传说中的上古神器昆仑镜，拥有穿梭时空之能！乃是我于巴蜀之地的古墓之中得来，根据墓中碑文所记，此物一旦吸收了大圣玉符的力量，便会开启神光，直通九天，自由穿梭……”张角双手拖着宝镜，眼中的光芒越发的强盛，语气极为激动，小心翼翼的退了两步，生怕楚河给他抢去。

　　楚河听的眉头一皱，不禁暗自嘀咕，双眼却是好奇的仔细的盯着这面镜子，他却不认为这便是那虚无缥缈的昆仑镜，反是看那镜子的材质和略带裂纹的镜面，心中早就认定它是一件古董，很有可能是源自夏商时期的古董。

　　“张角，你到底想要说什么？”楚河疑惑的看着宛若失心疯的张角问道。

　　张角气息急促，声音略带沙哑和急促的说道：“我要用这面镜子，改变这个世界！我要让这个世界在无纷争，在无战乱，完全按照我的想法进行下去！怎么样？楚河，你是不是也心动了，只要你答应帮我，我便让你使用一次此镜如何？”

　　“张角你疯了吧？这不过是一个普通的镜子而已，顶多也就是个古董！你难道以为传说中的神器会破裂么？你醒醒吧！实话告诉你，大圣玉符已经被我扔了，那东西一点用处都没有，不过是一个心灵的依托而已！”楚河看着张角皱着眉头说道。

　　看张角此刻的样子，完全是一个疯子一般，整个人满脑子里面完全没有一点现实的东西，他已经沉溺在了自己给自己制造的神话之中。

　　张角听后，哈哈一笑，使劲的摇头说道：“楚河，这镜子不是人为弄坏的，而是使用的次数多了，内中力量损耗极大，故而才导致镜面破裂，不信你且看看……”

　　砰！

　　说着，张角竟举起镜子，朝着地上狠狠的砸下，只听一声脆响，铜镜周围的锈迹脱落了一地，铜镜自地面上跳动了几下之后，躺在了地面上，那镜面的一道裂纹隐隐又扩大了几分。

　　“张角我时间有限，你还是说重点吧！”楚河失望的看着张角，心中对于张角的印象完全颠覆，不耐烦的说道。

　　他此刻已经没有了任何心思和张角聊天，在楚河认为，张角便是一个疯子，十足的疯子，他已经被神话故事所迷惑。

　　这种人不论是古代还是现代，都数不胜数，沉溺在自己的世界不能自拔，最终反倒是害了自己。

　　“嘻嘻！话不投机半句多，既然你我不是一路之人，那么王爷便请离去吧！待他日我张角证明一切之后，王爷可不要后悔啊！”张角神经兮兮的笑着，说话的语气阴阳怪调，让人忍不住发冷。

　　楚河皱着眉头，看了眼在地上将宝镜捡起，喃喃自语的张角，不禁摇头转身朝着外面走去。

　　他一路走出，并未有人阻拦他们，就连张燕都在楚河出来以后变得沉默了起来，周围的气氛变得十分诡异，一直等到楚河离开了太行山后，这种气氛方才消失。

　　山中木亭之内，张角时而抱镜低语，时而跪地叩拜，眼中光芒略带猩红，看的远处带队保护的张燕等人，俱是露出了一股忧虑。

　　正待张角宛若疯子一般四下跳动低语的时候，自林中远处走来一儒生，儒生一席白袍似雪，腰间挂着一柄宝剑，宝剑一侧为一枚玉符，玉符上面刻着一个青色的‘孔’字。

　　“孔先生，您快些看看我大哥吧！他自从得了那镜子之后，便变得神神叨叨，我怕……”张燕看着儒生到来，赶忙抱手跪地，轻声说着。

　　儒生不是别人，正是自常山消失的孔三平，他看了一眼亭中的张角，挥手止住了张燕的话，温文尔雅的说道：“尔等不要担心，角为天命之人，得此宝镜自当每日敬拜，方才能够感悟镜中机缘，领导太平道步入正统！”

　　说着，孔三平径直朝着张角走去，那一面宝镜是孔三平带着张角得来，那日他离开常山之后，便要寻一明主辅之开创一片伟业，然他相继见了袁绍、刘表之后，却是生出了自己为王的想法。

　　然儒门多有规定，他也不好完全破坏这千年来的规矩，故而便选择了一根筋的张角，通过一些神话故事、一些幻象来让张角整日虚妄渡过，以达到他控制张角，取得天下的想法。

　　张角因修炼太平清领书不得法，整个人隐约有些神神叨叨，加之孔三平在旁的引导，此刻的张角已经完全对孔三平言听计从，且为了他心中的那一个想法，正不断的每日幻想。

　　“啊！孔先生，你且来看看，这昆仑镜却是为何又裂开了一道口子，你不是说只要将这宝镜靠近楚河，便会自动汲取他身上的大圣宝气么？难道他真的将大圣玉符给扔了么……”张角宛若痴狂的看着孔三平，语无伦次的说着。

　　孔三平眉头一皱，看着张角低声说道：“不！他怎么会扔掉那东西呢！此人狡猾异常，这么贵重的东西定然不会带在身上，你只要派人劫了他的老婆，他自然会拿大圣玉符来换！”

　　“噢！此等计策会不会有违天理，我等行大事之人，又非宵小之辈，怎能掳掠他的家人来成事，这事万万不可，万万不可！”张角眼中闪过了一道光芒，不禁摇头说道。

　　孔三平却是冷笑一声，一把抓住了张角的手，将张角拉出了亭子，看着头顶的天空说道：“成大事者，不拘泥于小节。你难道还想看着自己的兄弟受苦，这天下的孩子都如你小时候一般，经历那等苦难之事么？听我的没错，张角！你且去按照我的计谋来做，其他的事情我来帮你完成，这天下一统，黄巾盛世便要到来了！”

　　“好！好！我张角为了这天下，便抛弃自己的仁义，来成全天下之大义！孔先生，多谢你当头棒喝，要不然我还沉溺于小义之中！”张角猛然惊醒，躬身一拜，看着孔三平诚敬的说道。


第141章 天子驾崩

　　离开太行山，楚河带着关羽张飞两人，快马而回，在石邑做了简单的部署之后，便策马扬鞭，朝着常山郡城而去。

　　天气越来越冷，马上就要入冬，楚河还要回去看一看冀州各城的情报，尤其是占领冀州城的韩馥，让楚河觉得异常的小心。

　　和张角一谈，楚河对张角的印象完全失望，他感觉张角便是一个疯子，活在自己幻想中的疯子。

　　不过，这一次也提醒了楚河，关于大圣玉符的事情，恐怕没有那么简单便结束，他怀着如此宝玉，本是百家所知，却不料竟连张角那里都知道了这件事情，看来一定是有人在推波助澜。

　　是名家还是孔三平？楚河想不出其他人来，这几个月，知道他有大圣玉符的也便是百家和赵云孙琳关羽三人，兄弟是不会背叛他的，自然是那两个最大的敌人。

　　孔三平是楚河无论如何也要杀的人，现在虽然踪迹全无，然楚河却是相信，凭借孔三平如此的做事的手段，迟早会在这天下展露头角的，到那个时候，便是楚河和他一绝生死的时候。

　　之前楚河也问过孟清河，然孟清河只是摇头，说儒家有儒家的规矩，每一代出世之人，皆不得泄漏儒家任何人的秘密，尤其是孔三平，身为儒家核心培养的弟子，被冠以仁心魔剑的称号，虽被称为弃徒，但仍不是孟清河这仁道传人能够随意泄漏身世秘密的。

　　“主公，俺看张角那厮滑稽的很，怎么会是太平道的领袖？”张飞憋了一路，见众人都不说话，楚河又心事极重，终于憋不住轻声问道。

　　楚河听后微微一笑，扭头看眼张飞说道：“当年南华仙人出外游离，见张角醇厚，送给了他一部太平清领书来救治苦难之人，张角倒也有些机缘，竟做出了一些成绩，经过十几年的努力，才有了今日的太平道！”

　　“哦！这么说张角也算是个人物，只不过俺看他有些魔症，好像是中了邪一般，难道这世间的道士都这般么？”张飞再次问道。

　　楚河却是不禁一愣，张飞的话虽然没有什么问题，然却给楚河提了个醒，他不禁暗暗揣测，这张角是否是因为修炼不得法，而走火入魔，心性失常了呢？

　　“翼德，主公尚有许多事情劳心，又怎的知道这么多的事情！你还是让主公清静一下，等会儿到了郡城，还有许多的事情让我们去做！”关羽扭头看着张飞说道。

　　张飞吐了吐舌头，知道自己话多，也不再开口，楚河却是哈哈一笑，轻声说道：“无妨！这天下的道士是不是都如张角一般，我不知道！但是我却可以肯定的说，张角是一个异数！”

　　不多时，楚河三人走入了常山郡城，看着官道两旁，正在修建的蔬菜大棚，楚河心中生出了一股成就感，这不过是他的一种想法，这个时代到了秋冬两季蔬菜便极少，他和宋昕聊了聊大棚种植蔬菜的想法，这农家女子竟举一反三，很快便解决了其中关键问题，弄出了这么一片的试验田。

　　“主公，你可算是回来了！”楚河还没有走入城中，便在城外看到了巡视的刘备，刘备赶忙下车抱手说道。

　　楚河眉头一皱，听刘备的语气，似乎他离开的这两日，常山出了什么事情一般，赶忙一问：“玄德，是否出了什么事情？”

　　“禀告主公，昨日傍晚洛阳来天使，宣布了新帝登基的政令，更宣布天下灵帝天子驾崩，举国哀悼一个月，此间任何人不得穿红衣办喜事……”刘备迎着楚河朝着城中走，一边走着，一边低声说道。

　　楚河听后心头恍若被重物击中一般，一股绞痛自心间浮现，这并非是因为灵帝之死公布天下而心疼，而是因为历史终究是走上了另外一个轨迹，灵帝比历史上提前死了六年。

　　难道这天下，将要加快进程，提前步入那动乱时代？历史上进行了百年之久的东汉三国，在这个时空，还能够进行多少年？

　　楚河猜出不出来，他此刻只想着那挟天子令天下之人到底是谁？

　　“新帝可是辩太子？这辅佐之人又是谁？”楚河扭头看着刘备低声问道。

　　他却是惊讶的发现，刘备的眼中已经是泪眼朦胧，不知道是因为灵帝之死哭泣，还是因为旧疾又犯再次哭泣。

　　刘备抱手说道：“非也！乃是王美人之子协皇子，朝中掌权之人便是董卓……”

　　楚河只觉的头晕目眩，不禁暗叹这到底是历史的重合，还是上天的戏弄，脸色微微泛白的看着刘备说道：“这洛阳不是被何进占了么？董卓却有如何掌权的？还有那丁原呢？”

　　“据密探来报，董卓用张绣计谋，引诱丁原何进火拼，在双方厮杀之时，何进为完全掌控天下，怒下杀手，将辩太子杀死，本欲要杀了刘协，却被董卓救下！董卓受协皇子之命，将何进丁原杀掉，并斩首关联大臣数十人，牵连之人更是多大万人之多……”刘备脸色阴沉的说着。

　　此中情报恐怕多有产假，然其中真的隐情恐怕也唯有董卓心腹之人才能够知晓，能够获得这么多的情报，也算是大功一件。

　　不多时，楚河众人走入常山郡城，只见郡城城门前挂着白绫，整个街道上面，每一家房屋门前都挂着白色的布匹，放眼望去，一片白绫亮眼，令人心头灰暗。

　　当楚河来到军中大营的时候，除却孟清河在衙门处理政事，赵九在楚寨之外，赵云正和诸将在召开军事议会。

　　“主公！”楚河径直走入大帐，众将纷纷抱手喝到。

　　楚河微微点头，对着赵云点了点头说道：“将情报诏书拿来我看，你且先安排军事！”

　　“诺！”赵云抱手说道，从怀中拿出了两卷薄绢，双手奉给了楚河，这才示意诸将坐下继续布置。

　　楚河打开薄绢，看着上面的信息，双手紧紧的握在了一起，刘辨莫名死亡，刘协提前上位，虽帝号未曾和历史有出入，然这事情却是处处透漏着一股的诡异。

　　“主公！此乃子龙布置的城防图，还请主公一看！”赵云快速将主要内容讲完，将身前的一张城防图拿起，送到楚河身前说道。


第142章 藏在林中的危机

　　楚河拿过城防图看也没看，抬头看着诸位将领说道：“子龙布置便是我的布置，尔等尽快调动，恐怕不久便有战事到来！”

　　“诺！”诸将纷纷起身抱手说道。

　　“王爷，你可要为辩太子报仇啊！定是董卓夺了太子，令太子受伤早亡，又陷害给了何进！如今天子登基，也为正统，然却被董卓控制，还请王爷清君侧，光复大汉龙威！”坐下的卢植忽的站起，退到桌子后面，抱手沉声说道。

　　楚河微微点头，赶忙起身，上前将卢植扶起，痛声说道：“大人所言乃是我楚某人心头之言，然我们切不可义气用事！新帝刚刚登基，朝野在几次震荡之后，此番恐怕是良才尽去，我等没有天子密令诏书如何出兵进军？”

　　“卢大人，此事还需我等慢慢算计，主公所言并非是没有道理，若我们贸然前去，定会授人把柄，此事万万不可，除非是董卓做出了什么事情来，引怒天下，方才联合诸侯共举义兵讨伐！”郭嘉起身抱手平静的说着。

　　他那一双睿智的眼睛里面，似乎早就有了主意一般，听的楚河和卢植等人俱是一愣，不禁都看向了郭嘉。

　　“奉孝可有计策？”楚河不禁看着郭嘉问道。

　　郭嘉微微点头，缓步来到了地图前，指着凉州之地说道：“凉州此处为董卓起家之始，他军中亲信多为凉州之人！董卓此人极好美色，其属下也不例外，且他们都有一个共同点，那便是排挤外来之人，对那些来投的人都怀有一分的敌意和戒心，我们可从此处下手！”

　　说着郭嘉从怀中掏出了一个锦囊，奉给楚河后抱手说道：“主公可差人按照此锦囊妙计行事，董卓定不得长久！”

　　楚河拿着锦囊，看着郭嘉笑道：“奉孝计谋我放心，你且进行便可！既然奉孝已经有了计谋，那么我也不用担心什么！”

　　说着楚河来到营帐旁的火盆前，将锦囊投入火苗之中，前方的郭嘉恭敬的抱手一笑，他这锦囊并非是给楚河看的，而是要做样子给卢植看的，以安抚卢植的心。

　　然楚河的完全信任，也让一旁的卢植不禁觉得脸色微红，方才还在想着讨要锦囊一看的他，此刻却是抱手说道：“既然军师有了计谋，老夫也不在担心！此中事情还全赖王爷，我只求能够睁着眼睛，看到大汉天威重振天下！”

　　“呵呵，卢大人且放心，我楚河誓言天地为证，你若不信，我也没有办法！”楚河微微笑着说道。

　　卢植却是听的脸色燥热，赶忙抱手道歉，只道自己太过心急，坐回了自己的座位之上。

　　“主公，末将还有一事禀告！”赵云再次站起抱手说道。

　　“说！”楚河回转，来到主座坐定。

　　赵云轻声说道：“昨日上午，赵九派人传话，言新楚寨建设完毕，请主公一看，三位夫人听到消息之后，颇为好奇，便带着女军去了新楚寨，末将阻止不得，还请主公降罪！”

　　“她们去了也好，省的在这郡城呆的憋闷！既然新楚寨已经完工，我也想去看上一看，正好也要去先祖墓前上香，这件事情便由玄德准备，今天天色以晚，明日一早云长翼德领一百人马跟我前去便可！今晚我请诸位去英雄楼品酒，奉孝可要自带茶水噢！”说道最后，楚河语气微微转变。

　　听的周围诸将不禁哈哈一笑，郭嘉脸色微微泛红，自那次看医以来，他的病却是好了许多，又加上张仲景派人送来的药，他的旧伤已经不再发作，隐约见好，这些天来，在孟学友的监督下，他逐渐忌酒，已经改为喝茶。

　　当天夜里，楚河大宴常山郡诸将，一直喝到了凌晨方才退去。

　　……

　　第二天一大早，天还没有亮的时候，一辆车马正行走在常山的道路上，周围是茂密的丛林，车上坐着一个老头和两个出水芙蓉一般的清秀少女，赶车的是一个俊朗青年，看样子约有二十七八岁的样子，臂膀孔武有力，正有说有笑的和车上老者谈话。

　　“世叔，我听闻常山郡的楚王颇有才能，咱们此番游历此处，可去拜访拜访！”那赶车的青年笑着说道。

　　身后的老者微微点头，请叹了口气说道：“如今大汉江山巍巍动摇，我年老体弱，有心无力，此番辞官回江东准备养老，却不想你小子竟将我拐到这里来了！你对这常山王定有想法吧？”

　　“呵呵！世叔说笑了，我这个人没什么喜号，只喜欢结交天下好友，此番去了济南见了见曹操，听闻他言常山楚河多么勇武，便生出了这股想法，让您老陪着我来受罪，当真是罪过罪过啊！”青年却是恭敬有礼的说道。

　　老者不以为意的笑着，看向青年的眼中多了一丝的痴爱，回首看了看身旁正织绣的女儿，笑着说道：“老夫的这两个孙女，也有六七岁了，正好你家的大郎也有八岁了吧！”

　　“禀世叔！犬子确实八岁！”前面赶车的青年笑着说道。

　　他们却不知道，在周围树林里面，有十几个身影正犹如恶狼一般，紧盯着这辆马车。

　　车上四人均未察觉，老者哈哈一笑，点头说道：“老夫与你家为世家之友，欲要和你订一门亲事，你可愿意？”

　　“世叔所言为真！我自然是十分的愿意，能够世叔结为亲家，是我高攀了！不知道世叔要将哪一位侄女许给犬子？”青年脸上带着一抹兴奋的说道。

　　老者撸着胡须，笑着说道：“长孙女和你家大郎颇为投缘，我看两人可行！此番提的颇为仓促，老夫甚为羞愧，只怕我这身子是回不了江东了！”

　　“世叔健朗的很，切莫多这等丧气之话！”青年赶忙转身行礼恭敬的对着老者说道。

　　正待他们聊得欢心的时候，自周围丛林里面，忽的传出了一声刺耳的叫声，紧接着便是一队骑兵自林中飞驰而来，马上之人满是杀意，眨眼之间便要赶上马车。

　　“啊！吾命休矣！”老者被这叫声惊动，不禁挥手拨开窗帘看去，当他看清了那马上骑士衣着族辉之后，不禁脸色大变，低声喝到。


第143章 不稳定因素

　　“呃！……”忽的，车上老者正大叫的时候，一股气却是没有上来，憋得脸色通红无比，看着身前的两个孙女不禁扯着老者的衣袖，手足错乱的大声喊着。

　　赶车的青年脸色变得极为难堪，看了一眼车内，不禁大声喊道：“你们两个快快捏住爷爷人中，待我冲出包围，在回头助你！”

　　说着青年大喝一声，手中马鞭扬起，只听一声脆响，拉扯的骏马策蹄奔腾，瞬间冲出了出去，将身后的即将靠近的人马甩到了远去。

　　车内的两个幼女却是不由大喊一声，迫不及防之下，竟被带的摔倒在了车厢里面，弄的两人鼻口皆有是血液。

　　那老者的脸色由红变紫，双手死死的扼着脖子，极力的想要呼吸，却是发现自己竟无力而为，正要闭眼等死的时候，胸口却是被一物重重击打了一下。

　　噗哧！

　　老者的嘴中吐出了一口鲜血，空气终于进入了鼻孔里面，他大口的贪婪呼吸着，一手抓着一个孙女的手臂，不禁眼泪横流，颤巍巍的说道：“你们两个听好，老夫我命不久矣，恐怕活不了多时，此番一切可听你大伯的吩咐，记住我与大伯定下的亲事，回头告诉你爹……”

　　“世叔，他们到底是什么人？”车外赶车的青年却是皱着眉头低声问道，此刻他想要停下大杀一场，然顾及老人家和孩子，这才忍住了一身的杀意，驾车狂逃。

　　老者咳嗽了两声，摇头叹道：“此乃董卓派来杀我之人……我命不久矣，还望你莫要忘了我们订下的婚约，若有可能便将我这二孙女也找个好人家许配，我乔某可算死而无憾了！”

　　“世叔所言文台记住了，您切莫多言，好生休息，你还有好长的日子要活哩！咱们距离郡城不远了，只要到了郡城，便算是逃出生天了！您在多坚持一会儿！”青年急切的说着，此刻他也感觉出了老者的异样，恨不得这拉车的马是天上的龙，一下子便飞到了常山郡城。

　　呜！呜！呜！

　　车厢里面传来了两个幼女的哭声，青年只觉一股恨意在心头，回首看了一眼那分作两军，从两侧赶来的骑兵，怒喝了一声，终究是忍住了下去杀上一场的想法。

　　……

　　吱呀！

　　常山郡城的城门缓慢打开，自内中行出了一队人马，楚河骑在马上，看着升起的太阳，眼中带着一抹光芒。

　　近几日的劳心让他觉得很累，这突然于清晨出城，看到那天边渐渐升起的太阳，心中不禁一阵舒畅，似乎有一个坚硬的壳，在这一刻咔嚓一下破裂了一般，竟让楚河心中的烦恼尽去。

　　“是也！这天下改变又非我能够一力承担的事情，我只要让我的兄弟家人不再受难，凭心而为便可，想那么多干什么！”楚河心中轻声说着，嘴角上的笑意却是更加的浓厚起来。

　　“哈哈！走，咱们放马驰去，看看谁先到新楚寨！”楚河环视周围，大笑了一声，童心泛起笑着说道，竟不顾周围众人的惊讶，策马朝着前方飞驰而去。

　　身后的关羽却是眉头一皱，赶忙策马大声喊道：“主公，小心！”

　　“哈哈！俺张飞的骑术可是涿郡第一！”张飞大笑着喊道，自关羽之后快马而去，身后的众人却是一愣之下，赶忙策马飞驰。

　　“我也有些时日没有陪一陪孙琳他们了，正好这一次去楚寨陪着她们游山玩水……”正在楚河心中畅想的时候，却是忽然看到了前方远处一队骑兵，正在不断的追赶着一辆马车，那赶车的之人已经身中数箭。

　　嗯？楚河心头一阵迟疑，看了眼身后的关羽，大声喊道：“云长，带人速速跟上，我先去看上一看！”

　　说着楚河再次加速，将身后同样发现那处情况的关羽远远的抛在了后面。

　　关羽见此却是不禁暗骂了一声，低声说道：“这林中从无人管理，看来强盗的胆子已经大到了天上，回去以后定向子龙讨些军马，将常山一带的强盗尽数铲除！”

　　“尔等何人，竟在常山郡内行凶，速速住手！”楚河还未来到跟前，便已经将话喊了出去，那些人也同样看到了这边的马队，正准备离去的时候，却见楚河一人赶来，以为楚河和身后的马队并无关系，便也放下了心来。

　　那赶车的青年听到楚河话后，不禁大声喊道：“兄台快快离去，切莫因为我而丧了性命！某只求兄台速速前往常山郡城求救兵……”

　　青年将马头一转，竟转向了别处，显然是不愿意连累楚河。

　　“好一个义气的汉子！这事我管定了！”楚河心中想着，马上的斩马刀却是已经出鞘，朝着前方阻挡自己的骑士猛然看去。

　　砰！

　　一股鲜血冲天而起，秒杀对方骑士，楚河心中平静无波，继续前行挥刀，接连砍翻了五个阻拦骑兵之后，这才引起了那支追赶之人的估计。

　　哒！哒！哒！

　　这时，远处关羽等人进阶感到，那追击的骑兵见有大队人马赶来，便下了退兵之令，颇有纪律的朝着周围山林里面分散逃去。

　　而那远处的马车也同时停下，那青年却是赶忙进入车厢里面，不多时内中传出了一声撕心裂肺的吼声。

　　“主公，他们不似强盗，倒像是军队……”关羽带兵上前，将楚河护住之后抱手说道。

　　楚河微微点头，看着关羽说道：“他们的武功多像是洛阳那边军队的功法，就连进退之间的阵法也都如出一辙，你且马上回郡城，通告郭嘉子龙，让他们发兵在郡内将一切不安定因素铲除！”

　　“是！”关羽抱手说道，转身点了两个士兵，跟着他朝着远处行去。

　　楚河却是快马朝着马车走去，来到车前，看着从中走出的脸色苍白的青年，抱手说道：“敢问兄台，你们得罪了什么人？怎么会被人追杀？”

　　“多谢壮士相助！我们此番是来交友，却不知道这些强盗因何要劫掠我等，可恨若不是为了照顾侄女，我便狠狠的杀上一场，也不至于让世叔再此丧命……”青年眼中带着一抹恨意的说着，说道最后语气竟然软了下来，看着车内的两女心中不由生出了一股兔死狐悲的感觉。


第144章 献帝血诏

　　“兄台还请节哀！老先生仙去，葬礼不能耽搁，还请兄台早早的做下决断，若有什么用的到我的地方，但请说话，我定全力相帮！”楚河抱手对着青年说道。

　　青年的眼中闪烁这一丝泪光，对着楚河双手一抱，噗通一下子单膝跪在了地上，诚敬的说道：“多谢恩公相助，敢问恩公尊姓大名，我孙坚必以死想报！”

　　“孙坚？不会这么巧吧？不过，据我所知孙坚似乎没有叔叔吧……”楚河眼中光芒一闪，嘀咕着赶忙将跪地的孙坚扶起，点头说道：“我乃楚河！”

　　说着楚河便转身看向了张飞，大声喊道：“翼德，找几个人，帮这个好汉打理一下老先生的后世，可先去郡城为老先生置办一口上好的棺木！”

　　“是！”张飞抱手喝到，转身看着周围的骑兵点出了几人，朝着这边走来。

　　孙坚神色一愣，不住的仔细观察着楚河，略微激动的再次抱手说道：“你就是常山王楚王爷？”

　　“嗯！兄台，你家在常山郡什么地方，我派人送你回去吧！”楚河看着孙坚平淡的说着。

　　孙坚却是不住的摇头，忍不住长叹了口气：“果然是英雄三少，我不能比也！在下江南孙坚，字文台，此乃我世叔乔河，本在京中为官，因年老故而辞官返乡，在荆州遇到了出游的我，便被我带着先去了济南，又来了常山，为的便是见一见这世间传闻的英雄，却不料路上遇到董卓派来的人，令世叔就此长去，此真乃是造化弄人啊！”

　　“什么？你的大儿子是不是叫孙策，二儿子叫孙权？”楚河心神震动，忽的抓住了孙坚的手臂，震惊的问道。

　　孙坚被楚河问的一愣，不禁眼中带着一抹疑惑，抱手说道：“不知道王爷从何处得知犬子姓名？”

　　“啊！果然！果然！乔河老爷子又是何人？这车上的两女莫非是大小乔？你们怎么会被董卓的人追杀？”楚河仰天望去，看着孙坚眼中光芒闪烁，仔细打量了一番之后，这才疑惑的看着隐隐传出阵阵哭泣声的车厢问道。

　　孙坚叹了口气，虽还有疑问，但都压在了自己心中，想到乔老爷子的死，他也是难辞其咎，心中愧对的很，扭头看着两个哭泣的侄女，低沉的说道：“车中正是世叔的两个孙女，乔河老爷子乃我江南名门之后，与我家世代宗亲，此番辞官却是不知道为何受到了董卓追杀，怪不得路上故意让我绕了许多的道路，现在想来，世叔是冒了多大的危险，跟着我一路向北啊！”

　　说着孙坚便已经痛哭流涕，忍不住前行几步，扶住车辕痛声哭泣了起来，他的心思已经被一股悲痛占据，故而并未理会楚河的那些莫名言语。

　　这时候，车厢的帘子掀开，从中走出了一个穿着一身淡蓝色绸缎衣服的幼童，看样子约有七八岁的模样，清秀的脸庞，宛若是出水芙蓉一般，一看便是个美人坯子。

　　“还请伯伯为我爷爷报仇！他咽气前，要我将这个东西教给大伯！”那女孩下车，带雨梨花儿的走到孙坚身旁，噗通一下子跪在了地上，稚嫩的轻声说道。

　　孙坚微微一愣，猛然扭头，赶忙将女孩抱起，接过女孩手中的东西，帮着女孩擦干了眼角的泪水，痛声说道：“大乔，好孩子！伯伯一定为爷爷报仇！”

　　说着，孙坚打开了手中的绸缎包裹，里面空无一物，倒是绸缎上面，缝着一层油布，油布内有一个夹层，自夹层内孙坚抽出了一张麻纸张。

　　“董卓奸佞，妄称天帝，毒害太子，嫁祸何进，巧设连环，谋诛丁原，斩杀朝中大臣一百六十多人，受累之人近万人之众，孤受此贼挟持，以傀儡天下，不忍大汉江山毁于孤之手，故秘下血诏，恳求天下英雄，举兵伐贼，以解社稷之危，以平天下之难！大汉天子献帝，于九月二十日子时，密诏总管乔河，携此密诏出宫，以解天下之危！孤虽死无憾！”

　　孙坚的声音渐渐的响起，周围的众人不禁变得严肃起来，靠在孙坚身旁的楚河却是看的完完整整，这是一封血诏，上面还印着一个大大黑色印章，此印章并非是传国玉玺之印，而是属于献帝登基之时，皇家专制的帝皇私用信章，是帝皇随身携带的应急用章，而上面的防伪之纹却是清晰可见，一看便是出自皇家之手，帝皇正统。

　　周围诸位心中宛若被点燃了一团火焰一般，楚河百般想要寻找董卓破绽，却不料在此刻遇到孙坚，从孙坚这里却得到了这一封诏书。

　　“啊！世叔大义，瞒我好久，也怪不得济南孟德派兵送我进入冀州，才肯领兵而去，原来老爷子与我寻访英雄是假，联络天下诸侯却是真的！”孙坚只觉自己蒙在鼓中，却仔细一想，竟是老爷子要保护自己，此等诏书莫说是号令天下群雄，一旦泄漏了消息，那么定然会引来无尽的杀身之祸，乔河为了江东乔家和孙家故而才隐瞒了事情经过。

　　也怪不得他老人家愿意和孙坚如此长途跋涉，急促辗转数日，行程约数百里之远，他孙坚心思通透，却心中有一口气无法抚平，不禁扭头对着西方望去，噗通一下子跪倒在地，朗声说道：“我孙坚定举兵马遵血诏讨伐董贼，为老爷子报仇！”

　　“翼德，你且回去将这个消息禀告奉孝，告诉他暂且不要轻举妄动，让他此刻整兵，等待我的调令！……”楚河转身看着张飞低声交代了几句。

　　张飞领了军令，带着人马朝着郡城方向飞驰而去，孙坚却是扭头双手奉上诏书，眼中泪光闪烁的说道：“还请王爷为天下之先，领大汉诸侯同讨董贼，复我汉室正统，解救献帝危难！文台必誓死追随，助王爷匡扶汉室！”

　　“好！有文台这一封血书，我等之愿望便可实现！然此刻冀州之地并不太平，我需要多半月的时间扫除后患，你且回江东准备，待入冬之时约十月中旬我便公布天下，共举诸侯之兵，讨伐董贼！……其中诸多事宜还需商议，正巧卢植大人也郡城，有他帮忙一切皆要简单许多，到时候我以文台为先锋，入关取董卓狗头！”楚河看着激动的孙坚，迟疑了一下询问似的说道。


第145章 百家重修

　　“文台只怕那时董卓以有准备！”孙坚看着楚河不禁抱手说道。

　　楚河微微摇头，冀州的隐患他势必要铲除，不过孙坚说的也有道理，然他却并不能却定，董卓是否在冀州埋下了伏兵，那占了冀州城，自领州牧的韩馥到底是属于那一边的人！

　　若是贸然带着诸侯进攻京城，恐怕自己的老家便会被人趁虚而入，苦心经营之地，便会易手他人。

　　不过楚河并没有说出这些疑虑，而是脑筋飞快运转，不多时他的脑中灵光一闪，不禁想到了一个好注意，眼光灼灼的看着孙坚问道：“文台若回江东，需用多久？”

　　“四五日便到！”孙坚疑惑的看着楚河说道。

　　楚河心头微微一喜，看着孙坚说道：“好！我便七日之后公布这血诏，那时候你正好回到家中，也有两日时间整顿兵马，只是这一来一去，颇为劳累，你可多要照顾好自己的身体才是！”

　　“多谢王爷顾及！文台全凭王爷调遣，咱们便约定七日之后举兵伐贼，到时候我必兴江东兵马，来助王爷！”孙坚抱手说道，赶忙抱起大乔，跳上车去，便要离去。

　　楚河却是拦在车前，对着身后的侍卫说道：“尔等分出五十人，且好生照顾孙兄回江东，待我诏书公布天下之时，便是尔等归来的时候！”

　　“是！王爷！”身后的诸位士兵赶忙抱手说道，在统领的分配下，分出了五十人跟着孙坚。

　　孙坚再三道谢后，也不迟疑，命人将乔老的尸体平放在车厢之中，将大小乔带在车外自己身旁，赶着马车，一路疾驰朝着南方快速飞驰而去。

　　而后楚河又公布了几道命令，相继又有十几匹马飞驰而去，他这才带着所剩无几的几个骑兵，朝着楚寨之中奔驰而去。

　　新楚寨的修建极为快速，乃是就地取材，利用山中挖矿挖出来的石头做砖，用树干作为外墙，构筑了一座坚固的小城，人还没有来到城下，便已经被那城墙上的森严的结构惊呆。

　　饶是楚河身为设计者之一，当这真实的城墙呈现在自己面前的时候，也不禁被这森严的堡垒震惊的无以复加。

　　城墙并为三层结构，并非紧紧是一度墙壁，而是联合了高层建筑一同在一起的堡垒式城墙。

　　城墙最外层的墙壁为木石结构的墙壁，外皮刷了一层特殊的油，可以放火，十分的滑腻令人无法攀登，约有三米的高度，城墙有暗门，可供给士兵进出，这里也是一处最为重要的机关。

　　倘若有人攻入到第一层墙壁上的话，墙上士兵只需要通过暗门进入第二层墙壁，而后城墙上的机关便会发起，将入侵的敌人射杀在内。

　　而第二层第三层皆有如此的机关，内中设计更是极为复杂，赵九招募的民工，能够如此快速的完成这么艰难的工程也算是一个壮举。

　　只不过根据赵九送来的情报来开，城墙只是修建完整，内中设施还需完善。

　　内中可以驻扎士兵，放置军械用具，补给物品等等，在城墙下方的地下房间里面，有一条人工暗河自内中出现，利用马均发明的自动送水的龙骨轮车，可以将水送到十几米高的城墙最顶端。

　　楚河才刚刚到来，便有探子回报了楚寨之中，寨门落下搭在了护城河上，楚河沿着木桥，通过一道斗坡，步入了楚寨之中。

　　楚寨里面的房屋都是砖木结构的房屋，房屋坐落有致，内中的绿化更是极为的合理，远远的看去，宛若是进入了一股具有古代韵味的现代城市之中。

　　“拜见主公！”赵九带着士兵来到楚河身前，脸上带着一抹不可遏止的欣喜的说道。

　　楚河微微点头，看着赵九说道：“你做的很好，只是这墙内的工期，还需要多久才能够完工？”

　　“禀告主公！这墙壁内的机械设计太过复杂，就算是有常山郡的铁匠营帮忙，也仍旧需要半年的时间，而咱们其他几面墙壁的二次建设只许要三个月的时间完成！”赵九抱手说着。

　　楚河微微点头，看着周围的景象笑着说道：“孙琳他们去了什么地方？”

　　“夫人正在建造好的王府内休息，听说明日还要去扫墓！”赵九抱手说着。

　　楚河看着周围，心中一片激动，到了这里他才有了家的感觉，这才是他想要的地方，在他的计划之中，常山郡城举城都要迁移到这里来，然这个工程极为浩大，且不是如今可以完成的。

　　“嗯！多派人保护她们！对了，从咱们这里，通往两界山那一处地方的密道可建设了多少？”楚河接着说道。

　　赵九上前一步，抱手答道：“已经完成了三分之一！那一处地方已经有五千工匠前往改造！”

　　“哦？我给你的钱可还够用？可不要拖欠了工钱！”楚河不禁眉头一皱轻声问道。

　　赵九却是笑着说道：“主公！这些工匠可是冀州幽州两地的工匠，他们听闻是给圣人修墓，便不要什么工钱，只求每日管够全家吃饱，每月发些日常用钱便可……”

　　“嗯？这个消息可是谁人传递出去的？”楚河不禁眉头一皱，他并未说过那里有圣人的墓，不禁看着赵九低声问道。

　　赵九看着楚河的表情赶忙躬身说道：“是孟大儒发布的榜文，他说这些人都是自愿来的，等工期结束以后，便由他给工钱……”

　　说着赵九将一封信给了楚河，楚河这短时间政务繁忙，并未管理这里的事情，而是全部放手赵九去做，却也不知道孟学友是如何知道这里事情的，赶忙打开信件一看。

　　“楚兄！吾乃孔孟弟子，现任儒家领袖，代儒家为百年过错道歉，只愿百家修好，共赴天下之厄难，解救天下危机！特允大儒学友，执儒家君子令，募精良工匠五千人，于两界山助兄弟为阴阳家圣人重修墓穴，以表儒家歉意！其中工钱皆由儒家供应，兄可放心使用！”

　　这是一封来自儒家圣地的信，内中有儒家圣地专属的纹印，看着内蕴神骨的钢筋文字，楚河微微一叹，仰头望着这天，不禁眼中泪光晶莹。

　　阴阳家终于于数百年之后，再次为百家之首认可，这也就说明天下百家，到了这个时代可能将要重新凝聚在一起。

　　“带我去见夫人，而后召集楚寨将领，我有紧急命令下达！”不多久，楚河自那种莫名的情绪之中醒过来，看着左右之人，对着赵九说道。


第146章 夜袭敌军上

　　新楚寨中心的一座大院里面，内中亭台楼阁，皆是按照风水布局所建，尽显大家之作，当楚河来到这里的时候，孙琳三女正在院中凉亭赏景，见到楚河归来，不禁欣然大喜，赶忙上前服侍。

　　“夫人，新楚寨修建的你们可还满意？”楚河微微一笑，看着三人轻声说道。

　　前方一个侍卫正带着路，将众人引领向宅子中的聚义厅中走去。

　　三女微微一笑，纷纷说道：“夫君奇思妙想，这新楚寨让我等眼前一亮，却没想到过一个小小的山村，竟被夫君建成了如此坚固的堡垒！”

　　“哈哈！满意便好，你们在这儿住上几日，便会郡城去吧！这里工期还未完全竣工，内中物质多有不足，待日后这里修建完成之后，你们在来此处常住！”楚河笑着说道。

　　在走过了一条长廊之后，一个气势恢宏的聚义大厅显现在楚河眼前，聚义大厅为楚河召集兄弟们开会的地方，内中共设有一百零九把座椅。

　　这最中央的一把座椅名为紫薇，而后下方一百零八座椅分别代表了天上的三十六天罡，七十二地煞之名，此乃他初建楚寨所想，到了此刻却是已经用不到了，然工匠却依旧按照他的想法将一切都展现在了他的面前。

　　不多时，赵九便带着自己的一般手下到来，进入厅堂之后，行了跪拜之礼后，众人这才坐下。

　　“报！主公，门外关将军带秘信回报！”一个女兵抱手进入大堂说道。

　　楚河心头一喜，赶忙说道：“速传！”

　　不多时，关羽在女兵的带领下，走入了大厅里面，看着楚河满头大汉的抱手说道：“禀告主公，军师有密信呈上！”

　　说着便朝着楚河奉上，楚河接过密信，打开一看，只见内中书道：“安邦赵国两处密探来报，有两军各五千人马，分别坐落两处，锦旗皆无，行踪诡秘，嘉以为此为董卓派来暗伏之兵，冀州韩馥恐以是董卓之人，还望主公早下命令，出其不意，只要将这两军铲除，冀州韩馥自然惶恐，到时只许出兵恐吓，冀州可入主公之手！”

　　“云长，传我军令你回常山让子龙准备五千兵马给你，你和玄德翼德三人，带军夜袭赵国一处敌军营地，将敌将给我擒来！”楚河马上下令说道。

　　关羽眼中一片欣喜，赶忙抱手说道：“得令！”

　　说罢，关羽大步离开了聚义大厅，楚河这才看向了下首跃跃欲试的诸位赵九麾下，微微一笑轻声问道：“赵九，我命你筹备的七杀营，你可准备的怎么样了？”

　　赵九一听马上来了精神，知道此次楚河定要用到他的新军，赶忙抱手说道：“禀告主公，已经训练了一个多月，完全按照主公要求，自招募的新兵里面，经过重重选拔，全都是有功夫的好手，经过这一个多月的训练，俺不敢说他们能完全无声杀人，然至少是达到了主公初步的要求！”

　　这一支七杀营为楚河秘密营建，乃是按照现代的军队培养体能耐力的方法训练，经过传授太极拳，轻身功夫，配合一些刺客暗杀技巧，组建的一支专门执行特殊任务的军队。

　　“好！你且说说总共招募了有多少人？”楚河心头一喜接着问道。

　　赵九抱手说道：“一千正式士兵，尚有五百预备士兵！只是营中战甲装备，只能够装备五百人之多……”

　　说道最后，赵九似泄了气的皮球，说话的声音有些失落。

　　楚河微微一笑，如今他的军备增加，钱财自然吃紧，加上谢峰那边的钱财还未归来，故而最近都抓的比较紧一些，不禁是赵九营中如此，就连高顺的陷阵营也是如此。

　　这也是没有办法的事情，像陷阵营七杀营这类的精锐营，所需要的装备都极为精良，凭借楚河如今的能力，制作的材料却是不愁，然最缺的还是资金。

　　“好！五百人足够了！你且清点人数，今天傍晚整备军马，本王亲自带军，夜袭安邦一处的敌军营地！”楚河看着赵九活动了一下手腕轻声说道。

　　赵九等候听后俱是震惊，赶忙抱手说道：“主公不可！”

　　“有何不可！这是本王的命令，难道你们还想抗命不成！”楚河眼睛一蹬怒声问道。

　　赵九等人对视一眼，不禁沉默了下来。

　　楚河却是哈哈一笑，看着诸位说道：“尔等也莫要担心，我知道你们关心于我，然我更爱惜自己性命，此番前去本王并非是强去，而要让这天下知道，我楚河之军，多是以少胜多的精锐！”

　　此话言毕，下方诸位将士肃然起敬，纷纷抱手跪地说道：“我等愿追随主公杀敌！”

　　“尔等去的，赵九却是去不得！”楚河微微点头，看着下方众人说道。

　　赵九不禁一愣，赶忙跪地颇有怨言的说道：“主公，俺赵九如今就这般无用了么？您竟连用都不想用了么？”

　　“哈哈！赵九，本王知道你之勇武，然楚寨事大，缺了你无人能够统领，你说是此处重要，还是那一处敌军营地重要？本王将你用在最为重要的地方，你怎么却想着往那些不重要的地方去跑？你难道以为跟着本王，今后还没有你领兵作战的时候了么？”楚河哈哈一笑，看着赵九反问道。

　　赵九被问的哑口无言，只觉得愧对楚河栽培，赶忙叩首说道：“禀主公，是俺心急了，没有领悟主公用意！”

　　“好了，你等且下去准备准备！送一套七杀营的制式战服来，本王今次并非以统领身份前往，而是要以士兵的身份前往！今夜咱们就比上一比，看看谁杀的人多！”楚河看着众人笑着说道。

　　不多时手下众人纷纷离去，楚河又对赵九叮嘱了一番，这才转到了后堂，看着脸色变幻莫测的三女，笑着说道：“夫人，为夫今日火上心头，难以解火，今日你们可要好好的为夫君来降降火啊！”

　　“夫君莫要说笑，今夜行事全是体力之活，你若是将力气都耗在我们这里，却是我们害了你！今日是万万不能，等待主公归来，我们三人轮流伺候，包您满意！”红梅咯咯一笑，看着红着脸的孙琳和貂蝉，对着楚河抱手说道。


第147章 夜袭敌军下

　　傍晚时分，自新楚寨的门前，一队骑兵裹着马脚无声穿过树林，来到官道之后，直接步入东侧的小路，沿着小路无声的飞驰而去。

　　夜幕之下，七杀营领军将领吕可为带着军队穿行而过，他们行走之地皆是险路，这一路走的却是极快，如履平地一般，若非要照顾一下楚河，恐怕他们还能够提前半个多时辰到达制定地点。

　　楚河这一路吓的却是满是汗水，夜间行山路，对于他来说却是头一次，若非被夹在队伍中间，单凭他自己不知道要掉落山涧多少次了。

　　这吕可为乃是孟学友推荐之人，乃是纵横家唯一传人流云的徒弟，刚刚拜师之后，便受到流云所托，送到楚河军中历练。

　　他为赵九副将，是楚河亲自允许，此人为人谨慎，颇重义气，且最不喜言谈，宛若是个闷葫芦一般，一旦有什么命令却是能够完美的执行，一切都是倚靠实际来说话的人。

　　若说脾气，倒是和马均有些相似，根本不似先秦纵横家那般，也不知道流云是从什么地方找来了这么一个徒弟。

　　吕可为也为名门之后，乃是高祖皇帝之妻吕后一门旁系之人，如今家族漠洛，已经没有开朝时期的鼎盛了，本是一个因重情义被关押的游侠，被流云无意听到了故事之后，便收了他做了徒弟。

　　“主公！这里便是军师所言之地了！”吕可为带着楚河走上山头，看着山下那一处倚山靠水而建的营地，指着其中莹莹的火光低声说道。

　　身后的众多骑兵纷纷将战马栓在树林之中，马的嘴巴上带着一个套笼，可以放置马匹发出声音，以防被敌军探子探知。

　　此处为吕可为派人寻的一处最为安全探查之处，看着前方营地，他的眼中满是一片的平静和冰冷。

　　楚河微微蹙眉，那一处营地的守卫极为森严，虽是五千人的营地，然却至少有千人巡守，尤其是主将的大营，周围一圈密布着十几个帐篷，看样子至少也有五百人在拱卫主帅营帐。

　　倒是其他的营帐较为稀松的坐落在周围，巡守的士兵约莫着一个时辰巡守一圈，每隔两个时辰便换一次班，只是不知道这后半夜他们的巡守情况又是如何。

　　楚河默默算计，然吕可为却是看也不看，只是微微闭上眼睛，楚河还以为他是在睡觉，哪里知道，吕可为竟然是运功听营帐的声音。

　　“主公！这营帐之中的主将是一个姓牛的将军，看样子正在营帐里面寻欢作乐，听侍卫交谈，到了下半夜他们这些巡守的人将减半，然这半数之中，却有大部分都会偷偷睡去！”许久之后，吕可为满头大汗的抱手对着楚河说道。

　　楚河不禁一愣，疑惑的看着吕可为问道：“你却是如何知晓的？难道你能够听到他们说话？”

　　“禀告主公！属下自幼和一奇人习武，老师善于听觉，故而我练就了一身听人说话的本事，只要相隔不出三里，我便能够倾倒正常说话之人的声音！”吕可为眼中闪过一丝骄傲的神色，抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，暗叹这天下果然还是奇人众人，如今乱世之中，像吕可为这般的奇人恐怕也不在少数，怪不得流云要收他为徒。

　　“好！你且去安排一下，等夜里，咱们自敌军空隙之处侵入，按照我传授给你们的夜杀之法，取敌军这一营五千之人！”楚河看着吕可为轻声说道。

　　吕可为却是带着一股狐疑，看着楚河抱手说道：“主公，此法是不是太过冒险！”

　　这个方法他在营地和诸位士兵训练了许久，心中早就有过这方面的疑问，五百人夜杀五千人的营地，而且还要在敌人睡梦中杀死敌人，这是多么困难的事情，而且还要避过敌人的哨卡，巡逻之人和塔楼上的士兵。

　　楚河却是笑着说道：“这可是有实战经验的作战之法，并非是本王杜撰出来！你且来看，这营寨里面，共有六十多处塔楼，每一处都有火把招摇，塔楼上共有两人，每一个塔楼相聚约十到五十米之间的距离，你只许派神射手，将塔楼敌军击杀，而后在派弩箭手，将敌军走入阴暗处的巡守士兵杀掉，我们暗杀手在潜入营地，趁着夜色，便可将敌军……”

　　这是一套特种兵暗杀敌营的战术，对于现代来说，一个特种兵无声息的潜入敌军的百人营地，夜杀数百人也并非是一个传说，而是真实存在的事情，楚河不过是将这个战术用到了古代。

　　吕可为等人不明白自然无可厚非，然楚河却是深深知道这种战术的恐怖，他看了眼仍旧怀着疑惑眼神的吕可为，微微一笑，暗道若非是让他见识一下，这些人恐怕永远不知道这种战术的恐怖之处。

　　“你且跟着我，七杀营今夜便有我来指挥！”说着楚河拍了拍吕可为的肩膀，朝着队伍前方走去。

　　不多时，楚河在林中将一切交代清楚之后，又给各个负责各处的统领讲明白之后，这才命令全营士兵休息，一直等到了凌晨以后，众人这才穿上了夜行衣，宛若是黑夜中的幽灵一般，按照楚河的命令，朝着敌军营地里面快速潜行而去。

　　噗！

　　自阴暗处的塔楼上，一个士兵正无聊的打着哈欠，看着周围浓浓的夜色，依靠着木头栏杆竟隐约入睡，忽的一声破空声自耳边响起，还不待他反应过来的时候，一支箭矢已经没入了他的后心，将他钉在了木头栏杆之上，身体却还依旧保持着那样的支持。

　　噗！噗！噗！

　　塔楼周围巡守的士兵，这才刚刚转到了营帐后面，便被一派弩箭射中喉咙，每一支弩箭都精准无误。

　　楚河挥手，身后十几条影子快速冲出，匍匐穿过敌军营地设置的栅栏，进入到了营地之中。

　　阵阵鼾声传出，楚河做出了夜袭手势，众人有计划的进入各个营帐里面，将内中正熟睡的士兵一一斩杀于睡梦之中。

　　咕咕！咕咕！

　　一声声虫叫响起，楚河这一边已经完成第一波刺杀，快速朝着第二个塔楼方向行进而去，而那第一个越过的塔楼之上，已经有七杀营的士兵，换上了敌军衣服，手持长弓，对准了远处第二个塔楼上的士兵。


第148章 牛辅伏诛

　　嗖！

　　破空的箭矢在黑夜之中响起，将那塔楼上瞭望的士兵尽数射下，一道道的黑影宛若是黑夜的幽灵一般，正提着屠刀，从一个营帐进入另外的一个营帐。

　　中军的统帅营帐里面，声乐仍旧在响彻，内中传来了一片片的欢庆之声，周围拱卫统帅营帐的侍卫营帐里面，大多数的侍卫都已经沉沉的睡去。

　　唯有十几个侍卫仍在营帐职位，小范围的巡逻着，他们丝毫没有注意到，那隐藏在周围营帐后的恐怖杀手，正在一点点的靠近。

　　七杀营的士兵满心兴奋加激动，吕可为安静的跟在楚河身旁，小心的进入了一个又一个的营帐，将一管管的迷睡的烟吹入其中，而后暗下毒手。

　　身旁两侧的士兵，有拿着弩箭做警戒的，有朝着远处观望的，也有在同伴的守护下，窜入营中行刺的。

　　每一个人从最开始的紧张，到此刻的兴奋和安静，蒙着黑布的脸上，虽看不出什么表情，但那一双摄人的眼睛，却是告诉着人们，他们有多么的兴奋。

　　楚河蹲在一个营帐的后面，指挥者周围五队士兵分散开来，吕可为也终于彻底的对楚河的战术，生出了信任，然越是如此，他的心也越是惧怕，他害怕自己也会有一天，悄无声息的死在睡梦之中。

　　“不！我才是睡梦的杀手，没有人能够用如此的战术对付于我……”吕可为心中正做着激烈的交战，他的心也开始渐渐投向楚河。

　　不知道为什么，吕可为此刻竟对楚河生出了一股狂热的忠诚，这是个人魅力的感染，也是对此战术恐惧后，做出了最终决定。

　　嘶啦！

　　帐篷撕裂了一道细微的口子，一根吹管缓缓深入，将一团烟雾送入进去，三息之后，士兵身旁的楚河，从帐篷门口进入，走入内中和身后跟着进来的士兵，一手按住对方的嘴巴，一手将短刀切入了对方的喉咙之中。

　　“主公，还有六十步便到了统帅营帐，除却寨门前三十多名守门的士兵，和统帅亲卫所在的十几个营帐外，其余营帐中的士兵和巡逻士兵总计四千六百一十二人全部斩杀！”在一个营帐里面，吕可为从各处收集来了情报，抱手说道。

　　楚河微微皱眉，从营帐的帘子往前方看去，思量了片刻之后，低声说道：“命令兄弟们，从营帐后面进入这十几个营帐，将内中的亲卫杀掉，若是不能杀的话，便倒上火油，待统帅营帐混乱的时候，便用火烧！令分出一队弩兵，于半路伏击前门守卫的士兵！”

　　“领命！”吕可为抱手说道，转身朝着外面走去。

　　楚河环视了一下周围营帐里面的十二个一直跟着自己杀到现在的士兵，笑着问道：“你们怕么？”

　　“嘿嘿！俺们不怕！”士兵们笑着说道。

　　楚河微微点头，起身看着周围众人说道：“记住我们不是人，是冥府的勾魂使者，行走在黑夜中的亡灵！”

　　说着，楚河带头走出营帐，快步来到了前方一个亲卫营帐前，悄然从地面捅破了一道口子，身后的士兵赶忙送入吹管。

　　约莫三息之后，楚河手中短刀骤然刺入营帐之上，撕裂了一道口子后，抢先进入，只见内中还火盆中还燃着火，有五十多名士兵正挡在地上睡觉，尚有一名士兵正混混沉沉，待看到楚河进来以后，竟乍然惊醒，然那烟的效果极强，还不等他说出话来，便已经倒在了地上。

　　噗哧！

　　营帐里面众士兵纷纷下手，楚河来到营帐门口，看着营帐前，正打着哈欠的守卫，眼中背着一抹狠厉。

　　此刻天空已经隐约看到鱼肚白，过不了多久，这天便要完全亮了，楚河等人却是精神高涨，在身后士兵跟进之后，他和一名身手矫健的士兵冲了出去，一把捂住了守卫的嘴巴，将冰冷的尖刀刺入了对方的后心之中。

　　噗哧！

　　其他的地方也纷纷做着相等的工作，已经有七杀营的士兵，正对着统帅营帐悄悄的泼下了黑油。

　　楚河这一边的营帐正对统帅营帐的大门，内中鼓乐渐渐落下，一阵阵的欢笑片片传来，那守门的士兵被眼前的一刻惊讶的无以复加，正待大声喊话的时候，却被身后忽然欺身上来的吕可为一刀斩掉了脑袋。

　　“刺客！”然，自周围巡逻的十几个敌军士兵仍旧是发现了这里的变化，一边大声喊着，一边朝着统帅营帐之中跑去。

　　噗！

　　一道道的箭矢自周围飞射而出，将那一队敌军士兵射倒而下。

　　也不知道大帐里面是鼓乐声音太大，还是因为一夜未眠众人听觉下降，竟然没有人出来一看。

　　楚河迟疑的看着大营，吕可为带着士兵悄然挑开了营帐的布帘，内中却是一片的糜烂，此刻董卓派来的大军统领牛辅，正趴在一雪白的身体上面，额头上大汗淋淋，口中喘着粗气，显然这一夜他也是持续大战。

　　下面躺了一地的白花花的大肉，这一场无遮大会却是开的恰到好处，那正演奏丝乐之人，亦是欢乐的女子，正任由身旁的两个臃肿肥胖的身体，肆意而为。

　　“杀了！”楚河微微闭上眼睛，低声喝到。

　　吕可为更是心头惋惜，他并非是为牛辅这等统帅惋惜，而是为这一军五千人的战士惋惜，跟了这么一个货色的统帅，到了这个时候，竟还没有一点的警觉，仍旧在寻欢作乐。

　　呼啦！

　　统帅营帐周围的火油点起，瞬息之间，火油将整个营帐笼罩，内中作乐之人，这才感到了生死危机，那趴在案几上的牛辅，骤然起身，怒瞪着大眼喝到：“谁来护驾！谁来护架！”

　　“逃啊！”

　　那营帐中的众人慌乱四处逃跑，然周围全是火焰，他们一个个宛若是热锅上的蚂蚁一般，不断的来回晃荡，有几个勇敢之人，倒是撞破了着火的营帐，然这才刚刚露出头来，便被蹲守在外面的七杀营士兵射穿了喉咙。

　　“啊！尔等随我从这里冲出去！”牛辅眼中满是惊慌，一把提起了旁边架子上的大锤，朝着营帐门口的方向便要往外面冲去。

　　楚河站在门口等候多时，看到一大锤冲出，手中长剑飞出，身体凌空一跃，踩着大锤直取了那持锤闯出之人的首级。

　　“敌将首级再此！”楚河一声大喝，奋战一夜的七杀营士兵跟着发出了一声惊天动地的喊声，旁边的吕可为眼光灼灼的看着楚河，心中满是尊敬和崇拜。


第149章 关二爷水淹张颌

　　赵国位于常山西南，石邑正南方，西靠太行山，东临巨鹿，南靠太行山北部关口毛城，虽然不及常山富裕，但也算是一个富城。

　　然自携带董卓密令的张颌坐落在太行山上之后，赵国的国相赵毅便每日惶恐不可度日，这几日又是进献美女钱财，又是派出士兵帮张颌构建营寨，为的便是结董卓，图安宁。

　　张颌带兵安坐太行山中，自来到的时候，便严密警告了赵毅，他此番前来，只为了进行练兵，不做任何战事，此中事情也不可泄漏出去。

　　每日里面，张颌都严于律己，命令士兵四处巡查，将整个营地防的像是水桶一般，令这些新部下颇有怨言，然他却以为作为一军将领，除却在家可逍遥外，出军的时候必然要严格。

　　故而张颌选的营址是易守难攻之地，营中又有一口泉眼，两侧是茂密的针叶林，前面有一个缓坡，缓坡上面是稀松的林木。

　　背后是一座较为陡峭的土山，上面光秃秃的一片，唯有山顶有一处湖泊，山后是一座座绵延起伏的高山，内中更是密林遍布，令人不可逾越。

　　张颌营帐中的那一口泉眼，便是位于这陡峭土山下面的山石中，此处被称为王座山，他的营帐刚好建设在这王座之上，这陡峭的土山便是靠背。

　　此处若是在夏日多雨季节定不是什么好地方，然此刻却已经临近冬日，少有雨水，根本构不成什么障碍，且此处极为异于隐藏和逃走，故而张颌便决定在此处下寨。

　　……

　　且说回常山领兵的关羽，自领了兵后，便快马加鞭的朝着赵国这边赶来，一路上他走的偏僻的道路，又是打着常山王的旗帜，只道是借道，前往广平去的，故而赵国的人马并未阻拦。

　　待到关羽将大军带到王座山下的时候，赵国之人这才发现，那赵毅更是吓的脸色发白，一面派人偷偷举报张颌部所在，竟一面派人通知了张颌。

　　张颌接到密报，知道敌军派来的是五千人马，知道楚河部多精锐，便守寨不出，饶是关羽勇猛，叫了几次寨之后，便令士兵于山下驻扎了下来。

　　看着天色渐黑，关羽心中却是焦急，这可是他第一次独立率军来战，且不可丢了主公的脸面，正犹豫之际，忽然有一探子来报。

　　“禀告将军，张颌军中守备极言，恐怕将军短时间内无法破寨而去，加之对方有一条密道离去，故而将军易速攻，而不易久围！”那探子抱手说道。

　　这些探子都是郭嘉派出来的精锐密探，不仅能够绘制地图检查敌营，还能够为主将根据他们所知道的情况，提出自己的建议。

　　此乃郭嘉家族中秘密培养之人，在郭嘉完全投效楚河之后，便被郭嘉召集到了楚寨。

　　关羽不禁一愣，拿过探子送上的地形图，不禁略微惊讶的看着那探子低声问道：“我来问你，你是从什么地方探查的张颌营寨？”

　　他深知张颌部寨之严密，周围又有天险，根本无法绘制张颌营寨的详细情报，可这探子却是将张颌一部营寨的情况，刻画的极为清晰，简直就像是这探子身在张颌军中一般。

　　那探子微微一笑，指着那张颌营寨背后的土山说道：“将军，俺便是在这山上探查的！”

　　“嗯？你速速带我去这山上探查一番！”关羽茫然站起，看着探子说道。

　　而后关羽便跟着探子绕过了张颌的营寨，小心的跟在探子身后，走上了那颇为陡峭的土山，一直来到山上之后，关羽的眼中却是露出了一抹欣喜。

　　看着这土山上的约五十米的大湖，快步来到了山崖边上，看着陡峭山坡下的张颌营寨中的点点星火，双手紧紧的握成了拳头。

　　“将军小心！这土山上虽然陡峭，然张颌却也做了防备，这下面有几处凸起的岩石，那岩石下有一小洞，内中便有他的人藏在里面，若是咱们贸然从这里下去，恐怕还没有到半山腰，便已经被张颌发现！”探子来到关羽身旁轻声说道。

　　关羽微微点头，回首看着探子说道：“你这次可算是立了大功，回去我定禀告主公，好好的赏你一番！”

　　说着关羽便快步沿着原路下山，那探子眼中一片欣喜，心中却是迟疑，他知道张颌这一处营地要攻下来有多么困难，却是不知道关羽心中的计谋如何。

　　也不管关羽下山，那探子布置好几处陷阱之后，便悄然爬上了一颗大树，和往常一样，躲在树头上，仔细观察着张颌的营寨。

　　大约过了数个时辰，那探子正闭目眼神的时候，却忽然听到了背后有动静，不由的朝着后面看去，却是惊讶的发现，有一队人马正悄然爬上了山来，正待那探子大呼暴漏身形的时候，却是听到关羽低声说道：“那位兄弟，你帮我们看着点张颌的营寨，我等便开始行动了！”

　　关羽的声音他听过，听到是关羽说话便也安静下了，不过他仍旧没有动，而是借着月色看向了那大约上千人的队伍。

　　只见关羽带着众人，拿着许多的铁锨，不断的挖掘起来，一时间周围变得的气息变得火热，然所有人都没有发出一点的动静。

　　关羽自湖边约五步外开始挖沟，千人同时工作，这一条长沟预计宽约五十米，长约三十米，深约三四米，要一只延伸到悬崖边缘地带。

　　而下方的张颌营寨外面，关羽军的副将正在寨门外面叫骂，而且鼓声震天，正好将这里的声音掩盖下去。

　　张颌军中先是一片动静，而后便有安静了下来，只是派出了百人站在寨门上面和关羽军叫骂。

　　一时间下方好生热闹，然上方的关羽却是交代了几句之后，便快速下山去了。

　　约莫天色大亮的时候，千人士兵终于挖掘出了这条沟壑，周围的湖岸边上，已经堆积慢了泥土和石头。

　　这里若只有土的话，千人士兵恐怕不出一个时辰便能够完工，然却土中夹杂着巨石，着实令众人费了好大的劲力。

　　“将军有令，决堤！”正带士兵们刚刚休息了片刻之后，那山下爬上一气喘吁吁的士兵，那士兵满眼的黑眼圈，看着前方的人喊道。

　　士兵们心神一动，赶忙开动，那挡住湖水的屏障这才刚刚掘开，便见那湖水骤然冲了出去，沿着那深深的沟壑，一直朝着山崖下张颌营寨上落去。

　　“关羽匹夫，你若有能耐，尽管攻寨来看，看看是你军厉害，还是我军厉害！”张颌站在城头，听着对方骂了一夜，终于安奈不住，站在城门上，遥看着正在远处对视的关羽大声喊道。


第150章 关羽领命驻赵国

　　关羽嘴角带着一抹笑意，信心十足的说道：“那咱们便看看把！”

　　“仰射，火箭！”话必，关羽举起了左手，身后的传令兵一边大声喊着，一边舞动着手中的令旗。

　　唰！

　　顿时之间，关羽身后约四千多名士兵，纷纷自旁边火盆中，点燃箭矢，举起射出，顿时之间一片火光自营寨前方飞射而出。

　　嘟！嘟！嘟！

　　火箭射到了营寨的寨门上，也有部分射入了营寨里面，内中的士兵赶忙用水扑灭火灭，寨门上的张颌皱着眉头看着关羽，一面猜测着关羽的的意图。

　　忽的，他的心中闪现出了一道警觉，放眼看着前方后半部藏在林中的关羽军，不禁扭头朝着身后的土山上望去。

　　“难道他们要从后面进攻？”张颌不禁低声说着，而后赶忙对着身旁的传令兵低语了几句，心中这才略微的放心不少。

　　只是，前方的关羽才刚刚放了一轮箭雨之后，便下达了退兵的命令，张颌心头的突兀又生出了一股奇异的心思。

　　正待张颌思考的时候，头顶上面忽然传来了声声雷动，他不禁仰头望向天空，湛蓝色的天空，哪里有什么乌云？那雷声又是从何处而来呢？

　　哗啦！忽的，身后的土山上面，一团雨水降落下来，还有大量的碎石滚动，张颌不禁摸了摸脸上的泥水，愕然扭头看去。

　　“不好！速退！”张颌入眼看到的是一团泥水洪流，自山顶上面飞落下来，宛若是这天破碎了一般，那狂暴的泥土夹杂着碎石轰然落下，瞬息之间将整个营地吞没了大半。

　　一时间，张颌营地里面一片痛苦的嚎叫，更有人还没有喊出声来，便被那落下的泥石砸死，张颌不禁眼角带着泪水，微微闭眼之后，从寨门上面跳落了下来，朝着前方缓坡下面狂奔而去。

　　“哈哈！张颌小儿，看你还不投怀送抱！”这时候，自旁边一侧飞出了十几骑来，径直朝着张颌奔来。

　　身后的营寨里面，仅剩下的千多人士兵已经没有了思考，被泥水冲击着朝着前方的寨门上撞去，巨大的撞击声久久在这片山野上面响彻。

　　山顶上，关羽部的人马正惊讶的看着这里的情况，他们的后背已经冷汗一片，隐隐之间有人竟不自觉的颤抖了起来。

　　那逃跑的张颌又如何跑得过战马，在跑了几步，终于被一个马套套住了身体，被关羽的属下，拖着朝着林外面疯狂的逃去。

　　湖水被倾泄而下，整个张颌营寨除却张颌一人紧急跳墙而出，被关羽部抓走之外，五千人马全部葬送在了泥石流之中。

　　泥石流一直冲到山下田野之中，汇聚到河流里面方才渐缓了下来，幸而这一带没有村落，远远看着这一切的赵国相国赵毅，不禁浑身颤抖的看着远处观望的关羽部，不禁对着身旁的部下说道：“速速准备厚礼，先与我给那将军，然后在派人送美女送钱财去常山郡，只希望楚王不要怪我通信张颌部的罪名才好！”

　　“主公，如今董卓为大师，把持朝政，咱们应该结交董卓才是，楚河如此恶了董卓，凭董卓脾气定然……”旁边一个儒者打扮的中年谋士，忽的抱手进谏道。

　　赵毅不禁脸色微变，忽的拔出了腰间长剑，骤然转身刺入了那谋士的体内，一脚将对方踹倒在地，转身对着身后的众人说道：“如今楚王才是正统，冀州之地迟早是他的，我等身价皆在冀州，董卓远在洛阳，正所谓远水解不了近渴，尔等可要想明白他！”

　　……

　　不多时，关羽的另一部人马自山上下来，与关羽汇合一处，关羽绑着张颌，拿了赵国相国送的钱财礼物，还有一封给楚河的投诚信，朝着常山郡城的方向飞驰而去。

　　大约到了正午的时候，关羽一部方才回到常山郡城，此刻楚河正协同郭嘉等人召开议会，针对这一封献帝的血诏布置冀州一带的事情，以便能够在约定之日，诏告天下，举兵伐董。

　　其中最为高兴的便是卢植，他的眼中光芒强盛，只要能够诛杀董卓，他是愿意做任何的事情，于此片刻便已经奋笔疾书，写了一封讨伐诏书，等待楚河的最终落定。

　　“报！关将军大胜归来，正押着敌将在门外等候！”这时一个亲卫抱手自门外喝到。

　　楚河眼中带着一抹欣喜，看了一眼诸将，哈哈一笑说道：“好！传令，让关羽带人上来！”

　　片刻之后，关羽带着侍卫走入了进来，身后押解着和楚河见过一面的张颌，猛然抱手跪地说道：“末将关羽幸不辱主公使命，成功击破敌军五千人马，擒敌将张颌归来！我军并未损一兵一卒！且带来赵国送来的投诚信！”

　　说着，关羽身后的侍卫便将一箱箱的礼物送来，其中还有赵毅送给关羽的钱财，他也一并都送了过来。

　　楚河心头大喜，看了眼郭嘉后，赶忙上前，将关羽扶起，接过了战报和赵毅的投诚信，郑重的说道：“云长大功！我特命你往赵国招募一军，军中人数可自行定夺，这些钱财便作为你的兵资，若有不足可像那赵毅讨要，完成之后你便驻守赵国！且告诉赵毅，赵国还是他的，你此番的任务是协同他守卫赵国之地！”

　　“主公，此番云长进驻赵国，还需要您的一封书信前往，想必那赵毅见到书信之后，定然安心！”郭嘉起身看着楚河进谏道。

　　楚河一拍眉头，却是只顾着高兴，却忘了印信一事，不禁哈哈一笑，转身来到案几前，奋笔写了一封回信，教给了关羽。

　　此番若关羽就此而去，恐怕那赵国的赵毅定然会以为楚河要夺他的赵国，有了这封回信，赵毅定然也不会猜疑关羽所言，省却了其中许多的麻烦事情。

　　关羽领了军令，抱手带着东西退下。

　　却是帐中的张颌满眼怒意的看着前方，被破布堵着的嘴巴鼓得通红，只是瞪着眼睛看着楚河。

　　“哈哈！来人，拿掉张颌嘴中的布条！”楚河看着张颌的样子，只觉颇为好笑，挥手对着身前的侍卫说道。

　　侍卫上前，这才刚拿掉张颌嘴中的布条，那张颌便破口大骂了骂了起来，一旁的张飞是听不过去，一脚将张颌踹倒在地，骂骂咧咧的暴揍了一顿。

　　“楚河小儿，要杀要刮悉听尊便，如此侮辱老子算什么英雄！”张颌见张飞停下了下来，竟接着又破口大骂了起来。


第151章 半路杀出个马元义

　　“翼德，停手！”见张飞还要动手，楚河挥手制止了张飞。

　　看着被打成猪头的张颌，楚河威严的看着对方，低声问道：“张颌，你可知罪？”

　　“呸！英雄择良主而栖，有什么罪不罪的！老子只求一身武艺不落黄泉，能够在这天下扬名，既然被你抓了，我也无话可说，要杀便动手吧！”张颌瞪着楚河大声的喊道。

　　楚河微微点头，看了眼神身后的诸位将领，接着问道：“我见你是英雄，想要收你为我麾下，你可愿意归顺与我？”

　　“哈哈！男儿大丈夫顶天立地，我张颌非见利忘义之小人，也非贪生怕死之辈！既然选择投靠了董卓，定然没有背叛的道理！”张颌却是嘲讽的说道。

　　楚河听的颇为滑稽，看着张颌问道：“那我来问你，你先前不是投靠了袁绍了么？如今为何又投靠了董卓，还帮着董卓害了当今辩殿下？”

　　说道最后，楚河声音越发的冰冷，周围的众人听的极为严肃，那张颌脸色却是变了又变，紧咬的嘴唇却是鲜血淋淋，那绑着的手，因为太过用力，已经勒出了道道血印，甚至有的皮肤已经勒出了血来。

　　“小儿，害天子的罪过可诛连九族，你之父母老师便是如何教导你的么？我要杀了你这个忘恩负义之徒……”卢植双眼怒瞪，骤然转身，竟拔出了腰间的长剑，便要刺死张颌。

　　张颌眼中泪光闪烁，正闭目等死的时候，楚河骤然出手，只是一招便夺下了卢植手中的长剑，看着卢植说道：“他只是想利用殿下某一个职位，却没有想过害殿下，真的害殿下的，也只有董卓下的去手！”

　　卢植听后颤抖的看了眼张颌，竟转身趴在了桌子上面痛声大哭了起来。

　　张颌张开眼睛，眼中在没有那股仇恨，而是带着一抹失望的看着楚河问道：“你却为何不让卢大人杀了我！”

　　刘辨之死为张颌心头的一个痛苦，他带着太子离开袁绍，便是为了不让袁绍因为部下分裂，而将太子置于生死不知的地位。

　　虽然他知道，带着刘辨去投靠董卓，董卓定然和和袁绍一般，会利用刘辨，胁迫刘辨为自己的傀儡，然董卓部下至少心齐，不似袁绍部下难以容人，且经常吵闹，刘辨会有一个安全之身。

　　却是令他想不到的是，董卓竟暗中害了刘辨，他也是在来冀州时才从董卓亲信口中听闻，当时他恨不得立刻背董卓而去，然董卓待他却极好，他有不忍落下一个忘恩负义的名声。

　　今日来到楚河军中，本就是求死，但没有想到楚河竟真的要招募于他。

　　“我知道你心中已有愧疚，便知你不是一个薄情寡义之徒，方才出口大骂，便是为了引怒我，让我一怒之下将你杀了吧！”楚河看着张颌悠然的说着。

　　若非是他了解张颌为三国时期的五子良将之一，对于张颌的事情颇为了解，恐怕方才他早就将张颌挥刀斩了。

　　在这个时代，什么忠君爱国不过是一口空谈，效忠自己认可的主公，才是这些武将们的命运，要不然这大汉天下又如何会分作三处，又如何会生出这么多的乱子来。

　　如此多的良将，如此多的人才，若全都投效天子，若全部忠心爱国，那么东汉也不会灭亡。

　　“是！”张颌没有回绝，低着头说道。

　　楚河微微点头，看着张颌说道：“我楚河为先帝义弟，受天子重任，掌常山，又封王，难道你以为这些只是陛下对我的爱戴么，我之使命便是要这大汉天威重振天下，汉旗所指莫敢不从，这天下都是大汉的天下，这臣子仍旧是大汉的臣子！”

　　“这位乃大汉皇室宗亲，当今天子的皇叔，中山靖王之后，刘备是也！这位乃是郭嘉……”接着，楚河将来到诸位战将身旁，一一介绍到。

　　听着楚河的介绍，张颌的眼中泛出了一抹光芒，而后楚河又道：“我等聚集一起并非是要拥兵自立，而是要为了这天下，为了这大汉江山，为了这万千百姓不再受苦，甘愿为大汉肱骨，天子之宝剑，斩尽天下厄难，扬百世之威名！好让这一身的本事为天下造福……”

　　大帐中的众人都是神采奕奕，十几双眼睛同时看向张颌，张颌低着头也能够感受到，那一股股热切的眼神。

　　“我还要考虑一下！”许久张颌方才说道，他不敢去看楚河，楚河的话好似有一股魔力一般，令他忍不住拜服，他怕自己一看楚河的眼睛，便会彻底的败在楚河的天威之下。

　　楚河微微点头，他知道越是猛将越是有自己的主见，他说的再多，也不及对方想明白，看了眼周围的侍卫说道：“将张颌关押入禁闭室，每顿好酒好菜！”

　　“诺！”侍卫抱手说道，拖着张颌走了出去。

　　郭嘉起身，看着楚河说道：“主公，张颌勇武，非普通士兵可比，您将他关禁闭室，难道不怕他逃跑么？”

　　“哈哈！我今日在他心中已经种下了一颗种子，若是他能够想明白，自然会投效于我，若是逃跑便由他去吧！他损了董卓五千兵马，唯独自己无伤逃回，回去以后也不见得有什么好果子吃！”楚河哈哈一笑，坐了下来看着众人说道。

　　……

　　此刻，新楚寨的寨门吱呀一下子打开，一队女兵拱卫着一辆马车缓缓走出，孙琳貂蝉三人坐在车上，看着周围的风景，带着一抹不舍的离开了新楚寨。

　　这几日的居住，令她们爱上了这里，这里宛如是世外桃源一般，内中的环境更是极为漂亮，对于爱美的她们来说，这里无疑是最好的修养之地，然而她们却不能久留，还要回常山郡去照顾楚河。

　　正在马车刚刚驶出了林中道路，自密林中的草丛里面，走出了一个人来，那人看着马车眼中带着一抹的兴奋，从怀中拿出了一个哨子放在嘴边吹动了起来。

　　哒！哒！哒！

　　三女的队伍行的不快，这才刚刚走到大道上的时候，便忽然被一支千人队伍拦住，那为首的一人是一个手持马槊的白面书生，身后跟着一千的穿着破烂的步兵。

　　“尔等何人？竟敢拦截楚王夫人的马车！”女军统领皱着眉头，看着前方的白面书生问道。

　　白面书生哈哈一笑，抱手对着前方的车马大声喊道：“我乃太平道渠帅马元义是也！奉了大贤良师的命令，特请夫人去我太平道总坛一叙！”


第152章 韩馥夜围常山

　　“太平道？寻仇？”孙琳扭头看着貂蝉疑惑的说道。

　　貂蝉轻轻的点头，看着前方逐渐散开的太平道众兵，微微蹙眉说道：“他们好大的胆子，竟闹到了常山郡来了，看样子夫君上次和他们没谈好！”

　　“管他什么太平道，狗屁道的！赶来打咱们的注意，当真是吃了熊心豹子胆了！女儿们，列阵迎敌！”红梅骤然站起，看了眼想要商量一下的两女，昂头看着前方喊道。

　　前方拦人马元义一听登时笑了起来，看着眼前的五百女兵拱卫的马车，对着身旁的士兵喝到：“儿郎们！让这些娘们儿知道，她们这柔弱的身子，除了在家伺候男人，就是看孩子，提枪打仗可都是爷们儿们做的活！”

　　“哈哈！臭娘们，莫急待会儿爷爷让你们看看爷爷胯下的长枪！保准让你们欲仙欲死！”

　　“哈哈！”

　　顿时之间，太平道这边的众人一片哄笑声起。

　　对面孙琳这边的女兵们皆是脸上一阵燥热，红梅眉头微蹙，毫不示弱的说道：“哼！老娘倒要看看，你那枪是木头做的，还是铁做的！女儿们，杀！一个不留！”

　　此话一出，顿时之间，众列阵的女军，军容一变，她们手中的长枪骤然落下，整齐有序的朝着前方的人多一倍的黑山贼杀去。

　　孙琳和貂蝉却是微微叹气，看着脾气强硬的红梅，貂蝉轻柔的说道：“红梅妹妹，你这脾气什么时候能改一改，都为人妇了，还这般的粗犷……”

　　“姐姐，你们不知道，对付这种不要脸的男人，就该如此！咱们可是代表了夫君，绝对不能坠了夫君的威风！”红梅阵阵有词的说着。

　　“杀！”

　　众女兵的声音清爽尖锐，宛若是夜空的流星，将天空划破，传出极远，将林中的鸟群惊动，不断的有群鸟飞起。

　　那太平道的众人显然也经受过常规军事训练，在女兵行动的时候，他们竟也能从容列阵，分作三处进行攻击。

　　中军一路由马元义带领，直面女军正面，另外两军分作两处，左右夹击，此等战术完全是依赖人多，对此人进行包围性的打击。

　　“妹妹，切莫着急！咱们这些姐妹，都是按照夫君传授的枪法修炼，持的又都是白蜡木做的枪，对付这些草寇，绰绰有余，你且坐下来静观便是！”孙琳看着双拳紧握，微微担心的红梅轻声说道。

　　红梅却是扭头一笑，口是心非的说道：“姐姐！我要站着看！”

　　众女军很快和太平道交战在了一起，她们手中的长枪皆是两米三左右的长枪，舞动起来如龙似蛟，宛若是灵蛇舞动，电光鸣鸣。

　　“找死！”马元义低声喝到，手中马槊骤然舞动而出，朝着那突在最前的女军统领斩去，眼中尽是杀意，丝毫没有怜惜之意。

　　砰！嗖！

　　那女军统领却是凤目冰冷，手中长枪顺势而出，抖动之下竟挡下马元义的马槊，马元义只觉手中力气一空，心中顿感不妙的时候，那抵住马槊的长枪，竟噗的一下跳动而出，直扑向了自己的面门。

　　嘶！

　　一道火热自脸面上传出，幸这女军统领舞动的幅度不大，只是划破了马元义的脸庞，令一只手却是同时夺下了马元义的马槊。

　　仅是初次交锋，在她们的枪下，竟无一合之人，饶是领军的马元义力大无穷能够举起三百斤的石锁，舞动重达一百五十斤的马槊，然在这女兵手中的长枪面前，却是软弱的像是豆腐一般，竟瞬间被卸去了力气，夺了兵器，这可谓是奇耻大辱。

　　砰！

　　马元义正待拔刀的时候，身前的女兵再次出枪，一枪横扫而过，将马元义从马上打落下来，幸而旁边的亲卫将他死死护住，朝着后面且战且退。

　　众太平道士兵见主将被击落下马，顿时军心散了大半，看着勇不可挡的女军，他们眼中露出了一抹惧怕！

　　“走！”马元义知道此战已经不可战胜，心中已经没有了将那三个王妃抓捕的想法，满脸懊恼的在亲卫护持之下，骑马朝着远处疯狂逃去。

　　身后众太平道士兵丢兵弃甲，只为能够逃的更快，而女兵们却是士气大震，一路掩杀，血流数里方才带兵而归。

　　“禀告夫人，末将不辱使命，杀敌九百六十一人，其余溃兵逃入丛林！敌军主将逃的太快，我等没有追上！”那女军统领名为周洛涵，乃是常山本地的穷苦女孩，因为家境贫寒，自幼随父四处卖艺，故而自小便打下了一身功夫的底子。

　　自加入楚河招募的女兵之后，受到了系统的武学训练，功夫更进一层，更是第一个掌握了太极秘传大枪的第一个女兵。

　　孙琳三人对她也是颇为满意，便封为了女军统领，同时还由她作为女军一方的教官，负责督促女兵训练学习，短短月余下来，她竟将女兵训练的堪比楚河营中老兵。

　　“洛涵，你做的不错！派一起先去郡城通报王爷，太平道的事情便交给他去做吧！”貂蝉看着周洛涵轻声说道。

　　周洛涵抱手起身，自身旁选了一名女兵，交代了几句便让女兵先行而去，剩下交战之女兵便开始收拾战场掩埋尸体。

　　经过这第一次交锋，众女兵心中的忐忑也进阶全无，完全变成了一抹期待，她们期待更加煊赫的战绩，期待如三位女主说言的那般，巾帼不让须眉！

　　孙琳三女更是心头欢喜，经过这么长时间的努力，终于见到了成效，有如此女兵相信今后，在楚河军中，她们这一支女兵将是一支出其不意的女兵。

　　“报！有一军至傍晚时分，将郡城围住！属下看那旗帜，像是冀州韩馥之军！”众女兵打扫完战场的时候，已经是夜上苍穹，繁星点点，正待众人刚刚休息完毕，三女下令前进的时候，那先去报信的女兵，一脸匆忙的赶来说道。

　　孙琳三女不禁一惊，对视了一眼，失声说道：“主公灭了董卓两军，韩馥自觉危险，竟先要下手了！”

　　“这可要如何是好？”红梅不禁有些错乱的问道。

　　孙琳皱着眉头，站在车上看着女兵问道：“你可看清对方有多少人马？”

　　“夫人，敌军约有三万之众！”女兵脸色一变，抱手说道，周围的女兵听后不禁吸了口冷气。

　　孙琳的眉头皱的也是越深，脑中不断想着要如何才能帮着楚河解决这一处危机，倒是旁边的貂蝉轻轻站起，看着一蹙眉思考，一紧张无措的两女，轻声说道：“妹妹，你们可曾听过围魏救赵的故事？”


第153章 谁说女子不如男

　　常山城内，楚河坐在军营大帐里面，看着手上的城防图，眉头微微皱起，此番韩馥派兵来围太过突然，导致他散播出去的探子才刚刚禀告上来，那边人已经到了境内。

　　幸而他派出了人去新楚寨通知孙琳三人，只是他有一种不详的预感，心中有一种迫切热烈的想法，想要尽快破开围困，却看看孙琳三女是否真的还在新楚寨之中。

　　“主公，我们有马大师的防守利器，又粮草充足，我们只许死守，到时候韩馥大军自然散去！”郭嘉在旁恭敬的说道。

　　楚河抬头微微一笑，看着郭嘉说道：“奉孝我担心的不是此处，而是夫人那里！昨日我去新楚寨，要她们早日归来，我是怕她们……”

　　“主公切不可担心，相信王妃她们知道了这里的消息，定然不会在回来！属下倒是觉得，夫人她们恐怕会出奇谋来帮我们！”郭嘉想起那日孙琳在新楚寨对自己说的话，不禁悠然说道。

　　楚河听后更是眉头皱起，正待他刚要说话的时候，却有一侍卫猛然在门外喊道：“报！收到一封王妃送来的飞鸽文书！”

　　“嗯！呈上来！”楚河不禁一愣，赶忙起来走到门口，迎着侍卫接过信来，仔细的打开一看，不禁眼中带着一抹的光芒和担心。

　　郭嘉也是心头一动，赶忙抱手说道：“主公……”

　　“夫人已经知道了韩馥围城，让我们坚守几日，她们有一法子可以帮我们退敌，还要我们在韩馥退兵的时候，大杀韩馥之军，如此可破敌军……”说着，楚河将飞鸽传书递给了郭嘉。

　　郭嘉接过信件，仔细的看着信中所言，不禁身体一晃，嘴里面喃喃的说着：“谁说女子不如男？我等便要让这天下男儿羞愧，让这天下之人在不敢轻视女儿！……敌退兵之际，必士气大损，此时可为破敌之际……”

　　看着上面强硬自信的语气，郭嘉双手微微颤抖，热泪看着楚河高喝道：“主公，大喜！我军大喜！女军如此，我等男儿定不能让她们比过，这几日嘉定倾心而为，势必连同女军同破韩馥这数万大军！”

　　楚河叹了口气，到嘴的话却又咽下，此刻他竟不知道说什么是好，看着门外的火光冲天的黑夜，大步朝着外面走去。

　　不！我宁愿让我的女人整日在家闲坐，也不要让她们去冒生命之险！我损失不得她们，也不能够没有她们……

　　大步行去，一路上城中街道一片空空荡荡，街道上面的巡守加了十几波，楚河对着行礼的众士兵一一还礼，心中却是想着要狠狠的杀他一场，以解心头之恨。

　　韩馥你最好保证我的夫人没事，要不然我必掘你家祖坟，让你死了也不得安生！

　　不多时，楚河来到了城墙上面，赵云庞熊站在城头，看着前方练成一片的韩馥大营，眉头皱成了一个川字。

　　“主公，韩馥这是要长围我们啊！可惜，宋司农刚刚弄的试验田，如今全部被糟蹋了，明年那一季咱们常山郡的百姓，便要靠着咱们城的救济粮度日了！”赵云一脸惋惜的说着。

　　楚河看着下方正堆积土墙的敌军营寨，对着赵云说道：“命令防具营，给我架设之比平常的投石器大五倍的投石器！”

　　“主公您这是？”赵云不解的看着楚河问道。

　　楚河长长叹了口气说道：“我要让他们知道，进攻我常山郡，破坏我常山土地的后果是什么！”

　　“主公，可咱们库存的巨石不足以维持长久的投掷啊！”赵云猛然想到了什么，赶忙单膝跪地抱手说道。

　　这些巨石横条都是用来防守，一旦敌军进攻便可城上抛下，阻击敌人，给敌人造成重创，然楚河却要今日便用，一旦如此，那么敌军受到伤害之后，定然会空处投石器的投掷范围，到时候投出去的巨石非但没有起到作用，反倒是消耗了自己这一方的守备。

　　楚河哈哈一笑，看着赵云说道：“用不着库房，命令士兵将我王府的墙壁推到，只留下够用的房屋，就用我家的墙壁房屋来投掷敌人便可！”

　　……

　　当楚河下达如此看似荒唐的命令之时，另外一边，孙琳三人已经回到了新楚寨，在楚寨之内的聚义厅中，召集了赵九仔细的商议了一番之后，终于商讨了一个计划。

　　“如此！尔等七杀营守卫新楚寨，我女军有了你提供的冀州城防图，大事可成！”孙琳眼神火热的看着冀州城防图，低声说道。

　　赵九却是急的差一点跳起来，抱手说道：“我说大姐，咱们安心在这楚寨便可，你们都是女儿之身，又都是王爷最喜欢之人，若有什么三长两短，我可吃罪不起啊！我赵九给你们跪下了行不，求求你们了！”

　　“赵九，敌人都打到咱们家门口了，怎么你也要做缩头乌龟么？王爷那边自是无忧，然如此消耗下去，你可想过没有，明年此刻常山无粮之时，你要如何解决？如此韩馥久围下去，你能保证董卓不会派援兵而来，故而我这计划是万无一失，你七杀营只需要暗中刺杀几人便可，怎么你就不愿意了？”孙琳怒声喝到。

　　赵九听的脸色变换，不禁猛然站起，将头顶的头盔取下，放在了地上，叩了两个头说道：“好！既然王妃大义，俺赵九也不是个软蛋！咱们便如此说定了，这一次一定要让韩馥那厮知道咱们常山可不是谁都能够来的地方！”

　　“好！”孙琳猛然起身，看了眼貂蝉和红梅后，接着说道：“此番任务紧要，你们两个便留在寨中，我一人前去可以！”

　　“不行！”貂蝉两女却是对视一眼，异口同声的说道。

　　“姐姐！我等皆是为夫君行事，这功劳怎么你要一人得去，要去我们三人同去！”红梅看着孙琳激动的说道。

　　貂蝉默默不语，然眼中的光芒却是无比坚定，孙琳不禁长叹一口去，看着两女一笑说道：“好！咱们便同生共死，以证巾帼之威！”

　　“洛涵，整兵出发！”孙琳扭头，看着站在旁边，双眼火热期待的周洛涵，朗声一喝。


第154章 让房顶飞一会儿

　　城头上面，楚河伸了个拦腰，看着不断组装完毕的超大型投石器，眼中满是光芒，身旁闻讯而来的郭嘉孟清河等人俱是一片迟疑，想要看看楚河到底要干些什么。

　　“禀告！主公，王府的墙壁整面推倒，已经按照主公的要求运送到了城下！”一个士兵满头大汗，抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，快步朝着巨型投石器走去，看着正在指挥做最后调试的马均说道：“马兄，此投石器最多可投递多大重量的物体？”

　　“约……约八……百……斤……斤重量！”马均眼神闪烁的看着楚河说道，这是他构建的最为巨大的投石器，完全按照楚河的想法来完成。

　　如此巨大的投石器，仅凭借人力的话是无法发射成功，然幸而马均发明了机动装置，这套装置替代了之前的木质齿轮，换成了铁制的齿轮，且拉扯的力量源泉由人变成了牛马。

　　故而这投石器只需要用牛马来扯动齿轮，通过齿轮带动链条，便可以让投石器发出重量极大的武器。

　　此等类型普通的投石器只需要一到两匹马方可蓄满力气，然这一台巨型投石器，马均为了试验极限动力，故而用了三十匹战马来配合拉扯。

　　“好！这一台投石器若是成功，今后我的城墙上面，便多布置一些这等投石器！”楚河看着马均说道，转身朝着城墙一侧走去。

　　这里已经布置好了一个齿轮，这齿轮是用来拉扯城下运送上来的物质的，极大的省却了人力的浪费。

　　“我要每一块二百斤到四百斤之间！”楚河对着传令兵说道。

　　那士兵马上发动旗语，下方早就准备的好的士兵开始了行动，不多时一块块的土石墙壁被切割完成，缓缓的运送了上来。

　　城下韩馥营中正在构建各种攻城器具，韩馥得了董卓八百里加急的密令，连夜赶来夜袭常山，为的便是突入城中，却不料他才刚来到城下，常山郡城便已经做好了准备。

　　双方都是有些始料不及，然韩馥并不担心，看着那灯火通明的常山郡城的城头，眼中带着一抹轻视，看着左右低声问道：“诸将可都到达了指定位置！”

　　“禀告主公，诸位将军都已经按照计划，封闭了四方城门，只等主公命令，便可以一鼓作气破城而入！”身旁的亲卫将领抱手说道。

　　韩馥微微点头，甚为满意，仰头望着漫天的星星，心中却是想着此番任务成功以后，董卓许诺给他的封赏！

　　呼！

　　忽的，一股破空声自黑夜中传来，他不禁眉头一皱，看向了常山郡城的方向。

　　近了！只见一块巨大的黑色物体，正在以不同的角度朝着营地之中飞驰而来，韩馥不禁瞳孔一收，扯着身旁的将领，便要下发命令。

　　砰！

　　那黑色的物体还没有靠近营寨，便从空中落下，掉落在了营地前十米外的土地上，带来了一股巨大的震荡。

　　“匹夫！”韩馥不禁暗骂了一声，转身看着身旁同样吓得脸色发青的谋士问道：“我们和常山郡城之间的距离有多少里？”

　　“禀告大人，约三里！”一谋士抱手说道。

　　韩馥快步上前，来带营寨前门，走上寨门垛口，看着门外约十几米处的巨石，不禁吸了一口冷气，低声说道：“射程千米……此战甚为艰难！看来这也是敌军的极限了吧！”

　　正当韩馥说话的时候，又是数声破空声响起，紧接着便是一阵阵的大地震动，身后传来了一片片的吵闹之声。

　　韩馥脸色苍白的扭头看去，只见身后营地里面，一快快碎裂的石砖土泥将前营砸的一片狼藉，被砸中的地方多出了一个大坑，坑中血肉模糊，也不知道有多少士兵就此丧命于此处。

　　“传我命令，前营士兵退到后营……”韩馥大声喊着，身旁的传令兵赶忙传达下去了这一条命令，一时间前营里面一片混乱不堪。

　　常山郡城的城头上面，楚河看着前方部分混乱的营地，眼中略带着一抹失望，旁边的马均却是咽了口唾沫轻声说道：“还……还……能在……在……远一些！”

　　“嗯？好！”楚河心头一动，看着马均哈哈一笑，转身来到了城墙上面，看着下面正要破坏掉刚运来房顶的士兵，大声喊道：“将房顶给我运上来！”

　　“是！”下方的士兵一听不用在破坏，心头一松，赶忙一同合力将房顶绑好，朝着城墙上面运送而去。

　　而后楚河又吩咐了士兵在房顶之内点燃数个火球，内中遍布各种钉子砖石后，这才命令了马均投射出去。

　　呼！

　　巨大的房顶带着一股更大的破空声飞驰而去，马均双眼火热的看着那飞出去的火光，在他的眼中这并非是致命的利器，而是他实验的数据，约莫八百斤的重量，齿轮转动到了极限，隐约可以听到丝丝奇异的响声，这是齿轮运转太快，出现磨损的声音。

　　“让房顶飞一会儿吧！”

　　楚河满眼期待的看着飞出去的房顶，大声喊着，周围的谋士将领不禁露出了极大的震惊，方才投石器的投射已经超出了他们的认知，然这一次却又一次让他们陷入了极大的震撼之中。

　　这也就是楚河敢想，若是放在这些前人身上，恐怕没有人能够相出如此的点子，也幸亏楚河得了马均这一机械大师，否则也不会如此轻松的构建好一台能够成功发射超大投石器。

　　如此巨大的投石器令人不敢想像，只是那巨大的骨架便让人心生畏惧，更何况将那黑压压的宛若乌云一般的房顶投射出去，看起来所有人的脸上没有一点的血色。

　　韩馥营中一片动乱，士兵们正有序的组织着退后，韩馥的表情略见恢复，忽的又一声破空声响起，他不禁瞪大了眼睛，高声喊道：“快躲避！快躲避！”

　　“主公，飞……飞……飞过去了……”一个谋士看着从头顶飞过的巨大火光，脸色苍白浑身颤抖的扯着韩馥的衣服喊道。

　　韩馥也看着飞过去的屋顶，眼中光芒尽是恐惧，正待他们的眼睛跟着那火光飞过前营的时候，巨大的房顶轰然落下，一片火光自中军营地炸射开来。

　　轰隆隆！

　　大地一片震动，宛如是上天降下的惩罚一般，巨大的火焰瞬间便吞没了那周围的十几处营帐，紧接着便是听到了一声声痛苦的吼叫。


第155章 取冀州

　　“呀！呀！呀！此战已经没有胜的缘由，马上传我军令，咱们星夜退兵！”韩馥浑身颤抖，恍若看到来日战场上，自己这一方血肉成河，被那巨型投石器砸的士兵全失的场面。

　　身旁的谋士赶忙朝着下面行去，然忽悠一起穿过前方中军的火海，来到寨门前，看着韩馥大声喊道：“韩馥，太师之令便是要你拿下常山城，一统冀州之地，你且不可退兵！”

　　“哇丫丫！王将军，你也看到了，楚河军中有如此利器，我军不敌啊！”韩馥满身惊慌的说着。

　　那王姓的将军却是冷哼一声，看着韩馥高傲的说道：“韩馥，你以为他们还能够在发第二次么？如此巨大的投掷之物，需要多少人力才能够做到你想过没有，是一百人还是二百人？他们投掷这一次，使用之人是否还有力量未可说也，然那机器定然无法连续发射第二次了！”

　　韩馥一听顿时安静了下来，一面擦着额头的汗水，一面抱手问道：“那依王将军之意？”

　　“此刻马上攻城！正所谓来而不往非礼也，我们也给他们一个礼物！”王姓将军看着韩馥再次说道。

　　韩馥思量了片刻，看了眼身后迟疑的诸位谋士的将领，不禁狠心说道：“传令大军，半柱香后，四面攻城，时间一个时辰！”

　　“诺！”传令兵领命之后，赶忙分作几处，朝着其他的几面营地报信去了。

　　……

　　另外一边，自新楚寨常山中走出了一支队伍，队伍之中的最前面是十几个商人打扮的男子，他们拉着一辆满是木头的车辆，身后跟着约五百人的女子队伍。

　　这些人便是有孙琳三人带领的女军，她们此番便是要连夜赶到冀州城，趁早进入冀州城，好完成她们的大业。

　　队伍行走的很快，不消半夜便来到了西城五里外的城门前，孙琳看着前方七杀营的士兵，低声吩咐道：“尔等先行，按照计划在城中酒楼等我们！”

　　“诺！”七杀营的士兵都是赵九精心训练出来的杀手，一个个身手矫健，平日训练赵九也是完全依照了楚河的方法，时不时的派他们出去执行特殊任务，潜入每一个城中收集情报，刺杀恶徒之类经常有之。

　　故而此番跟着孙琳前来，一是为了带路，二是为了给众女将兵器偷偷的运送过去。

　　待七杀营的士兵走后，孙琳看着身后的女兵说道：“尔等乃是我们的希望，此番我等便要为女人扬名，让这天下的男人看看，谁说女子不如男！我来问你们，你们怕不怕？”

　　“不怕！”众女兵低声说着。

　　孙琳微微点头，看着众人说道：“按照计划，于四门相继进入，正午用饭的时候，于酒楼相聚！”

　　她们所说的酒楼并非是普通的酒楼，而是谢封在冀州城新建设的酒楼，内中表面倚靠酒楼赚钱，实际上却是谢封通过酒楼，联系冀州名贵，收集各地情报的场所。

　　众女兵纷纷散去，孙琳三人仰头看着渐渐泛白的天空，深深吸了口气后，骑着马朝着冀州城的方向行去。

　　半路上，三女将马匹变卖之后，便雇佣了一辆马车入城。

　　冀州城的大军虽然都被抽调离开，然韩馥却是留了两千人守卫，此刻的盘查比以往更加的严格了起来，守卫主要查看行动诡异的男子，一看车上是女人，便放了孙琳三人通过。

　　三人心头大为欢喜，没想到如此轻松便进入了冀州城内。

　　冀州城比常山城要大，建筑极为奢华，周围的店铺中变卖着各类商品，道路上的行人已经是川流不息。

　　作为冀州的主城，这里交通发达，人口混杂，虽多有好处，然三女也看出了此城此刻的弊端。

　　韩馥将人都带走，导致城内守军稀少，故而城中也变得颇为混乱了起来，巡守的士兵仅有三三两两无聊的行走在道路上，其他的人都分散到了四处城墙上面。

　　“姐姐！冀州城，可得也！然咱们却是无法守住！”红梅待进入酒楼之后，来到了后面的房间里面，对着孙琳和貂蝉两人说道。

　　貂蝉微微点头，将头上的轻纱摘掉，轻声说道：“我们不守此城，只要抄了韩馥的家底，占西门，扬我夫君旗帜，那此城的守军必然溃退，我们便运送钱财兵甲回去，便可！”

　　“貂蝉妹妹所言及是，我们此番为的便是逼迫韩馥退兵，只要韩馥听到我们占了冀州，定然会折返回来，我们只需在夫君发动攻击的时候，给韩馥军腹部一刀便可！”孙琳轻声说着。

　　不多久之后，女军相继来到酒楼，众人相会之后，取了各自的兵器，在房间里面吃饭之后，便闭目休息，等待晚上来临，夜袭冀州城卫军的大营，而后取了马匹在去韩馥家中扫荡。

　　时间一点点的过去，三女却是没有一点睡觉的心思，她们不知道常山郡此刻如何，只希望时间过的快一点，如此才能够让她们尽快的完成任务，解了常山城的危难。

　　夜幕笼罩苍穹，酒楼后门吱呀打开，五百女兵在孙琳三女的带领下，悄然朝着冀州城的城卫军大营之中行去。

　　而同时间，七杀营的杀手也都到达了制定的目标，正准备将孙琳制定的目标一一刺杀。

　　今夜，冀州城注定将是一个热闹的夜晚。

　　“什么人？止步！”守卫军营的士兵忽然看到有人走来，不禁大声喝到，身后一队士兵猛然一惊赶忙抽出了兵器，朝着黑暗中望去。

　　红梅扭动着玲珑身躯走出，身后跟着十几个穿着宽大长袍的女兵，笑呵呵的说道：“军爷，不必紧张，俺们乃是春月楼的人，楼中有一狂徒正在生事，特来请军爷前去一看！”

　　“春月楼？城中有这一楼么？”那士兵不禁扭头对着身后的同伴问道。

　　那些士兵常年军中，也才刚刚驻守冀州城，由于近几日韩馥抓的紧，他们也没有时间出去花心，此刻看到那些貌美的女子送上门来，哪有不开心的道理。

　　“原来是春月楼啊，请诸位姑娘到我营中安坐，我这便命人前往帮你们！”一士兵统领笑嘻嘻的说着。

　　身前的那守门士兵却是抱手说道：“大人，此事恐怕不妥，还请……”

　　“放肆！到底你是统领，还是我是统领啊？”那统领皱眉看着那阻拦的士兵低声喝到。


第156章 破城

　　众人缓步而来，停在营寨门口，笑颜如花的看着那统领，眼中秋波暗送，迷的士兵们神魂颠倒。

　　“军爷，您看妾身衣中都有什么？”红梅笑嘻嘻的看着周围的士兵，竟将那束着宽大衣袍的束带撤下。

　　那士兵们看的眼睛都绿了，不禁咽了口涂抹，笑呵呵的说道：“让军爷来看看！”

　　守卫的士兵带着一抹疑惑的看着众女，心中却是生出了疑问，还不待他想明白的时候，身旁的同伴竟朝着红梅等人走去，那一双饥渴的眼睛，将众士兵的本性暴漏无疑。

　　噗哧！

　　只是，揭开长袍的众女，猛然将长袍敞开，露出了内中黑色的铁甲，那近前欲要下手的士兵却是被一惊，然红梅却不给他们任何反映的机会，手腕一转，自长袍衣摆上，撤下了挂着的连弩，对着前方的士兵一阵猛射。

　　“敌……袭……”那士兵统领声音沙哑的说着，身体无力的倒在了地上。

　　守门的士兵较为机灵，竟朝着身后的墙后躺下，躲过了这射来的弩箭，然他却没有想到的是，在营寨的阴暗角落里面，不知道什么时候，已经有人进去。

　　“饶……”士兵才说了一句话，便被方才翻墙进入的女兵一枪钉死。

　　解决了门口的士兵之后，众女纷纷化作了三支队伍，朝着前方的营地里面快速的突进而去。

　　“一个不留！”红梅带着一股很辣的说着，带头朝着前方走去。

　　大营之中，尚有许多士兵没有休息，他们正谈笑的时候，忽看到有女人进入营地，不禁一愣，正待起身的时候，却是被黑暗中激射来的箭矢射穿了胸膛，瞪着眼睛死不瞑目的倒在了地上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道的箭矢划破夜空，将整个营地掀翻，约有五百多的守卫军死在营寨里面。

　　看着周围躺下的一具具尸体，红梅等人并未停留，反倒是直接前往了守备库，将那厚重的大门直接破开。

　　黑暗之中，一道身影悄然而来，不多时便来到了红梅带领的二百女兵前，闪现在红梅身前抱手说道：“夫人，西门已经被控制，我七杀营的战士正在门外接应！”

　　“好！这些军备统统带走，你去让七杀营的士兵都过来，定要在天亮前，将内中的物质都运送回寨子！”红梅看着内中满满一仓库的物质，不禁心头一动，对着那七杀营的士兵说道。

　　士兵抱手，分身而退，再次消失在了黑暗之中。

　　红梅指派了十名女兵在此处等候，自己带着人快速走出了营地，朝着城中另外一个重要的物资储备点行去。

　　而在州牧府，孙琳正带着一百女兵将府中一干侍女侍卫捆绑，持着韩馥的两个娇媚夫人，正朝着韩馥的宝库之中行去。

　　府中的守备力量极为薄弱，孙琳几乎没有耗费任何的力气，便将州牧府拿下。

　　“这里便是了！”韩馥的大夫人拿出钥匙，打开了府中假山内的一个铁门，畏畏缩缩的对着孙琳说道。

　　孙琳眉头微微皱起，看了眼大夫人，低声喝到：“带路！”

　　走过一条通往地下的道路，她们自灯火通明的地下密室中，发现了大量的宝物，看着珠光宝焰，孙琳不禁暗暗乍舌。

　　“冀州果然富裕，韩馥这厮竟有如此多的财富！”孙琳心中喃喃的说着，挥手对着身后的女兵说道：“速速将这些宝物装到车上！”

　　“饶命！不要杀我！不要杀我！我都已经将这里告诉了你们……”韩馥的两个夫人被女兵朝着外面拖去，惊恐的她们一面大声呼喊着，一面苦苦的哀求道。

　　约莫一个时辰以后，韩馥所有的财宝都被装上了一辆八匹马拉扯的大车，孙琳将众人统统关入密室之后，这才锁了门，带人取了州牧的印信，朝着外面行去。

　　与此同时，貂蝉在七杀营士兵的带领下，正一个个的拜访韩馥亲信手下的家中，将一箱箱的财富都装上马车。

　　期间遇到约二三百的守卫军拦路，却都被众女兵的长枪一一制服，捆绑了吊在了街道的辕门之上。

　　犹豫韩馥夜围常山，整个冀州实行了宵禁，此刻城中街道一片空荡，并未有什么人，这倒也让孙琳她们三人如入无人之境，行动上快捷了几分。

　　一直到了凌晨时分，三女方才完成了计划的第一步，将韩馥及其亲信，包裹冀州守备物资等一应装上马车，总共用了约五百辆马车，方才将这些物质全部运送出城。

　　七杀营的士兵几乎一人一车，排成了一条长队沿着安静的道路前往常山运去，为了安全期间，孙琳特别指派了一队百人的女兵护送七杀营返回。

　　时间一点点的过去，天空隐约略见鱼肚白，其他三门守卫士兵见久未有人来换班，不禁派人来营地询问，只是他们还未曾来到营地，便被那满街头布下的楚字大旗吓的退了回去。

　　咚！咚！咚！

　　擂鼓自西门城墙上面骤然响起，将沉睡中的众人惊醒，更是将其他几门守卫的士兵，震惊的无以复加。

　　“姐姐，相信这通天的擂鼓，定然会让城中之人知道，夫君的人已经攻破了西门吧！”红梅笑看着城下聚集越来越多的百姓，轻声说道。

　　此刻西门城门大开，门下四百女兵骑在马上，排成了一个方阵，她们手中的长枪在朝阳之下，闪烁着凛凛寒光，身旁周围总共竖起了十根柱子，每一根柱子上面，都帮着一名冀州有名的恶霸。

　　这些人都是富贵之人，经常欺男霸女，在城中的名声极臭，因和韩馥有些关联，故而人们都是敢怒不敢言。

　　“吾乃常山王麾下女军营统领周洛涵，奉王爷之命取冀州，斩恶霸，以平尔等心中之怨气！”周洛涵昂首看着下方聚集越多的百姓，朗声说道。

　　周围百姓眼中仍旧带着一抹的不可思议，他们不知道常山王的人是什么时候攻进来的，此番又是要如何作为。

　　正在众百姓猜疑的时候，周洛涵手中的长枪骤然点出，那冀州十大恶徒，被十息之间取了性命，每一个人都是眉头一点殷红。

　　习武之人定然看出，周洛涵的枪法极为精妙，力道控制的也是恰到好处，众百姓见此，不禁心头大快，赶忙欢声鼓动：“多谢王爷！”

　　哒！哒！哒！

　　此刻，远处城中飞来一军，此军约有五百多骑兵，六七百的步兵，众冀州守卫军快速驰来，将周围聚集的人群惊散。

　　“准备，迎敌！”周洛涵看也不看飞来的那一军，扭头对着身前的众女军士兵，朗声喝到。


第157章 韩馥兵败

　　砰！

　　战阵对拼，四百女军将士，手中长枪龙蛇出洞，仅是一合之下，便将迎面而来的韩馥城卫军杀了个片甲不留。

　　那后面散乱的步兵，更是朝着四周散去，只见空荡的道路上，兵甲丢弃了一地，那围观的百姓少有波及，以至出现了混乱，幸而这混乱很快便被平息。

　　“吾乃冀州张相武，为这冀州衙门的师爷，敢问楚王此番夺我冀州，寓意何为，难道便不要了这天子布下的律法了么？要自立门户了么？”一个头发灰白的老者，拄着拐杖自人群中走来，身后还跟着两个奴仆，一副趾高气昂的样子，似乎丝毫也不在意自己的处境。

　　这个时代的人大多如此，骨气比命都重要，这张相武一家世代在冀州衙门做官，也算是冀州的数的上的名流，此番出来指着楚河，便是看不过楚河这等贫贱出身之人，被律法夺城。

　　孙琳皱着眉头，看着下方站出来的张相武，听着周围人群传出了阵阵议论，朗声说道：“楚王为先帝义帝，受陛下诏书掌管冀州，建护国军，以卫大汉平安！韩馥贼子，夺卢大人之城，害太子辩命丧黄泉，韩馥的如此大罪，你可质问过他？且韩馥不顾正义，枉认董卓逆贼为主，把持冀州，意图天下，私自发兵围我常山，此等大罪，你可站出来指着过他？”

　　“一派胡言！韩馥大人受天子册封，才是冀州正主，楚河不过是乡野村夫，得了好运气，才被先帝看重，我看那诏书是他私自假造的吧！”张相武眼中闪过了一丝很辣，声音渐渐的高涨了起来。

　　他虽是一小官，但在冀州也颇有名望，话从他的嘴中说出，可信度自然是高了许多。

　　孙林被他说的怒眼相视，正要还口，却是见人群中一片躁动，一身穿七杀营特质战甲的人自人群中带着一人走出。

　　“张师爷，你的话好有底气啊！楚王是乡野出身，不及你世家的身份，人家好歹也是一个王爷，你不过是一个师爷，就这般尊卑不分了么？你如此竭力的护持韩馥这贼人，难道你和他有什么交情不成？又或者他给了你什么好处不成？”吕可为信步走出，对着城头上的三女轻轻抱手。

　　张相武被如此一说，登时大怒，指着走出的吕可为义正言辞的吼道：“你又是什么人？如此这般体楚王说话，难道是楚王的部下不成？”

　　“答对了！”吕可为一把抓住身旁之人，将头上的头套取下，冷冰冰的低声说道：“你来告诉大家，张相武为何如此维护韩馥吧！”

　　张相武看着那人，不禁一惊，双眼之中似乎要吐出了一团火焰一般，低声喝到：“贼子，竟敢胁我家人，速速将人放过，否者我冀州百姓绝不答应！”

　　“……我乃张相武的侄子张一水，张相武此人人面兽心，大家可不要听他胡言，当初卢大人在冀州的时候，他暗中联合袁绍取了此城，有韩馥来攻，他又暗中与信韩馥，帮着韩馥取了冀州城，且还暗中将自己的小女儿送给韩馥做小妾，这才保住了此番地位和家世……”那少年张一水看了眼张相武，眼中尽是恨意，咬着牙大声的说道。

　　周围的百姓不禁传来了一声叹息，张相武此人最好面子，被侄子这么一说不禁气的浑身发抖，竟一口气差一点没有上来。

　　噗哧！

　　一口鲜血猛然吐出，张相武不禁咬牙切齿的指着侄子说道：“逆子，老夫待你如亲生儿子，你且如此待我！”

　　“哈哈！张相武，你不要假仁假义了！当初你为了张家产业，暗中毒害我爹，又害了我娘，表面上说认为我子，实际上却是天天给我喝慢性毒药，你以为我不知道么……”张一水看着张相武怒声的喊着。

　　吕可为看着周围众人大为震惊的样子，知道张相武的威信已经彻底被他取掉，这才朗声说道：“如此贼人，你还不亲自报仇！”

　　说着吕可为给了张一水一柄短刀，张一水接过短刀，想也不想猛然朝着张相武刺了过去。

　　砰！

　　张相武砰然倒地，冀州百姓竟齐齐欢呼，就连张相武平日里面结交的朋友都欢腾了起来，大呼着楚王二字。

　　孙琳三女不禁一松，在安抚了冀州百姓之后，又公布出了招募士兵的命令，一时间，冀州城内的年轻壮士纷纷投效。

　　“夫人，冀州此城末将可守！”吕可为来到城头，看着三女抱手说道。

　　孙琳微微点头，看着吕可为道：“吕将军此番立了大功，只是我们人马不够，若韩馥退回，我们这点人是守不住这冀州城的！”

　　“末将不用一兵一卒，可为主公守住此城！”吕可为眼光灼灼的看着三女说道。

　　此话一出，听的三女却是不禁一愣，貂蝉却是赶忙问道：“吕将军要如何守城？”

　　“韩馥此人多疑，属下只要大开四门，令百姓自由交易进出城门，韩馥如此，必惑城内有伏兵，如此可保住冀州不失！”吕可为抱手说道。

　　三女听后微微点头，孙琳看着吕可为说道：“主公得你不易，你暂且按照你的计划行事，若是韩馥执意进城，你可马上出城回寨，这些征用的士兵你尽数遣散便可！”

　　“是！”吕可为抱手说道。

　　而后，三女带着女军营自冀州城持着楚王大旗转悠了一圈之后，悄然离开了冀州城。

　　……

　　远处，已经攻了一夜半天的韩馥刚刚下达了退兵令，常山城的城墙上面多出了数个大坑，沙场上面满地的尸体，血水将大地染红。

　　惊心满目的箭矢将地上的士兵刺满，远远的看起来，恍若是刺猬一般。

　　韩馥心有疑虑的看着战场，不禁低声问道：“此番我军折损多少人马？”

　　“禀告主公，我军折损三千六百余人！常山城的弩箭太过厉害，我军的铁甲根本挡不住，敌方又有克制武器，咱们恐无法取常山啊！”身旁的谋士跪在地上抱手说道。

　　董卓派来的王将军却是一脸的气氛，正要说话的时候，却见营外跑来一个衣甲全无的士兵，那士兵一进来，便拜倒在了韩馥身下，声嘶力竭的喊道：“主公，冀州城被楚河女军所取，还望大人速速带兵回救，还有希望在夺下冀州！”


第158章 斩杀王方

　　“什么？冀州被夺了？……”韩馥不禁大惊，猛然从座椅上站了起来，快步来到士兵跟前，一把扯住士兵的衣领怒声喊道。

　　“是的主公！楚河女兵夜入城内，斩杀守备，我等当时正在城头守卫，等发现的时候，已经被敌人控制了西门，此刻都统大人正带着约千人和楚河女兵对战！”那士兵颤抖的低声说道。

　　韩馥一听有人在抵抗，不禁轻轻一松，低声问道：“敌军来了多少人？是如何破的西门？”

　　“禀告主公！属下并不知敌军来了多少人，也不知道敌军如何破的西门，得知了楚河女兵营入城的消息，便受了都统的命令前来求援！”那士兵颤抖的更加厉害了起来。

　　王将军那紧张的表情微微一松，冀州为董卓钦点的要地，势必要保证，他对于楚河女军略有耳闻，起身对着韩馥说道：“韩大人切莫担心，据我所知，楚河女军营不过五百人，刚刚成立才一个多月，你且不必担心，你那一千多人难道还敌不过区区五百女人么？”

　　“这倒也是！不过我仍旧不放心！”韩馥微微点头，听了王将军这么一说倒也放下心来，看着左右一眼，对着身旁的一个将军说道：“子山，你且带三千骑兵快马回冀州！”

　　“诺！”那将军抱手说道，领了韩馥的军令，便要朝着外面走去，这才刚刚走到了门外，便又见一丢盔弃甲的士兵被人送到了这里。

　　他不禁略微迟疑，停在了门口，带着那士兵走了进去。

　　“报！主公，冀州已被楚河军所夺，我部两千人马尽皆葬送城中，敌军勇猛不可抵挡！”那士兵满眼泪水，身上四五处刀伤，抱手说道。

　　韩馥这时再也坐立不住，迟疑的来到了士兵跟前，低声问道：“楚河女军营不是只有五百人么？尔等却是为何败了？还将冀州给我丢了？”

　　“禀告主公，楚河之军不止区区女军五百，属下乃是趁着楚河军未控制全城的时候，捡了一命，前来向主公禀告！”那士兵抱手说着，眼中尽是惧意。

　　“韩大人……”那一旁的王将军不禁抱手说道。

　　韩馥看了对方一眼，不耐烦的摆了摆手，长长的叹了口气说道：“冀州为我之根本，我韩馥丢不得，只要冀州还在，常山便指日可取，传我军令，围城三军速速来我军汇合，一个时辰以后，全军回返冀州！”

　　“不可！若楚河真的派兵去了冀州，那么此刻常山定然空虚，只要我等在加把力，这常山城便可破也！”那王姓将军猛然上前，抱手说道。

　　韩馥不禁一怒，看着对方低声喊道：“王方！常山守备异常丰富，我军攻了这么久，竟连个护城河都没有渡过去，你觉得我这几万大军是不是太多了，你是不是要我的人马都葬送于此，你才高兴？太师是不是也是这么个意思？”

　　“这……”王方不禁一愣，准备的一堆说服之话顿时烟消云散。

　　不多时，韩馥大军启程拔寨，进退有致，朝着冀州方向开播而去，身后常山城中的楚河却是心头一片热血滚动，旁边的赵云抱手手说道：“主公，给我五千兵马，可打败韩馥此军！”

　　“主公！战吧！夫人得手，也是我等男儿一展身手的时候了！”张飞抱手请战道。

　　庞熊更是急的双眼通红，抱手说道：“主公，俺们可不能被女儿比过去！夫人能以五百兵马便取了冀州，我等定然也能够以五千破这三万大军！”

　　“好！此番出战子龙领五千人马为主力，庞熊张飞各领一千兵马自两翼策应！”楚河眼中火光迸射，骤然转身允诺说道。

　　赵云等人皆是一喜，赶忙下达了命令，登时之间，早就等了许久的战士们，纷纷上马，在赵云三将的带领下，飞射而出常山城内，直奔向了韩馥退走的后军杀去。

　　哒！哒！哒！

　　战马飞腾，赵云带兵刚刚经过城前的战场，队伍便已经结好了阵，前方的韩馥大军隐约可以看到旗帜飞扬。

　　“主公，楚河举兵杀来！我们要不要战！”一个部将自后面快马跟上，来到韩馥身前抱手说道。

　　韩馥不禁大惊，赶忙说道：“定是楚河担心冀州被夺，才出兵干扰我等！命令大军全力开赴冀州，切不要管那追上来的一军！”

　　那将领领了命令，颓丧着便朝着后面走去，倒是一旁的王方眼神闪烁，忽的抱手说道：“韩大人，既然楚河派人来杀，咱们也不能看着，不若我领我部军去为你断后，以解你之危难！”

　　“那韩某可要多谢王大人了！”韩馥看着王方说道。

　　然王方心中却是有别的想法，他认为韩馥惧战，为的便是冀州，他这一部人马怎么也有一万多人，若是能够杀败楚河追兵，说不定能够疾驶回去，杀楚河一个措手不及，夺下了常山郡城也说不定。

　　哼！到时候太师那里，我看你如何述说！

　　王方心中如是说着，身旁的传令兵却是将命令传递了出去，一阵阵的号角响起，王方所领的这一部人马便停在了道路两旁，仍有韩馥之军自身旁走去。

　　不多时，身后赵云已经追了上来，王方见赵云驰来，立在军前大声喝到：“来将报上名来！”

　　“常山赵子龙是也！”赵云一马当先，手中银龙铁枪骤然出击，声音才刚刚出口，便已经来到了王方身前。

　　王方正要举兵阻挡，这才刚刚抬起手中大刀，赵云手中的长枪却已经犹如闪电一般，刺入了他的喉咙，带着一团血液直扑向了身后的士兵。

　　敌众见主将被战，顿时群龙无首，全无战意的被赵云的五千兵马冲了个零散，待赵云飞驰过去以后，紧跟其后的庞熊和张飞又带兵大杀一场，至此董卓大将王方的一万士兵，在常山军过后，几乎无人还能站在战场之上。

　　鲜血将大地染红，赵云一部快马而去，所过之处无人敢对其锋，在略微停顿之后，终于追上了韩馥的后部，一边驰行一边朗声喝到：“韩馥！哪里逃！”


第159章 空城计

　　韩馥已经没有了战意，见赵云追击上来，也不下令阻拦，只是带着前军快马飞驰，倒是后部的将军忍无可忍，竟不顾军令，逐渐慢了下来，布好了军阵。

　　“杀！”韩馥后军的将领一声令下，身后约五千骑兵纷纷上前扑来，迎上了赵云率领的骑兵大队。

　　韩馥心头暗骂将领愚蠢，带兵勇猛上前，正待要离开常山境内的时候，却是被一侧丛林中突然冲出来的一军从中间截断。

　　“楚王麾下女军周洛涵来也！”周洛涵带着五百女兵，自林中等候多时，见韩馥军走过一半之后，骤然而出，丝毫没有想什么有没有援军，此刻她的心中只有一个想法，让这一只女军从此天下扬名。

　　“楚河的女军？难道她们没有占据冀州……所有人，跟我冲，只要咱们回到冀州，这仇迟早是要报回来的！”韩馥不禁失声喊道，心中也带着一丝的畏惧，生怕楚河还会布置下什么大军前来，这才不顾一切的下达了逃回冀州城的命令。

　　不远处赵云与韩馥后军英勇厮杀，双方俱是杀红了眼睛，各不相让，驰骋之下，赵云勇猛无敌，又是士气无双，故而这一战虽艰难，却也极为的痛快。

　　女军这边拦住了中军约莫五千人马，凭借五百白蜡杆长枪的力量，又是突然杀出，韩馥军并未有所准备，且韩馥军心大散的便利，竟直突突以冲锋阵形，冲破了这一支盾甲步兵的防御，以常人无法想象的速度，朝着后方杀去。

　　“杀！”

　　周洛涵浑身浴血，身旁众女兵虽然深入敌军之中，但阵形仍旧没有散乱，相互合击之下，斩杀了千余敌人，紧紧是眨眼之间，她们已经将这一步兵人马从中心贯穿。

　　“后军变前军！跟着我杀他个三进三出！”周洛涵雄姿英发，满眼杀意，手中长枪不断抖动之下，带起片片梅花，将前方的阻拦的敌军士兵一一击倒。

　　身旁的众女兵虽偶有轻伤，但大都不碍事，在周洛涵的指挥之下，再次转变阵形，一往无前的朝着这一支贯穿的敌军阵营之中再次杀去。

　　时间一点点的过去，约莫一个时辰以后，赵云这边才刚刚将韩馥后军消灭，前方的女军营却是浴血再次折返杀去。

　　这已经是第四次冲杀，女军损失极小，倒是韩馥之军已经是吓破了胆子，仅剩下了千余士兵慌乱逃去。

　　庞熊张飞不甘落后，带兵从两翼杀来，将女兵牢牢护住，赵云策马上前，对着周洛涵带着一抹敬重的说道：“周将军英勇无敌，着实让我等男儿羞愧难当，此番胜利你女军可得首功！”

　　“赵将军，冀州城七杀营营长吕可为独自一人守城，将军速速带着大军驰援去吧！”周洛涵抱手说道，此刻她们已经没有了多少力气，女人毕竟不必男人，此番杀戮她们真正认识到了自己的不足。

　　赵云心头一动，抱手一谢，看着身后的庞熊和张飞说道：“庞统领还请护着女军回郡城，我和翼德去驰援冀州！”

　　“你们去吧！这里有我！”庞熊抱手说着，身后的不到一千的士兵快速的将女军护持在了内中。

　　周洛涵回首看着众袍泽，还有那地上安放的数十女军弟兄，眼中一抹泪光闪烁，不禁朗声说道：“我女军从此名扬天下！”

　　“名扬天下！”众女兵齐齐喝到，眼中泪光闪烁。

　　然周围并无一男兵敢嘲笑她们，反倒是所有的士兵看向她们的眼神，多了一层尊敬。

　　“周将军，请回城吧！冀州有赵将军，定保吕将军无恙！敢问三位夫人现在何处？”庞熊对着周洛涵抱手说道。

　　庞熊身为楚河亲卫，与周洛涵自然熟悉，此番带着极大的敬意，看着周洛涵说道。

　　周洛涵不禁赶忙车马，身后的女兵纷纷跟在后面，那守护着她们的男兵纷纷让开，却是看向了她们飞驰的方向。

　　却见前方不远处的林中，三匹马缓慢而出，孙琳三女眼中带着一抹泪光的从林中走出，看着驰来的周洛涵等女军，朗声说道：“好！”

　　……

　　此刻，韩馥依然来到了冀州城下，他此刻的心中却是疑惑万分，看着四开的城门，却是呆立在了城外。

　　“主公进城吧！我看这是敌人的迷惑之计，带回常山军追来，咱们可就真的败了！”一员将领不禁抱手说道。

　　韩馥身旁的谋士却是摇头说道：“匹夫之见！主公，我等还是退回洛阳吧！你看那城头上的敌军将领，悠闲自在，在看城中百姓，还有那城门出隐约可见的刀兵，这定是敌人的诱敌之计，楚河此人定是想要将我们引诱入城，而后全歼我军！”

　　“放屁……”将领双眼一蹬，便要发怒。

　　韩馥却是心烦躁乱，看着城头上飞扬的旗帜，一颗心早就归入到了离开此地的想法之中，看着左右将领，低声说道：“在等等！”

　　他的声音才刚刚落下，那期望其他三处城门打探消息的士兵早就回来，这些士兵满头大汗的抱手说道：“禀告主公，冀州城百姓多言城中无楚河之军驻守，仅有一将军在城中！”

　　“我等打探的消息皆是如此！”另外的士兵纷纷抱手说道。

　　“韩馥老儿，你若有胆尽管进城一看，我城中却无兵马，你若进城，我便双手奉上！”吕可为的声音朗声传下。

　　韩馥心中更加疑惑了起来，看着前方的冀州城，咬牙切齿的说道：“楚河军中的郭嘉多计谋，有鬼才之称，你们说你们的计谋能够胜过他么？”

　　“属下无能！”众谋士不禁抱手说道。

　　韩馥长叹一口气，看着周围诸将说道：“传我军令，大军一刻不停快马折返洛阳！楚河麾下猛将谋士皆不是我等可敌！”

　　说罢，韩馥竟策马翻转，带着麾下一万多人快马朝着另外的一条道路上面疾驰而去。

　　城头上的吕可为微微一笑，看着离去的韩馥却是长长的出了口气，他只觉自己好累，想要好好的休息一番，然他此刻却是不能休息，只得欢笑的目送韩馥大军离去。

　　许久之后，韩馥大军的影子消失不见，吕可为微微一笑，竟双腿一颤，瘫软到了地上，正待他大呼安全的时候，却忽的听到了阵阵马蹄声传来。

　　“我命休矣！”吕可为不禁黯然失色，依靠着城墙坐在地上叹声说道。


第160章 地公将军

　　“速速占城！先将城门关闭，切莫让楚河援兵到来！”城中阵阵马蹄声响起，紧跟着便是一个个的命令传递而出。

　　吕可为大口喘息着，缓缓站起，耳边响起了一阵上台阶的声音，不禁心神一震，身体一动离开城墙垛口，躲入了城门楼内。

　　“快！敌将便在城上，给我仔细的搜寻！”一个陌生且冰冷的声音自门外传入了内中，吕可为不禁黯然，一面猜疑着夺城之人是谁，一面快速攀墙而上，落到了横梁上面，将身体隐藏在了巨大的房梁上。

　　吱呀！

　　城门楼的门被打开，一队脚步声涌入里面，士兵们左右查探了一番，便朝着外面行去。

　　“报！没有发现敌将！”士兵们朗声说着。

　　“嗯？难道被他逃了？”那门外冰冷的声音疑惑的说着，紧接着便是脚步声越来越近，吕可为额头满是汗水，赶忙擦拭生怕汗水滴落下去。

　　又是一阵脚步声响起，只是进入房间的只有一个人，那人四处打量着，正缓步行走的时候，忽的城外传来了一个声音，将他惊得赶忙朝着外面行去。

　　“吕将军，速速开门，吾乃赵子龙是也！前来助你守城！”赵云带着士兵赶来的时候，已经是到了傍晚，此刻另外一军才刚刚占了城，连楚河的旗帜都没有撤去，故而赵云还以为是吕可为在守城。

　　只是城头上火光照耀之下，涌现了许多的人头，这些人都穿着统一的黄色皮甲，为首之人更是面生。

　　“赵将军，你来晚了！此城已经归了我太平道所有！”那城头上的将领，看着下方的赵云抱手说道。

　　赵云却是一愣，不禁心中一片狐疑，再次问道：“你乃何人？报上名来？”

　　“吾乃地公将军，张宝是也！奉大贤良师之命，特取冀州以和王爷做一个交易！”张宝站在城头，看着下方的赵云高声喝到。

　　赵云同身后的诸将士都是一惊，不禁冷声喝到：“大胆！冀州为天子之城，尔等草民，并无授印，私自占城，是为造反死罪，我劝尔等还是速速退兵，以免身首异处！”

　　“哈哈！如今天下大乱，诸州王侯进阶扩张自己的势利，朝廷之令也只是封赏之诏能够行的通，其他的政令又有何人听从！我说了，我只要和王爷做一个生意，便双手将这冀州城封赏！”张宝带着一抹轻蔑的说道。

　　赵云却是一震迟疑，这交易他做不了主，既然冀州已经被人抢先占去，那么吕可为很有可能早就下城逃跑，他心中也没有什么负担，看着城头上的张宝说道：“你且说来是何交易，待我回禀主公，自会派人来答复你的！”

　　“哈哈！告诉尔等也无妨，你可让王爷将我大哥需要的东西送来一块，我便将这城让出！如此交易对尔等可是一本万利，你只许如此说，你家王爷自会明白！”张宝在城头上笑着说道。

　　赵云知道楚河几天前见过一次张角，似乎也是谈什么合作，却是被楚河拒绝，然没有想到，张角竟然使出如此计策，竟要提出以冀州城作为交易的价码，他不禁有些怀疑张角是否是一个疯子。

　　“后会有期！”说罢，赵云转身，带着众部将朝着常山方向飞驰而去。

　　而躲藏在门楼中的吕可为却是趁着这个机会，悄然下楼，他并未离开冀州城，而是径直朝着七杀营于此城中的秘密据点之中行去。

　　在那里还有十几个七杀营的手下等着他，他觉得既然太平道要做交易，这冀州城他还有机会得到，或许在这里，能够打探到有用的消息也说不定。

　　想明白了这些事情，吕可为也不着急回去，在阴暗的角落将一身的战甲脱去，扔入了杂乱的垃圾之中，这才去了秘密据点。

　　而此刻常山城中，楚河正坐在大营里面，眼光炙热的看着孙琳三女，还有站立在前的周洛涵，心中是一片的爽快。

　　“好！周洛涵听令，女营将士英勇无畏，立此大公一件！我特封你为巾帼将军，赏银千量！且女营将士每人赏十量！着你扩充女营，人数一万！所需一应物质尽皆给与最好的！”楚河笑着说道。

　　周洛涵听后赶忙抱手谢恩：“多谢主公！”

　　“夫君，我们这些女流，是否让你们这些男人汗颜了一次！”孙琳三女对视一眼，眼中带着一抹喜悦，看着楚河笑着问道。

　　楚河微微点头，看了眼站在门口一脸颓然的庞熊，笑着说道：“如此女儿，我大汉之福！然我却不愿让你等受这劳累之苦！此番你们没事便好！”

　　“夫君，那太平道一事你打算如何处理？”貂蝉悠然起身，看着楚河微微躬身问道。

　　楚河不禁皱眉，冷声说道：“太平道这般作为，便是要和我楚河为敌，既然他们先动手了，那我楚河也不会让他们安宁！”

　　“夫君，听闻太平道信徒百万，遍布大江南北，我们一旦和他们开战，定然是长期消耗，且他们在暗，我们在明，一旦宣战，我等便无处而为，只得被动出击，到时候士气必然低落，夫君持那物也没什么用处，不妨便给了他们，先稳住他们的心，等天下大事定下之后，在对他们行事若何？”貂蝉从楚河口中听出了阵阵杀意，心头不禁一暖，然她却不想让楚河现在便面对如此强大的敌人。

　　正待貂蝉刚刚说完的时候，门外赵云忽的走入进来，带着一脸疲倦的跪在地上，抱手说道：“禀告主公，子龙未能完成军令，还请主公惩罚！”

　　“嗯？子龙可细细说来！”楚河不禁一愣，看着赵云疑惑的问道。

　　赵云起身，颇为羞愧的说道：“子龙奉命入冀州助吕将军守城，只不过太平道的张宝先我一步，竟将冀州城占了，还说他要和主公做一个交易，只要主公将那东西给他，他便将冀州双手封赏！”

　　啪！

　　“欺人太甚！”楚河怒然而起，看着赵云低声问道：“七杀营统领吕可为你可接应到了？”

　　“禀告主公，子龙并未见到吕可为，想必他是已经回寨子了！”赵云抱手说道。

　　楚河扭头看了眼三女，却见三女摇头，他便知道吕可为还在冀州城中，顿时心头有了主意，轻声说道：“子龙，传我军令，令探子营全员出动，给我探查一下冀州方圆三十里之内的所有一切可疑村落镇子，在派人通知谢峰，让他看看吕可为是否还在冀州城！”


第161章 祭坛

　　冀州城内州牧府内，韩馥妻妾进阶跪在地上，在她们不远处的院落里面，却是堆积着数百人的尸体，这些人进阶为韩馥城中的各产业的下人和管家。

　　鲜血洒满了整个院落，这些人的血液被汇聚在一口龙纹铜鼎之内，铜鼎的表面布满了一层层血污，被放置在了院落的正中。

　　有十几个道童打扮的少年，正手持着一杆沾满鲜血的大笔，在青石地面上不断的画着符咒。

　　“呜！呜！呜！大人，求求你，不要杀我们，不要杀我们！我们愿意为你做任何的事情！”韩馥的妻妾颤抖的跪在地上，毫无底气的抱着张宝的大腿说道。

　　张宝十分享受如此的痛快，看着身前求饶的两女，却是心头大爽，昂首冷声说道：“当初韩馥背弃我太平道，转投到了董卓麾下，自诩是找到了一个靠山，殊不知这天下英雄多了去了，他董卓不过是一介枭雄，成不了气候！他怎么就不知道，我太平道成不了这天下正统？”

　　“是！是！是！韩馥此人多疑，见将军兄弟力量越发强大，心惧不已，这才投了董卓，我等也是劝了多时，然韩馥并不听我等的……”韩馥的妻子花容失色，哀声说道。

　　张宝却是微微摇头，猛然站起身来，将两女带倒在地，看着柔弱的两女，摸了一把两女之后，这才将两人踹开，朝着门外走去。

　　“祭祀阵法可曾汇刻完毕？”张宝看着院落中的道童说道。

　　院落周围布置了层层守卫，这些都是对太平道痴迷之人，甘愿成为卫道者，可谓是太平道的死忠，若不然他们也不会看到如此绝密的事情。

　　“报告二老爷，血怨之阵已经刻画完毕，只等老爷将怨念极重之人投入这龙纹怨念鼎中，便可！”一个道童闪烁着一双火红色的瞳孔，看着张宝抱手说道。

　　张宝微微点头，扭头看了眼跪在地上的两女，不禁摇头暗道：“可惜了这两个美人坯子，若非这鼎需要她们，倒也能让我乐呵乐呵！”

　　“剥去她们的衣服！准备投鼎祭天！”张宝微微闭眼，冰冷的说道。

　　两女一听顿时失神，赶忙跪地磕头，然即便是如此，张宝却毫无怜意，挥手之下，那四五个道童却是七手八脚的将两女的衣服尽皆剥去。

　　白嫩如玉，宛若水蜜桃一般的肌肤，令张宝不禁眼红，然被剥去衣服的两女，却是很快便被绑在了龙纹铜鼎的对角之处。

　　“要怪就怪你家夫君背叛了太平道，要不然无论如何也轮不到你们，来享受如此快乐的祭天之礼！冤有头债有主，要寻仇的话，你们便去找韩馥这厮寻仇！……”众童子中，走出两个个子较高一些的童子，两人拿着红色的大笔，自两女身体各处画了一通之后，这才手捏法诀，念念有词的低声说道。

　　不远处，州牧府院落中的一处二层下楼的房顶上，吕可为匍匐在廊檐一角，躲在神兽之后，透过前方微微火光，眼中带着一抹震撼的看着前方执行仪式的众人。

　　只见那童子踏着罡步，走了十几步之后，猛然自衣袖内中抽出了一柄细长的刮皮刀，以迅雷不及掩耳之势，自两女腹部切入，而后快速转动手臂，剥下了一块巴掌大小的人皮。

　　童子拿着细白的人皮，口中念念有词的贴在了龙纹鼎上，这一切只是发生在一瞬之间，就连那吕可为如此眼力，也紧紧是看到了一道光芒闪烁，而后童子的手中便拿下了一块皮来。

　　他们的速度不可谓不快，两女竟还不知疼痛，惊讶的看着两个童子手中的人品，正迟疑是从哪里拿来的时候，肚腹处裸露血肉之处，鲜血才缓缓流淌之下，股股疼痛自腹部传递而出，两女这才意识到了什么。

　　啊！

　　一股股凄厉的惨叫声响起，童子这一次下手的速度却是极慢，竟从大腿之处，直接刺入血肉之中，而后慢慢旋转，直到贯穿腿部而出的时候，童子这才松手。

　　“入火油！缝合！”童子将手中的烂肉放入鼎内血液之中，对着身旁的呆若木鸡的童子低声吩咐道。

　　那童子微微躬身，不慌不慢的自腰间撤下了一个葫芦，打开葫芦之后，将内中黑漆漆的火油倒入伤口，另外的一个童子便同时用针线将伤口缝合，两人配合的天衣无缝，几乎是同时完成了动作。

　　持刀的童子继续而为，一共在两女身上捅了一百零八个血洞，每一个血洞里面都灌注了火油。

　　这一百零八处伤口多不是致命伤，故而两女只是昏迷片刻便又醒来，当最后一刀抽出的时候，两女的眼中已经尽是怨念，一股浓厚的怨气自两女眼中散发出来。

　　噗哧！

　　童子继续而为，一刀割掉了两女的双乳，然后自伤口处流淌出的血液中，提取了一些血液，这才从腰间撤下了一个刻画着阴阳八卦的葫芦，将一点点的粉末涂抹在了两女的全身。

　　呼啦！

　　在两童子做完这一切的时候，已经到了午夜之分，此刻阴气极重，忽有凉风自周围浮动，吹的人浑身发冷。

　　趴在房顶上的吕可为被吓的浑身颤抖无力，后背上面已经湿透，苍白的脸上看不出有半点的血色，双眼之中满是杀意，若非想要探明白张宝为何如此而为，他早就不顾一切的杀入进去，将这些杀人不眨眼的虚伪小人，尽数斩于自己的刀下。

　　“祭天以血，怨念冲月！苍天早死，黄天将临！大汉气数，进归虚无，黄巾力士浴血而生！”

　　两女被投入铜鼎之中，双手被禁锢在了铜鼎上，只有两只脚在不断的踢打，张宝自房间里面，换上了一身黄色的道袍，口中念念有词的说着。

　　当他行至铜鼎前的时候，忽的口中喷出了一团火焰而来，紧接着两女身上同时被点燃，整个铜鼎中泛出了一抹红色的火焰，两女竟这般被活活的烧死在了铜鼎之中。

　　铜鼎中的血液不知道掺杂了什么，竟然也点燃起来，一股股绿色的气体自鼎内浮现，张角微微睁眼，对着旁边的童子微微点头，又开始的念念有词。

　　童子会心抱手，快走两步，自房间之中引领出了十个人来，这些人都是中年大汉，长得极为魁梧有力，眼中带着一抹苍白，显然方才的事情被他们全部看在眼中。

　　“黄巾力士，尔等为天命所归，还不速速取鼎中之火而食，如此可获天佑！”张宝猛然睁开眼睛，看着这十几个人不禁朗声说道。


第162章 银针

　　被童子带出的众人不禁一颤，隐约有些迟疑，然童子却是微微一笑，大步上前，双手捧起了一团血红色的火焰，朝着口中送去。

　　众汉子见童子无事，便都放下心来，怀着各自的心思，前往了铜鼎前方，顿时一股热浪侵袭，扑的汉子们不禁退了一步，而后这才双手颤抖的深入鼎中。

　　“没事？”众人不禁一喜，学着童子的样子，碰出了一团火焰，便朝着嘴中送去。

　　这火焰还没有来到众人嘴边，众人便觉得一股热气进入身体，紧接着自己的意识变得迷迷糊糊，扭头看去，只觉眼前童子和张宝无比亲切。

　　“你等皆为冀州富豪，家财万贯，如今投效黄天，却要如何表明心迹？”张宝看着十人，嘴角带着一抹笑意，一边对着这些人说道，一边挥手命令周围手下的士兵退出院落。

　　众人左右向望，正不知道如何回答的时候，却是听到童子喝到：“你们得了这么大的好处，还不献出全部家财以护黄天，黄天正统之时，可抱汝等长命百岁，富贵万年！”

　　“我等愿献出全部家财，以资黄天成事！”这十人纷纷拜倒跪地，看着张角说道。

　　张角满意的点了点头，看着众人说道：“好了！尔等且先会家，待明日一早，将钱财物资送到这里！”

　　“是！”众人跪地抱手，极为恭敬的说着。

　　而后一童子领着众人离去，院落里面仅剩下了张宝和九个童子，张宝看着炙热燃烧的铜鼎，自旁边木桶之中，取了一瓢水之后，朝着上面猛然一泼，那燃烧的火焰，竟瞬息之间熄灭。

　　内中的血水和两女都神奇的消失了，似乎从来没有来过一般。

　　“二老爷，龙纹鼎中怨念足够！您是不是派人将它送回到大老爷那边？”道童抱手对着张宝问道。

　　张宝脸色微变，看着童子低声问道：“此鼎中的怨气颇为神奇，竟能控制人心，我在多用些时日，到时候定补满怨气送回！”

　　“二老爷，您今日之事，已经违背了大老爷的法旨！此鼎目的只为收集怨念，以帮大老爷冲破汉家江山锁龙柱中的龙气，你这般用它，只怕会生出许多的妖孽来！”那道童依旧不饶的说道。

　　张宝却是眉头一皱，蹲下身来，看着道童接着说道：“好童子，你在帮我一回！我只要两个服服帖帖的老婆便好，我保证你大老爷下次炼丹的时候，我多帮你弄几颗出来可好？”

　　“这……”那童子露出了一抹迟疑，张宝却是看的心头一息。

　　哗啦！

　　“什么人？”正待童子刚要答应下来的时候，忽然自前方房顶上面，传来了瓦片掉落的声音，张宝众人不禁一愣，赶忙朝着那边望去。

　　只见房顶上面，一个儒衫少年手中持着一柄宝剑，剑上还滴着滴滴血液，看着院落中的张宝等人低声喝到：“速将这里收拾干净，此等祭祀不可再在冀州进行！”

　　“是！孔先生！”张宝心中一阵失落，却是知道他们在这里行事定被人发现，赶忙抱手说着。

　　旁边的童子俱是手忙脚乱的行动了起来，待张宝放下手臂的时候，却发现孔三平已经不见了踪影。

　　黑夜之中，两条影子正在不断的飞驰，安静的夜中传来了一阵阵脚踏瓦片的声音。

　　吕可为腰间负剑，鲜血将衣服染红，双眼之中满是惊异的朝着前方奋力逃跑。

　　方才，正待他看的紧要之时，身后孔三平悄然而来，孔三平的剑便放在了吕可为的后心。

　　孔三平本想等到仪式结束在杀了吕可为，然却没有想到张角和童子的话竟这般的快，连周围的祭祀之阵还未撤去的时候，竟说出了那般秘密，他当时心头一恨，便毫不犹豫的刺了下去。

　　然吕可为却是身手矫健，竟猛然一蹬，身体翻滚，躲过了要害，然腹部却受到了重创，方才张角听到瓦片碎裂之声，便是吕可为躲避孔三平之剑，自房顶落下时，发出来的声音。

　　“你跑不了的！”孔三平低声说着，他的眼中平静无波，手中的长剑已经插入了腰间的剑鞘之内。

　　吕可为认得孔三平，自师父流云归来以后，他于这黄河之上，见过一面，尤其是孔三平那到了什么时候，都极为安静的声音，让他终生不能够忘记。

　　“孔三平，你身为儒家传人，因何教导他人行此无道之术？难道你忘记了先贤教诲了么？”吕可为低声说着。

　　孔三平却是微微诧异，平静的说道：“你却认得我，那这般我便更加不能容你了！”

　　说着，孔三平的衣袖一转，自内中飞射出了一道道针雨，朝着前方不远处的吕可为刺去。

　　噗！噗！噗！

　　银针打入身体的声音不断响起，吕可为身体不禁一震，竟险些从房顶上面掉落下去，他却是靠着心中的执念，不顾一切的朝着前方跑去。

　　前方便是城门，只要到了城墙上，他离开了冀州，孔三平就算是有通天的本领，也杀他不得了。

　　“你已经坠入魔道，便等着天下英雄的讨伐吧！”吕可为怒声喊着，他凭着这一口气力，竟再次提升了速度。

　　啪！

　　前方便是城墙，吕可为不知道从哪里来的力气，只是知道此刻自己似有无穷之力一般，竟三两步便等上了城墙。

　　“有人夺城！杀！”守城的士兵不禁一惊，还没有看清人影的时候，便提着兵器朝着吕可为攻击而去。

　　吕可为不敢恋战，四处躲避之下，终于来到了另外一端，这才刚刚站在城墙上面，不等他向下攀的时候，身后一柄力量竟直接飞来，自他的后腰刺入，将整个身体贯穿而过。

　　“是我！”众士兵没想到后面还有人，便分出五十多人去对付后面上来的孔三平，孔三平看着前方贯穿身体的吕可为，那一颗心微微放平了不少，对着周围的士兵轻声说道。

　　砰！

　　一阵风自城头吹过，将呆立在那里的吕可为吹落而下，许久城下护城河中传来了一个巨大的声音。

　　孔三平带着一抹惋惜的看着下方溅起的水花，低声说道：“速速派兵进护城河打捞尸体！”

　　“是！”众士兵赶忙抱手，纷纷朝着城下面扑去。


第163章 怪异的太平道

　　哗啦！

　　黑夜之中，冀州护城河的东北角落，吕可为拖动着渐渐发黑的身体，不顾腹部血液狂流，双眼火热的看着前方的道路，快步朝着不远处的荒野之中飞驰而去。

　　腰间的长剑他还不能够抽出，这剑一旦抽出便会要了他的命，故而他只能凭借着一股毅力，一股将秘密揭露于天下的欲望，朝着前方拼命逃跑。

　　他不知道自己能够跑多远，然他却不甘心如此带着秘密死去。

　　孔三平的剑上带有剧毒，他若是不动还好，如此剧烈的运动，这毒顷刻之间便已经遍布全身，然他也顾不得这么多了。

　　不知道跑了多久，吕可为的双眼渐渐模糊，他只记得自己跑过了一座上，无力的身体倚靠毅力缓步前行。

　　哒！哒！哒！

　　忽的，前方一阵马蹄声响起，经接着便是骏马嘶昂的声音，吕可为眼睛一黑，竟晕倒在了路中心。

　　“主人，这有一汉子晕倒了！”马车听了下来，赶车的车夫对着车厢内的一人抱手说道。

　　车厢的帘子掀开，露出了一个三十多岁的文士，此人较为枯瘦，但眼神却是极为很辣，疑惑的看着前方的吕可为，不禁微微一愣，赶忙推开车夫，从车上跳了下来，朝着吕可为快步走去。

　　“阿三，速将我的药箱拿来，这人中了剧毒，又受了重伤，救人紧要！”文士脸上带着一抹沉重，摸着吕可为的脉门，一面快速运转手法，封住了几处脉门之后，这才急切的喊道。

　　那赶车的阿三心神一顿，赶忙伸手自车厢里面摸下了一个箱子，送到了文士面前，嘴里面还不愿的说道：“老爷如今天下这么乱，您还管这等闲事干甚？”

　　“放屁！你岂不知医者父母心，我若不救他，他定然片刻便死，既然被我见到，便是缘分！”那文士一边从要想里面拿出了一颗丹药，捏碎了外面的蜡皮之后，送入了吕可为的嘴中，而后又用金针渡穴之法，帮着吕可为泄出心脏部位的毒血。

　　不多时，一滩毒血渡出，然并未缓解吕可为的毒，文士皱着眉头，和阿三小心将吕可为送入车中，用药粉洒在吕可为的腰间，用力将长剑拔出。

　　噗！

　　一团鲜血骤然喷出，文士一把拉住阿三，两人就地滚倒，阿三正欲发怒的时候，却是猛然看到，自己方才落脚的地方，已经被毒血腐蚀了大片。

　　“我之医术还差上几分火候，只能够给他续命，而不能救他的命！幸好华师兄在常山隐居，阿三咱们先去华师兄那里，然后在去给荆州！”文士急切的说着。

　　阿三却是一边快速赶车，一边嘟囔着说道：“刘大人头疼难忍，找你去医，你却中途去了别处，让他知道了看还给你治病的钱不！”

　　“哪来那么多废话！阿三，你若是不这么话多，当初也不会被赶出那里！”文士此话一出，阿三登时不再说话。

　　……

　　清晨常山郡城的城门缓缓打开，自内中飞驰出了一队骑兵而来，这队骑兵约有五千人，为首的是楚河，身后跟着庞熊和张飞。

　　经过昨夜的军师会议召开，楚河接纳了郭嘉建议，带兵前往冀州寻张宝交易，众军结以为，宝玉虽然贵重，然让出一点却也无妨，更何况是换来冀州城，如此楚河得了冀州城后，可统领冀州各城，如此才能够让诸城归顺，对于将要到来的大事，可筹备足够的兵力。

　　他虽然不愿交出玉佩，然张宝却也没说要多大一点，故而楚河那想了个折中的法子，给指甲盖那么一块，想来这么一块也不足以张角成事。

　　楚河等人快马前去，当到达冀州的时候，已经是正午时分，楚河整兵停在城门外面，看着禁闭的城门，还有空荡的城头喊道：“张宝出来一见，我楚河来了！”

　　声音传出许久，楚河仍旧不见人自城中出来，也不见有人呼应，顿觉一股失望，看了眼身旁的庞熊说道：“熊你且去叩开城门！”

　　“诺！”庞熊抱手说道，一人一骑朝着前方驰去，来到护城河边的时候，庞熊拿下马上长弓，只听笃的一声，捆绑吊桥的绳索被射断，吊桥骤然落下。

　　砰！

　　庞熊奋力的敲打着城门，城门似有松动，在庞熊敲打了三两下之后，竟嘎吱一下子自己打开了一条缝隙。

　　“嗯？”疑惑的庞熊回首看了眼楚河，不禁露出了一抹疑惑，小心的挥手将城门缓缓推开。

　　只见城门内中一片热闹，集市上的人们正在交易，门口并未有任何的守卫之人，那内中之人见到有人打开城门，不禁对着庞熊一笑。

　　庞熊恐有埋伏，不顾楚河召唤，径直走入内中，来到了前方街道上面，环视周围，也并未发现任何一个太平道的人留下，只见家家户户的门前都贴着黄色的驱邪符文。

　　“这位老丈，冀州不是被太平道的人占了么？怎么却不见他们守城之人？”庞熊拦住一老头躬身问道。

　　老头微微一笑，诧异的看着庞熊悄然说道：“昨夜州牧府闹鬼，地公将军捉了鬼怪，带着人回大贤良师之处了！”

　　“什么？她们走了？”庞熊不禁一愣失声说道。

　　老头点头说道：“那是当然！他还告诉俺们，让俺们该做什么，便做什么！等楚王来了，自会恢复冀州守备！……咦！你可是楚王麾下的将军？”

　　“多谢老丈！”庞熊并未回答，而是转身骑马朝着后面城外的楚河方向行去。

　　楚河听了庞熊一说，不禁露出了一抹疑惑，看着巍峨的冀州城，低声说道：“咱们暂且接管冀州，庞熊、翼德你们且带人控制四处城门，另外张贴募兵榜文，我带人去州牧府上一看！”

　　说罢，两人分兵两处，楚河带着约五百亲卫朝着州牧府上疾驶而去，不多时楚河来到了州牧府上。

　　正当楚河要进入州牧府的时候，自州牧府的门外忽然闪现出了几个穿着布衣之人，他们停在楚河身前，一边举起手中令牌，一边跪在了地上：“我等七杀营再此等候王爷多时！”


第164章 处处奇怪

　　“尔等统领吕可为在哪？速速让他来见我！”楚河翻身下马，看着跪在地上的几人问道。

　　这几人脸色俱是难堪，跪在地上抱手说道：“禀告主公，统领大人昨夜夜谈州牧府，至今尚未归来！”

　　“嗯？你们可曾进府查探？”楚河不禁一愣，疑惑的看着几人问道。

　　“还是请主公，进府一看吧！”那几人抱手说着。

　　楚河心头咯噔一响，赶忙推门而入，顿时一股奇异的血腥味自府内的深处传递出来，一股阴森入骨的感觉顿时萦绕心头，令楚河不禁更加的疑惑。

　　“昨夜统领定是被敌人发现，这才带伤逃离，您看这里，有瓦片掉落，还有点点血迹，这脚印上有一个轻微的纹路，此定然是统领自房顶掉落，又攀墙而上，逃离了出去……”那七杀营的士兵引领者楚河来到了前院的房屋一角，指着地上和墙上的丝丝血迹轻声说道。

　　楚河皱着眉头，看向地上和墙上，那断裂的瓦片已经成了十几片，显然昨夜吕可为很有可能是从房顶掉落下来，而又登上墙壁。

　　七杀营的统制较为特殊，他们穿的鞋子并非是普通的军用鞋子，而是专门制作的武靴，为了辨别每一人的靴子，故而七杀营的士兵都喜好在靴子底部绣上一个轻微的图案。

　　地上泥土之中，有一个轻微的纵横二字，此二字乃是吕可为专属的字，代表了他为纵横家传人，也时刻让他记得，自己的责任是什么。

　　“主公，请内院一看！”士兵接着又将楚河引领进入了内院，只见内院里面，一片阴森冰冷，地面的青石砖缝之中，还有丝丝干涸的血迹，旁边的花园树丛里面，被胡乱扔着几十具干瘪的尸体。

　　这些尸体都是因为体内失血，而快速干瘪，并非是时间照成，一股股臭味自林中传来，楚河不禁捂住鼻子，自旁边侍卫手中拿过了一杆长枪，用枪杆将尸体翻开。

　　“一刀割喉？”楚河微微皱眉，看那刀入喉咙的深处，显然下手之人是个经常杀人之人，而且这样手法已经用的极熟。

　　这些人的表情都是带着一抹惊恐，暗淡的眼睛里面，露出了一股疼痛哀怨，令楚河不禁心中生出了一股悸动。

　　“我来问你们？这州牧之府，可有人活下来？”楚河看着身后的士兵冷声问道。

　　士兵摇头抱手：“禀告主公！并未有活人留着，只不过韩馥的妻妾却是双双不见了踪影！”

　　“噢？可曾被张角军带走？”楚河看着两人再次问道。

　　士兵迟疑了一下，而后坚定的摇头说道：“未曾带走！倒是张角军走时，运了好几辆大车，其中冀州十大富豪也都被一同带走！”

　　“张宝不会不知道斩杀这些人的后果是什么？他还是这样做了，肯定有什么秘密！尔等速速通知散布在外的探子，让他们马上寻找吕统领！”楚河看着七杀营的士兵低声命令道。

　　士兵领命离去之后，楚河看着怪异的州牧府，心中总是没由的一阵突突，看着周围的士兵，低声说道：“传我口令，全城通缉张宝等太平道众人，罪过灭口韩馥家人三十九口，掠夺韩馥妻妾两人！”

　　“是！”一个统领带着一队士兵快速的飞驰而去。

　　楚河这才静下心来，在府中找来了笔墨纸砚，又奋笔疾书书写了一封通缉令，盖上了自己的大印，命令士兵将通缉令印发之后发布出去。

　　感受着州牧府怪异的空气，楚河一刻也不想在这里待着，起身带着众人便要离去，门外却是一探子飞速来报。

　　“报！楚寨赵统领来信！”探子双手将信件奉上。

　　楚河接过信件中的内容，越看越是心惊，最终狠狠的将信件捏碎，对着周围说道：“分出一百人，将这州牧府给我看住，禁制任何人进入和靠近！”

　　“诺！”

　　而后楚河又见了庞熊和张飞，任命庞熊统领冀州，张飞统领城卫军，这才带着二百人马朝着新楚寨之中飞驰而去。

　　待楚河来到楚寨的时候，已经是半夜，整日的奔波让楚河看起来略带疲倦，然他却顾不得休息，一来到楚寨便直奔着华佗住处快马行去。

　　华佗自卢植军被夺后，便住在冀州，后冀州被韩馥夺后，便被楚河请到了新楚寨来居住，由于常山药材极多，且新楚寨环境极好，故而华佗便在这里隐居了下来。

　　“华兄，吕统领如何了？”楚河还未进屋，便匆忙的朗声问道。

　　华佗方将内灯火通明，周围站满了前来探望的七杀营士兵，赵九更是派了早就等候在了房间里面。

　　众人见楚河到来，赶忙行礼，赵九将楚河迎入房中，脸色带着一抹愁容的抱手说道：“主公，切莫喧哗，华神医正在医治，吕兄多亏了华神医的师弟华心才得救！”

　　“多谢先生相救，楚某定厚报！”楚河看着赵九引荐的文士，抱手行了一礼说道。

　　“别厚报了，我家先生站了一天，你们若是谢恩，还是找一个舒服的房间，让我们休息一下吧！”那文士却刚刚张口，身旁的一个年轻人却是不禁斜着眼说道。

　　文士听后不禁脸色一变，扭头怒瞪着年轻人说道：“阿三，休要无礼！”

　　“先生莫怪！”楚河也是脸色一变，扭头看着赵九略带怒色的问道：“赵九，你就是这般对待咱们恩人的么？”

　　“主公，不是属下招待不周，而是这位先生不肯啊！”赵九一脸苦涩的看着楚河抱手说道，他这一天没少给这文士安排，然这文士不是不理他，便是以病人病情紧急，华佗需要帮手为由，拒绝了他的安排。

　　那文士微微一笑，抱手说道：“华心想学师兄秘法久矣，今日正好有这个机会，一时间心急，却是让王爷误会了！”

　　“嗯！敢问先生是从何处寻到我兄弟的？他可曾对先生说了什么？”楚河看着华心抱手说道。

　　华心微微一笑，抱手说道：“这位统领乃是我在冀州东北的山路上发现的，碰到他时已经昏迷，那时候腹中插着一把剑，剑上有剧毒！”

　　“先生可还曾带着那剑？”楚河心头一顿，不禁赶忙问道。


第165章 早谋

　　“阿三，速去车上将那柄剑拿来！”华心看着身旁的阿三说道。

　　阿三一脸不情愿的朝着外面走去，华心看的一震叹息，抱手对楚河说道：“还请王爷莫要见怪，我这仆人也是一个苦命人，早年是一个颇有礼貌的人，只不过出了些事情，让他大为转变，然他的心却还是好的！”

　　吱呀！

　　“王爷，你来了！”正待楚河说话的时候，内室的房内被吱呀一下子打开，华佗自内中走出，他的双手之上满是血液，一脸疲倦的看着楚河说道。

　　显然一天的医治，让华佗极为疲劳，楚河看的心头一疼，抱手行了一个大礼说道：“多谢先生大恩！”

　　“呵呵！王爷不必如此！这是我华某应该做的！”赵九赶忙上前，恭敬的将略微摇晃的华佗扶住，并带着华佗做到了桌前，倒上了一杯热茶。

　　楚河关切的看着华佗，眼中满是期待，抱手问道：“华兄，我那兄弟性命如何？”

　　“无恙！然却需要至少一个月的修养才能够恢复行动，至少七天才能够醒来！他中毒太深，若非是我师弟独门的大还丹，恐怕就算是我，也无能为力！”华佗不禁叹了气，看着楚河轻声说道。

　　楚河赶忙再次躬身对着华佗师兄弟抱手行礼，身后阿三眼中闪过了一道惊讶，看向楚河的眼神多了一些疑惑，手中提着的剑却是不由的一松，哐当一下子掉落在了地上。

　　“嗯？你怎么这么不小心！……王爷，这便是那柄剑！”华心白了一眼阿三，躬身将剑捡起，双手奉到了楚河身前。

　　楚河接过剑来，放在火光前，仔细的看了起来，只见宝剑的前端剑尖之处，有一抹翠绿色光泽，这是淬毒之后，毒液腐蚀在剑上的痕迹。

　　剑是花纹剑，是依照个人喜号锻造的剑，并非是普通的八面汉剑，剑身为火焰花纹，中间有一血槽，血槽内铭刻着花鸟虫鱼，剑身尾部的两面分别上印着：“大义”“天下”四个篆体铭文。

　　铭文书写极为大气，显然是出自大家之手，剑格为饕餮形，内嵌着三颗红色宝石，剑柄为圆筒行转，上纹一篇约百字卷义卷。

　　“大义、天下？”楚河不禁喃喃低语，眼中光芒闪烁的看着手中之剑，只觉看起来极为熟悉，却又不知道从何处所见。

　　旁边的华佗和华心却是隐约听到，不禁对视一眼，华心不禁抱手说道：“王爷，此剑可否给我一看？”

　　“请先生一看！”楚河微微点头，转身将宝剑给了华心。

　　这时，门外孙琳三女带着郭嘉自女军的护卫之下缓步走来，看着大厅中的众人，纷纷抱手，对着华佗言道：“华神医，吕统领伤势如何？”

　　“以无大碍，然却须静养月余方才能够下床，其主要创在毒上，须每日服用解毒之药方可！”华佗起身赶忙还礼说道。

　　郭嘉自后走上，双手将一盒子奉上，笑着说道：“多谢神医相助！我家主公走的匆忙，什么都没带，此番我等跟着夫人，却是为神医选了一大礼相送！”

　　说着郭嘉便将盒子打开，顿时之间一股药香飘满房间，只见一株隐约略见光泽的人参展露在了众人面前。

　　华佗还想谢绝，但一看这人参，双眼不由的绽放出了一团光芒，不禁惊讶的看了眼楚河，惊声说道：“万年人参？”

　　“神医，此乃八千年的玉参，生长在玉石之中，汲取玉中灵气，乃是此次冀州所得之宝！嘉以为神医高德，钱财定不会看在眼中，然这宝药却是最好的礼物！”郭嘉笑着将盒子送到华佗手上说道。

　　华佗颤抖的接过人参，眼中光芒闪烁，对着楚河等人行了一个大礼，有些激动的说道：“多谢王爷，本此番我不该要东西，然此物于我有重用，倒是要多谢王爷了！”

　　“呵呵！奉孝这位乃是华心，为华兄的师弟！”楚河微微点头，看着郭嘉智慧的眼睛，微微一笑，赶忙介绍旁边看的眼光火热的华心。

　　郭嘉是又备而来，微微一笑，又自身后侍女手中接过了一个玉盒，微微躬身之后，笑着说道：“华心先生，吾听闻您极擅炼丹，此物为王爷祖传丹法阴阳丹，一直托我找一个品德之人传授，今日见先生大德，特将此物送来，望先生能将这失传的宝丹炼制出来！”

　　此话一处，顿时之间满堂的大为震惊，就连孙琳三女都没有想到过楚河会如此大方，不禁同时看向了楚河。

　　楚河微微一笑，点头说道：“不错！此乃先祖圣人遗留，乃是我阴阳家的筑基之丹，与常人之功用为延年益寿，不过一人只可服一丹，若多服定然对身体没有好处！”

　　“多谢王爷！”华心接过玉盒，打开内中平方的玉简，看着上面的丹方，不禁眼中一片欢喜，赶忙拜倒在地，恭敬的说道。

　　就连旁边的阿三也跟着一同拜倒在了地上，倒是华佗微微变色，看着楚河赶忙说道：“王爷，如此贵重之礼，华心恐无法掌握，只怕会为他带来杀身之祸！”

　　“呵呵！华兄多虑了！此方若起到筑基之用，需我阴阳家秘传之法，否者便是一上等的补药之丹方！”楚河轻描淡写的说着。

　　这丹方为楚河托郭嘉寻一炼丹高人，以此方拉拢炼丹，好大幅度提升常山军基础的丹方，为阴阳家筑基丹之一，是孙琳自那密室之中得来。

　　然楚河也没有想到郭嘉竟会将此方给华心，然一听到郭嘉所言华心倾心炼丹，便心头稳定，知道这华心定然是炼丹的行家，很有可能是大师级别的人物。

　　如此人物，仅凭这一个丹方若能够笼络到，那么对于楚河军所带来的好处是不可言喻。

　　“王爷，这丹方我便收了！”华心倒也不墨迹，将丹方收入袖中之后，拿着那柄剑，看着楚河抱手说道：“此剑为儒家义道传人的传承之剑，上纹的义卷为此剑的剑法奥义！……”

　　“义道传人？”楚河不禁一愣，忽的脑中灵光一闪不禁想到了一个人，脸色瞬间变的极为难堪。


第166章 孟清河的坦言上

　　“王爷，敢问这吕统领到底做了什么事情，竟引得儒家义道传人追杀？”阿三眼光闪烁，看着楚河竟猛然上前一步，带着一抹质问的说道。

　　旁边的华佗和华心都是眉头一皱，然两人并未阻止，而是看着阿三。

　　楚河微微皱眉，先是看了眼华佗和华心，而后沉声问道：“这位的身份华兄还是说出来吧！”

　　“这……”华佗和华心顿时露出了一股难色，一时间竟不知道如何回答是好。

　　反倒是阿三紧盯着楚河手中的那柄剑，脸色变得极为难堪，忽的抱手跪地，对着楚河说道：“还请王爷恕罪！是阿三多言了！不过这儒家义道传人身份非同小可，竟用毒这种卑劣的手段，看来这个秘密定然比这儒家的道义还要宝贵！”

　　“我不管你是什么人，记住这里是本王的地盘！一切对我兄弟有不轨之心的人，都将是我的敌人，就算是天王老子也不例外！”楚河起身冷声一声，便要朝着外面走去。

　　房间里面的空气骤然凝聚，一股压抑自众人心间浮现，孙琳三女略带歉意的对着华佗师兄弟两人躬身，紧跟楚河身后。

　　“吕统领，为纵横家流云兄的唯一传人！此番遭此大难，为的便是帮我探张宝之秘，显然这义道传人已经和张宝联系上了，关系还非同一般！我楚河座下，皆是忠肝义胆之辈，这一点华兄应该最清楚不过！”楚河忽的停在门外，仰头望着清澈夜空中的漫天星辰，悠然的轻声说道。

　　话必楚河这才带着夫人快步离去，身后的郭嘉扯了下赵九的衣袖，这就这才从茫然中醒来，赶忙对着华佗两人抱手之后，这才快步追了出去。

　　“我家主公近日劳累，多有得罪之处，还望两位先生多多海涵！”郭嘉笑着抱手说道。

　　华佗和华心两人对视一眼，华佗起身抱手说道：“此番是我们的不是，王爷人品我华佗全知，却是没想到吕统领竟是纵横家传人……哎！阿三，你浑浑噩噩这么多年，怎么还是这翻鸟样，说话不分轻重，不着边调，此番惹怒王爷，你还是自己赔礼道歉去吧！”

　　“我不过是好奇一问罢了，谁知道王爷竟生气了！哼，不理你们，两个药罐子！”阿三眼中闪过了一道光芒，看也不看两人，不服气的说了一句，便径直离去。

　　华佗和华心两人脸色一绿，不禁黯然的抱手再次向郭嘉道歉道：“还请军师见谅，这孩子如此惯了，回来了我定让他负荆请罪！”

　　“呵呵，两位宽心，我家王爷并非是生你们的气，而是另有原因！此番华心先生远从渤海而来，定要在我常山多住几日，正好我这里有一老医师，他手中握有一极为贵重的药方，当年张仲景求了许久，都没有求到，你要不要试一试？”郭嘉诱导着说道。

　　花心心头一动，刚要答应下来，却是想到了此番的目的，不禁略带遗憾的说道：“此番我受荆州刘表之托，要去荆州为他看头疼，恐怕不能久留这里！”

　　“这么巧？过几日荆州刘表也会来这里，您若是去了，恐怕也见不到他，不如等他几日，相信刘大人也不会怪罪于你的！”郭嘉笑着抱手说道。

　　……

　　楚河快步而行，来到外面翻身上马，身后孙琳三女带着士兵正要跟上，楚河却是回首看着三女说道：“你们今日便留在楚寨，一定要保护好吕统领的性命！”

　　“夫君，你可是要回去找孟大人？”貂蝉心思灵秀，看着楚河轻声问道。

　　楚河微微一笑，点头说道：“万事有我，夫人不必担心，我自有算计！”

　　说罢，楚河带着侍卫转身策马，朝着楚寨的外面行去，孙琳三女却是眉头一皱，相视一眼之后，召集了女军之人，朝着王府之中快步的行去。

　　楚河带人来到常山的时候，到了凌晨，城外战场已经被清扫出来，然城头上仍然是一片的战备状态。

　　主持军务的赵云见楚河到来，赶忙开门将楚河迎接了进去。

　　“主公，吕兄可无恙？”赵云早就听到了探子汇报，见楚河来的焦急赶忙关切的问道。

　　楚河微微点头，笑着说道：“已经无事！清河现在是否在家？”

　　“孟兄听闻吕兄重伤，心头沉重本想跟着夫人一起去，但又怕误了主公大事，这不正和玄德在衙门中整理文书，只怕是交接完毕，他便要去楚寨一看了！”赵云轻叹了口气，抱手说道。

　　楚河微微点头，看着赵云微微一笑：“子龙，咱们的桃园也种了些时日，我本想等到花开之日，然这天却是不让我等，你且安排手下去桃园清理一番，我过几日便要用它！”

　　“得令！”赵云疑惑的抱手说道，却是不知道楚河要用那桃园干什么。

　　而楚河也不给赵云询问的机会，快马朝着衙门之中行去，车马才刚刚来到衙门口，楚河便看到了形色匆忙的孟清河。

　　“主公，吕兄伤势如何？”孟清河看到楚河归来，激动的差一点跳起来，赶忙撇开了一旁的刘备，一把抓住了楚河的手关切的问道。

　　楚河微微一笑，看了眼刘备，又看了看孟清河笑着说道：“以无大碍！清河玄德，可有心情跟我去英雄喝上一杯！”

　　“主公请客焉有不去之理！”刘备眼中泪光闪烁，抱手说道。

　　孟清河却是微微一愣，疑惑的看着楚河异样的眼神点头说道：“主公，请！”

　　不多时，三人在侍卫的陪同下，来到了英雄楼，自楼的最顶层一豪华单间里面，点了一桌子丰盛饭菜之后，孟清河这才猛然跪地抱手说道：“敢问主公叫清河前来，所为何事？”

　　“呵呵，清河却是如何猜到？”楚河笑着问道。

　　孟清河抬头看着楚河说道：“主公看向玄德时候，眼中光芒却是清澈无比，带着一抹的真切，然主公看向清河说话的时候，眼中总是闪现一抹犹豫的神光，故而清河才斗胆问主公！”

　　“嗯！”楚河微微点头，看了眼正要起身的刘备，却是笑着说道：“玄德贵为当今天子的皇叔，份量是足够，又有仁德之义，故而你是最佳见证之人！”


第167章 孟清河的坦言下

　　站起的刘备感动的对着楚河抱手躬身，复又安坐了下来，楚河起身将孟清河扶起，拿起酒杯举杯说道：“咱们先干了这一杯在说！”

　　“好！”孟清河心中却是忐忑，平日里面一副稳操胜劵的样子，然今日却忽然觉得有些毛躁。

　　待一杯烈酒下肚之后，楚河的心情这才微微好了一些，看着孟清河问道：“请清河为我结识一下，仁道传人和义道传人分别代表了什么？”

　　“这……”孟清河心头一愣，却是没有想到楚河竟然是问的这般问题，不禁泛起了难来。

　　旁边的刘备也是极为好奇，不禁看着孟清河说道：“孟兄，主公待我等同为兄弟，真心相对，这个问题对你来说应该不是什么问题，难道你还有什么难言之隐不成？”

　　“主公此乃我儒家秘密，清河愧对主公恩情，这个问题请恕我无法回答！”孟清河心泛起了执拗来，不禁起身抱手对着楚河说道。

　　楚河并没有说话，而后快速出手按住了腰间的长剑，只听一声清脆的声响，一柄泛着凌冽寒光的宝剑骤然出鞘。

　　“主公，不可！清河无罪，您这般……”刘备吓的赶忙站起，看着楚河抱手拜倒，竟斜跨一步挡在了孟清河的身前。

　　哐当！

　　楚河将长剑往桌上一放，摇头叹了口气说道：“玄德坐下！我要杀清河，何须将他带到这里！”

　　“诺！”刘备迟疑可一下，却是瞟了眼那宝剑，惊愕的发现这剑竟不是楚河的佩剑，不禁心头生出了一股疑问，微微宽心之后，这才又坐了下来。

　　孟清河依旧低着头，仍旧倔强的说道：“主公还是杀了我吧！”

　　“哎！清河你好倔强啊！难道你儒家之人都是这般不通变化么？不，我倒是觉得有一人虽可恶，却是变化异常……你且来为我解释一下，这天下大义是什么意思？”楚河长长谈了口起，端起酒杯自顾自的轻声说着。

　　孟清河听的心头一震，赶忙朝着桌上之剑看去，不禁眉头皱的极为厉害，慌忙起身，拿起宝剑仔细观看了一番，而后又从自己腰间抽出宝剑，两件相互碰撞，竟发出了美妙的声音。

　　“主公，此剑您是从何处得来？”孟清河震惊的看着楚河说道。

　　楚河长叹了口气说道：“此剑自吕可为腹中取下，剑尖之上淬了剧毒……这样吧！你只需要告诉我，这剑是不是孔三平的佩剑？孔三平又是一个什么样的人？”

　　“此剑却为三平之佩剑，然他为儒家传人，自幼接受圣人密卷教诲，绝不会使出毒这种卑劣手段……”孟清河心中却是一片迟疑，矛盾的他始终不认为儒家之人会做出这样的事情。

　　楚河微微一笑，朝着孟清河伸手拿过了孟清河手中的长剑，只见孟清河的长剑和那把义剑一模一样，只不过剑柄和剑身尾部的铭文却是将义换成了仁字。

　　“这剑的四个字应该如此来读，大义天下！意为心大而无边，必行义于民，上天成道之本，下地行圣之言！乃是我儒家双道之一，但凡天下祸乱之时，仁义两道传人，皆持信剑而出，匡扶正义，以平天下之危！”孟清河心头微微一痛，忽的想到了孟子豪在阴阳家圣地的话，隐约确认了孔三平的作为。

　　楚河只听过纵横家会则纵横两徒，行大事于天下，当年秦始皇吞并六国，便有纵横家莫大的功劳，今日却是头一次听说儒家竟有仁义两道平天下之乱。

　　“孔三平乃是一个极为执着之人，认定的事情便要做到底！在儒家圣地之时，便是一代天才，被誉为儒家领袖接班人，然出手狠辣，为条条框框所束缚，导致心入魔门，此番出来，便是为了炼心驱魔，却是不曾想他竟用此卑鄙之法……清河心中甚为矛盾，已经不知对错，还请主公开导！”孟清河心头凌乱，说道中间嘎然而止，看着楚河抱手拜下。

　　楚河长叹了口气，知道孟清河有一颗仁心，此刻内心正在做着极为猛烈的交战，他不禁看着手中仁剑，轻声问道：“且为清河，这仁剑四字又作何解释？”

　　“天下大仁！为此剑之解读，天无道，定乱下民；行大任，以仁立道！”孟清河轻声说着。

　　楚河听的心头跳动，这上面所言和大义天下的解释并不相同，不禁看着孟清河轻轻叹了口气说道：“清河，看来你还没有完全明白这句话的意思，前一句定是因，后一句定然是果，如今天下因以出，果便在你的身上，你是要这留下这果，还是要抛弃这果，全在于你之一心！”

　　对于这句话，楚河并未理解，然这行大任，以仁立道却是浅显易懂，他虽不能确定便是如自己这般所想，此刻若要让孟清河抛却心中顾虑，却是必须要如此，才能够让孟清河下定真正的决心。

　　孟清河猛然抬头，看向楚河的眼睛带着一抹光芒，渐渐的这股光芒越来越胜，片刻之后竟起身哈哈一笑，宛若疯狂的看着楚河说道：“多谢主公！主公一言，点醒清河！清河依然明白，这天下大仁必然要有大仁之决心，定不能以小仁而取，清河陷此多年，蒙主公一语点破，请受清河一拜！”

　　“你我兄弟，何须如此！”楚河赶忙将孟清河扶起，旁边的刘备也是听的眼中光芒闪烁，不禁开悟了许多。

　　孟清河坐到桌前，抱手说道：“主公，孔三平已经投入太平道下，前几个月我于黄河见过他一次，这几个月的时间，恐怕太平道已经被他完全控制了！”

　　“哦？他竟有如此能力？”楚河不禁一愣，看着孟清河问道。

　　这些也不过是孟清河凭对孔三平的了解，而猜测出来，他看着楚河笑着说道：“孔三平这人文章不行，然武艺却是极佳，又通许多禁忌之法，若是能够取得张角信任，看了那太平清领书的话，控制张角还算难事！然这也是我的猜测！”

　　“依清河所见，孔三平的目的是什么？”楚河看着孟清河再次问道，虽然他的心中早就有了答案，然他还想着要确认一下。

　　孟清河看着楚河长长叹了口气，起身抱手说道：“此事前因还要多怪我儒家前人，孔三平生平目的，便是要铲除百家，独儒家一门存于天下！”


第168章 将往陈留

　　“张角为南华仙人选中之人，孔三平如此作为，难道不怕南华仙人降下罪来么？”楚河不禁一震，忽的想到了那日自山中见到衍一尸体时候，孔三平留下的那一句藏狂之下，不禁皱起了眉头，看着孟清河问道。

　　孟清河微微摇头，轻叹了口气说道：“我等皆为入世之人，仙人已经超脱世俗，不会参与这等事情，且张角这人被各家先贤定为引祸之关键，自不会干涉张角之决定，主公若要在今后掌握主动，清河认为主公最先打入的便是太平道的内部！”

　　“如此打算我早就有之，更是安排了人去做，这一点清河倒是不用担心！然我却是担心，如今这义剑在我手中，儒家的态度将会如何？对于孔三平的态度又是什么？”楚河看着孟清河问出了心中最为关切的态度。

　　孟清河微微一笑，看着楚河抱手说道：“仁义两剑既以入世，定是有德者居之，主公得到义剑，儒家非但不会阻止，而且还会承认主公义剑持有者的身份，然儒家对孔三平之态度已经可见……自生自灭！”

　　“好！”楚河哈哈一笑，这是他最想要的答案，今日孟清河像他坦诚开布，足以说明了孟清河的心完全倾向于楚河，不再是之前那般，看楚河贤能才会帮忙的态度。

　　啪！

　　三人举杯碰撞，痛饮烈酒，欢笑声自英雄楼中传出，听的外面侍卫心神放松，也不再担心什么。

　　“玄德，你有仁义德行之心，这义剑我便授给你，你且看看合不合手，只是这毒液却还需要经过一番洗练，待明日你去铁匠营寻蒲元帮你，定能还你一个崭新的义剑！”楚河拿起义剑，递给了刘备说道。

　　刘备受宠若惊，不禁赶忙站起，抱手说道：“主公，这可使不得！此剑为您所有，备怎敢夺人所爱！”

　　“哈哈！此剑于你手，也便是在我手中，如今儒家仁义双剑便都在我这一方，此乃一大喜事，你也不要多言，尽管收下便可！”楚河看着刘备笑着说道。

　　旁边的孟清河微微点头，看着刘备说道：“玄德，主公看重于你，你便收下这剑！”

　　“那玄德便恭敬不如从命了！”刘备眼中神光灼热，爱惜的接过义剑，抱手笑着说道。

　　这一场酒一直喝到了第二天天明，楚河三人大醉一场，待醒来的时候，已经是第二天的早晨。

　　烦恼尽去，楚河活动了一下筋骨，不多时赵云和郭嘉便匆忙自外面走来，看到楚河之后，双双抱手拜下：“拜见主公！”

　　“子龙、奉孝免礼！我说过多少次了，咱们都是兄弟，不必行此大礼！”楚河看着两人笑着说道。

　　郭嘉上前一步，抱手说道：“主公，在有四日便是约定之日，您看咱们是在冀州公布诏书，还是在常山郡城公布？”

　　“卢大人去了哪里？可曾问过他？”楚河猛然一惊，不禁一拍眉头，却是忘了这么回事，看着郭嘉和赵云笑着问道。

　　赵云上前，抱手回答道：“卢大人却是没有任何表示，然济南相曹操来信，言他此刻正在陈留探父，请主公前往，欲要和主公商谈一件大事！”

　　“噢？曹操竟然传信来了，看然他是坐不住了！……奉孝，你认为可不可去？”楚河看着郭嘉问道。

　　郭嘉微微一笑，抱手说道：“主公可带兵前往，至陈留与曹操一同发布天子诏书，曹操家世显赫，若有他的支持，此事定然会成！”

　　“嗯！也好，本王虽是先帝册封，然却底子薄弱，虽有汝等相助，但仍旧比不过这些家世之人有人缘！”楚河拖着嘴巴说着。

　　下面的郭嘉两人却是暗暗叹气，如今世道便是以家世而论，不论你官职多大，若是平民出身，则在士大夫族群里面，便不受欢迎，反倒是受人的污垢，楚河虽然极不喜欢这些人，然却又不得不如此。

　　此话直白却有道出了现世之风，两人不禁再次抱手行礼，楚河却是站起，看着赵云问道：“子龙，我让你准备的事情你可准备好了！”

　　“禀告主公，城外桃园已经清扫完毕！”赵云抱手说道。

　　楚河微微点头，看着赵云说道：“你且派八百里加急传赵国、石邑和冀州之将前来商议大事，让他们务必于明日正午赶到！”

　　“诺！”赵云抱手，得了军令便退了出去。

　　郭嘉却是皱着眉头，抱手说道：“主公，此刻并州之危并未解除，赵国之地这几日恐怕也没有全心归附，如此召集两城将领而来，恐怕多有不妥！”

　　“哈哈！奉孝不必担心，我相信他们的能力，倒是你，这几日可要多多劳心一下，帮我选出一万大军随我前往陈留发诏，且诏书之事也要教给你去做！”楚河看着郭嘉想笑着说道。

　　郭嘉神色一怔，知道这才是真正的大事，赶忙答应了下来，又询问了一下楚河的一些想法，这才领了军令离开了王府。

　　王府经过上次一战，已经是仅剩下了几间房屋，周围的院墙都被推倒，取而代之的却是一排的篱笆墙。

　　楚河走出王府，吩咐了身旁侍卫去做了几件事情之后，便有径直前往了马均那里。

　　“大师，过几日我便要布诏天下，讨伐董卓，答应你们两口子的事情，我楚河恐怕来不及布置，故而特意画了这一张图，还写了一些说明，但请你们看看，是要亲自动手制作，还是要请人制作，待我功成归来，便亲自为你们主持这场盛大的婚礼！”楚河来到院中，看着马均和宋昕两人笑着说道。

　　马均刚刚张口，便被宋昕抢过话来，抱手说道：“多谢王爷！”

　　“好漂亮啊！……”宋昕看着楚河的图纸不禁一愣失声喊道，马均看的眼光灼灼，却是有了自己的主意。

　　楚河心头微微落下了一个石头，答应别人的话总是要实行的，看着两人幸福的眼神，楚河不禁微微一笑。

　　“对了！马大师，我准备……”楚河接着又像马均说了一些自己的想法，希望马均能够尽快派人制作出来。

　　听着楚河的话，马均和宋昕两人俱是一惊，赶忙抱手说道：“马……马……均定不负……重望！”


第169章 夜聚桃园，灯火如幻

　　这一日，常山郡城楚河亲卫，大肆购买各种食材，还有喜庆用具，而后成车的朝着郡城外的一处庄园里面运送而去。

　　郭嘉于军中沉思，门外已经有好几个营的统领站在外面，他正在思考着到底派哪几个营跟着楚河出征。

　　这一次楚河只带一万士兵，他本可以多带一些，然赵国那边才刚刚招募成型，石邑乃是防守要点，自不可抽调兵马，冀州城的新军也是刚刚招募，仅有常山一城之军可用。

　　除却留下常规守备之外，楚河还要留下应对紧急事情的士兵，故而能够带一万士兵出征，已经是他的极限。

　　物资储备楚河自然不用担心，一是自冀州运来的物资极为充足，二是常山较富裕，无论钱财粮草都不缺少。

　　“主公，您看一看要带着哪几位将军出征？”郭嘉拿着名单，看着坐在首座上的楚河恭敬的问道。

　　楚河接过名单，上面郭嘉将各位将领的能人之处进阶之处，又标记出那些人适合领什么军，心头不禁微微一喜，看着看着郭嘉说道：“此番前往奉孝、翼德、云长跟我前往，赵国守备交由庞熊统领，冀州城便教给刘备治理，卢植从旁辅佐！”“这恐怕不妥！玄德为官才几日，让卢植从他麾下，恐怕卢大人多有不愿意！”郭嘉微微蹙眉抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，从怀中拿出了一封信来，递给郭嘉说道：“此信为卢大人所写，方才来时刚刚收到，此番前去我本欲带着他去，然他却忽然请辞，只说心累了，想要休息一下，我已经派人允了他的请辞，安排了人手去接卢大人家人，来我常山新楚寨居住！玄德为卢植高徒，此番我有重要栽培之意，卢植定然会全力帮助玄德的！”

　　“如此安好！”郭嘉赶忙打开信件，只见内中所言极为诚恳，他感觉的出来，卢植写这一封信是下了很大的决心，从字迹上面，郭嘉也确实感受到了一股累意。

　　营帐门外，十个身穿战甲的牙将整齐的站在一排，这些人都为楚河军中精锐，乃是经过赵云选拔出来的能战之士，也是楚河和郭嘉商量了半天后的结果。

　　“尔等皆为我常山勇士，此番跟我前往陈留联合天下诸侯，共同讨伐逆贼，乃是无限之荣耀，此战九死一生，恐怕能够回来的人极少，现在我给尔等一个机会，想要退出的请站到一侧，我赵云绝不阻拦！”赵云在营帐前面，看着众人朗声说道。

　　楚河郭嘉站在一旁，仔细的看着每一个将领。

　　“我等誓死跟随主公一战！为大汉，为天下，虽死无憾！”诸将猛然直起了身体，双眼灼灼的看着前方，毫不犹豫的同声的喝到。

　　楚河微微点头，看着众人点头说道：“好！你们都是我楚河的兄弟，此番前去，咱们便让诸侯都看看，我常山军乃是天下第一等的军队！我常山军中个个都是英雄！”

　　“第一！”诸将心头热血澎湃，看着楚河高声喊道。

　　楚河挥手示意众人安静，而后略带轻柔的说道：“此番前去少则月余，多则一个季度，我给你们放假一天，从现在开始，至明日傍晚，尔等随意安排，然傍晚之前一定要给我归军！”

　　“诺！”诸将心头一喜赶忙抱手说道。

　　……

　　时间一点点的过去，楚河命令赵云派出的信使已经将信送到，冀州城张飞和庞熊将一应事情暂时交给卢植之后，便带着人手归来。

　　赵国石邑两城的三将也纷纷交代之后，带着亲卫快速的奔驰而来。

　　这一夜，常山郡城的城门并未关闭，城中不断的有东西送往城外，一路上常山郡的各个道路上都戒严，似乎常山郡要举行一场巨大的行动一般。

　　“诸位，今日聚会乃是我军第一次正式聚会，此聚会我楚河心仪许久，本想等到来年这园子桃花儿开时，然却时不待我，大事不断，唯恐今后没有机会，故而特令尔等快马而回！”楚河站在一圆桌的主座上，看着周围眼神火热的诸将抱手说道。

　　“主公辛苦！”诸将纷纷起身，抱手举杯同声说道。

　　桃园之中经过一夜的准备已经准备了一半的工程，这举行军议的大帐也是临时搭建，内中诸将同饮而下，楚河这才让诸将坐下，安排事宜。

　　“明日正午，我将带兵前往陈留，与曹孟德汇合，共同发诏书讨伐董贼！奉孝与我率军前往，张飞为前部，关羽为后部！刘备前往冀州守城，庞熊前往赵国接任关羽要职，张辽高顺尔等任务艰巨，扔守石邑，且时刻注意并州军马，若有异动即刻派信使汇报子龙！我带兵离去以后，此中一切事宜由子龙、清河主持……”楚河看着众人说道。

　　众将威严而座，听着楚河的安排，双拳紧紧握住，至今楚河一方也才是得了三城，他们根基薄弱需要长久建设，故而每一处的担子都极重。

　　待楚河安排完之后，旁边的郭嘉起身抱手说道：“敢问主公，这降将张颌您却是要如何安排？”

　　张颌自那日被关押之后，听闻了楚河大战韩馥的事情，对楚河女军是极为敬重，更对楚河手下有如此多的猛将而倾心，第二日便想通了事情，投诚了楚河。

　　然楚河并未用他，只是让张颌领了一个教头的身份，去营中操练士兵，经过这几日的观察，张颌却也是极为用心，竟丝毫没有半点的不满。

　　“张颌为一代猛将，然其刚刚归顺并无功劳，若领军恐将士不服，奉孝且传我军令，命令张颌准备衣甲，为我亲卫统领，跟我一同出兵！”楚河却是忘了张颌，经过郭嘉一提，不禁微微一愣，随即便下达了命令。

　　当军议举行完毕的时候，已经是傍晚时分，楚河大宴众人之后，便带着众人离开大帐来到了外面。

　　“哇！主公，这里和白日相见果真是两重天啊！”张飞不禁瞪着眼睛，看着树枝上挂着的粉色花瓣模样的灯笼，一眼望去灯火通明，宛若是桃花盛开，美景盛世，不禁惊讶的大声说道。


第170章 结义天下，聚义留百座

　　此中布置皆为楚河所想，旗下亲卫士兵亲自布置，其中大部分的东西都是马均连夜赶制出来。

　　整个桃园蒙上了一层朦胧的桃色之美，诸将宛若是身处在仙境之中，阵阵烤肉之香味，不断的从周围飘入鼻孔，引得诸将不禁又觉得饿了几分。

　　“主公，难不成今日有什么喜事不成，您如此劳心的布置，难道就为了我等今日一聚？”高顺今日难得饮酒，一脸醉意的抱手问道。

　　楚河微微一笑，看着好奇的诸将说道：“今日自然有喜事！尔等跟我这边来走！”

　　说着，楚河带着众人沿着大红灯笼组成的一条道路，朝着前往行去，穿过桃林，不多时众人来到了一处空地前。

　　只见空地上摆放着祭祀用的猪牛鸡鸭，还有各种果子，另有一座香炉上点燃一柱清神的大香火。

　　孟学友扶着胡须，眼神灼灼的看着走来的楚河，微微躬身抱手行礼：“学友拜见王爷！”

　　“孟大儒有礼了！这里事情多亏大儒主持，要不然我定然又弄出了许多笑话来！”楚河笑着还礼说道。

　　孟学友哈哈一笑，摇头说道：“王爷心思缜密，学友多有不及，此中布置我也不过是代劳而已，只是这大喜时日还差半个时辰，您且先和诸位将军暂且休息一番！”

　　听着孟学友的话，楚河麾下的诸位将军不禁微微一愣，疑惑的看着楚河，不知道楚河今夜要弄些什么。

　　“尔等不必疑虑，我让汝等而来，便是要和汝等结义，此事我思忖许久，诸位都为我出生入死的兄弟，感谢诸位信任，方才有今日的楚河！”楚河看着诸位将军，抱手行礼说道。

　　诸位将军不禁一惊，赶忙躬下身体，心头一片暖洋洋的说道：“我等皆甘心为主公卖命，主公如此大礼切切不可！”

　　“哈哈！诸位都是忠义之人，为我楚河兄弟，正当我这一拜！”楚河看着诸位将领笑着说道。

　　诸位将领的眼中闪烁着无比激动的光芒，楚河作法和当今天下掌权之人多有不同，为人不仅亲和，而且还任人不疑，这也是诸位将领倾心的愿意之一。

　　今日诸位却没有想到，楚河竟摆出了如此大的架势，要和他们结义，要知道如今的楚河已经是人中之龙，虽然还只是个王爷，然今后天下当有楚河一席之位，能和楚河结拜，乃是他们莫大的荣耀。

　　孙琳貂蝉三女皆忙碌着准备结义之后的大宴，这一场大宴乃是一场烧烤之宴，烤的全都是野味珍奇，为赵九自常山之中捕猎而回。

　　“我欲结义天下，自楚寨聚义厅布下一百零八聚义王座，凡我楚河之兄弟，待他日我掌天下，尽皆封王，诸位随我最早，功劳最大，当坐这一百零八座之首，待日后有忠义兄弟相投，在行结义，方可和兄弟们同肩而立，共座这一百零八王座！”楚河忽的眼神一变，看着诸位将领威严的朗声说道。

　　此话一处，听的周围的众人俱是心血澎湃，诸位将士皆是心神荡漾，他们这一辈子若能够封侯便已经是莫大荣耀，今日竟得到楚河首肯，要都封王，哪一人的心不会动上一下。

　　郭嘉和孟清河却是不禁对视一眼，他们自然是欢喜，然却不建议楚河如此，不禁纷纷抱手拜下喝到：“主公，封王一事暂且留后商议，此事万万不可随意而为！”

　　“是啊！主公，还请三思！”诸将也都纷纷抱手说道。

　　这历史上自秦王一统天下之后，分封王爵之事便极为小心，但凡事为帝者，皆都限制王爵分封，故而这大汉天下数百年，能够封王之人都在少数，哪一个不是王室的皇子，又有几个外姓之人能够封王。

　　楚河也是运气之好，能够封常山王，然楚河却已经想好了今后自己的道路，他并非是一个愚弄之人，胸中有着浩瀚中华五千年历史，又熟知国外历史，知道每一朝代的皇帝登基，都是便随着一路的尸山血水。

　　今日许下一百零八王的封号，乃是他早就思忖好的事情，不为别的，只为自己不要白来一场，只为自己能够随心而为。

　　至于最终能够集齐一百零八王，那也要看这天下的英雄，能够尽皆拜服。

　　“哈哈！奉孝清河所虑我自然知道，然这事并非是我一时心动而为，乃是我思忖许久方才坐下决定的事情，尔等便不必多言！”楚河笑看着众人说道。

　　不多时，孟学友来到楚河身前，眼光灼灼的看着楚河抱手说道：“王爷吉时已到，结义大礼是否要现在进行？”

　　“宣读名单，我等这一刻已经等的热血沸腾了！”楚河看着孟学友笑着说道。

　　孟学友微微一笑，看着周围热切的眼神，朗声说道：“下面请念到名字的诸将上前和王爷同站一排！”

　　“赵云、赵九、夏侯兰、张辽、高顺、郭嘉、孟清河、关羽、张飞、刘备、庞熊、周洛涵共一十二人，请诸将上前，仪式开始！”孟学友看着心神激动的诸位，笑着朗声说道。

　　他的心中却是对楚河佩服的五体投地，不管楚河日后是否真的要册封他们王爵，然单凭今日之举，便已经让这些将领倾心而为，在也无人能够将这些人自楚河身边分离而去。

　　他日楚河名声大震，这普天之下的英雄，恐怕都会来投，这一切都要归功于今日的桃园聚首，结义天下之举。

　　“举香，誓词！”孟学友见诸位将领和楚河都站好，便朗声宣布道。

　　周围早就准备好的士兵，将香纷纷呈上，每人三柱香，双手抱持，眼神火热的看着前方，同声喝到：“我……不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！……”

　　“拜天祭礼！”孟学友接着宣读道。

　　众人纷纷叩首，由楚河带头拜天，而后众人同时举动，礼仪完毕之后，众人十三人纷纷举杯抱手欢笑。

　　周洛涵的眼中却闪烁着晶莹的泪光，她没有想到自己也能够由此殊荣，心中不由的暗暗下定了决心，要给楚河一支天下无敌的女军。

　　而清楚颇为大的还有赵九和夏侯兰，他们自楚河军中将领多了以后，便被安排到了楚寨行事，本以为自己不会有什么提升，却没有想到楚河并未忘记他们。

　　“好兄弟！”众人眼中含泪泪光，一句话便代表了千言万语，同声大喝举杯碰撞。


第171章 往陈留

　　“兰兄，主公没有忘记咱们啊！”赵九始终觉得楚河已经忘记了他们，若不然也不会有什么大事不安排他们来做。

　　夏侯兰更是如此，他一身两职，为常山军的军正，又为新楚寨的司罚官，被安排到新楚寨之后，便没有了楚河召回的消息，曾经一度沉沦，今日却没想到，楚河竟还记得他，让他和诸将一同结拜了兄弟。

　　“我必身死已报主公之恩！九啊，咱们不能在和以前一样了！”夏侯兰眼光闪烁的说着。

　　两人喝的大罪，躺在地上呼呼的说着，眼中泪光闪烁，脑袋里面却是无比的清楚。

　　旁边的其他诸将有的伏在桌子上睡着了，有的却是还在饮酒，倒是郭嘉和孟清河，两人并未饮酒，而是以茶代酒，此刻正看着东倒西歪的袍泽，安排着士兵将诸将运回城中休息。

　　“奉孝，你说主公真的会给大家封王么？”孟清河看着郭嘉问道。

　　郭嘉哈哈一笑，看了一眼孟清河，又仰头望着这天，不禁笑道：“清河，你心中明白却又为何问我！”

　　“我只不过是想从你那里，得到确切的答案而已！”孟清河摇头一笑，轻声自语的说着。

　　他们都明白，楚河是一个说道做到之人，今日许诺了众人要封王，他日楚河为这天下帝王的时候，定然会实践自己的诺言，而他们心中此刻关心的并非是这个，而这那楚河口中的一百零八将。

　　这一百零八之数暗含天道，上天有天罡星三十六，七十二地煞星，共组星道一百零八之数，以星空天罡地煞之阵镇压诸天星辰，同属于天帝之下，楚河此番作为，便表明他之心并非专属于人间帝王……

　　只是两人都不敢往深处去想，那个地方是不可触动的地方，除却这天下少数几人得知之外，外人根本便无从知道。

　　郭嘉知道乃是因为他师从渊源，而孟清河知道，乃是他儒家先圣之遗有过记录，然无论如何，他们的心中都已经变得无比坚实，就算楚河要让这天都倾倒下来，他们也会跟着楚河走这一趟刀山火海，九死无生的道路。

　　夜风转凉，眨眼便到了凌晨，楚河和三女回到家中，卸去了一身的衣服，穿着便服相拥三女，心中却是没由的生出了一股安逸平和。

　　“夫君，你设的一百零八王座，有违这天道规则，恐……”孙琳为兵圣遗孤，知道的东西极多，在听了楚河豪言之后，虽在结拜桃园未提异议，然却在家中屏退左右，晋升四人之后，这才开口说道。

　　楚河却是哈哈一笑，捏着一下孙琳的琼鼻，笑着说道：“这有什么违背天道的！这天下的道理，还不是人来说的，我要立这一百零八王座，便是心中早就选好了人，只是如今时机未到，还未能有我心仪之将来投，待日后，我声势壮大，势必要这天下英雄拜服，让我心仪之将封王拜神！”

　　说出此话，楚河心头却是无比的畅快，这是他真实的想法，如今醉意朦胧，到也没有觉得什么，倒是旁边的孙琳和貂蝉两女不禁一愣，心中生出了一股疑惑。

　　莫非夫君有预知之能？话语如此自信，莫不是疯了，便是真的有我们所不知道的能力！孙琳看着楚河轻叹了口气，心中如是想着。

　　貂蝉却是眼神闪烁，看了眼忧心忡忡的孙琳，笑着说道：“无论夫君如何，都是我等倾心之人！咱们何须为今后发愁，只要跟着夫君，就算是上刀山，下油锅又有何不可？”

　　“妹妹说的是，我多虑了！”孙琳不禁微微一笑，看着貂蝉说道。

　　楚河朦胧的闭着眼睛，只听三女要上刀山下油锅，却是醉醺醺的说道：“我不要你们行险，只要你们平平安安的我便开心！这世间无论是谁，但凡敢对我的人下手，我定穷九霄，下九幽，让这人死无葬身之地！”

　　“夫君你醉了！”红梅端过解酒汤，送到楚河嘴边笑着说道。

　　楚河却是猛然睁开眼睛，眼睛朦胧的看着三女，笑呵呵的说道：“哪里！你家夫君，还等着好好宠信你们哩！”

　　说着楚河咕咚将解酒汤喝下，大手便朝着三女身上摸去……

　　当夜自是一夜风流，待楚河醒来的时候，却是早晨，一觉醒来，楚河自觉的自己畅快许多，看着还未醒来的三女，轻轻一吻之后，楚河大步走出了房间。

　　来到外面，吩咐李二狗安排车架，那边的周洛涵却是早就带着女军将整个王府拱卫了起来。

　　“小妹，我离开以后，嫂嫂便交给你照顾了！”楚河看着周洛涵抱手说道。

　　周洛涵脸色微红，赶忙抱手说道：“是主公！”

　　“要喊大哥！”楚河笑看着周洛涵说道。

　　周洛涵脸色更加红了，心头的小鹿却是跳个不停，张了许久的嘴，才轻轻说了出来：“大……大……大哥！”

　　“哈哈！”楚河哈哈笑着，在李二狗的陪同下，朝着门外走去，坐上了马车之后，快马朝着军营之中行去。

　　昨夜诸将大醉，今日却是没敢贪睡，早早的便来到了营中整理军队物资。

　　张辽高顺和庞熊见楚河到来，赶忙上前抱手说道：“主公，我等此间事了，现担心两地政务，特向主公告辞！”

　　“尔等去后多加小心，若是无法守备，但退兵回来便是！我楚河可以丢城，但却丢不的你们的性命！”楚河看着三人，郑重的说道。

　　三人皆是心头暖和，赶忙说道：“定誓死为主公稳定后方！”

　　而后，楚河坐在营中，披甲之后，和诸将饱餐一顿，带齐了一应物品之后，这才骑马出营，带着大军朝着陈留方向飞驰而去。

　　此路楚河走冀州城一路，过乌巢渡黄河直达陈留，此一路道路通畅，是此去陈留最快的道路。

　　携军前往和陈留布诏的秘信，楚河自前日已经派人传信给了曹操，想必曹操此刻已经准备，恐怕济南之军已经开拔而来。

　　“玄德，冀州城为要地，你莫要辜负我对你的厚望！凡事多问问卢大人，若有敌军来袭，可坚守城池，广幕士兵，若有钱财不够，可向子龙索取！”楚河看着同道离去的刘备，轻声说道。

　　刘备抱手说道：“备定不负主公重望！”


第172章 檄文以先发

　　黄河上一艘艘大船乘风而起，楚河站在船头，义气风发，接连两日车马劳顿，总算是将要到达目的地，心头萦绕的激动和忐忑，让他看起来心事颇多。

　　“主公，檄文以竟制定好，只等到了陈留和曹操汇合，两相商议之后，可公诸天下，引天下大义之诸侯同来诛伐董贼！”郭嘉双手将天下檄文想好，奉到楚河手中说道。

　　楚河看着郭嘉送来的檄文，不禁点头，笑着说道：“如是甚好！一切全劳奉孝组织！”

　　“嘉为主公，万死不辞！”郭嘉笑着说道。

　　此番到达陈留，公布檄文，以诏天下诸侯，结盟为天下大义，楚河以先帝义弟身份，常山王之爵位，定然是盟主，郭嘉为军师，到时候统领诸侯共伐董贼，功成之后，定让天下英雄倾心。

　　楚河心中的激动和兴奋不可遏止，眼光热切的看着对岸，脑袋里面完全是如何统领诸侯，布置攻防策略，直破虎牢抵达帝都，斩董卓去路，以匡扶天下。

　　楼船行去，约莫半日光阴，便见前方港口上面，锦旗飘荡，有一军正在港口等候，待楚河上岸，自军中行出一双眼透澈，留着八字胡，身穿儒衫，身材略微瘦弱，带着一股文雅之风俊朗青年。

　　“来人可是常山王？”青年略带疑惑的看着下船走来的楚河问道。

　　楚河并未回答，旁边的郭嘉抱手一笑，看着对方说道：“正是我家主公！文若，多时不见，没想到你却是到了孟德军中！”

　　“学生荀彧，拜见王爷！”荀彧对着郭嘉使了个眼色，而又赶忙朝着楚河拜下。

　　楚河不禁一愣，上前一大步，双手将荀彧扶起，仔细看着这俊朗的青年，不禁暗叹，此乃便是被世人称之为王佐之才，被曹操称之为吾之子房的荀彧，荀文台，不过看样子挺瘦的，是不是营养不良？

　　“哈哈！汝便是被世人称为王佐之才的荀彧，不错很好！很好！”楚河哈哈一笑，颇为热情的牵着荀彧的手，朝着前方走去。

　　荀彧一时间多有不惯，赶忙说道：“不过是凡夫俗子乱言，王爷切不可当真！我家主公正陈留等候王爷多日，还请王爷先于我去前方布营，而后在入陈留相聚！”

　　“嗯！文台安排我自是放心……”楚河微微点头，看着荀彧带来的士兵，不禁暗暗乍舌，却是没想到曹操短短时日竟弄出了这么一支精锐的轻骑，语气停顿之后，楚河又热切的看着荀彧笑着问道：“文台之才，我多有听闻，心中更是仰慕已久，不知道文台有没有兴趣，来常山助我！”

　　此话一出，荀彧的脸色顿时一变，周围的士兵更是不禁瞪大了眼睛，他们全然没有想到，楚河竟会当着这么多曹操手下，说出如此直白之话。

　　郭嘉更是不禁一愣，暗暗叹息，却是想着楚河这般拉人，也不怕恶了曹操，不过若荀彧能归主公，这天下必主公之天下！

　　“王爷说笑了！孟德待我如兄弟，荀彧之心以有所属，王爷的好意我心领了！”荀彧小心的说着，眼中的光芒却是闪烁不定，心中对楚河生出了无比的好奇。

　　楚河却是毫不在意，径直朝着前边走着，一边走一边说道：“哈哈！文台如此之说，倒是将自己比作的小媳妇，然你应知道，这为人妇的也有改嫁之人，莫不是从良而归，找一处适合自己的栖身之所，我常山虽小，然却是凤凰之梧桐，龙之宝殿，文台若有时间，可陪同孟德前往游玩，我定亲自招待！”

　　话音渐渐远去，楚河带着大军步行而去，听的荀彧却是皱着眉头站在了原地，竟忘了跟上去，倒是后面的郭嘉也一同停下，抱手对着荀彧说道：“文台兄，不知这陈留之中，孟德要商议什么重要事情？”

　　“嗯？”荀彧不禁惊讶的看了一眼郭嘉，而后又恢复了平常，抱手说道：“奉孝去了便知！我还有事情要回去一下，便由陈群来招待王爷，多有失礼之处，还望奉孝莫要见怪才是！”

　　“文台，你我交情多年，尽管去吧！王爷那边我自会帮你圆过！”郭嘉笑着说道，而后却是眼中闪烁奇异的光芒，看着荀彧身后走上的陈群微微躬身行礼。

　　荀彧说完之后，便上马带着人手匆忙离去，看起来狼狈之际，似乎楚河的话让他颇为难忍，不得不逃离而去。

　　“长文，今日在陈留过的可好，有孟德如此明公，相必颇为清闲自在吧！”郭嘉抱手对着陈群笑道。

　　陈群却是不由的叹了口气，看着郭嘉说道：“奉孝，你却是不知，我这人是个忙碌人，让陈留之事，主公却只安排了我招应诸侯的事宜，当真是无趣的很哪！”

　　“噢？这小小陈留还有什么事情，你可莫要诓骗于我了！”郭嘉神色一愣，笑看着陈群说道。

　　……

　　不多时，楚河在曹操士兵的引领下，来到了一处营地，此处的行营已经布置完好，内中刚好可容一万兵马暂住。

　　看着周围连成片的营地，楚河眉头一皱，正要召唤郭嘉，却是看不到郭嘉人影，不由的会心一笑：“知我者奉孝也！”

　　待大军入驻行营，一应粮草进入储备，楚河叮嘱了一番关羽张飞之后，郭嘉这才大步从外面匆忙走来。

　　“主公，大事不妙！”郭嘉刚刚进营便忽的抱手拜倒在地，看着楚河脸色难堪的说道。

　　楚河眉头皱起，将郭嘉扶起，叹了口气轻声问道：“可是洛阳出了什么事情？”

　　“这倒不是！只是此番曹操召我等而来，目的便是和王爷同样，天子密诏并非唯乔老大人一封……”郭嘉看着楚河，长长的叹了口气，声音颇为冷峻的说道。

　　楚河听的心头泛起了莫大的波澜，却是失声说道：“然孟德的信中，却从未言有天子密诏一事！”

　　“此乃袁绍之计，意为报复王爷辱他之仇！如今讨贼檄文早就公布天下，以有十路诸侯到达陈留，唯有主公您为得檄文，反是得了孟德之书来的！”郭嘉看着楚河逐渐变色的脸颊，慢慢的将后面的话都说了出来。


第173章 宴诸侯

　　曹操于八日之前，入宫面圣，被献帝授予密诏，后寻刺杀之道，然不得时机，只得连夜出城，回到陈留于老父相商。

　　老父以全家资财相助，曹操恐自己一人孤木难挡，便想到四世三公的袁绍，欲要借袁绍之威望，传檄文天下，引诸侯会盟，同讨董贼，同时间曹操还写了数封密信传去了给诸位好友。

　　袁绍接到曹操密文，便星夜赶到陈留，两人商议之下，便决定当天传献帝密诏，以天下大义檄文公布于天下，引众诸侯会盟。

　　“董卓欺天罔地，篡国弑君，秽乱禁官，残害生灵；不仁不义，罪恶贯盈。今操奉天子密诏，召集义兵，誓欲扫清华夏，剿灭群凶。望兴仁义之师，来赴忠烈之会，扶持王室，拯救黎民。檄文到日，速宜奉行。”

　　此檄文本欲要传给楚河一封，然袁绍却记恨楚河，本欲不给，然孟德却言楚河早有先帝密诏，又有卢植相辅，若不通知多有不妥之话说服袁绍。

　　袁绍虽同意，却并未真的将檄文发给楚河，而是让曹操写了一封密信召楚河前来商议大事，这才有了今日之事。

　　“哼！好一个袁绍，竟敢不把老子当做一回事……”楚河听着郭嘉的话，不由的大为震怒。

　　旁边郭嘉脸色也是极为阴暗，正犹豫之间，却见张飞关羽走来，两人见楚河震怒，顿时怒目气愤，张飞更是大嚷着喊道：“奉孝，告诉俺是谁惹了哥哥，俺张飞这便去取了他的首级来当夜壶！”

　　“两位兄弟，切莫在火上浇油，且听我慢慢道来……”说着，郭嘉又给关羽和张飞两人初略讲述了一翻。

　　关羽听后倒是略带沉思，倒是张飞竟要转身边走，幸而关羽一把扯住，张飞怒等着眼睛大声吼道：“二哥，你这是为何！那袁绍曹操欺人太甚，竟然如此对待哥哥，俺张飞这边去寻仇！”

　　“好了！翼德莫要冲动！此事我自有主张！”楚河被张飞这一闹，顿时安静了下来，整个人也顿时冷静了下来。

　　此刻楚河已经来到陈留之下，并和诸侯大军同在营中，无论他知不知道讨伐檄文早就公布之事，已经不重要了。

　　重要的是，若他此刻寻袁绍之仇，恐怕便会被袁绍抓到把柄，只怕将会有一顶天大的帽子扣到楚河头上，到时候有诸侯为证，楚河这一个扰乱讨伐义军，连同董卓祸乱天下之罪名恐怕便要被袁绍捏造出来。

　　到时候就算是自己有一百张口，也无法说清楚其中因由，反倒是被天下英雄所不耻，显然袁绍正是算计到了这一点，才敢明目张胆的恶楚河，恐怕在稍后的聚会之上，还有更加让楚河下不来台面的事情发生。

　　然楚河既然想到了这一点，定然不会让袁绍的计谋成功，此番他不仅要拿全功，还要在辱袁绍一次，定然要袁绍吐血。

　　“主公切不可冲动啊！”郭嘉看着楚河阴沉的脸面，赶忙抱手说道。

　　楚河却是微微一笑，露出了一抹邪邪的笑容，看着三人说道：“稍后曹操定派人来请我，到时候奉孝便坐镇营中，翼德随我而去，云长辅助奉孝！”

　　“诺！”三人不禁相视一眼，看着楚河的笑容，不禁心中一阵突突，似乎这笑容并非是人间之笑容，而是地狱怨魂的死亡之笑一般。

　　不多时，果如楚河预料一般，这一次乃是由陈群来请楚河，显然荀彧已经不想在见到楚河。

　　“文长，你有治世之才，怎么被安排到了了这等下贱职位，难道你家主公就是这般对待人才的么？”楚河看着前面带路的陈群，眼睛微微眯起，皮笑肉不笑的说着。

　　陈群为曹魏重臣，拥有治世之才，为魏晋南北朝的九品中正制和魏律的创始人，历史上他乃是自曹操入主徐州之后，方才被曹操辟为司空西曹掾属，后平步青云，为魏国重臣，封侯而终。

　　此刻若是按照历史进展，陈群恐怕还跟在父亲身旁，楚河却是不知曹操是如何寻到陈群的，又是如何说服陈群父亲的，想必这其中的功劳，多半是荀彧而为。

　　陈群听了楚河的话，却是脸面颇为难堪，不敢回首直视楚河，却是在前颇为懊恼的说道：“还不是荀攸那厮，言我没有从政经验，让我先熟悉路数……”

　　说道后来，陈群忽然意识到了什么，赶忙闭上了嘴巴。

　　楚河却是心头一笑，快马上前，来到陈群身前，抱手行了一礼说道：“文长若真有治世之才，我楚河可给你一片光明前景！先不言其他，只说我麾下有卢植弟子刘备，此人从学多年，颇有才能，只因家境贫寒没有路数，经卢大人推举，我便任他为我常山主簿一职，这才数月，如今已经领了冀州城！你若来我军中，我定给文长一个用武之地！”

　　听着楚河的话，陈群心头微微荡漾，不禁开始幻想了起来，然他是荀彧推荐而来，却有不好这么短的时间内离去，只得抱手说道：“多谢王爷美意，此等大事我还须思考一番才是，毕竟群能来此，还靠文台之照顾！”

　　“呵呵！文长有心便可，他日若不得志，可来常山寻我，我必以兄弟相待！”楚河哈哈一笑，看了眼思量的陈群，却是纵马朝着前方快步行去。

　　身后的关羽对着陈群抱手之后，带着十几个侍卫跟上了楚河的脚步，不多时众人便来到了陈留的城门口。

　　城门口处，曹安民正带着士兵守护城门，见楚河到来，赶忙下城迎接。

　　“安民拜见王爷，多日不见，王爷可还安好！”曹安民热切的看着楚河抱手说道，之前他跟着楚河从洛阳到常山，心中虽有曹操之托，然却是见识过楚河魅力之人，如今再见，竟发现楚河气质不同于往，不禁心生出了旧情。

　　楚河微微一笑，拍了拍曹安民的肩膀说道：“安民少年英雄，此番看来身居要职，颇为孟德重用啊！今后这天下英雄，必有你的名字！”“呵呵！多谢王爷抬举，请王爷跟我到城中，伯父在府中等候多时了！”曹安民笑着将楚河迎入了城中，在前面带路说道。


第174章 求贤若渴

　　陈留太守张邈府的一侧，有一座极大的府邸，这一处为曹操父亲居住之处，如今却成为了诸侯联军同伐董贼的汇聚之处。

　　今日这里歌舞升平，一片欢天喜地，大堂之中袁绍安坐主位，下面诸位诸侯径相畅谈，气氛好不热闹。

　　院落里面，曹操正和荀攸荀彧商议事情，周围的侍卫个个持刀而立，陈留太守张邈带着一长须凤眼的文士大步走来。

　　“孟德，听闻常山王今日到了我陈留，不知道有没有派人去请？”张邈来到曹操跟前，笑着抱手说道。

　　张邈和曹操为幼时好友，两人关系非同一般，此番曹操借陈留联合诸侯行大事，便是仰仗了张邈。

　　因此张邈倾尽家财，招募城中士兵以给曹操讨伐董卓之用。

　　曹操见来人是张邈抱手一笑说道：“已经派了文长去请，想必快要到来！孟卓和公台来的正好，我们便去门外等候王爷吧！”

　　“哈哈！全听孟德吩咐！”旁边那长须凤眼的文士抱手说道。

　　倒是曹操身旁的荀彧，异样的看了下周围，找了个借口朝着别处走去，仅有荀攸跟在了曹操身旁。

　　正待众人刚刚来到门口，便看到了曹安民领着楚河等人到来。

　　“王爷大驾，有失远迎，还望王爷见谅！”曹操带头抱手对着楚河说道。

　　楚河还想在问一问荀彧，却是没见，心中不由惋惜，眼神灼灼的看着曹操身旁之旁，不由的笑着说道：“孟德麾下尽是天下英豪，你却是快快帮我介绍一二！”

　　“哈哈！能入王爷之眼，乃是他们的福气！来来来，这为乃是我军中谋士荀攸是也！”曹操哈哈一笑，看了眼旁边的荀攸首先介绍道。

　　旁边站立的张邈和文士却是不禁眼神一暗，脸上虽是带着笑容，然却不由的生出了几分妒忌之意。

　　“荀攸见过王爷！”荀攸赶忙抱手行礼，眼中却是闪烁着睿智的光芒。

　　楚河全然看在眼中，却是看着荀攸哈哈一笑，上前抱手行礼，心中却是对荀攸有这一股气愤之意，想到那日常山荀攸之谋，楚河便气不打一处来。

　　“公达之才天下无双，来来来，我且告诉你一个秘密，你千万不要告诉别人！”说着，楚河竟一把拉住荀攸，往前一带，令想要退回去的荀攸不由上前走了一步，楚河这才附耳低语，周围的曹操诸位皆是不禁眉头一皱。

　　话音说道，楚河拍着荀攸的肩膀说道：“公达可要记住，什么人问，都要说不知道噢？”

　　“呃……”荀攸不知道楚河用意，只知道楚河在耳边不断说这不知道，脑袋也被这忽然的一幕弄的晕头转向，竟一时间不知道如何回答是好。

　　曹操多看了荀攸一眼，见荀攸不说话，便向着旁边的张邈两人说道：“王爷，此乃我好友张邈，这位为我从洛阳归来时，遇到的贤能姓陈名宫，字公台，胸有天下大志，为良才是也！”

　　听着曹操的介绍，两人不禁心头略微放平，倒是旁边的荀攸皱着眉头，却是在想楚河之用意。

　　“见过王爷！”两人纷纷抱手说道。

　　楚河直接掠过张邈，径直来到陈宫身前，仔细打量着这长须凤眼的文士，先是叹了口气，接着又是摇头，拍了拍陈宫的肩膀说道：“公台之能，本王略有耳闻，今日一见果然非同一般，若在孟德处没有适合职位给你，你可来我军中，我定以军中要职于你！”

　　宁死不吃回头草，乃是陈宫的悲剧，历史上的陈宫此刻还在坐牟县的县令，虽然同是跟着曹操出去，然史书上却是半路离去，此刻陈宫却是跟在了曹操身旁，这一切的不管是巧合还是这个时空的历史轨迹，本该如此，然楚河都不愿看到陈宫之悲催下场，收服陈宫，此乃楚河的又一个梦想。

　　此话一出，却是说的曹操心头多有不满，双眼带着异样的光芒，仔细的看着陈宫，旁边的张邈却是不禁冷哼一声，显然他对于楚河这样公然挖墙角的做法极为不满。

　　陈宫满头都是汗水，知道楚河这一句话，定然引来曹操怀疑，他若是回答不好，恐怕便会受到曹操猜忌，赶忙抱手说道：“多谢王爷美意，我等皆是为了天下大义，曹公仁义之君，我心拜服！”

　　“哈哈！孟德，你处能人如此之多，本王颇为嫉妒啊！此番我定要夺自你麾下夺一两人回去，你可不要小气啊！”楚河看着曹操笑着说道。

　　曹操尴尬的看了眼陈宫，抱手对着楚河说道：“王爷说笑了！孟德麾下不过是一些庸人而已，还不入王爷之眼！”

　　“哈哈！走咱们暂且先入府在说！”楚河哈哈一笑，也不再提其他，说着便要朝着府中行去。

　　曹操有愧楚河，却是不想让楚河这般早的便进入进去，赶忙拉住楚河，笑着说道：“王爷，还请您恕罪，孟德这里给您陪不是了！”

　　“哦？孟德何罪之有？”楚河佯装不知，看着曹操问道。

　　曹操眉头上面一片黑线，知道楚河定要自己亲口说出，看了眼同样好奇的张邈和陈宫，不禁抱手一五一十的将事情讲述了出来。

　　“孟德，你这一手可忒不仁义了！我楚河本想拉着你在这里发诏天下，怎的你却找了袁绍？怎么你是觉得本王实力不够，还是家世不丰呢？”楚河怒瞪着曹操，羌怒的问道。

　　曹操额头微微略见汗水，抱手说道：“自然不是！王爷为先帝义弟，当今天子的皇叔，又有先帝和天子密诏，怎么会呢？只是袁绍这人你也知道，我本有意让他来和你化解恩怨，然他却执意如此，且大部分诸侯都和他要好，孟德也是孤木难支啊！”

　　“嗯！孟德对我之心我自不会怀疑，我们同为天下大义，匡扶汉室江山势在必得，只不过袁绍此人气量极小，只怕我联军莫要毁在他的手中才是！”楚河微微点头，略带杞人忧天的模样，声音低沉且极富磁力的说道。

　　旁边众人都听明白了楚河之意，不禁往深处细细想着，袁绍楚河恩怨他们多有知道，经过楚河这么一说，众人顿时觉得联军前景不是多好。

　　曹操却是直起了身子，看着楚河拍着胸脯说道：“王爷尽管放心，此间事情乃是为了大义，一切个人恩怨尽当抛弃，同心才是正道！我定说服袁绍和王爷归好！”


第175章 王爷给个说法

　　在曹操的保证之下，楚河跟着曹操走入了院落里面，刚刚入内，顿时之间楚河便听闻到了一声声的丝乐之声，眉头不由的微微皱起。

　　“孟德！我等是为国大义于此行事，还是为了歌舞享乐来此？如今天子还在危难之中，这厅堂之内怎的却是如此的欢庆？难道尔等这是在庆祝不成？”楚河有意低沉的说道，这番仁义衷肠之话，他在门口思虑许多。

　　曹操听的脸色顿时充满了尴尬，只是不住的抱手，旁边的荀攸、陈宫等人却是肃然起敬，对楚河有了不同的感觉。

　　“此乃本初之意，您也知道……”到了此刻，曹操也不得不将这些事情都归咎于袁绍之身。

　　知道内情的张邈陈宫却是不禁对曹操印象大为降低，荀攸却是眉头皱起，想要开口帮着曹操解释两句，却是忽然发现，自己竟然不知道说些什么是好。

　　三两步，众人便来到了厅堂之中，曹操皱着眉头，将舞乐撤去，看着周围投来的异样眼神，抱手说道：“诸位，这位便是先帝义弟，名震京城的常山王，楚王便是！”

　　楚河却是看到，正座上做着不是袁绍又是何人，其下手两侧，分别做了八位诸侯，这些人看向自己的眼神多有轻蔑，唯有一两人带着结交的意思。

　　“孔融早闻王爷大名，今日一见果真天下英雄，请授孔融一拜！”曹操的话才刚落，坐在最末位的孔融却是骤然起身，抱手楚河恭敬的行了一个大礼说道。

　　楚河微笑着还礼说道：“孔大人，圣人之后，本王早就如雷贯耳！”

　　孔融微笑着坐了下来，旁边到有一国字脸，穿着一身淡紫色长袍的汉子，冷声了一声，低声说道：“什么王爷，不过是一介草民而已，鸡窝里面的凤凰，上不得什么台面！”

　　“噢！这位仁兄又是何人？”楚河带着一抹微笑，看着这人说道，安坐在主座上的袁绍却是带着一抹冷笑，双眼紧盯着楚河。

　　曹操脸色不禁变得昏暗无比，正要开口说话，却见那汉子起身，抱了一下手，算是做了礼，一脸不屑的说道：“某乃东郡太守乔瑁！”

　　“呀！你就是乔瑁啊！”楚河略带震惊的看着乔瑁，惊声喊道。

　　周围的众人不禁露出了一抹微笑，乔瑁故意扯高了声音喊道：“怎的王爷认得某？”

　　砰！

　　“认你个鸟！哪来的屎壳螂，竟敢对我家主公不敬，你当你是谁啊！”早在楚河身旁站立不住的张飞，猛然上前，一脚踢在了乔瑁的屁股上面，将乔瑁自坐席之上踢倒在了地上。

　　“你……”乔瑁鼻孔流出了两行红流，指着楚河怒声喝到。

　　顿时之间，整个大厅之中的气氛变得十分诡异，当时便有数人站起，怒视着楚河低声问道：“还请王爷给我们一个说法？”

　　座上的袁绍却是稳坐不动，眼中带着一抹激动的光芒，最末位的孔融赶忙起身，便要替楚河圆话，却是见到楚河上前一步，直视周围众人威严的问道：“尔等又是何人？”

　　“南阳太守袁术！”

　　“山阳太守袁遗！”

　　“济北郡守鲍信！”

　　“广陵太守张超！”

　　“上党太守张扬！”

　　……

　　一时间剑拔弩张，曹操冷眼而立，似乎将方才门口说的话都忘记，旁边的张邈一直朝着他使着眼色，然曹操却是丝毫不见。

　　这时，一发白老者慌忙上前，对着楚河抱手一笑，而后看着周围的诸侯说道：“吾乃徐州太守陶谦，吾等皆是为了天下大义而来，切不可自己内生矛盾，反倒是让董贼笑话！”

　　“哼！陶大人好意我们自是知道，然楚河这厮竟公然指使手下暴打乔瑁大人，我们却是要一个说法！”一脸傲然的袁术，高昂着那从不低下的脑袋，仰视着前方低声说道。

　　陶谦还要说话，却是被楚河拦住，楚河笑对着陶谦说道：“陶大人仁义之心，楚某多谢，然这里我自有定数，绝不会乱了联军之心！”

　　“如此，但请王爷小心说话！”陶谦抱手看着楚河说道，说罢便退到了孔融身旁。

　　楚河看了眼旁边怒目而视着众人的张飞，不禁哈哈一笑，看着前方众人冷声说道：“翼德，将先帝宝玉，和我的印信符玉拿来！”

　　“诺！”说着，张飞自身上的包裹里面，拿出了三样东西，看的周围诸位众人不禁一愣，曹操眼中却是闪烁着一抹别样的光芒。

　　“哼！王爷，你就算是拿出先帝遗物，也莫要让我等低头，我等却是要你一个说法！”袁术再次冷傲的说道。

　　楚河微微点头，看了眼已经被扶起的乔瑁，又看着众人，最终侧移一步，看向了稳坐饮酒的袁绍，冷声说道：“本初，你就算是躲到茅坑里面，也别想逃过！”

　　“你……王爷，您这是意欲如何？”袁绍眼中忽的爆射出了一团怒意，而后全消换做了平淡的光芒，然他却从未自座位上站起。

　　楚河哈哈一笑，自旁边张飞手中拿出了那一枚宝玉，递给了孔融和陶谦问道：“劳烦两位帮我看看，此物乃是何物？”

　　孔融和陶谦不禁对视一眼，两人俱是公义之人，自然不会偏袒任何一方，接过楚河递过来的宝玉，仔细的观看了起来，两人的眼神越看越是惊讶，最终不禁变得严肃起来，身体隐约略带颤抖，赶忙双双将玉佩奉到了一旁的桌子上面，噗通一下跪在地上，高声说道：“先帝在上，请受我等一拜！”

　　顿时之间，在场的众人都不禁迟疑了起来，袁绍更是皱着眉头，身前的袁术扭头看了袁绍之后，得了眼神会意，低声问道：“恭祖、文举你等为何对着一枚玉佩叩头，就算这玉佩是先帝的，也代表不了什么啊！”

　　“公路此言差异！此物乃是先帝随身携带的玉佩，堪比传国玉玺，携此玉佩之人，乃是先帝选中之人，乃是代表了先帝，就算是当今天子，见了这玉佩也要下跪叩头！”孔融颇为恭敬的看了眼玉佩，扭头对着众人语重心长的说道。


第176章 治乔瑁

　　楚河看着前面众人不可思议的眼睛，不等他们开口，再次对身旁的孔融陶谦问道：“那两位且来说说，我这王爷可是真的？”

　　“王爷真会说笑，您有如此玉佩在身，又怎会是假的！且说卢大人的诏曰文书也做不得假，您王爷身份毋庸置疑！”陶谦微微一笑，抱手行了一礼说道。

　　楚河微微点头，眼神略变，声音也是变得极为尖锐，指着前面的这一群等待自己说法的袁绍亲近诸侯，低声问道：“那根据我朝礼法，诸位大臣见我这个王爷，是不是要行礼磕头呢？”

　　“这……”前方的袁术等人脸色尽皆十分难看，终于知道楚河想要说什么，然此刻却是已经晚了，脸上带着一抹不甘的颤抖说道，却是没有一个人跪下。

　　楚河身后的陶谦和孔融不禁对视而笑，赶忙抱手跪地说道：“方才失礼之处，还请王爷见谅！”

　　接着看不出任何表情的曹操，不由微微一动，抱手单膝跪地，说道：“王爷还请恕罪！”

　　“王爷请恕我等之罪！”张邈等人俱是一愣，对视一眼之后，不禁赶忙抱手跪在了地上。

　　荀攸、陈宫的眼中俱是满眼光芒，略带微笑的抱手跪下，却是没有呼喊什么，然心中却是对楚河的印象又提升了一个台阶。

　　见曹操都跪，袁绍身前的几位诸侯不禁脸色苍白一片，袁术终究是服软了下来，看了眼左右之后，带头抱手跪下，带着一抹不甘的说道：“拜见王爷！”

　　“拜见王爷！”而后袁遗鲍信等人进阶拜倒，就连方才出言侮辱楚河的乔瑁也都赶忙跪下，他们每一个人的脸上，都带着一抹苍白，显然此刻他们极为愤怒，然又不好失去礼法，为他人诟病，故而只得如此而为。

　　却是袁绍依旧稳坐坐上，眼中闪过了一抹愤怒的光芒，只是对着楚河微微抱了抱手，以示行礼。

　　“那我在来问一问诸位，无故辱没王侯，不尊我大汉礼法，对本王不敬，是要受到什么惩罚？”楚河对着袁绍微微一笑，这一局交手楚河完胜对方，然他并不满意，而是将目光看向了乔瑁，而后低声问道。

　　乔瑁被问的身体一颤，不禁脸色变得更加难堪了起来，低着头不甘的说道：“熟话说不知者无罪，帽并不知王爷真实身份，现在身份以明，帽以行礼赔罪，王爷便不要得理不饶人了！”

　　楚河听的却是哈哈一笑，扭头看了眼孔融和陶谦，却见两人都有让楚河罢手的意思，楚河微微点头，笑着说道：“我来问你，我进门之后，你是如何称呼我的？”

　　“王……王爷！”乔瑁不由身体一软，满头大汗的瘫软在地，眼神里面带着一抹的无望，整个人似乎没了力气一般。

　　楚河这才转身对着曹操抱手说道：“孟德！乔瑁既然知道我是王爷，又强词夺理，你说要如何惩治才能让本王以熄对他的怒火？”

　　“按照大汉律法，长幼不尊者，可罚俸禄三个月，杖责五十！”曹操毫无表情的说着。

　　方才他已经引荐了楚河，然众人却是置之不理，尤其是乔瑁竟出言不逊，这乃是置曹操脸面不顾，受些惩罚也是应该，他本想看袁绍和楚河对仗，却是发现楚河只对乔瑁等人，不由略带失望。

　　然曹操却是知道，今日一过，袁绍威望定然下降不少，楚河之威在联军之中恐怕当是风头最胜。

　　“好！乔瑁我念你初犯便不罚俸禄，只罚二十军棍，你可有异议？”楚河看着乔瑁再次问道。

　　乔瑁见曹操帮着楚河说话，当下也没有了心思，抱手赶忙说道：“乔瑁甘心受罚！”

　　他的嘴上虽是如是说着，然心中却是对楚河恨到了极点。

　　“嗯！翼德，你且带着乔大人去外面接头行刑，记住要好好照顾一下乔大人！”楚河看着正朝着外面拖乔瑁的士兵，朗声对着身旁的张飞说道。

　　张飞神色一动，抱手说道：“诺！”

　　说罢，张飞便指挥着士兵，将乔瑁拖出了曹操家中，直接到来外门，一时间院落外面敲锣打鼓，热闹非常。

　　张飞吸引了数百群众而来，当中脱了乔瑁的裤子，亲手执行刑罚，并将乔瑁之作为通告了全城百姓。

　　乔瑁依然是脸面尽失，本想袁绍会帮他说话，然却久久不见袁绍派人出来，心灰意冷之下，只得闭眼请罚。

　　周围切切耳语，不断传言开来，听的乔瑁胸中燃起了一团火来，杖刑才刚刚开始，便噗哧吐出了一口污血，气的晕厥了过去。

　　此刻，内中的厅堂之上，孔融和陶谦知道楚河早有准备，不再多言，而是悄然坐到了自己位置，两人皆是天下仁义之士，名声极佳，自是不愿意趟这一混水，对于袁绍楚河之恩怨更是早有耳闻。

　　“王爷，我等皆是为了讨伐董贼而来，乔瑁出言冒犯，以得惩罚，您也该消气，但请入坐，我等共同商讨讨伐事宜，听从联军首领之调遣！”袁遗笑着走出，抱手对着楚河说道。

　　此话借着大义之名，将他们几人和乔瑁撇开，请楚河入座，却又没说座在什么地方，然明眼人一看便看的出来，袁绍身旁并没有设立座位，而下面前几个位置更是都被袁术等人占据，楚河若要坐的话，便只能做到孔融之后，又或者是陶谦之后。

　　然两人都是左右最后一个位置，若真的依着两人坐了下来，恐怕楚河便自认为自己比他们低了一头，虽然爵位高于他们，然却是自己先折了自己的锐气，在要想为自己争些什么利益的话，恐怕袁绍等人便有了说辞。

　　“孟德！此处乃是你的地方，你且来安排一下座位……方才袁遗大人说联军首领，想必你等已经选出了合适人选，不知道此人现在何处，还请孟德带我去见！”楚河明知身后做着的袁绍便是首领，却也不提，只是转身看着曹操说道。

　　曹操被楚河说的脑袋一大，他也不想扯入楚河和袁绍的恩怨之中，然联军之事却是他檄文而出，又不得不做这一个中间人。

　　“王爷，本初四世三公，门多故史，乃是我等推举的盟主人选！今举大义，便是要让众人不盲目而为，众听约束调遣，同扶天下，共除董贼，以复汉室中兴……我等座次不以强弱计较，不以爵位分配，随意坐，随意坐！”曹操抱手对着楚河说着，说道最后的时候，微微一顿，竟不敢直视楚河。


第177章 说秃鲁嘴了

　　楚河依旧带着一抹微笑，也不去看曹操，扭头直视着前方，等待自己做出决定的袁绍，却是朝着一侧走去，这才走了几步，却是忽的一拍眉头，恍若是忘记了什么一般。

　　众人看着楚河走向末位，不禁心头微微一笑，尤其是袁绍的眼睛更是爆出了一团兴奋的光芒，然楚河却走到座前停了下来，令他不由的一愣。

　　“我却是忘了！本初是何官职，难道是当今天子么？又或者是王爵？怎的见了本王也不行礼呢？你却是为何坐在了主人位置？哪里不应该是由孟德来坐的么？”楚河扭头，看着坐上的袁绍问道。

　　旁边的袁术的赶忙起身，帮着袁绍说道：“方才本初站在我等身后，和我等一同跪地行礼，人多王爷没有看到！”

　　“是啊！是啊！本初奉天子令，领并州刺史，自然是没有王爷官职大，然今日却是联军首领，本应坐在主人位置！”袁术对面的袁遗也跟着起身说道。

　　楚河带着一抹醒然大悟，看着前方的袁绍却是抱手说道：“失敬失敬！原来本初是奉了天子令啊，我还以为他是自己吞了并州，要自立为王呢？如今看来却是误会了！”

　　说着，楚河大步向前，三两步走到了袁绍身前，转身看着两旁侍立的下人，点头说道：“这里视线极好，能够看到院中场景，尔等且去给我将东西搬来，本王也坐在这个地方！”

　　“王爷，此处地方小，一人坐已经略显紧凑，你看你是不是……”袁绍眼中带着一团火焰，冷声说道。

　　楚河却是毫不理会，看也不看袁绍，抱着手笑道：“孟德不是说了，座次不论强弱，不论爵位，随意坐！怎么本初是不愿意？还是真的觉得此地紧凑，你若觉得地方小，可去对面院中一座，那里地方宽敞，通风又好，光照充足，且还能第一时间听军报！”

　　“……好！好！好！王爷要坐，坐下便是！”袁绍脸色微微泛白，不再理会楚河，一边说着，一边猛灌了一杯酒入肚。

　　下方的众人见识了楚河整治乔瑁，也都不敢在多言，只是不满的看着楚河。

　　曹操却是在楚河走上前的时候，便已经退出了大堂，带着张邈等人来到了外面院落之中。

　　下人将桌子蒲团拿来，楚河盘坐而下，酒菜瓜果一应上齐之后，便扭头看向袁绍，却见袁绍脸色苍白，不禁心头暗笑：“可笑你还想跟我斗，看老子不气死你！”

　　“呀！本初，你可知道卢大人此刻在冀州可是想你想的很啊！几乎每日都在念叨着你，不知本初可想过卢大人么？”楚河举杯凑到袁绍耳边大声说着。

　　袁绍被楚河说的心头一震，看了一眼楚河之后，举杯说道：“自然想念卢大人！”

　　他心头却是带着一抹的颤抖，心中默默的念叨着，希望楚河不要在提卢植，当初背叛卢植，劫走刘辨，袁绍本以为自己可成为那挟天子之人，然却半路杀出个董卓，破坏了他的大计，也令他的名声败落，幸而经过家族努力，袁绍的名声算是抱住，然这却成了他心头的一个病痛。

　　“王爷，听闻韩馥被您赶出了冀州，不知道是真是假？难道您也奉了天子令，领了冀州之地么？”袁绍脑筋一转，终究是决定不让楚河在提卢植一事，将话题一转，转到了冀州正统的问题之上。

　　此事若楚河回答不好，那么他完全可以将之前楚河说的话，在反送给楚河，下方的众人也都是不约而同的看向了楚河。

　　楚河混不在意似的笑着举杯，看着下方众人说道：“韩馥出兵三万来围我常山，本王以为会痛快的战上一场，却不料竟大败而回，弃了冀州，连夫人家眷都未曾带走，可叹啊！韩馥虽去，然太平道的张宝却来，不仅是害了韩馥家人，竟还拐走了冀州十大首富，本王通缉至今，仍无什么消息，尔等若是有太平道的情报，可送到本王这里来，本王必重重有赏！”

　　“不过，本王却是不用和本初一般费了颇大的心思，才从通过董贼，得了天子令，领一州之地，本王自有先帝密诏，又有卢大人手中的第二密诏，更有孟德西园校尉为证，这冀州就算是董贼不承认，那也是本王之地！”楚河话露机锋，听的袁绍脸色大变。

　　袁绍赶忙举杯说道：“王爷可真会说笑，绍之爵位乃是当今天子亲自册封，却和董贼没有什么关系！……”

　　然说到这里，袁绍总觉得自己似乎落入了楚河的陷阱，话才说道一半便不再开口，然看着下方众人的眼光，不禁觉得越解释越黑，便开口说道：“公道自在人心，我之封地是否为先帝恩准，但请诸位看我诏书，也可灭了董贼之后，请天子一言！”“好一个公道自在人心啊！我且代卢大人问本初几句！当初你叛卢大人而去，心中到底是作何所想？你既然知道辩太子怀先帝册封诏书，劫走太子之后，不好好照顾，却又为何让董贼劫去？太子是于你军中受了不治重伤，还是于董贼军中受了重伤？还请本初好好作答，我也好回报卢大人！”楚河声音越发冰冷，下方的众人听的却是心头震惊，这乃是诸位心中都知道的事情，然并未有人说出来过，今日楚河说出，便是已经说明了立场。

　　不死不休！

　　袁绍为了面子自是和楚河已经不死不休，楚河也不会畏惧什么，只是这些话，他还是要问，虽然他早就知道事情原委，然却仍旧要如此。

　　下方的众人不禁心头一惊，被楚河的话震在了当场，孔融陶谦俱是身体一颤，眼中带着一抹疑惑的看向了袁绍，只因他们都想知道楚河问题的答案。

　　袁绍此刻恨不得找一口井跳下去，再也看不到楚河才好，感觉着身旁热切的眼神，他却是被这一连串的问题问的方寸大乱。

　　“太子一事，你最清楚，我于卢丘诱你之时，太子还完好，之后便被董卓劫去，此事你该去问董卓……”袁绍心中错乱无比，抬头看着下方众人，想要让袁术等人救他一下，却是看到众人并没有帮他的意思，不禁心头一急，看着楚河快速的说道。


第178章 盟主

　　楚河会心一笑，袁绍能如此说已经说明对方的心中，完全乱了路数，当着这么多诸侯的面，他算是承认了自己背叛卢植，挟制太子一事，楚河也没有必要紧逼下去。

　　“敬盟主一杯！”楚河看着瞬间石化一般的袁绍，微微抬手，将杯中之酒一饮而尽，下方的众人则是听的脸色大变，尤其是孔融和陶谦，眼神之中隐约带着怒气。

　　而后，楚河不等众人开口，便起身朝着下面走去，边走边笑道：“本王营中尚有军务处理，便不陪你们饮酒了！”

　　“王爷好走！”孔融陶谦赶忙抱手相送，跟着楚河朝着外面走去，袁术等人却俱是站起身来，不知道是要去送楚河，还是要做些什么。

　　噗哧！

　　坐上的袁绍心口一通，只觉得自己做人好失败，这天地似乎都在背离自己，呼吸越发厚重和急喘，看着楚河走出去的背影，不禁握紧了拳头，正要张口说话，却是忍不住喷出了一口鲜血。

　　“大哥！”袁术赶忙上前，一把辅助摇摇晃晃的袁绍，痛心的喊道。

　　袁绍仍在喘着气，那下方的其他几位诸侯也都纷纷上前，旁边的下人更是赶紧的过来收拾地面桌子，更有侍女跑去禀告曹操，呼喊郎中。

　　孔融陶谦将楚河送到门口，眼中带着一抹犹豫神色，似乎有什么话想要和楚河说，然却是一时间没有决定。

　　“两位，本王此番前来却是带了些美酒，你们若是有空，可到我营中痛饮！”楚河看着两人微微抱手，而后带着张飞乘马朝着外面行去。

　　孔融陶谦不禁长叹一口气，扭头看了眼院中，孔融痛心说道：“本初竟是这般之人，真愧我等对他的信任！希望这一次本初莫要坏了大事才好！”

　　“楚王是有备而来，看来此番是有意而为，他这般树敌，只怕那袁绍会在后面使鬼啊！”陶谦扶着胡须，轻声说着。

　　“恭祖，可还回去？”孔融看着陶谦问道。

　　陶谦摇头，一甩衣袖，长声说道：“不去！不去！良才岂能和腐木一起，久了自会腐烂！”

　　说罢，两人便招了车马，朝着城外慢慢走去。

　　自旁边院落的一座小楼上，曹操皱着眉头，看着自家院落和街道上的车马，旁边荀攸抱手说道：“主公，本初此番声望大损，恐怕这盟主之位便要被楚王夺去了？”

　　“楚王若有心盟主，恐怕也就不会如此了！暂且看看吧！”曹操皱眉，转身回到桌前，看着桌上的酒杯，陷入了沉思。

　　荀攸欲要言，却见曹操想事，却闭上了嘴巴，他的心中却是在思量着，要如何像曹操回报楚河门前于他蜜语。

　　“公达，你说文若是否被楚王说动了心？”曹操忽的抬头，看着荀攸问道。

　　荀攸不禁心头一惊，方才有人回报曹操，言荀彧、陈群被楚王鼓动，似有心动，当时曹操并未说什么，然现在四下无人，房中仅有他和曹操，曹操却是开口问了起来。

　　“叔父为人我最清楚，他自然不会倒戈而去，只是那陈群恐怕是真的动心了，主公若不然给他一个大官，以安他之心！”荀攸思量了一刻抱手说道。

　　曹操长叹了口气，摇头说道：“陈群之能你我皆知，然此刻我军中却无他施展报复之地，且他还年轻，为人处事尚须磨练，我便皆此事看一看，陈群这人是否对我真心！”

　　“若陈群有变呢？”荀攸心头一暗，知道曹操虽这般说话，然是将他和荀彧一同怀疑在内，只是借着陈群来点他罢了，故而荀攸试探性的一问。

　　“哈哈！若我得不到，我定让他人也得不到！如此良才一去，对我军来说可是莫大的威胁啊！”曹操端起茶杯，看着内中的清水，左右旋转着自顾自的说道。

　　身旁荀攸却是听的心惊胆战，赶忙抱手跪地说道：“主公，自门前楚王和攸低语，攸只听楚王不断重复不知道三字，却是不知何意，然现在看来，他竟是使得离间之计，欲要离我君臣之心，其心甚毒！”

　　“公达不必多言！你之忠心我最清楚，既然楚王想要和我们玩，那么我们便要陪他玩玩，你且去寻袁绍，且告诉他如此如此……”曹操将手中茶杯放下，眼神闪烁的看着荀攸缓慢说出。

　　……

　　楚河骑马带着张飞回到营中，还未进入大帐，却是听到帐内传来爽朗笑声，不禁觉得声音有些耳熟，便快走了两步。

　　“三日不见当刮目相看！王爷进来可好？”楚河才刚刚走入大帐，还未看清人影的时候，却是听到前方一人低头抱手行礼说道。

　　楚河眼中光芒火热，看着对方那一身熟悉的衣甲，不禁一笑，赶忙上前扶起对方，笑着说道：“庞兄不必多礼，自洛阳之后，便不见你之消息，我还以为你杀入草原深处，却不想你竟到这里来了！”

　　“哎！那日我本想救你，却是被调遣出去，说来当真是愧疚的很那！”庞胜抱手看着楚河笑着说道。

　　楚河吩咐帐中郭嘉去安排酒菜，便请庞胜同桌坐下，数月未见庞胜，庞胜却是瘦了不少，然那一双眼睛里面，却是多出了一股令人不敢直视的光芒。

　　“庞兄此刻是否有职位在身，若是闲身，可愿来我军中？”楚河倒了一杯茶水，看着庞胜笑着说道。

　　庞胜为兵家未来家主，又是身经百战之身，楚河自然是极为想要让他加入自己麾下。

　　“呵呵！若是一个月前，王爷如此对我说，我便答应了下来！只可惜造化弄人，枉我一身武艺志气，今后恐怕便要长埋泥土了！”庞胜微微摇头，轻声说着。

　　楚河听的心头一愣，不禁皱眉问道：“庞兄家中可是遇到了什么事情？”

　　“家父自山庄病死已有月余，我却是因此坐上了一家之主的位置！王爷，此番庞某前来，不为别的，便是向你来举荐一人！”庞胜眼中带着淡淡哀伤，抱手说着。

　　楚河猛然起身，不禁倏然长叹，对着天空抱手说道：“我还未报庞老大人之恩，他老人家却已入土……哎！庞兄还请节哀，不知道你要向我举荐之人是谁？”


第179章 双枪将庞鹰

　　“鸾凤！你且出来让王爷见一见你！”庞胜看着楚河，微微一笑朗声说道。

　　话音才刚刚落下，楚河便见一人自旁边屏风后走出，这人生的虎背熊腰，一双大眼和张飞有的一比，穿着一身的朴素粗布衣服，粗狂的线条，让人一眼看生出了几分好感，却是不向一般大族子弟，倒像是山野农夫一般。

　　“草民庞鹰，拜见王爷！”庞鹰稳步走出，看着楚河抱手躬身。

　　楚河看的微微点头，暗道这倒是一员虎将的胚子，只待自己好好调教，今后定然是典韦许褚一般的人物。

　　“王爷，鸾凤自幼生在北地，习的一手好枪法，善使双枪，为人忠孝，是我庞家庶出支脉！”庞胜笑着介绍到。

　　庞鹰却是仔细打量着楚河，在庞胜说完之后，抱手对着楚河说道：“鹰听叔父言王爷枪法无双，想请王爷指点一二，不知道王爷……”

　　“鸾凤，不得无礼！”庞胜却是眉头一皱，显然他没有料到庞鹰竟如此大胆。

　　一旁的楚河却是微微一笑，缓缓起身，上下打量了一番庞鹰，点头说道：“也罢！我便看看你的双枪有多么厉害，也好给你安排一个适合的位置！”

　　“多谢王爷成全！”庞鹰心头一喜赶忙抱手谢恩。

　　倒是庞胜却不禁微微诧异，显然他没有想到楚河竟如此好说话，且一点也没有身居高位之上的架子。

　　两人说战便战，楚河带头走出，自外面士兵手中寻了两柄铁枪给庞鹰，自己则是从亲卫手中，拿了一杆两米一二的白蜡杆做的长枪。

　　周围围满了士兵，郭嘉关羽正在一旁安排士兵空处场地，张飞一脸不屑的看着庞鹰，心中老大的不喜欢，好似任何对楚河不敬之人，他都觉得极为可恶。

　　庞胜早就见识过楚河枪法，饶有兴趣的站在一旁观看，他这个侄子到也是个奇人，然就是太过好胜，若不然早就被接回庞家山家了。

　　此番他为家主，第一个想到的便是安排这个侄子，不再让他游手好闲，希望能够从军中磨练出来，好为庞家新一代的出世战将。

　　一路上庞胜好言教导了许多，寻了多出好友之地，然这些好友却都无法做主用庞鹰为将，故而庞胜便去了常山，哪知楚河已经来了陈留，他这才带着庞鹰连夜赶来。

　　砰！

　　场中的两人却是在庞胜思考的时候，已经开始。

　　楚河庞鹰俱是没有骑马，而是步战，众人只见庞鹰手中两杆铁枪，耍的像是自己手臂一般，运使之处招招皆是死穴。

　　然楚河手中的长枪却是不断抖动，总能于空隙之处，寻到庞鹰弱点，轻轻撩拨之下，竟尽数化解危机，虽是步步后退，却是打的游刃有余，闲庭信步。

　　“王爷可要小心了！”庞鹰见楚河轻松模样，不禁生出了一股不服，朗声底喝之后，手中铁枪的路数却是变为了猛攻之法。

　　砰！砰！砰！

　　郭嘉关羽却是见过楚河出手，然张飞可是少见楚河动手，虽多有听闻楚河枪法无敌，然心中却没有一个印象，今日一见楚河枪法，张飞却是震惊的无以复加，眼中闪烁的光芒，更是极为强盛。

　　平日里面张飞自诩力大无比，最少练习楚河传授的太极之法，他总觉得自己一力破万法，比这柔柔弱弱的招式要直接很多，却没有想到，太极竟还能像楚河这般的应用。

　　楚河枪法宛若是一运动的太极一般，时而快速，时而缓慢，不禁能快速打乱庞鹰攻击节奏，还能够卸去庞鹰勇武之力，令对方无力可使。

　　“你的枪法也算是顶尖！然却并未形成路数！”楚河看着庞鹰笑着说道，手中的长枪却是再次运使了起来。

　　这一次楚河不再防守而是转而攻击，那正要还口的庞鹰却是猛然一惊，手中的铁枪险些再次脱手而去，他越大越是心惊，然越是如此，心中的不服之意越是一涌而上。

　　在步步退后之下，庞鹰再次运力，这一次他使出了浑身解数，也要赢上一招半式。

　　“呵呵！你败了！”楚河微微一笑，见庞鹰心思大乱，已经急躁，不由的在火上浇油，清喝一句之下，手中的长枪猛然一收，竟让庞鹰准备好的攻击攻到了空处。

　　砰！

　　刹那之间，待庞鹰力气用到老的时候，楚河手中长枪犹如水龙冲天一般，自手中飞射而出，直扑向了庞鹰的面门。

　　“我命休矣！”庞鹰看着眼前一点寒光，不禁心头暗道。

　　周围的众人俱是一声惊呼，便见楚河手中长枪即将碰触到庞鹰的时刻，那一点寒芒竟骤然停止。

　　这一刻时间恍若停止了一般，所有人被楚河精湛的枪法，和神乎其神的控制之力惊呆，一双双的大眼睛里面，闪烁着极大的震惊。

　　就连庞胜也都是额头汗水滴落，那长大的嘴巴惊的发不出一点声音。

　　“主公威武！”郭嘉心思灵动，知道楚河厉害，虽被震惊，但回过神来的时间极快，扯了扯旁边惊讶无法言语的关羽，不禁朗声喊道。

　　“主公威武！”

　　众士兵纷纷抱手拜倒，一脸尊敬的看着楚河抱手齐声喝到。

　　那场中的庞鹰却是冷汗打湿了身体，竟觉得自己依然没有了任何力气，心中连再次挑战楚河的想法都没有，一见眼前寒光，心头便不由的一片惧怕。

　　“好！今后庞鹰便是我军中大将，云长，庞鹰暂且为你副将，你且好好教导他带兵之法！”楚河轻轻一收，将长枪收掉，扔给了旁边的士兵，扭头看着满眼都是兴奋的关羽说道。

　　关羽赶忙抱手喝到：“得令！”

　　“拜见主公！”庞鹰好久才压制住心中的惊惧，抱手跪在地上，恭敬的说道，此刻他已经完全没有了之前的狂傲之气，转而变得安静了下来。

　　楚河微微点头，将庞鹰扶起，笑着说道：“你之心已经生出了破隙，你且好生养心！待你熟悉一切之后，我自会给你一营之军统领，到时候还要赖你，为我破敌建功！”

　　“能在主公麾下，是我庞鹰之福！”庞鹰心头一动，赶忙说道。


第180章 十八路诸侯

　　“王爷枪法以入化境，庞某是终身也赶不上王爷了！”庞胜眼中闪烁惊人光芒，看着楚河大为感叹的说道。

　　楚河哈哈一笑，却是摇头说道：“庞兄过誉！这天下间能人异士极多，我楚河也不过是茫茫中的一员，这点成绩算不得什么，仍旧需要努力！”

　　“王爷能有如此心态，实乃天下之福！鸾凤于你，我也便放心了！只是他孤傲异常，性格倔强，还望王爷多多用心！”庞胜再次抱手说道。

　　旁边的士兵却是已经被郭嘉遣散，关羽带着庞鹰朝着自己营中走出，边走还边为庞鹰讲述军中的一些常识。

　　唯独张飞仍旧立在原地，双眼泛着灼灼光芒，只觉自己在方才楚河那一枪之间，将胸中怒气尽皆散去，脑中忽的灵光一闪，似乎抓住了什么，然又不知道自己到底抓住了什么，只想现在好好的思考一番。

　　楚河和庞鹰交战，也看出了庞鹰的心态，以庞鹰战法，他本该力气全无，然就是凭着心中的那一股孤傲和不服输，才让他一而再再而三的使出了无匹的气力。

　　也正是如此，才让楚河看出了他的潜力，只待华心制出了阴阳家的筑基之丹，庞鹰之力恐怕还会增长，就连关羽张飞等人，也尽皆都会有所提升。

　　“主公，宴席已经准备完毕，还请您和庞将军入营帐用餐！”郭嘉待安排好众人之后，对着在外面相谈的楚河两人抱手说道。

　　……

　　陈留城外，片片军营连成一片，期间常有士兵摩擦，然这都是小事，自楚河来到这里三日之间，他麾下的士兵已经和其他营地的士兵战了数次，而关羽张飞更是和人战了不下四场。

　　不同的军队自然有不同的风气，数中军风交汇一起，自然要引发军人之间的热血，彼此之间的摩擦也算是正常，故而众诸侯也都不再去管。

　　今日楚河骑在马上，身后跟着郭嘉径直朝着北面行去，在那里靠近河岸有一新营，正有士兵源源不断的进入里面。

　　“文若，多日不见过的可好！自那日之后，本王可是想念的很那！什么时候你到本王营中来一趟，我找你有点事情相商！”楚河抬眼便看到了前方安排大军入营的荀彧，人还未到便朗声说道。

　　荀彧不禁眉头皱起，曹操怀疑他的事情，已经被他从荀攸口中得知，他却不想在见楚河，怎奈今日却又碰到了一起。

　　“王爷！您怎的到这里来了？”荀彧只得硬着头皮抱手说道。

　　他的话才刚刚落下，便听到身后传来一个爽朗的声音：“王爷，您怎么选了此处为联合之地，还让他曹孟德发诏？”

　　说话的不是别人，正是自江东而来的孙坚，他此番回去却是领了长沙太守一职，听了曹操传来的檄文，便马不停蹄的朝着这边赶来。

　　荀彧听的眉头微微皱起，楚河却是哈哈一笑，看着前方骑马而来的孙坚抱手说道：“说来惭愧的很那！本王的确是想在这里，和孟德一同发步檄文，然孟德却早就得了天子密诏，和袁本初在这里，早我一步发了檄文出去！不过这并不算什么，我等联合一起，同讨董贼，乃是天命而为，只要能匡扶汉室，谁来领导诸侯还不都一样！”

　　“噢？这么说来联军已经有了首领！文若，这联军首领又是何人？难道是曹孟德？”孙坚皱着眉头，看着身旁不的荀彧问道。

　　荀彧抱手一笑，安稳的说道：“此事并非我家主公为主，乃是袁本初！早在王爷之前，便有几路大军到来，由南阳太守袁术提议，要早立首领，以安军心，故而经过众人一致决定，推举了袁本初为首领！”

　　“嗯！本初为首领乃是人心所向，他为四世三公，门多故吏，名望所归！”楚河在旁笑着说道。

　　孙坚眼睛一动，却也跟着哈哈一笑，抱手对着楚河说道：“王爷，请到营中谈话！”

　　“呵呵！不了，我来便是请你，今晚到我营中一聚，我准备了美酒招待！”楚河笑看着孙坚，而后又看向了荀彧，接着说道：“文若也来便好了！你帮我回去转告孟德，请他今晚带着你和荀攸来我军中，奉孝给你们准备了礼物，却是不好送到你家中，怕惹来他人疑虑！”

　　“彧定将话带到！”荀攸抱手对着楚河说道。

　　楚河微微一笑，转身看着周围的营地，不禁看到远处一军正缓缓行来，却见那军旗上面写着公孙二字。

　　“文若，此番联军共有几路到了陈留？”楚河扭头看着荀彧问道。

　　荀彧抱手说道：“禀告王爷，我家主公共发出了十八道檄文，邀请了十八路诸侯前来，如今总共到了十六路，尚还有荆州刘表、西凉马腾未到！”

　　“嗯！好，那一处军可是北平太守公孙瓒？”楚河指着那前方的旗帜再次问道。

　　荀彧微微皱眉，忽的想到了什么，抱手说道：“正是！”

　　他的话才刚刚落下，楚河的人马已经朝着那边行去，看着楚河离去的背影，荀彧眼中闪过了一丝的阴狠。

　　楚河快马上前，他来时卢植给了他一封信，此信乃是给公孙瓒的，他本以为公孙瓒会晚几日才来，却没想到公孙瓒来的这么快。

　　不多时，楚河来到了公孙瓒的营地前，此处乃是由陈群招待，看着从身旁走过的大军，楚河却是四处找寻，忽的他眼中一亮，却是看到了步军之后的一队骁勇骑兵。

　　此队骑兵皆是白马，马上士兵穿着白衣战甲，背着长弓，拿着极大的斩马刀，远远的看去便与众不同。

　　“公孙瓒的白马义从果然气势不同！”楚河看着前方的白马骑兵，嘴中喃喃的说道。

　　这时，却是有一圆脸的汉子上前，一看此人便非常人，他抱手对着楚河说道：“敢问兄台贵姓？来我军中不知有何贵干？”

　　“吾乃常山王楚河，你又是何人？”楚河看着对方，微微抱手还礼问道。

　　对方却是赶忙下马，单膝跪地抱手说道：“公孙瓒不知是王爷，还请王爷恕罪！”

　　“咦？你便是公孙瓒？……哈哈！伯珪快快请起，我来此正是寻你来了！”楚河看着公孙瓒，只觉眼前的公孙瓒和他想象中的大为不同，赶忙将公孙瓒扶起，笑着说道。


第181章 先锋

　　“此乃你师卢大人亲手所书，托我转交给你！你今晚若有空，可来我营寨饮酒，我准备了上好的常山酿！”楚河笑着自怀中将卢植的信件拿出，递给了公孙瓒后说道。

　　公孙瓒再次抱手言谢，听闻楚河带了上好的常山酿不禁顿觉口渴，抱手笑着说道：“王爷请客，我自然前往！”

　　常山酿在冀州之地广泛流转，后有被谢峰商队带往了幽州各地，尝过此酒之人，皆是不能忘掉此酒的味道，故而公孙瓒一听常山酿，那一双眼睛便不由的一亮。

　　详谈一会儿之后，楚河便带着人缓步回营，这才刚刚来营前，便见一人站在门前，口中污言秽语甚为难听，引得周围几个营地的士兵纷纷观望，然营地却不见关羽张飞迎战，这令楚河不禁眉头一皱。

　　“汝乃何人，为何在我营前生事？”楚河看着那武将冷声问道。

　　这人头戴深绿色包巾，穿着一身铁甲，手中持着一柄虎头大刀，一身绿色的斗篷紧贴着战甲，脸面微红，且带着一身的酒气。

　　“吾乃袁术麾下上将雷薄是也，汝又是何人？我劝你莫要多管，这营中武将皆是软蛋，俺喊了这么久，竟无一人应战，当真是扫兴！……”说着雷薄又一次破口大骂。

　　楚河眉头皱的更为厉害，身旁的士兵却是气的满脸振奋，纷纷握着手中的武器，便要上前，楚河抬头望去，却见营中士兵正匆忙赶来。

　　“主公，我军后营有袁绍大将叫阵，军师带着将军已经去了，却不料前门又来了一个雷薄，我等皆不是他的对手，还请主公恕罪！”那统领脸上青肿的跑步而来，一下子跪在了地上抱手说道。

　　楚河眉头皱的更加厉害，不禁脑袋一动，暗道这太巧合了，显然是有人要对自己下手，这人到底是谁呢？难道是袁绍么？

　　“你就是那个草寇王爷？我看也没有什么？见我在你营前大骂，你也不生气，我看也是一个软蛋，你速速叫你营中大将前来，要不然俺定要打的你哭爹叫娘！”那雷薄看着楚河昂首说着，一双通红且眯成一条线的眼睛，却是将他的醉意尽显无遗。

　　楚河冷哼一声，低声喝到：“将他先给我拿下！”

　　“诺！”楚河身后的亲卫抱手喝到，赶忙下马朝着雷薄走去。

　　“到底是谁呢？我与袁绍恩怨众人皆知，袁绍要于我下手，定然不会选择这个时候，这雷薄定是受了他人鼓动……”楚河觉得一场针对自己的阴谋正展开，他不由的看着雷薄，心中却并未有多少愤怒。

　　砰！

　　然雷薄力气极大，武功极好，楚河亲卫十人竟无法胜过对方，尤其是那一手的刀法，更是令侍卫们不敢近身去战。

　　“哼！”雷薄冷眼看向楚河，竟骤然出刀，直劈向了楚河胯下的战马。

　　这一刀力重千钧，将那阻挡的侍卫纷纷劈开，眼看便要来到楚河战马身前。

　　正待楚河将要反击的时候，身后却是掠过一道人影，直扑向了前方的雷薄。

　　砰！

　　“冒犯王爷，乃是死罪！就由俺黄盖替王爷拿下你吧！”说话的是一个头戴逍遥巾，身穿布甲，手持着一柄环首直刀的大汉。

　　楚河却是微微一惊，看着前方报上名来的黄盖，不禁皱起眉头，扭头朝着身后看去，却见孙坚人马正朝着这边策马而来。

　　砰！

　　雷薄不及黄盖，被黄盖一刀刺穿了大腿，夺下了手中大刀，脸上更是被黄盖狠狠的暴揍了一顿。

　　“呸！老子……”雷薄还要大骂，却是被黄盖用破布堵住了嘴巴。

　　“王爷，坚闻有人闹营，冲撞王爷，特派人来相助！”孙坚看着楚河微微一笑，抱手说道。

　　楚河微微点头，抱手说道：“多谢文台相助！咱们且来看看这个醉汉，到底是谁派来的，将他绑了，脱光了挂在营中的旗杆之上！”

　　“诺！”众侍卫长长出了口气，纷纷对着黄盖抱手一些，从黄盖手中结过雷薄七手八脚的将衣服脱下，朝着营中拖去。

　　黄盖转身抱手，这才回到孙坚身旁。

　　楚河微微点头，暗道黄盖果然英雄，看着孙坚笑道：“文台，跟我到营中去吧！”

　　说着，众人便走入营中，楚河等人还未下马，便看到后营之中郭嘉关羽三人慌乱跑来，看着他们衣衫上口子，楚河却是微微宽心。

　　“主公，属下失职，还请主公惩罚！”郭嘉带头跪在地上，看了眼正被帮到旗杆上的雷薄抱手说道。

　　旁边的张飞和关羽跟着请罪道：“请主公惩罚！”

　　“你们并无罪过！我又何要惩罚你们！此番多亏文台麾下的大将黄盖，你们要谢便谢他吧！”楚河看着三人轻轻叹气，敌人是有备而来，正是看到楚河营中将少，才会出如此调虎离山的计谋，若非又怎么轮到雷薄这等人在营前乱吼。

　　郭嘉三人起身，赶忙朝着孙坚和黄盖等人行礼道谢。

　　自马上下来，楚河看着郭嘉问道：“奉孝，这后营是谁来惹的事？”

　　“主公！后门之人乃是曹操麾下的大将夏侯悙，还有袁绍麾下的颜良文丑三人！此番若非翼德和云长勇武，恐怕我军士气便要大损！”郭嘉看着楚河说道，然他的话却并未说完，只不过当着孙坚不好开口。

　　楚河微微点头，看着郭嘉说道：“你先去安排夜晚大宴的事情！云长翼德你们两个安排一下文台麾下的诸位将军！”

　　“诺！”两人抱手称是，带着黄盖等人朝着别处走去。

　　此间旗杆之下，仅剩下了孙坚和楚河两人，孙坚这才开口说道：“王爷，我看此番定是有人用计，欲要损王爷的之名望！莫非是袁绍……”

　　“不会是他的！前几日我才刚刚气了他，他不会傻到现在便报复的！至于用计之人我已经想到……文台，你可会作画？”楚河说道一半，忽的扭头看着孙坚问道。

　　孙坚被问的一愣，不禁抱手说道：“不知道王爷欲意何为？”

　　“哈哈！我家乡流传一种人体绘画，颇为恶俗，却流传广泛，正好我等闲来无事，今日我便让你看一看本王的画工！”楚河有意无意的看着雷薄，笑对着孙坚说道。


第182章 歃血为盟

　　一副极为搞笑的画自雷薄身上渐渐出现，旁边的孙坚看的脸色越发难堪，不禁心头一震抽搐，对雷薄竟生出了同情。

　　正所谓士可杀不可辱，楚河如此做法，比杀了雷薄起到的效果还大，挂在旗杆上的雷薄早就清醒过来，怎奈嘴巴被堵住，无法说话，只得硬生生的被气晕过去。

　　“如何？”楚河将手中大笔一扔，看着新作狗头，颇为满意的笑着说道。

　　孙坚强挤出一抹笑容，抱手说道：“王爷，您此番恐怕有些过了……”

　　“呵呵！本王便是要如此效果，辱我者，我必加倍辱之！触我兄弟者，我必亲手斩之！我便是要给这些阴谋者看看，惹怒本王的后果，会很惨！”楚河带着一抹冷笑，忽的转身看向营盘周围，却是见其他营地的哨塔上，一个个的士兵正颤抖的看着这边。

　　孙坚微微点头，看向楚河的眼神，却是多了一些信任，成就大事之人，不应为世俗的规则所束缚，若称皇，则必当无畏，无畏者，方能养出天下唯我独尊之气概！

　　天色渐渐黑下来，楚河营中的篝火噼里啪啦的想着，烤架上的数只野味正传出阵阵香味，金黄色的油渍正一点点的滴落到火焰之中。

　　关羽张飞正举杯坐在篝火旁，和前来的十几个将军痛饮，常山酿的烈，让诸位将军心爱不已，诸位又都是热血青年，故而喝了几轮也便熟悉了下来，各种的话开始源源的道出。

　　另一旁，郭嘉安排了士兵巡守营盘，正和荀攸荀彧坐在另外一堆较小的篝火旁，饮着香茗，看着篝火跳动，与关羽那边比起来，这里却是极为沉默。

　　帅营之中，楚河正和孙坚、孔融、陶谦、公孙瓒、曹操五人畅谈，今夜不谈其他，只谈风月美酒，熟络之间的轻易。

　　“王爷，预计明日诸侯便都要到齐，到时候免不了祭旗宣言，歃血为盟，还望您和本初能融洽相会！”酒过三巡之后，曹操起身抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，看了眼左右众人，哈哈一笑端起酒杯和曹操砰在了一起，爽快的说道：“孟德，你且回去告诉袁绍，只要他无事，我便无事！若还像今日在这般，那我定然不只是将雷薄脱光了作画那么简单！”

　　身旁的众人都是见到了雷薄的模样，都知道今日袁绍曹操部下来楚河营中叫嚣，另还引了袁术部的雷薄来叫骂，此举虽然太过侮辱雷薄，然楚河却是执意要敲山震虎。

　　曹操听的脸色微变，这话的语气隐约之中带着几分的威胁，赶忙抱手说道：“家弟夏侯悙也是受了挑拨前来，还请王爷莫要见怪，孟德这里便给您陪酒了！”

　　“哈哈！孟德，你我情义何须如此，当初洛阳之时，若非是你，我楚河今日恐怕早就化作了一方黄土，你之恩情我自是不忘！夏侯将军之事，我不会当真！你只需将我的话，转给袁绍便可！”楚河哈哈一笑，看着曹操爽朗的说道。

　　曹操却是做贼心虚，时不时的偷看一眼楚河，旁边的孙坚借机转变话题，众人的谈话又一次变得和谐起来。

　　……

　　次日，荆州刺史刘表领兵两万，最后一个到达陈留，当即袁绍傍晚便举办了一场宴会，宴请十八路诸侯。

　　这些诸侯分别是：南阳太守袁术、山阳太守袁遗、济北郡太守鲍信、广陵太守张超、上党郡太守张扬、陈留太守张邈、济南相曹操、东郡太守乔瑁、长沙太守孙坚、荆州刺史刘表、西凉太守马腾、北平太守公孙瓒、河内郡太守王匡、豫州刺史孔绅、北海郡守孔融、徐州牧陶谦，加上并州袁绍常山楚河，总共有十八路诸侯。

　　此番宴会，诸侯同议天下大事，河内郡太守王匡起身，抱手对着周围众人说道：“今同盟以道，我等须速速起兵，切不可与董卓准备时间！”

　　“吾意正是如此，既然诸位选我为盟主，有功必赏，有过必罚。国有常典，军有纪律，汝等各宜遵守，勿得违犯，吾无压众之心，但请汝等莫有轻我之心！”袁绍起身，抱手对着周围诸位诸侯朗声说道。

　　此番袁绍为盟主，到来的诸侯皆是没有意义，此番话语袁绍准备多时，说道最后竟有意无意的看向楚河，显然这最后一句话便是说给楚河听的。

　　众诸位赶忙起身，同抱手还礼，齐声说道：“唯命是听！”

　　“好！既然如此，那么我们明日平旦歃血祭天，誓师伐贼！吾弟袁术为总督粮草，后援诸营，勿得有缺！”袁绍看着周围诸位朗声宣布道。

　　“得令！”袁术赶忙起身，抱手接令。

　　而后袁绍又看着诸侯高声说道：“谁肯为前锋一部，直抵沂水关一路！”

　　众诸侯不由相视，一时间竟无人回答，楚河左右看去，却见除了孙坚跃跃欲试之外，其他之人皆是略带忧虑之色。

　　“坚虽不才，愿为前部！”孙坚站立而出，朗声说道。

　　此话一出，周围诸侯皆是心头一松，正待袁绍开口允诺的时候，楚河却是跟着站出朗声说道：“本王愿和文台同为前部！”

　　“好！王爷兵马精锐，文台勇烈，可称此职！且由王爷担任前锋主帅，文台相辅！”袁绍听的楚河说话，心头却是一阵欢喜，赶忙爽朗的高声说道。

　　下方的袁术等人皆是纷纷抱手，一个个的眼中却是闪烁异样的光芒。

　　而后，袁绍又安排左右中后四军诸侯，众人的职位这才落定，到了这个时候已经是午夜，诸侯们便散席而去。

　　路上楚河和孙坚并肩而行，看着兴奋的孙坚说道：“文台，此番你可不要怪我夺你功劳？”

　　“王爷哪里话，你于我有大恩，别说是这功劳，就算是取我人头，我孙坚都不会说一句话的！”孙坚抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，此番他决定和孙坚为前锋，并非是为了取什么功劳，而是为了孙坚，他想要救孙坚，让这一位良才，能够逃过那一场劫难。

　　只是此刻荆州刘表也加入了联军，一切都变得扑朔迷离，楚河也并不能保证孙坚便不会有什么劫难，然只要有他在，他便有信心，保孙坚于此一番战事中得以全身而到江东。

　　“文台，你部粮草可要多多携带，切莫全信了袁术一部！我与袁绍恩怨，恐怕已经牵连到了你的身上！”楚河忽的抬头，看着孙坚轻声说道。


第183章 沂水关大将

　　孙坚听后不觉好笑，却是不信，看着楚河抱手说道：“王爷放心便好，那袁术也算是一方豪杰，怎会为因私废公，既然命他总督粮草，自是不会不放粮草！”

　　楚河却是不由叹气，历史之上孙坚初败华雄军下，便是袁术害怕孙坚虎狼之师，获得首功，而不发粮草，使得军心大散，被华雄夜袭成功，损了大将祖茂，失了赤帻，若非如此孙坚一部定不会败退下来。

　　想到与此，楚河还想说话，却是因为自己思量太久，孙坚见楚河不再说话，便提前抱手归去，准备次日一早的行事。

　　身旁郭嘉带着一抹疑惑的说道：“主公，可还在为孙文台忧虑？”

　　“孙文台勇烈不信我之话，若是单独前往，定然受挫而回，回营之后，命人前往袁术部用雷薄换粮，派张飞云长前去，便言若不多给我一倍的粮草，定要于明日杀了雷薄祭旗！”楚河长叹口气，看了眼身旁的郭嘉说道。

　　郭嘉看着楚河模样不似作假，知道楚河定是对孙坚用了真心，只是暗道孙坚此刻还不知，跟在楚河身后，快马回到了营地之中。

　　当夜楚河营中飞出一军跑去了袁术营中，领头的便是关羽张飞，两人来到袁术营中，正好袁术刚回营中，听闻楚河命人来取粮，心头便不由的咯噔一响，转悠着眼珠拒绝道：“你等且回去禀告王爷，便言我初掌粮草，还没轻点，若要粮草的话，我两日之内定会送往沂水关去！”

　　“袁大人，我家主公知道你回拒绝，托我送话于你，你若不多给一倍之粮，我家主公便要明日用雷薄之血祭旗，话以传到，我们兄弟便不叨扰，就此告辞！”关羽冷眼看着袁术奸诈的模样，抱手朗声说道。

　　霎那之间，袁术身旁麾下的脸色不由一暗，就连袁术的心都略微有些慌了，雷薄为他麾下上将，被人挑唆去了楚河营中，他此番没有出面便已经是失了些许人心，若在让雷薄祭旗，恐怕麾下之人便无人肯为他效力。

　　“且慢！这粮草我却是没有轻点，然我军中却有些许粮草，相比足够王爷用了！”袁术咬牙喊住了关羽两人。

　　关羽回首和张飞对视一眼，微微点头之后，朗声说道：“且派人带路，我等全都运回营去！”

　　“放肆，你们常山一军才万余人，我军中粮草至少足够三万人吃用月余，你要如此之多作甚！”袁术麾下一文士不由瞪着眼睛大声喊道。

　　关羽停住战马，却也不和他理会，只是抱手对着袁术道：“那么明日还是让雷薄祭旗好了！”

　　“慢！全都拿去，全都拿去！”袁术说话的时候已经是力气全无，看着关羽等人，心头彻底的服软下来，身后的诸位将军却是露出更加激动的光芒，不由暗暗称赞袁术。

　　带两个时辰之后，关羽两人终于带着粮草而去，自营外却是走来一人，此人乃是济北郡守鲍信，看着脸色苍白的袁术却是抱手说道：“公路，我奉本初之命，前来取粮！不知道你可给我多少？”

　　“嗯？你不是中军一部，却是为何现在要粮草？”袁术不由一惊，看着鲍信问道。

　　鲍信笑而不语，拉着袁术一直走到了营帐，这才开口说道：“本初害怕楚王、孙坚虎狼，若一举破了沂水，攻入洛阳，那大功便都落到他们身上，便让我连夜出兵，先他们一步前往沂水，夺那破关的首功！”

　　“好！……”袁术心头一动，不由大叫一声，却是还想说话，却忽然发现自己营中已经没有粮草，若要取粮，须得明日鸡鸣之后，陈留城门大开之后，才能够入城取粮，不由的脸色微变。

　　“鲍大人，你且带人先去，我待明日一早验了粮草自会快马先为你部送粮！”袁术看着鲍信抱手说道。

　　鲍信自觉也可，便抱手离去。

　　时间一点点过去，夜晚之中鲍信带着麾下一万大军，连夜拔营，趁着夜色轻装便朝着沂水关的方向星夜而去。

　　到了鸡鸣之时，楚河孙坚部已经准备完毕，知道而后平旦之时，便入城誓师，出兵讨伐董卓。

　　“主公，济北郡守鲍信以领兵先行！”不多时，去探消息的郭嘉却是一脸愁容的来到楚河身前，抱手说道。

　　楚河镇定的说道：“便由他去也！沂水关非此容易便能够破的！”

　　郭嘉面露疑惑，却是不知道楚河哪里来的自信，也不再多言，跟着楚河在外面等候。

　　天色渐渐将明，自陈留城中飞驰出了一队骑兵，为首之人便是袁绍，身后跟着曹操张邈等一干人等，来到了楚河孙坚等诸侯等候的城外祭坛之前。

　　此祭坛筑有三层，遍插五方旗帜，袁绍一一抱手之后，佩剑蹬坛，领众诸侯，焚香拜曰：“汉室不幸，董卓专权！祸加至尊，毒流万姓。纲常废绝，社稷沦丧，袁绍等十八路诸侯，公举义兵，救国兴汉，扫荡贼寇，以汉中兴！凡在同盟，齐心戮敌，以尽臣子之心，倘有违背誓言者，天人共诛！”

　　话必，众诸侯歃血为盟，下坛之后，袁绍手持竹简，于昨夜安排再次朗声宣告，又说了一些振奋士气之话，这才誓师结束。

　　楚河孙坚两人行兵之时，已经是天色大亮，日出之时，两军皆是骑军，粮草已经先行，故而中间并未耗费多长时间。

　　且说沂水关上，守城之兵见一军来袭，赶忙封门防守，闭关不出，令派出一人前往洛阳董卓处行援。

　　董卓自得了洛阳，便每日大宴，吃喝玩乐祸乱宫廷，所到之处尽是一片狼藉，加之董卓极好美色，故而洛阳大户之女，多有被其看重霸占。

　　正待董卓享乐的时候，却是听闻有战报送来，不禁脸色一暗，招了麾下诸位大将前来，看着下方众人高声问道：“汝等谁去沂水关守关？”

　　“义父，孩儿观诸侯皆为草芥，愿提虎狼之师，尽斩诸侯首级，悬于都门之上，以扬义父天威！”旁边，众将还未反映之际，吕布却是快步上前，抱手朗声说道。

　　董卓听后顿时大喜，便要答应的时候，却见吕布之后，又一员虎背熊腰，身长九尺的关西人抱手说道：“杀鸡焉用牛刀？此番不必温侯出马，雄斩诸侯首级，如探囊取物，还望主公允诺！”


第184章 斩将夺关

　　“大哥，这沂水关尚无大将，我等可速破此关，夺下这头等之功！”大营之中，鲍信的弟弟鲍忠抱手进言道。

　　鲍信军却是早就到了沂水关下，然沂水关守军士兵将领闭关不出，使得鲍信部叫了几次战都无人应答，只得回寨商议。

　　听了鲍忠进言，鲍信觉得有道理，正要下达军令全军攻关的时候，却见自门外一探子慌忙来报：“报！沂水关大将华雄自门外叫嚣！”

　　“好！我等且一同出营，待斩了华雄，折了董卓军的士气，在直取沂水关，在夺虎牢，直取洛阳，此等大功皆是我兄弟两人的！”鲍信眼中闪烁着丝丝光芒，他最怕的便是敌将守城不出，如今敌将出来叫战，他自是高兴。

　　说话之间，便赶忙起身，穿戴上战甲之后，在众士兵将领的簇拥下，骑着战马来到了军阵之前。

　　却见前方关下一约五百人之军正极为嚣张朝着这边叫骂，为首之人乃是一虎背熊腰，身高九尺的大汉，他瞪着双眼，直视前方。

　　“如乃何人？见我等还不速速下跪，岂不知道董卓专权，我等以起十八路联军，共伐董贼，尔等若有先见，便弃城来投！”鲍信傲然看着前方的华雄朗声说道。

　　华雄却是冷笑一声，纵马上前，来到阵中高声喝到：“吾乃太师麾下骁骑校尉华雄是也，尔等若是英雄，便手底下见真章！”

　　“我鲍忠来会你！”鲍信还未下令，身旁的鲍忠却是早就安奈不住，策马上前挥动着手中的马槊，直取向了华雄首级。

　　华雄轻蔑的看着对方，只觉耳边呼呼风声，在马槊将要斩中自己的时候，手中大刀骤然横扫，身体同时微微侧移躲过马槊攻击。

　　噗哧！

　　那对面刚刚错马而过的鲍忠一击落空，只觉腹部一疼，正要在战的时候，上半身却是骤然滑落而下，一时间内脏流满了一地。

　　“谁敢来战？”华雄扬起手中大刀，冷然看着前方的鲍信挑衅说道。

　　华雄身后大军同时高喝，就连城头上的士兵也都是士气大震，鲍信见兄弟被斩，不由脸色一变，怒视着华雄挥手扬起手中铁矛，高声喝到：“杀！”

　　“杀！”

　　霎那之间，鲍信身后万军同时齐发，万马奔腾之下，让大地都颤抖了起来，直接朝着华雄一方飞驰而去。

　　然华雄领的五百人却是丝毫不惧，华雄更是纵马，极为大胆的朝着鲍信这边斩杀而来。

　　“找死……”鲍信眼中闪过一抹杀意，眼中尽是华雄，这话才刚刚说出的时候，却忽的听到一声声的擂鼓如同炸雷一般，自左右响起，正待他四处环望的时候，却见自他们的周围忽的围上来了黑压压的一片董卓之军。

　　“不好！中计！快撤！”鲍信心灰意冷看着左右亲信大声喊道。

　　然前方的华雄已经杀到近前，看着面色土灰的鲍信高声喊道：“已经晚矣！”

　　此话如同惊雷，惊的鲍信脑袋一片苍白，正待举矛攻击的时候，那华雄手中的大刀已经连斩十几人，直取向了鲍信的人头。

　　噗！

　　一颗人头被大刀斩断，鲍信慌乱的眼神仍旧停留在那一刻，华雄飞身一跃一把抓住了鲍信首级，飞身跃到了鲍信战马之上。

　　周围鲍信一部见主公被斩，进阶失去再战之心，纷纷朝着左右四处突围而去。

　　然此番华雄为全灭鲍信一部，出动董卓给他的五万大军，于四处部下包围，只等鲍信出营，便一举屠杀。

　　沂水关下，一片狼藉，血肉尸体满满都是，约有数百士兵正在不断的将尸体堆积，洒上火油焚烧。

　　虽然此刻已入冬季，然这万人尸体却是仍旧会发霉生出乱世，故而华雄屠灭鲍信一部之后，便命人清扫战场，自己则是领了百人亲卫，朝着那洛阳城中飞驰而去。

　　是夜，关外清扫的士兵仍在继续清扫，那战场上面的兵器和战甲被堆积起来，正被城内的士兵送入城中。

　　“哎！咱们也真是命苦，竟被派出来行此苦差……”一个士兵低声嘟囔着。

　　对面的一同伴却是同样叹气说道：“此番援军有五万，打扫之事让他们来做，也不过是一个时辰的事情，然统帅却说大军舟车劳苦，经此一战需要休息，我看全都是放屁，还不是因为咱们先前跟着大将军，此番在跟他董卓，依然成了二娘养的了……”

　　“嘘！小声一点，切莫让别人听去，告你一状！”旁边的众人皆是一脸的困顿，有好友更是左右环视，低声说道。

　　哒！哒！哒！

　　正待众人煮汤的时候，却是听到阵阵声音自耳畔响起，那锅中的汤水竟出现了一波波的涟漪，颇有节奏的震动起来。

　　“敌军来了？”一个士兵疑惑的站起来，看着远处的黑夜低声说道。

　　“怎么可能？华将军派出的探子，都探到了百里之外，怎能有敌军来袭，我看定是探子有回来了！”另外的一个士兵轻声说道。

　　那远处的其他十几处篝火旁的士兵也发现了这一动静，守城的士兵更是面露疑惑，那吊桥下的士兵，却是不由转身回首，希望城中能发出命令。

　　正待众人疑惑的时候，一队骑兵却是自黑夜之中骤然出现，当众士兵看清的时候，却已经为时以晚。

　　这一支军正是楚河派出的张飞黄盖一部，两人各领两军三千人马，以布裹马蹄，先大军一步借着夜色悄然来到关下，待到距离关近的时候，这才骤然加速。

　　噗哧！

　　张飞一马当先，连同黄盖挥刀上前，将前方挡住道路的敌军士兵一刀斩碎，纵马朝着那前方的吊桥前飞驰而去。

　　“敌袭！速速关门！”一声惊呼自城头上响起，紧接着便是一声声的号角声响起，那得了命令的士兵，纷纷拉扯跳桥，城门内的士兵转动巨大的转盘，将城门缓缓关闭。

　　“俺张飞来也！”张飞跑的最快，一马来到护城河边，看着升起到一米高的吊桥，纵马一跃跳上吊桥，挥刀斩断吊索，直取向前方调头逃跑的士兵。

　　砰！

　　一个士兵躲闪不及，被张飞一刀斩做两半，正待他欲要冲入城门的时候，却见一只穿战甲，不带头盔的将军自内中飞驰而去，带着一股劲力直取向了张飞。

　　“胡轸来也！敌将受死！”胡轸怒目上前，身后跟着一队铁甲士兵，冲出了城门缝隙，欲要将攻入进来的张飞杀出城去。


第185章 解答疑惑

　　张飞勇猛无双，手中蛇矛骤然而出，和那袭来的胡轸兵器相互碰撞，只听一声脆响，胡轸之兵竟软弱面团，被张飞一矛斩断。

　　砰！

　　胡轸只觉虎口一疼，手中一轻，那一柄重大五十斤的大刀便折成两半，正待他欲抽腰间长剑的时候，却见张飞身后一根大斧飞来，却是黄盖紧跟张飞之后，自马上取下战斧只劈向胡轸面部。

　　“吾命休矣！”

　　胡轸才刚刚生出这般想法，那一颗脑袋便被战斧劈成两半，张飞哈哈大笑，也不看周围惊慌的敌军，进而在黄盖的护持之下，朝着前方冲击而去。

　　身后的众士兵依然跟到关下，众士兵在两人带领之下，直扑城门。

　　那关上士兵却是箭矢如雨，不断的飞落下来，希望能够挡住下方夺城之军的速度，给自另外一边的大军有整备喘息的机会。

　　然张飞和黄盖勇武不可抵挡，这边守城之人仅有一个胡轸在关上，其余之人皆是在关的另外一边营中休息。

　　“公覆，此番却是我们夺了头功！”张飞爽朗的笑着说道，一点都没有将这堵在城门处的敌军当成一回事。

　　然黄盖却是谨慎的说道：“翼德，咱们还是先夺了关在言功劳，若是自这里被打回去，那才丢人哩！”

　　“是也！”张飞哈哈一笑，点头同意，猛然大喝奋力上前，竟一人推着十几个士兵朝着城门内中走去。

　　黄盖见张飞力大无穷，心头大喜，赶忙带着士兵纷纷自空隙之中斩杀敌军，一点点的将城门夺来。

　　当张飞和黄盖自城门洞中走出的时候，关内的守军已经尽皆被葬送于此，城头上的士兵见城门失守，援军久未到来，被统领带着下城朝着外面逃去。

　　“杀！”张飞眼中一片光芒，见城中尚有士兵来攻击，大喝一声，飞身朝着前方杀去。

　　黄盖担心城门被夺，安排麾下士兵登上城头，自己领了五百人紧跟张飞身后，朝着另外一边快速掩杀而去。

　　且说华雄带来的五万大军，在敌袭号角响起的时候，却是正在庆祝，听到号角之后众人还以为是幻音，幸而李肃赶忙下达命令。

　　待众军整备完好，欲要入关的时候，却是已经失去先机，见到守城统领自城中慌乱逃出，李肃赶忙问道：“汝等为何弃城而去？”

　　“敌将勇不可挡，我等已经失去城门，后还有敌军大军前来，你等这边却是不慌张，怎的这个时候来援，沂水关是守不住了，快快退守虎牢关吧！”那统领满脸愤怒的看着李肃大声说道。

　　李肃脸色大变，暗道华雄这才刚走，他们便将沂水丢失，若是上面董卓怪罪下来，他定然逃脱不了干系，再说此番错失城关，便是他的失职所在，不由计上心头，看了眼左右，大声喝到：“将这不战而逃的叛贼斩了，我等速速入城，还有机会夺下关来！”

　　此话说罢，周围围上来的众士兵一拥上前，自沂水关退下来的数百士兵，却是这般被自己人给割了首级。

　　李肃这才带着士兵朝着关上飞驰而去，当他来到城门的时候，却是看到自门内飞出一军，领军之人眼光如刀，威严无比，他的心头竟隐约颤抖了一番。

　　“杀！”那将底喝一声，身后的士兵兴奋的骤然上前，拼命朝着李肃军中斩杀而去。

　　李肃被吓的心头大乱，阵脚还未稳定，便下达了退兵之令，这令一出，顿时之间军心大散，五万大军尽皆失去战意，策马朝着身后的虎牢关方向飞逃而去。

　　噗！

　　城墙上面，张飞蹬城远眺，看着城下杀退敌兵的孙坚，眼中闪过了一丝的爽快，看着身旁的程普，笑着说道：“德谋，此番攻城可真是爽快人心！”

　　“确是如此，若非鲍信抢功大败，我等恐怕也没有这般容易拿下沂水关！”程普眼中带着一抹兴奋的说道。

　　城下孙坚正待要继续追赶，身后的楚河却是策马而来，看着孙坚朗声喊道：“文台，穷寇莫追！我等暂且回关整顿在言前进之事！”

　　杀的性起的孙坚赶忙停下马来，看着前方的溃逃的董卓一军，朗声说道：“回去让董贼洗干净了脖子，我江东孙坚自会和常山王一同去斩了他的首级！”

　　言罢，孙坚带着大军策马而回，楚河自城下接应，众人这才一同进入了关内。

　　哐当！

　　关门封闭，楚河孙坚坐在关内的大帐之中，郭嘉在旁书写捷报，黄盖等一干大将却是领了军令，带着士兵自关内四处巡守。

　　“王爷，坚有一疑问，还请王爷解答？”屁股还没有坐热乎，孙坚一脸疑惑的抱手起身，对着楚河行了一礼说道。

　　楚河微微一笑，畅快的说道：“文台请说！”

　　此番幸而有郭嘉培养的探子，最先发现了华雄派来探查之人，将之全部绞杀之后，楚河定出计划，令了张飞黄盖先行，关羽祖茂押送粮草后行，孙坚楚河紧跟其后，这才勉强的咬住了沂水关第一战的尾巴，成功突入进城。

　　倘若是孙坚不信楚河之言，恐怕此番他们也不会轻易拿下沂水关，楚河自然知道孙坚的问题是什么，不过他却是早就想好了理由。

　　“敢问王爷，您却是如何知道鲍信会折在这里？华雄会不再关中？”孙坚抱手眼光火热的看着楚河问道。

　　身旁的众人尽是好奇的看向楚河，眼中带着一抹的疑惑，就连以谋智著称的郭嘉都未曾想到过这一点。

　　楚河却是不能说我熟读这个时代的历史，不禁哈哈一笑，看着众人说道：“鲍信此人相必大家都极为清楚，好大喜功，此番功劳定然不会让给我们，背后又有袁绍支持，故而他们此番而来，定然是速取，且他的弟弟鲍忠更是喜功之人，比鲍信更甚，你们却是说来，他们能否夺关取胜？”

　　“王爷分析的极是！”孙坚觉得有理，抱手说道。

　　楚河点头，接着说道：“董卓军中大多是凉州亲信，华雄此人据我所知为关中之人，平日定受凉州系部将排挤，此番得了骁骑校尉只不过是董卓安抚，他若要保住这个位置，成为董卓信任大将，自然要多多功劳，此番胜了鲍信，自会亲自入洛阳领赏，这样才能获得凉州系将领的认可！”


第186章 风云交汇

　　众人听楚河之言，纷纷心满悦诚，抱手高呼王爷识人，当今中流砥柱，董贼必伏诛王爷之手云云。

　　虽大多是拍马之话，然楚河却是心满意足，略有成就之感。

　　沂水关内约莫凌晨便被两军合力清理，一应物质尽皆堆放于关中，众将士受命休息，只留下了两千人自城墙上面巡守，以防董卓部星夜偷城。

　　当夜无话，到了第二天，孙坚来找楚河，抱手言道：“王爷，如今我们大胜，何不即刻出兵，领兵直扑虎牢关，若是在夺虎牢，董卓必定方寸大乱，洛阳指日可破！”

　　“文台所言及是，然我两军总共才四万大军，董卓之师三十多万，若是强攻恐怕不成，此战必在计取，正所谓谋而后动，吾且先派探子入虎牢洛阳打探消息，看董卓如何布置，而后在动！”楚河看着孙坚笑着说道。

　　此番他已经打破了原有的这段时空轨迹，沂水关被夺，华雄一部五万人马自是退入了虎牢关坚守，此番战报必定回报洛阳，董卓也定然在坐不住，铁定是要亲临战场。

　　若楚河和孙坚不知地方情报，贸然进攻虎牢，恐怕要受到大挫，此番沂水关也定然会被董卓一举收取，他们的努力也将是东流付水，故楚河才这般决定谋而后动，以计取关。

　　孙坚思量片刻，抱手言道：“是坚心急了，却是没有王爷想的周到！只是我部军马粮草仅够七日，若是长久拖去，恐怕于我军心不利！”

　　“嗯！这沂水关也有些粮草，怕是足够我等支持月余，你且派人去袁术处催粮，看看他能不能快些送来！”楚河看着孙坚眼中闪烁着智慧的光芒说道。

　　正所谓雪中送碳，乃是救人于水火，解人于危难，此刻楚河并未言出他军中之粮足够两军两月之用，且加上沂水关之粮，两军再此驻守三个月也颇丰。

　　孙坚军中尚还有粮，若现在便对他言，反倒是起不到什么效果，不若让孙坚自袁术处受了挫折，无粮之时，在将粮草拿出，于孙坚一军公用，定能收拢孙坚之心，也能够赢得更加坚固的盟友之关系。

　　“坚这便去派人催粮，探子入关查探之事，便全劳王爷做主了！”孙坚抱手对着楚河言必，便离开营帐。

　　楚河招了郭嘉入帐，将心中想法言出，郭嘉觉得甚好，便领了楚河之命，派出了麾下精锐探子，潜入关中和洛阳之中打探消息。

　　此刻，洛阳城中，董卓正面露凝重，昨夜接连一好一坏，彻底让董卓的自信全消，他看着跪在地上已经达一个时辰的华雄、李肃，心中却是不知道要如何决断。

　　“文优，你可有想法？”董卓忽的抬头，看着一旁智珠在握的李儒，急切的问道。

　　李儒微微一笑，抱手说道：“此刻孙坚楚河一部定守沂水不敢进步，以等待联军到来，同攻虎牢，在入洛阳！然主公可亲领大军入驻虎牢，任吕将军为前锋，于关下驻扎，每日去沂水叫阵，以乱敌心！”

　　“这不过是暂时之法，若联军一来，我军又要如何？”董卓微微点头，再次问道。

　　李儒却是上前一步，抱手说道：“主公，臣听闻袁绍和楚河早有间隙，且楚河入陈留之时，得罪了大部诸侯，我等只需派能言之人，携带金银前往联军之中离间诸侯，此联军顷刻便会土崩瓦解，虎牢之危，可解！”

　　“好！便依文优之计！韩馥，你与袁术袁遗皆有旧，可差遣数位信的过之人前往依计行事！”董卓看着左手旁站立的第一人朗声说道。

　　韩馥心头一动，赶忙抱手说道：“诺！”

　　“华雄，你功过相抵，还是骁骑，现与李肃、张绣同为吕布麾下听命！”董卓看了眼华雄李肃又将眼睛看向张绣，这才下达了命令。

　　三人听后赶忙抱手，领了军令站在了吕布身后。

　　而后董卓又给了吕布五万大军为先锋军，领命先往虎牢关外驻扎下营地，又起了洛阳之兵二十万大军，亲自带领前往虎牢关督战。

　　洛阳城中交由其弟董旻徐荣一同把手，且还派了李傕带飞熊军前往永宁镇守，以防联军偷入洛阳。

　　此刻，洛阳皇宫之中，献帝跪在蒲团之上，看着眼前的牌位眼中泪水滴落，身旁的太监在一旁安慰道：“陛下，如今诸侯联军已经开战，想必不出多时董贼定会伏诛，您且在忍耐几日！”

　　“哎！这皇宫之中遍布董贼之亲信，我身边还有你一人忠心，已经是满足，然司徒王允那边却还无消息，朕唯恐董贼会按奈不住，先行对我下手！”献帝刘协磕头之后，起身说道。

　　那太监眼珠一转，却是微微笑着说道：“王允大人定在布置计划，只是这离间之计需要小心，董贼身边有李儒智谋，若要下手恐怕极难，不若陛下书信一人，臣在偷偷送出去给王允大人，让他快些行事！”

　　“嗯？如此最好，若能够此刻离间董贼君臣之心，联军取胜定会轻松……”刘协眼睛一亮，赶忙再次跪下，自内衣之中撤下了一块百布咬破了手指在上面奋笔疾书，而后这才偷偷的叠起，递到了太监手中。

　　太监拿着血书，对着刘协磕头之后，这才言有事，自大殿之中离去，旁边的侍卫也未曾阻拦。

　　……

　　沂水关中，楚河孙坚两人等了数日，探子早就回报了洛阳安排，两人商议之后，只道是虎牢难攻，便决定坚守沂水关，等待联军到来。

　　然孙坚派出的求粮之人却仍旧未回，孙坚的脸上不禁露出了一股愁容。

　　“文台，此番虎牢关上猛将如云，我等计谋入破关的想法也无法实现，你却猜一猜这第一波来我沂水叫战之人会是谁？”楚河站在城头，看着远方那天际边上锦旗飘荡的浩大营地，不禁略带期待的问道。

　　孙坚却是全无想法，心中只有粮草一事，皱眉说道：“坚猜测不出！”

　　“报！”不多时一士兵满身灰尘的自城下飞驰而来，看到城上的孙坚之后，赶忙抱手一脸焦急的喊道。

　　看这士兵的穿戴，便知道是孙坚派出去催粮的士兵，只见士兵的脚上满是泥土，身上的衣服极脏，脸上也是带着一股枯黄，显然他这几日连日赶路劳苦，并未有过休息。

　　孙坚心头一顿，赶忙回首，看着这士兵问道：“可曾要到了粮草？”


第187章 初战吕布

　　士兵低头抱手，不敢直视孙坚，声音略带低沉的说道：“主公，袁术言后方粮草已经分配出去，要我们等上月余，粮草充足了，方才给我们供应粮草！”

　　“什么……”孙坚不由的脸色一变，脚步不禁退后两步，一脸失望的看着前方，失声说道：“如此下去，我军必败！”

　　“后方大军可曾有消息传来？”楚河并未感到吃惊，反倒是问起了联军的事情。

　　那士兵脸色更是难堪，抱着手略带颤抖的说道：“捷报已经送到，盟主言寒冬冷冽，不利于行军做战，欲要来年开春开拔入关，让我等再此坚守两个月，盟主令信恐怕不出五日便会来到！”

　　“该死！”楚河脸色一变，不禁怒声骂道。

　　周围的众人脸上尽皆是一片土灰，袁绍此番作为，显然是有意要孤立楚河和孙坚一军，要他们陷入万劫不复之地，然后袁绍才肯出兵，此等有背盟约之事，却是楚河从未想到过的事情。

　　“王爷，若不然我等退兵，联合联军大部在来一战！”孙坚思量片刻，眼中闪烁着光芒，看着楚河抱手说道。

　　楚河长长的叹了口气，看着前方的敌军营地，不禁摇头说道：“文台，此刻咱们不可退去，一旦退去，联军此战定然大败！”

　　“可恶！难道我们就要受这等鸟气，真的在这里守上两个月！可我军粮草已经不够，就算有沂水之粮，也不足以撑过两个月啊！”孙坚愤怒的来到城墙垛口前，怒声吼道。

　　楚河叹气，心中却是不担心粮草，而是担心这中间又生出什么变故，联军此刻看似心齐，然一旦长久，定然生出间隙，到时候便没有如此的好指挥，且袁绍于他间隙世人皆知，若是董卓在这上面做些文章，恐怕以袁绍的脾气，定会对楚河下手。

　　一旦出现了这等事情，联军之盟便不攻而破，犹如历史上一般，各怀鬼胎，争抢功劳，最终四散而去，成为一盘散沙，若不然也不会任由董卓火烧洛阳，逃入长安。

　　“文台不必担心，你军粮草若有不够，可于我军处拿些过去，只要我们节约一点，再次坚守三个月还是不成问题的！”楚河却是在难有笑容，轻拍着孙坚的肩膀说道。

　　孙坚猛然一震，忽的想到了什么，扭头看着楚河，不禁抱手跪地言道：“王爷当初之话，果然说中，坚未听王爷之话，深感痛心，多谢王爷早有算计！”

　　“文台，非我不与你说，而是我想要让你看一看袁家兄弟的真实面孔，如若不然你定然不信他们会做出这样的事情，这对于我们今后作战有极大的弊端！”楚河语重心长的说道。

　　孙坚听后幡然醒悟，赶忙抱手，言自己的不该有疑心，像楚河表露心计，此时双方之间才算是真正的绑在了一起，孙坚也再无其他的想法，一心一意的跟着楚河，只希望此战能够功成而回。

　　正待此刻，远处营中一队骑兵飞驰而来，带起的尘土的铺天盖地，饶是此刻已经入冬，却仍旧是沙尘遍地。

　　寒风微微吹拂，好似今年的初冬并不是多么寒冷，站在城头上的楚河紧盯着那一队飞驰来的骑兵，低声说道：“敌军此番前来叫阵了！”

　　“我们派不派人去应战！”孙坚眉头皱起，紧握着双拳问道。

　　“文台，你且与我一同下城去迎敌，此战为第一战，切不要坠了我军之士气！”楚河心中带着一抹期待，一边说着，一边转身朝着下方走去。

　　孙坚一扫颓废之色，眼中泛起了一抹战意，转身跟着楚河大步走了下去。

　　两人带了三千兵马相继出城，关羽黄盖两将分别跟在两人身后，自城下布好战阵，等待来叫阵的敌军。

　　不多时，董卓军布好战阵，来人并不是很多，约有一千多人，为首之人一身满是精美纹路的铁甲，手中持着一杆方天画戟，坐下骑着赤红如火的战马，这不是吕布，又是何人！

　　吕布身后紧跟着两员大将，左侧之人楚河却也认识乃是那弃了忠义的张绣，右侧之人生的虎背熊腰，直身坐在战马之上，竟比吕布和张绣都要高上一头，双眼之中泛着一抹怒气。

　　“楚王，并州一别，却是没想到我们竟以这样的方式，在这里相遇，这段时日一切都可还好？”吕布骑马上前，看着楚河眼中带着一抹冰冷杀意的抱手问道。

　　楚河眉头一皱，心中也是明白吕布为何有此杀意，然貂蝉之心并非于他，若不然这么多年，貂蝉也不会屡次拒绝吕布，来时貂蝉还曾交待楚河，若是碰到吕布，切不可杀他，留他一条活命便可。

　　“奉先，我行大义而来，此番定要斩杀董贼，以兴汉室，你若肯弃了董卓，我定保你还是这领军的大将！”楚河心中释然，看着吕布还礼说道。

　　吕布却是冷哼一声，胯下赤兔略带躁动，左右走动，吕布怒眼看着楚河，冷声说道：“我吕布并非是忘恩负义之人，你那日并州之恩，我今日可还你，你只需弃了沂水，我便保你军无恙！然你夺我心头之爱的事情，我们在令做决断如何？”

　　“哈哈！话不投机半句多！奉孝，我敬你是英雄，才跟你说那般的话，你若执意而为，我和你便只能有此一战！”说着，楚河拍马走出军阵，竟要去战吕布。

　　然身旁的关羽却是先楚河一步，拍马而去，大声喝到：“且让俺来会一会你！”

　　说罢，关羽手中青龙偃月刀挥舞而出，直扑向了前方吕布，吕布见关羽来的狠辣，也不留手一拍胯下赤兔，纵马上前去和关羽战到了一处。

　　砰！砰！砰！

　　两人战的昏天暗地，兵器碰撞之声不绝于耳，看的两边的将领却是心惊胆战，正待两人战了才二百回合的时候，却是听到沂水关上传来了一阵阵的敌袭擂鼓之声。

　　“小人！”关羽怒喝一声，不在恋战，一刀破退方天画戟，转身拖着青龙偃月刀而回。

　　阵中的楚河微微皱眉，本想看一看修炼了太极的关羽，是否能够和吕布战个平手，或者战胜吕布，却是没想到这个时候，竟有人自另外一面偷关。

　　“奉孝，好好思忖我之所言，咱们日后在痛快一战！”楚河一边命令孙坚部先行回城，一边压住阵脚，作为后阵，看着战场上若有所思的吕布朗声说道。


第188章 石邑被围，冀州贼入

　　看着前方楚河之军缓慢有序入城的阵势，吕布下达追击的命令迟迟没有落下，身后上来的张绣却是眼带寒光的说道：“奉孝先机以失，我等以无法接近城墙，此番便看韩馥部潘凤是否能破了那一边！”

　　“走！此番潘凤定讨不到什么好处，咱们且回营等着便是！”吕布一扬方天画戟，转身骑马回到阵中，带着大军朝着后方营地之中行去。

　　原来这一战吕布并非是真的要挑战，而是受了李儒之命，前来这里引诱楚河出城，另外一边则是由韩馥心腹潘凤为将领兵一万强攻沂水。

　　且说楚河等人进入城中，听的另外一面杀声震天，孙坚却是早就带着人去了那一面，楚河看着身旁欲要领军前去的关羽问道：“你觉吕布此人武功如何？”

　　“吕布此人力大无穷，功法自成一路，羽幸而习了太极，若非如此，定然大败！”关羽抱手对着楚河谦逊的说道。

　　楚河看的出来，两人在战上个三五百回合也不是问题，只不过这天不给机会，楚河心中略带惋惜，看着关羽说道：“你且整兵自这一处守卫，若有敌军来攻，只许命我军连弩营放弩箭招呼便可！”

　　“诺！”关羽领命，转身朝着常山军的营地之中飞驰而去。

　　而楚河却是骑马朝着另外一边驰去，这一边自有张飞程普等人守卫，前来攻城的潘凤虽然来的匆忙，杀了个措手不及，然却仍旧是没有攻到城下，只是来到护城河边，便被城墙上面，飞射而下的箭雨击退。

　　“王爷，看来敌军之中定有善于谋划之人！”孙坚看着楚河抱手说道。

　　此刻潘凤虽然退了兵，然众人仍旧不敢掉以轻心，听着孙坚的话，楚河不禁一叹，轻声说道：“董卓军中有李儒为谋，此人诡计多端，虽名声不显，却也是个极为厉害之人！”

　　对于董卓智囊楚河又如何不知道，此人计谋帮助董卓夺了洛阳，若非是董卓不肯听他之言，舍了貂蝉成全吕布，恐怕历史上三国出现的时间还要晚，只可惜今朝彼日已经不同，这片时空楚河也不敢完全把握，只能够握住一点点的有用因素，成全自己。

　　此番他们若要真的胜过董卓，第一便要除掉董卓智囊李儒，又或者是离间李儒和董卓关系，如此一来，除却董卓甚为简单，否者只能看看这个时空的司徒王允是否还能够找出一女子，令吕布和董卓两人反目成仇。

　　貂蝉以在我手，恐怕很难有什么奇女子，令两人同时心仪，反目为仇了！

　　楚河心头如是想到，双眼迷离的看着前方渐渐远去的军队，不禁想到远在冀州常山的三位娇妻。

　　……

　　此时，冀州之地比这边却是要寒冷许多，已经有一场白雪降临，寒冬的气息让这片碧绿之地，变成了白茫茫一片。

　　今日，冀州城的刘备还是和往常一样，正在府中和卢植探讨学问，冀州经过他这些时日的治理已经初见成功，刘备身心也是极为欢喜。

　　“报！据常山赵将军传来密信！”一士兵忽的跑入内中，跪在地上抱手对着刘备说道。

　　刘备眉头一皱，赶忙起身，自士兵手中接过密信，打开一看，不禁心头大惊，对着身旁的卢植抱手说道：“老师，并州之军此刻发兵五万围攻石邑，赵将军命我出两万人马前往支援，此番我冀州并无大将，还请老师领军前往！”

　　“哼！袁绍贼人，竟敢趁此机会，不顾大义，偏做小人，偷袭我军！玄德只管留在冀州，我自领军前往石邑助张辽高顺！”卢植听后顿时大怒，一边骂着袁绍不仁不义，一边跟着刘备快步走出了府中。

　　不多时，冀州整备的新军两万，带着赵云的调令，火速离开了冀州，朝着石邑方向快速进军而去。

　　刘备看着离去的卢植，心头不由的突突直跳，看着左右军吏，吩咐道：“尔等且不可掉以轻心！你且派些探子去我冀州四面百里之内探查，若有异样速马回报！”

　　“诺！”手下之人领命之后，刘备仍不放心，又到了城中大营，轻点了五千士兵，分作了两处自城中四门巡逻。

　　天色渐渐的黑了下来，一场风雪又一次将领下来，令人们的可见视野变得极低，北门守城的士兵，眼看还未到关门时间，便无趣的围在门内的火盆旁取暖聊天。

　　周围的街道上已经是空空荡荡，入冬以来，一到天黑，城中百姓便都回到家中取暖休息，并未有人往来，若非是城中商旅进出城的时间较晚，恐怕此刻这些守城门的士兵便已经关门回营了。

　　哒！哒！哒！

　　正在这个时候，自风雪之中，一阵马蹄声惊动了守卫城门的士兵，士兵们新的了刘备命令，赶忙拉起吊桥，朗声喝到：“来人可有入城的碟文？”

　　“我等为青州来的商人，碟文在此，还请军爷一看！”马队约二十几人，穿着极为宽大的黑色长袍，来到护城河边，从怀中拿出文书朝着吊桥上面扔去。

　　那守城的士兵看了碟文之后，便将吊桥放下，轻点了一下进城人数，大声说道：“每人缴纳十币，入城之后且回客栈安歇，我城新令，夜晚施行宵禁，还望你们不要破了律法！”

　　“这是当然！”为首之人是一个气势颇为冷傲，却身材短小，抱手对着众守城军说道，带头牵着马朝着城门走去。

　　守城士兵收了钱财，也不理会他们，便快步来到火盆旁，仍旧继续方才的话题。

　　“杀！”正待这一队伍走入城门的时候，那领头的一矮小之人，竟骤然暴起，自撤掉了宽大的黑袍，自内中拔出刀剑，朝着周围士兵砍去。

　　“不好，敌袭！”守城士兵一面大喊着，一面组织反抗，怎奈对方太过厉害，他们虽然在人数上多出一倍，然都是新军并无所杀厮杀经验，仅是眨眼之间便已经被砍倒了一片。

　　周围风雪之声阵阵响起，没有人发现这一出城门出现的变故，就连城上的士兵也都是没有听到。

　　“尔等换上冀州军的衣服，自肩膀上绑上青色布条，再次等候大军到来，我去城中捉了敌军主将，冀州可不费一兵一卒便破！”那短小的汉子，看着周围的手下，一边命令着说道，一边骑着马却是朝着内中快马飞驰而去。


第189章 玄德受伤，冀州城失

　　刘备坐在府中，内中侍卫分立两旁，房中火盆已经点起，虽然温暖许多，然刘备却是觉得极为寒冷，一颗心终是七上八下不得安宁。

　　“尔等去将城卫军统领叶善明叫来！”刘备看着侍卫，思量了一番，吩咐道。

　　侍卫领了命令，转身离开了房中，然刘备仍旧是坐立不安，似乎是母亲当初自常山走失了一般，令他无法安然，总是提心吊胆惶惶恐恐，心中也是空空落落，总觉的无法安宁。

　　“大人，当初王爷离去前，曾经说过，这州牧府的宅子阴气颇胜，您是不是被阴气入体，咱们要不要请一个道士做场法事？”那侍卫看刘备此番模样，赶忙倒了一杯热水，看着刘备说道。

　　自刘备入住冀州城后，这守卫州牧府的楚河亲卫，便被貂蝉三女调入了楚寨守卫还未清醒的吕可为，刘备自是胆大，在卢植的建议下，便入住在了这州牧府中。

　　入住以来，已经入冬，每日寒冷也并未令众人有什么不适，此番侍卫坚刘备心不得安，便想起了那日楚河所言，不禁心思一动，抱手说道。

　　刘备看了眼士兵，也觉得有些道理，点头说道：“等明日天亮雪停了，你且去城中道观寻一个高明的主持前来！”

　　“得令！”那侍卫见刘备听言，不禁心头一喜赶忙抱手说道。

　　不多时，那离去呼叫叶善明的侍卫，带着叶善明走来，两人来到刘备跟前，抱手跪地说道：‘属下叶善明领命拜见刘大人！’

　　这叶善明乃是冀州城的一个忠义游侠，只因母亲得罪了城中富豪，被关进了大牢，此番刘备整备冀州大牢，得知叶善明忠义，感其孝道，又有些能耐，便提拔为了城卫军统领。

　　“善明，这四处城门你安排了多少士兵守卫？”刘备看着叶善明轻声问道。

　　叶善明抱手说道：“禀告大人，这四门属下每一门派了五十人守卫，且城墙上面各派了五百人！”

　　“那我城中大营此刻尚还有多少士兵可用？”刘备又道。

　　叶善明不知道刘备到底想要问什么，思量了一番后抱手说道：“除却派出了三百探子，自城中巡守的两千士兵，守城的三千士兵，我大营之中仅剩下了一千士兵可用！”

　　“如此便好！你却不知，我心总是觉得有事情发生，若不问明白这些，恐怕今日我心也难安！”刘备看着叶善明颇为和善的说着。

　　正待两人说话的时候，外面却是跑来一满头是血的侍卫，那侍卫的腹部已经中了一剑，满眼绝望的看着前方喊道：“主公，有刺客……”

　　话才刚刚说出口，他的后面便有一道人影出现，那人个头矮小，但手握一沾满血液的长剑，自那士兵的后心将士兵斩杀。

　　“你便是刘备？”那矮小之人眼露杀气，低声问道。

　　刘备不禁一惊，看着那刺客平静的说道：“你却又是何人？”

　　身旁的侍卫赶忙将刘备挡在身后，一旁的叶善明却是微微侧身，按住了腰间佩戴的长剑。

　　“吾乃曹公麾下大将，乐进是也！”说着乐进便抬脚朝着前方走去，那侍卫慌忙拔出腰间武器，朝着乐进便是砍去。

　　“主公快走！”

　　侍卫只是大喝一声，手中长剑还未落下，便已经被乐进刺穿了身体。

　　刘备心头一震绞痛，心头却是宛若在流血一般，丝毫不惧的看着乐进，低声喝到：“大胆贼人，竟敢刺杀于我，今日便让你看看我刘备的厉害！”

　　这州牧府内，侍卫极少，仅有十几人，且内院之中，平日里面也仅是刘备和卢植两人所在。

　　刘备为人清廉，将每一个人都用到了适合的岗位，故而此番并未见有人来援助。

　　砰！

　　刘备武艺非凡，为三英之首，使得有是双剑，得了楚河太极剑法之后，武艺更是上了一层楼，乐进攻来，却是不惊不惧，反倒是内心安宁，这才知道自己不安，竟是有人要刺杀自己。

　　两人初次交锋，刘备双剑舞动，一手卸去乐进劈来的力量，另外一手的长剑，却是直取向了乐进的喉咙。

　　乐进顿觉自己进退两难，眼中闪过了一抹必杀之意，身体快速的退后，躲过刘备必杀一剑，调头便要朝着外面走去。

　　“大人，我来助你！贼人休走！”刘备正要追的时候，身后叶善明欺身上前，一边大声喊着，一边朝着乐进追去。

　　刘备也微微点头，快步上前，紧跟乐进之后，眼看便要追上了乐进，身后上前的叶善明却是骤然反目，竟挥剑朝着刘备的腹部刺去。

　　噗哧！

　　刘备躲闪不及，被长剑刺入体内，心头不禁大为一震，不等叶善明拔出长剑，身体快速转动，一剑斩退了叶善明，带着震惊的看着对方问道：“为什么？”

　　“哈哈！刘备，看你还不死！”不等叶善明回答，逃走的乐进却又折返回来，看着刘备大声喊道，眼中尽是兴奋的光芒。

　　刘备知道此刻不能恋战，挥剑逼退欲要再次上前的叶善明，身体飞退而后，来到墙角之后，猛然运劲，双脚如飞，却是蹬着墙壁飞出了府内。

　　登云梯！

　　此为武当轻功，自刘备投到楚河麾下之后，楚河便将自身所学的武学尽数教给了身边的这些亲信。

　　刘备对剑法轻功学的颇快，对这登云梯更是练得炉火存清。

　　“善明，你且去控制城中士兵，我来抓住刘备！”乐进看了眼，眼中带着一抹决然的叶善明大声喊道，身体却是好不停留的朝着外面飞驰而去。

　　叶善明心头一动，赶忙飞身而出，来到门外栓马柱前，解下自己的战马，飞驰着朝着冀州城的大营之中行去。

　　而乐进却是转出府中，来到墙下，循着白雪地面上的丝丝血迹，朝着城中巷道之内快速的追寻而去。

　　“可恶！竟然他给逃了！”乐进追到了一处死胡同里面，却是看到血迹停在了半路，便不得见，四处皆是四米高的墙壁，他四处寻了一番，却是没有发现任何踪迹，不禁怒声底喝，一拳打在了旁边的墙壁之上。


第190章 阵前第一功

　　“速发密信传常山，冀州城失守，请赵将军小心！”阴暗的房间里面，刘备气息虚弱，身旁数个布衣男子正在为他包扎伤口，旁边的地上满是污血。

　　“大人，请安心养伤，我等以将此处的情报送了出去！”旁边一个男子抱手说道。

　　这些人乃是楚河安排在冀州城的密探，平日里面于城中收集各位名望的情报，探查城内地痞流氓等各种不安定因素，此番却是成了刘备的救命稻草。

　　“查！敌将乐进的底细、叶善明与敌将乐进的关系！”刘备仰天长啸，眼中带着一抹疑惑，对着身旁的士兵命令道。

　　叶善明乃是他一手提拔上来，此人忠孝两全，绝不会做出有违仁义的事情，此番帮助敌人取冀州城，定然有什么原因。

　　“可恨！”刘备双拳紧握，想起楚河离开之时，他答应楚河的事情，不禁心中一片恼怒，正待他心中悔意不断的时候，忽的脑海之中生出了一个灵光，不禁大声喊道：“速速那笔来，我要亲书密信赵将军！此事并非如此简单！”

　　……

　　沂水关上，自吕布计划夺城失败之后，已经是五天过去，两方军阵多有数次叫骂，然都未曾有武将挑衅，故而双方除了口水战外，并无多少的交汇。

　　加之一场大雪意外袭来，使得关内关外风雪漫天，白茫茫的大地上，闪烁着一片白光，这是阳光照射在白雪上反射的光芒。

　　楚河穿着裘皮大衣，内中棉袄棉裤，却仍旧觉得奇冷无比，然他身为大军统帅，却总不能整日躲在火盆旁，幸而周身内力能够保持身体短时间火热，才让他每日总是能够自城中巡视数次。

　　如此一来，楚河的修炼便越发频繁，随同的郭嘉关羽等人却是并未有楚河这般寒冷，他们都熟悉惯了这等天气，整日在外也不觉有多么冷，倒是军中的士兵，多有冻疮，随军而来军医带的药物却是不足。

　　“主公，派往常山的传令兵已经前去，嘉预计至少要十五天方能到达，若是黄河上没有船渡，恐怕还要耽搁数日！”郭嘉一早便奉了楚河之令，派兵通告常山赵云等人，言联军恐怕要开春才能一战，让赵云等人有个心理准备。

　　楚河点头，看着郭嘉说道：“这董卓叫嚣多日，今日大雪却是未曾过来！我命城中铁匠锻造的马掌可装备了多少战马？”

　　来此多日，关中道路多是石板之路，战马奔行骑上，马蹄多有损坏，已经有数十匹战马出现了不同程度的损伤，直到郭嘉来报，建议将城中石板撤去，楚河这才想到此刻马蹄铁还未发明，便画出了马蹄铁的样式，找来工匠详细讲述之后，工匠如获至宝一般，这才兴奋的出去招人锻造。

　　郭嘉满脸兴奋的看着楚河说道：“主公，这马掌经过工匠的连夜锻造装备，已经有五千匹战马装备！”

　　“好！传我军令，命孙坚领黄盖，关羽整备五千兵马，咱们去董贼营前叫阵！”楚河猛然站起，眼中闪烁着一抹光芒，看着郭嘉说道。

　　郭嘉抱手说道：“主公，嘉有一计，可引敌将出战，且还能打败敌军一场！”

　　“哦？奉孝速速道来，你这可是阵前第一功啊！”楚河心头一震，赶忙问道。

　　多日以来，双方叫阵不曾厮杀，却是引得众人颇觉厌烦，然双方都是你叫阵我坚守，我坚守你叫战，从不肯轻易出兵，各自将领心中颇有怒气，若是长久不得发泄，定会作用到自己人身上，故而楚河才渴望能够领兵畅快一战。

　　郭嘉微微一笑，低声说道：“主公，你且独自领兵五百前去叫阵，而后只需如此如此，敌将定然出击，到时候我们两面出击，定打败敌军，胜这对垒多日的第一场！”

　　“好！”楚河觉得此计甚秒，微微一笑，便快步走出了营地。

　　不多时，楚河领五百轻骑，快马出关，朝着前方远处的吕布营地前叫嚣。

　　风雪茫茫，然却挡不住战士心中的热血战意，楚河练功多日，甚想与人一战，只希望郭嘉此计功成。

　　“吕布懦夫，可敢出营一战！”楚河来到吕布营前，顿时之间声声擂鼓响彻天地，前方营寨之中，一队队的士兵匆忙自营帐里面飞奔而出，弓箭手更是准备完毕，等待命令。

　　声音传出许久，楚河不见吕布出来，身后的骑兵不禁声声咒骂，将董卓一家骂了底朝天，吕布方才带着一抹怒意，自营中独骑战马而出。

　　“楚河，我忍你许久，可敢此刻于我营前一战！”吕布眯着眼睛，带着一抹杀意的看着楚河，高声喝到。

　　战！战！战！

　　一声声的高喝自吕布营中响起，势头压过了楚河这一方的叫嚣，楚河眉头微皱，心中却微微一笑：“就怕你不战！”

　　不等吕布在言，楚河纵马上前，手中拿着一杆盘龙铁枪，此枪为孙坚部下程普的枪，乃是楚河专门为了此次出战，方才借来一用的。

　　枪在手，楚河看着吕布，抱手说道：“还是那一句话，你若有心跟我而去，我保你还是这一军的统帅！”

　　“废话少说，吃我一戟！”吕布怒声喝到，飞骑而来，直扑楚河面门，那空中闪过的寒光，带着一股股寒冬特有的凌冽冻气，犹如猛虎扑食，苍鹰猎兔，速度之快，力量之大不可想象。

　　砰！

　　铁枪一出，和画戟碰撞在了一起，传递出了一声令人心颤金鸣，竟将那营寨中的擂鼓声淹没。

　　一股强烈的颤抖自楚河手中枪杆之中传递出来，第一次交锋两人竟是气力平均，不相上下。

　　吕布眼中闪过了一抹惊讶，手中的画戟再次挥动而出，这一次并非是刺，而是转而成了横扫。

　　横扫千军！

　　此一击为吕布多年厮杀所独创而出，有力量大，攻击范围广的优点，且还有一招后手，若是连贯而出，定是天下无敌，无人能及。

　　但凡吕布此招一出，这普天之下，与他交战之人，从未有人能够挡的住的。

　　“来的好！”楚河眼中闪过一道欢喜的光芒，看着吕布斜下而上横扫来的画戟，大喝一声，举枪毫不犹豫的迎了上去。


第191章 以身为饵

　　砰！

　　力沉千钧气如汪洋，一场无形的气流自两人手中兵器碰撞之时，骤然爆射而出，吹的两人头发飞扬，身体微晃，胯下战马四腿微弯曲。

　　劈天裂地！

　　吕布眼中寒光在闪，不顾虎口破裂，传递出的疼痛，再次发起全身之力，挥手扬戟双手紧握，狠狠的朝着楚河砸下。

　　这一击若是被击中，莫说是壮若牛虎之人，就连神仙恐怕都要丧命，这才是吕布真正的杀招，此刻的力量竟比之前还要更甚。

　　楚河眼光如炬，手心的血液将铁枪的枪杆染红，手中铁枪微微一颤，在吕布举戟奋战的刹那之间，瞬间中刺而出，直抵吕布胸腹之处。

　　两人俱是全力而出，根本不给对方留有任何生机，在外人看来，两人之攻击，皆是两败俱伤，敌我皆亡之法。

　　嘶昂！

　　方天画戟自空中落下，直劈入楚河天灵，丝丝凉意即将侵入之时，楚河刺出的长枪却是自赤兔马首处猛然落下，一击戳入泥土之中，楚河的身体却是闪电般的滑落，接着铁枪入地猛然朝着出脚直扑吕布身上踹去。

　　吕布手中力量已完全用到最大，无法在做任何修改，只得眼看着楚河下马飞来，自己的方天画戟将楚河胯下战马砸的血肉模糊。

　　伴随着一声嘶鸣，楚河的身体也来到吕布近前，在吕布方天画戟微落的时候，楚河的双脚却是已经踢中了吕布的腹部。

　　砰！

　　吕布一声闷哼，却是将喉咙中的血液强制按下，竟以乏力之躯，死死抱住楚河双脚，朝着前方推去。

　　咚！咚！咚！

　　便在这个时候，营寨的大门骤然大开，自内中一队骑兵火速而出，朝着前方快马奔驰而去，然左右风雪之中，竟有两支骑兵队伍自两侧夹击而来。

　　原来吕布竟以身为饵，诱导楚河交战，让他的部下布置妥当，在关键时刻一举进攻，期望能够捉住楚河。

　　然楚河又何尝不是以身为饵，看着前方飞驰出来的战马，楚河哈哈一笑，身体猛然一挺，抓着赤兔的马鬃翻身踩着马脖，一跃而起，竟胆大妄为的欲要越过吕布，直扑前方驰来的战马。

　　“找死！”吕布大喝一声，双脚一夹赤兔，纵马上前，令楚河跃到空地，用残力扯起了地上的方天画戟，不顾身后楚河，直扑向了前方仍在正调头欲要离去的楚河五百骑兵队伍。

　　楚河长长呼出一口气，方才生死之间，他又悟道了一些什么，然现在并非是参悟的时候，而是执行计划之时，不顾身后将要离去的队伍，退后两步抓起地上的铁枪，直奔向了前方最近的一匹战马。

　　啊！

　　那马上士兵正欲挥刀斩击，却被楚河的骤然一枪刺落下马，楚河跟着马步，翻身上马，纵马跟着吕布身后直扑了上去。

　　“杀！”两侧身后的骑兵越来越近，然楚河却丝毫不惧，只觉心中一片热血涌动，纵马之间内力流淌，失却的力量却是又一次传遍全身。

　　“吕布，受死！”楚河大喝一声，手中铁枪反转之后，骤然而出以枪尾为头，只投射向了前方的吕布后背。

　　这一投的力量极大，然却是以枪尾为头，若是击中吕布，定不会至死，顶多是击破战甲，击伤吕布而已。

　　砰！

　　吕布速度太快无法躲避，加之又是急切阻拦楚河部离去，欲要将来此叫嚣之人全部留下，故而并未注意身后的楚河。

　　他却是没有想到楚河竟敢弃了自己的兵器，这乃是战场厮杀之忌讳，尤其是一军一将，更是不可丢弃手中兵器，以血肉之躯对待枪林刀海，无异于自杀之举。

　　吕布后背的铁甲被铁枪砸出了一个碗口大的凹槽，他的身体更是被震的吐血不已，久经战场，今日一战却是他首次战到力竭，受到重创。

　　摇晃的身体险些自赤兔马上掉落，吕布眼中带着一抹遗憾，飞驰之下竟渐渐减速，显然他已经完全放弃了前方奔逃的士兵。

　　只要能够抓住楚河，这一战便是大胜！

　　吕布心头想着，然楚河却是速度不减，眼看周围的吕布大军便要形成合围之势，将楚河包裹在内，整个天地间却是忽的响起了一声声号角之声。

　　这是孙坚的雷牛号角，诱敌许久，终援军到来，楚河嘴角露出满意的笑容，然他并未放松，而是朝着前方回转过来，面露疑色的吕布飞驰而去。

　　哒！哒！哒！

　　更为浩大的马蹄声自周围响起，前来围攻楚河的吕布军，此番却是不由的停住脚步，自他们身后极为近的地方，竟毫无知觉的出现了一军。

　　这一军乃是两面夹击，出动人数约有两万余人，比他们这一边足足多出了四倍。

　　“不好！中计了！”吕布眼中带着一抹恍然，看着前方奔来的楚河，低声喝到：“楚河，今日你虽大胜，却也免不了身死的下场！”

　　说着，吕布长长吸了口气，鼓动自身最后的气力，直扑向了楚河而来。

　　“哈哈！奉先，我等皆是以身为饵，然我之计划却将你的计划算计在内，你又岂会知道，我此番布置如此战阵，主要便是诱你！”楚河哈哈一笑，却是丝毫不惧，他此刻身上并无佩剑，战马也是新夺，故而他并未兵器迎接吕布。

　　吕布便是看到了这一点，才没有凭借赤兔之速逃离战场，而是转身直扑楚河，两人想法都是相同，捕获对方，立此大战第一功！

　　嗖！

　　吕布眼中带着一抹轻视，手中方天画戟猛然挥出，直扑楚河面门，楚河身体一侧躲过方天画戟的直刺，身体再次扭动，又躲过了画戟连招扫击之后，右手猛然一按腰间束带。

　　噌！

　　一柄软弱似水，薄如寒冰的铁片自楚河腰间抽出，在飞弹抖动的瞬息之间，缠绕到了吕布画戟的柄部。

　　“下马吧！”楚河力气在内力加持之下，不若开战之前，远胜吕布千万，在软剑缠绕到吕布画戟上后，猛然前送后扯，吕布的却是恍若无法控制自己一般，竟被楚河拉扯下了战马。

　　砰！

　　吕布重重的掉落在地，还未在他翻身起来的时候，楚河手中的软剑确是已经抽离方天画戟，接着跳动而起，只听耳边响声不断，楚河舞动软剑，却是自吕布战甲缝隙之中，划伤了吕布全身不下十多处伤口。

　　“跟我回去吧！”楚河眼中闪烁着光芒，自战甲内中扯出了一团绳索，朝着吕布的身上一扔，套上吕布之后，翻身飞起跃到赤兔马上，纵马转身朝着沂水关的方向飞驰而去。


第192章 破阵营

　　“贼人休走！”自楚河身后，一军突入出来，直扑这边，那为首之人满面狰狞，眼中血丝密布。

　　地上吕布却是大声喊道：“华雄听命，速速带军回营，保全我军将士！”

　　“吕将军，此番失了你，俺们回去定然要获大罪！我华雄今日就算战死再此也要将你救援回去！”华雄朗声喝到，他身后的一千骑兵个个都是勇武异常，直逼着楚河追了过去。

　　行了不多时，自前方的道路上，那弃了楚河离去的五百骑兵整齐的站在道路上面，当他们看到前来为首之人为楚河的时候，所有人都不禁发出了一声欢呼。

　　“绑了！让他看看我军雄伟！”楚河来到阵前，止住狂躁赤兔，将吕布交到身前士兵手中。

　　“主公，枪！”这时，两个士兵自军阵之中，费力的拿出了一杆长约两米六七的大枪。

　　楚河哈哈一笑，看了眼不服气的吕布说道：“奉先，这才我真正的兵器，方才与你不过小打小闹！此刻我便让你见识一下，我楚河真正的厉害！”

　　说罢，楚河仍旧骑在赤兔之上，手握大枪缓缓转身，看着远处极近的华雄一军，举起了手中大枪说道：“留下百人看守吕布，若他逃跑，弓箭射杀之！”

　　“诺！”

　　五百队伍中自行脱离一百骑兵，这些士兵将吕布护在内中，只留出了一道空隙，给吕布去观看前方战事。

　　而剩余的四百骑兵，纷纷拿下战马上的约两米木杆长枪，列一字阵形自楚河身后排开。

　　追踪楚河的华雄本以为楚河速度无双，很快便会跟丢，却没想到楚河竟在前方等他，不觉心头大喜，高声喝到：“拿下楚河，夺回吕将军，我等伤亡之罪，便会变作这阵前第一功！此番能否能功，便看诸位努力与否！”

　　“杀！”

　　千人骑兵高声喊道，纵马上前，两军眼看便要碰撞在一起，楚河手中骤然挥起，直指天空蒙蒙雪雾之中的那轮太阳，高声喝到：“破阵营，出枪！”

　　此话一处，顿时之间，身后四百将士起步而出，手中长枪只是挥动而起，太极大枪起手式在战马飞腾而起的时候骤然挥出，整个阵势竟一点都没有因为战马飞腾而变得错乱。

　　“杀！”

　　四百破阵营的骑兵，齐喝一声，看着身前尚有十几息才会碰触到的吕布军纵马奔驰而去。

　　噗哧！噗哧！噗哧！白蜡杆大枪的威力在于枪杆能够存住力量，在抖动的时候能够最小的消耗人体之力，若有精习之法，定是无网不破的杀伐利器。

　　自常山时，楚河命赵云组建破阵营，赵云组建了两千轻骑，有一千专习铁枪之法，有一千专习白蜡杆大枪之法。

　　后得石邑，楚河为保石邑不被破，便给了张辽五百白蜡杆枪兵，此番联军讨伐董贼，他将剩余的五百白蜡杆枪兵尽数带来。

　　此乃破阵营将士第一战，就算是当初韩馥围攻常山郡城，赵云出城追击，都未曾让这些士兵上阵，此刻他们一个个的却都是鼓起了一股气力，要让这破阵营之威风，自此一战名扬天下。

　　白亮亮的长枪骤然而出，长枪这才微微抖动，便让前方扑击而来的敌军士兵眼前一花，便是这一瞬间的时候，长枪已经刺穿了敌方士兵的喉咙，四百吕布军同时落马，这才是双方迎击的第一个回合。

　　“杀！”华雄被众士兵有意方出，嘶喊着的华雄也不管其他，直扑前方挺枪而立的楚河。

　　砰！

　　华雄手中大刀扬起，直劈楚河，却是被一杆忽然落下跳动的长枪，惊得四处撩拨，然力气落空，正待华雄大惊之时，楚河长枪犹如漫天梨花，光艳纷飞，在抖动无数花朵绽放之后，猛然一顿将战马上的华雄，一枪刺穿了左肋。

　　“啊！死！”华雄腰腹一疼，还要再战，楚河确实猛然一动，华雄的身体不受控制的自战马上被挑落下来。

　　“哎！”

　　华雄心头生出了一股冰凉，这才刚刚奋力爬起，但见一抹寒光突兀出现在了脖颈之上，华雄不由长叹一口气，挥手朝着自己带来的一千骑兵望去。

　　尽是十息时间，自己这方一千骑兵，竟不敌四百枪骑之勇，此刻还能够再战之人，仅剩下百于人马。

　　“我们投降！”

　　众士兵见主将落马被俘，又抵抗了数息，只觉无力以对那跳动无法琢磨痕迹的长枪，一个个颓废的扔掉手中兵器，翻身下马跪在了地上。

　　“如何奉先？”楚河哈哈一笑，转头看着那惊讶的无以复加的吕布，畅快的问道。

　　吕布只觉头晕目眩，却是不曾想到楚河竟以如此短的时间，训练出了这么一支无敌的枪骑营，不觉失声喊道：“如此一营，若过万人，这天下定是楚王一人之天下！”

　　砰！

　　吕布无力的坐在地上，本想趁乱逃脱出去的他，却是彻底的没有了想法，心头更是一片冰冷，方才楚河枪法如梦似幻，刚柔并济，抖动之下若非是楚河有易留手，那华雄就算是有十条命，都不够楚河杀的。

　　若之前和他对阵的是这杆大枪，吕布定败无疑，很有可能连一击都挡不住！想到这里吕布心中不由是一片惶恐，如此枪法却是不该世间所有，这楚河到底是什么身份？难怪小燕如此倾心于他！

　　“报！主公，孙将军斩敌四千，此刻正在敌军营前叫阵！”远处飞来一骑，来到楚河身前抱手说道。

　　楚河点头，看着那士兵说道：“去叫孙坚回来，敌寇虽败，然实力仍在，让他小心！”

　　“诺！”

　　那士兵得了军令，便上马飞驰而去。

　　楚河也不管俘获的华雄吕布两人，看向自己的异样眼神，心情大好的领着众士兵朝着沂水关飞驰而去。

　　“贺主公大胜！”郭嘉早在城墙上面等待，看着楚河归来，赶忙下城开门，带兵迎接说道。

　　楚河哈哈一笑，看着郭嘉说道：“若非奉孝计谋，我军怎的如此大胜！如今捉了敌前锋军主副两将，想必那董卓定然坐立不住，你且速速布置一下城防事宜！”

　　“诺！”郭嘉满意的点头，暗道主公如此英明，胜不骄，得此大胜竟还能想到危难，不愧为一代明君之相。


第193章 董卓起兵围沂水

　　沂水关中，楚河大宴全军。

　　捕获敌军前锋军主将和副将的消息，瞬间自城中传扬开来，一时间整个沂水关的守军群情激奋，斗志昂扬。

　　“文台，此番得以全胜，全凭你部之军的勇猛，我楚河敬汝等一杯！”楚河端起酒杯，看着坐下的孙坚及其部将，起身说道。

　　孙坚带头赶忙起身，抱手举着酒杯说道：“此战功劳乃是王爷所获，我军不过是打打下手罢了，若非王爷以身为饵，这一战定无如此功绩！”

　　“孙将军，此战乃是你和我家主公共同之功，捷报我已经拟好，此战功劳我家主公全部给与你军，以结我们两家之好！”郭嘉起身陪在楚河身旁，举杯看着孙坚笑着说道。

　　孙坚听后却是不禁大惊，赶忙说道：“王爷这可使不得！……”

　　“哈哈！文台，我敬你是英雄，也想和你永远结好，此次功劳给你，我却是有自己的私心，这捕获敌军主将乃是我家内人的兄长，还请文台将他交于我来发落！”楚河哈哈一笑看着孙坚说道。

　　然这并非是楚河的真实目的，他想要吕布不过是一句话之言，并非要如此，他是不想让联军之人，知道他楚河如此勇猛，激起曹操袁绍除他之决心，也是为了给自己一方能够有更长发展时间，博得一个军力强盛的时间。

　　孙坚听后赶忙抱手说道：“那文台便恭敬不如从命！”

　　“好！”众人举杯喝下，场中一片热闹非凡。

　　于此同时，虎牢关上董卓看着前方送来的战报，眼中带着一抹杀意，看着跪在身前的李肃言道：“你且来给我解释一番，为何我儿会被敌军俘获，就连华雄也被敌人夺取，而你却还在营中安然无恙？”

　　“禀告主公，此战肃本是全力否决的，然将军副将张绣却是极力怂恿将军，加之华将军在旁进言，故而将军才决定以身为饵，由华将军和张绣领各领两千人自左右夹击，只要此战能够捉到楚河，便是首功一件，却是不曾想到楚河这厮竟也用了如此计谋，将我等都一并算计在内……”李肃微微颤抖，知道若不解释清楚，自己的这一条命，今日便要葬送于此，跪在地上战战兢兢的说着。

　　董卓听后眉头一皱，看着下方侍卫低声喝到：“将张绣带上前来！”

　　“末将张绣拜见主公！”张绣此战受伤不轻，这才刚刚包扎好，便被带进了大帐，抱手跪在地上，低头说道。

　　董卓看也未看张绣，只是冷声问道：“我且问你，此战可是怂恿我儿去战？”

　　“禀告主公，此战却是张绣之谋，然却超脱张绣之意外，绣愿付全部责任！”张绣昂头抱手，直面董卓质问的眼神，大声说道。

　　董卓微微点头，看着张绣说道：“好！本公便成全于你，来人张绣害我儿于敌口，现撤去他所有职位，拉出营帐之外斩首示众！”

　　此话一出，周围诸将脸色皆变，但却无人上前，李儒见此赶忙抱手说道：“主公且慢！”

　　“文优，可是有什么话说？”董卓看着李儒问道。

　　李儒点头说道：“主公，战场之上风云变化，若非天人，谁也无法预测，就连当初兵圣孙膑都有失策之时，更何况绣呼！主公若因此而斩杀绣，必凉我诸军将士之心，此番吕将军、华将军被俘，我军前锋营仅剩张绣一人独挡，若在杀之，前锋营之心必散！”

　　“既然如此，那文优有何高见？”董卓看着李儒问道。

　　李儒看了眼张绣，又扫视了一眼浑身颤抖不敢抬头的李肃，抱手对董卓接着说道：“儒以为，此战败却张绣负主要责任，然罪不至死，可让他戴罪立功，令其带兵围困沂水关，关内敌军来的匆忙，定然带的粮草不足，我军只要日日围攻，定能够耗尽敌军，尽斩敌军，救出吕将军和华将军两人！”

　　“好！只是我前锋军五万大军，却不是用来消耗的，攻城之战为长久之计，据我所知，沂水关内防御用具极为完好，若要拿下定要付出上万人之性命……”董卓拖着嘴巴，看着张绣低声说着。

　　张绣听到能够活命，将牙一咬抱手说道：“主公，这虎牢沂水周边有数百个村落，这些人联合起来不下三万余人，我军可驱逐民攻城，那楚河自诩仁义之师，定然不会弃这些民众不顾！”

　　“好！张绣我在于你一万大军，命你半月拿下沂水关！否者便拿你的人头来见我！”董卓眼中寒光闪烁，看着张绣低声喝到。

　　张绣听后心头大喜，赶忙抱手说道：“绣领命！”

　　“前锋军李肃，我在于你一次机会，你且前去辅助张绣，另我在派潘凤张济辅佐，汝等势必按时完成我交代的军令！”董卓扫视下方众将士一眼，低声说道。

　　下方潘凤张济和李肃赶忙抱手喝到：“定不负主公厚望！”

　　“主公，绣之计谋恐怕不妥，我军此刻……”在周围诸将进阶退下之后，李儒忽的抱手对着董卓进谏道。

　　董卓不等李儒说完，略带疲倦的说道：“文优，布于我军比那些贱民要重要千万，若能舍万民而救布，我董卓便背下了这个骂名！若文优也同布一般，陷于敌阵不得出，我董卓就算是舍十万之民，也会全力如此救你！”

　　“主公！文优定以死想报主公恩德，为主公天下大业誓死不辞！”李儒一听，顿时满心感动，慌忙抱手跪在地上，对着董卓说道。

　　而后李儒方才满含激动的退去，董卓却是不由长叹一口气，转身走入内帐，看着帐内一娇嫩如花的女子，轻声说道：“敌军有堪比布之将，我军此番能胜便好，不胜便气势消无，此为落败之兆！汝且带我口令，命令洛阳我弟，让他执行我之计划！”

　　“妾身领命！”那娇嫩女子赶忙起身，躬身跪在地上抱手说道。

　　董卓双手将女子扶起，轻抚着女子秀发，在她的额头轻吻之后，伏于耳边低声说道：“若我弟别有用心，你且将他除掉，在将皇帝送到……”“奴婢听命！”那女子听的先是一惊，而后便有恢复了正常，面带凝重的对着董卓抱手说道。


第194章 战争不是过家家

　　哗啦！

　　潮湿冰冷的大牢里面，吕布和华雄分别被关在两个牢房里面。

　　牢房的大门是厚重的实木大门，周围的墙壁上面满是冰霜，破旧且带着湿漉的茅草上面，放着一个满是补丁且极薄的被子。

　　吕布脸色微微泛青，冻紫的嘴唇正上下颤抖，如此僵座一夜的他，却是浑身麻木，位于仅有一墙之隔的华雄并不比吕布好到哪里去，自被带回沂水关后，华雄的伤口仅是被匆忙处理了一番，便放任不管，此刻华雄正抱着薄薄的被子，满头大汗，浑身冰冷的躺在地上。

　　哐当！

　　“速命人救治华雄，且在牢房添置两个火盆！”一个熟悉的声音自门外响起，听的吕布心神一动，眼中不由的闪过了一道光芒，那一双发硬的手微微动弹了一下，却是再也不曾动作。

　　啪！啪！啪！

　　脚步声缓慢而有力，似乎远去一般，正待吕布微微闭上眼睛的时候，关押他的牢房大门，却是吱呀一声，悄然打开。

　　“昨夜喝多了，却是将你忘在了这里！大舅子可不要见怪啊！”楚河看着盘坐在地，浑身颤抖的吕布微微一笑，尴尬的说着，挥手自腰间解下了一个葫芦，朝着吕布扔去。

　　啪！

　　吕布下意识挥手，一把接过葫芦，在耳边摇晃了一番，看也不看楚河，却是径自打开盖子，顿时之间，一股清香醇厚的酒味飘荡满室，吕布眼中闪过了一道惊奇的光芒，张嘴便要将酒送入嘴中。

　　“你就不怕我下毒杀你？”楚河看着吕布，似笑非笑的问道。

　　吕布却是停顿了一下，而后毫不犹豫的将满葫芦的酒朝着嘴中灌去，一股火热之力自心头浮现，脸上红晕渐显，青寒减退，吕布这才感觉到自己还活着。

　　“小燕看中的人，又岂是卑贱的小人！”吕布抬头眼神灼热的看着楚河说道。

　　楚河点了点头，看了眼身旁的郭嘉，轻声说道：“奉孝，且让你点上四个火盆，在布置一桌酒菜于此！”

　　“诺！”郭嘉领命离去，不多时便有十几个士兵，将火盆饭菜准备完好之后，牢房里面，便仅剩下了楚河和吕布两人。

　　“你不该捉我！”吕布看着桌上的饭菜，缓缓起身来到蒲团前，一屁股坐在上面，拿起了筷子便吃了起来。

　　楚河并不为意，都是一身皮肉相，又非神明也非佛，大战一场，在饿了一夜半天，吕布能保持如此的礼貌吃饭，也算是非同一般了。

　　“还是战阵上的那一句话！你到底跟不跟我回去？”楚河看着吕布问道，心中有这一股小小的激动。

　　人中吕布，马中赤兔！吕布为三国第一虎将，上次一见，楚河知道他身份的时候，已经太晚，有好多话还未曾说，然今日却此刻，两人却是可以坐下细谈一番。

　　这是楚河来到这个时代后的梦想之一！

　　征战霸业，招募虎将！坐下将过士广，兵强马壮，打造一个自己心目中的帝国！

　　多少人于此只是梦想，然楚河却是九死一生之后，获得了成就这一梦想的大门，他又如何肯放弃招募吕布，更何况楚河出征之前，貂蝉再三叮嘱，要楚河尽可能将吕布带回去。

　　“你还是好好想想自己吧！义父对我极为重视，此番你捉了我，他定出兵围沂水，加之军中有恨你极深的张绣，这一战恐怕你们都要亡在这里！”吕布看也不看楚河，拿起一根烤羊腿大口的撕扯下了一快肉来，就着一口烈酒仰脖咽了下去。

　　看着吕布吃样，楚河不禁微微一笑，摇头说道：“我军三万余人，虽是轻骑而来，但也携带着些许守城器械，加之关中的守城器械全好，库中武器丰腴，且粮草还能坚持半年之久，就算是董卓倾尽全兵而来，我也有自信，能够坚持到联军到来！”

　　“哈哈！楚河啊！楚河啊！我真不明白，小燕到底看重你了哪一点！实话告诉你也无妨，我军军师已经派人去离间联军，想必此刻已经接触到了袁绍等人的心腹，你就不怕袁绍趁机报复于你么？”吕布看着楚河狂笑着说道。

　　楚河微微皱眉，直视着吕布点头说道：“可我不怕！不过，你将秘密告诉于我，是不是暗中隐晦的要向我表明，你承认了我是你妹夫的身份了么？”

　　“哼！休要耍嘴皮子，小妹虽是你之人，然你若对他不好，我仍旧会毫不犹豫的杀掉你！”吕布瞪了一眼楚河，放下了手中酒肉，冷声说道。

　　牢房里面多了四个火盆，顿时变得暖和了起来，吕布吃肉喝酒，体力也得到了恢复，他缓缓起身，活动了一下筋骨，低头看着楚河便要朝着外面走去。

　　“我劝你还是不要妄动，在你没有同意归降于我之前，外面隐藏在墙后的弓弩手，可是不会承认你是我大舅子的！”楚河嘴角微微上扬，略带警告的说道。

　　吕布骤然转身，猛然瞪起了眼睛，低声吼道：“你若不放我离去，义父定然起百里之民，作为炭灰耗你，在出兵攻城，灭你这三万之军！”

　　“全无可能！难道董卓便不要信义、不要仁德了么？他若要为帝，便定不会此番作为，此法有违天和，有损阴德……”楚河摇头，只认为吕布在恐吓自己一般。

　　吕布眼中闪烁着一股愤怒，挥手一把抓起楚河，扬起拳头便要打去，然这拳头却是停在了楚河的眼前。

　　砰！

　　吕布放开楚河，心情似极为不好，破不耐烦的说道：“楚河，战争不是小孩过家家的游戏！你有一颗仁心，且武艺超群，我承认我不是你的对手，然为了小燕，我劝你现在便放我回去！”

　　“哼！你回去董卓便罢手了么？我很好奇，你到底为什么要执意回去？却有为什么要拜董卓为义父呢？我看你并非是愚弄之人，也非是狡诈恶毒之人，却有为何不肯弃暗投明呢？”楚河被吕布说的心头一片热火涌动，看着吕布不禁低声问道。

　　此话一出，吕布登时一愣，看向楚河的眼神满是挫败之感，不由的转身朝着角落里面走去，来到一个靠近火盆的地方，轻轻的坐了下来。

　　“我的事不需你操心！”吕布长长吁了口气，看着楚河低声说道。


第195章 大义天下

　　呜！呜！呜！

　　低沉的号角响彻沂水关内外，关中士兵赶忙披甲而立，待令出御敌。

　　城上守备士兵整齐而立，诸位将领站在城头，看着那远处黑压压缓慢行来的庞大队伍，眉头不由的微微皱起。

　　“嗯？敌袭……”楚河正待继续发问的时候，却是听到了声声沉闷的号角，不由眉头一皱，看了眼神色微变的吕布，长叹口气沉声说道：“奉先，我敬重你是英雄人物，想要救你于危难，澄你之名望，非是因为汝为小燕之义兄，乃是因为我将你当作是这天地间最强之虎将，不忍你沦落污名，还望你好自为之！”

　　话必，楚河不顾吕布眼中闪烁的震撼，转身走出牢房。

　　哐当！

　　牢房大门骤然关闭，四个火盆仍在炙热燃烧，吕布久久看着牢房的木门，双拳紧紧握在一起，不由低声说道：“哪个英雄不爱惜自己的名望，可……”

　　啊！

　　不多时，牢房中传出了吕布疯狂的吼叫，将那隔壁已经得到医治，躺在温暖裘皮木床上的华雄，惊得猛然坐起。

　　“吕将军这是……”

　　……

　　楚河快步走出牢房，看了眼等候在外的张飞，沉声问道：“翼德，出了什么事情？奉孝去了哪里？”

　　“禀告主公！西门外出现大批的难民，这些人……这些人行动整齐，非是迁徙而来，乃是董贼之军驱赶……”说到这里，张飞的拳头不由紧握，眼中带着愤怒，带着各种复杂的情绪。

　　“果被奉先说中……”楚河心神一动，眉头皱的更加深了，正要上马前去一看，却是不远处飞来一骑，马上之人不是别人正是孙坚。

　　孙坚看到楚河之后，眼中带着一抹的镇定，赶忙下马说道：“王爷，董贼派张绣，起沂水虎牢两处周边，近千个村落约五六万之民来夹攻我沂水，还请王爷速速做出决断，我等是否要坚守此城！”

　　“文台之意如何？”楚河不由脸色微白，与此乱世之时，民不如猪，被诸位当权之人随意而为，受尽凌辱苦难，他虽早有耳闻驱民攻城，以耗敌军之事，然今日碰到却是一时间没有了注意。

　　孙坚亦是脸色苍白，抱手说道：“王爷，我等行仁义而来，不可与董贼一般，以坚之所见，我等此刻弃了辎重，领轻骑出东门，即可抱住仁义之名，又可存留我两军之人！”

　　“主公不可！此沂水扼董贼之咽喉，若是弃了，我等便再无可能破关而出，待到那时只能强攻虎牢，然却面临两面夹击之苦！以嘉之见，我等坚守此城，且派探子回报联军，以图联军早日来援助！”郭嘉却是匆忙自后面走来，形色颇为匆忙，显然他是害怕楚河如此便弃了这沂水之关，失去了胜敌之先机。

　　楚河心中此刻却是正在激烈交战，他熟读历史，知道联军就算是没有沂水关也能够破开虎牢关的大门，然此刻吕布被他俘获，华雄也在他的牢中，一切都已经变得和历史不同，他已经无法抓住此刻的轨迹，若是贸然离去，只怕是会全董卓挟天子之事，这天下恐怕将无什么三国魏晋一事。

　　然楚河心中虽然退意占半，他的雄心却是倚向另外一边，仿若有一个魔音在他的体内不断的呼喊，留下于此一战，成就不世英明。

　　这战争并非是小孩过家家的游戏，所有人都明白这个道理，然心头的仁德，却是成为了所有人决心一战的阻碍。

　　“主公，你难道忘了仁义双剑了么？当初你于英雄楼劝清河之时，那一番大仁大义之话，现在难道就不能对自己所言了么？这天下久祸多年，难道您便为了这万人，而弃了天下太平，让这天下在乱上百年甚至更长么？那样的话，这天下恐怕将因为主公一时小仁小义，而毁了万万之人啊！”郭嘉心头一急，噗通一下子跪倒在了地上，抱手对着楚河说道。

　　楚河不由长叹一气，看了眼旁边听的神色震惊的孙坚，双手将郭嘉扶起，朗声说道：“传我军令，我楚河一部紧守沂水，布置城防器械，等待董贼到来，决一死战！”

　　“王爷！”孙坚瞪了一眼郭嘉，不禁抱手撕心裂肺的喊道。

　　楚河却是坚定的扭头，看着孙坚说道：“文台，此乃大义！秦起长城而惹万民哀怨，然长城功成，挡却外患数百年，救了多少人之性命，如此我大汉仍旧倚长城，拒外敌！我军此番侥幸得沂水，若不依此为据点，这洛阳但凭联军那些废物，要到何时才能够攻入！”

　　“然圣人言天下万民，仁义为先！我等此番莫不是为了仁义而字，若非如此又何来讨伐董贼一说！坚自知此处重要，然王爷切莫忘了联军之中的小人……”孙坚抱手再次说道。

　　楚河当然知道会有人那此来做文章，然他楚河却是什么都不再顾忌，只要能够讨这董卓，重立大汉雄风便可，这名声又非是三两个人说坏便坏的，这乃是天下之人共同之言。

　　“文台不必担心！此处事情我楚河一人担了下来，你若离去，便尽管离去，我楚河绝不阻拦！”天空中雪花渐渐飘落，楚河眼神坚定，看着孙坚抱手说道。

　　孙坚却是被说的立在当场，想着方才郭嘉之话，想着楚河之话，他不禁紧紧的握住拳头，双眼紧盯着楚河转身的背影，正待楚河上马前行的时候，孙坚猛然喊道：“王爷！您既全大义，而成天下，我孙坚又有何不能弃小义，而与王爷同扬汉威！”

　　说罢，孙坚猛然跪地叩首，拜服在地高声说道：“我孙坚一军此刻全听王爷调遣，若有不听调着，当处死刑！”

　　在远处的黄盖等人，眼中闪烁着异样的光芒，听到孙坚如此宣誓，不禁长啸一声，双双拜倒在地，对着骑在马上的楚河说道：“我等愿同王爷镇守此关，不为名声，只为天下！”

　　“好！黄盖、祖茂、张飞，尔等以孙坚为主将，领东门布防！”楚河心头微微一喜，看着周围拜倒的众人朗声说道。


第196章 攻城战

　　“关羽、程普、韩当跟我前往西门布防！郭嘉调动全城兵马，安排城中一切事宜！”楚河当即宣布命令，策马朝着西门的方向飞驰而去。

　　不多时，楚河来到西门城门上，看着远处黑压压缓慢行来的队伍，他的心头宛若是被锤头重重的敲击了一下般，隐约之间生出了一股疼痛。

　　压抑的感觉自身体上传递出来，他看了眼左右之人，却发现所有士兵，均是满脸苍白，显然众人对于驱民以攻城的方法，感到了极大的震撼。

　　“尔等皆为我大汉精锐，此城若在尔等之手，则将救了这天下万万之人，若此城一旦失守，则天下将有今日数倍之人，陷入百年战乱，介时伤亡便不止今日所见，尔等家人亦或许会因此受到战乱波及，故汝等并非是为吾一人而战，同是为家人而战，为和平而战，而大汉荣耀而战！”楚河站在城头，猛然一跃而上，胆大妄为的站在城墙垛口之上，环视身前紧张的士兵，高声喊道。

　　众士兵听后不禁精神一震，纷纷抱手说道：“吾等誓死不退！”

　　“全军布防！”楚河高声喊道，顿时之间所有士兵开始行动起来。

　　沂水关两面环山，扼守周遭交通要道，是青、冀、兖三州入虎牢，达洛阳最近一处地方，若要避过沂水，则便要入黄河行水陆，亦或者是绕道近百里，才能越过沂水到达虎牢，或者是直入洛水进洛阳。

　　此处要道自不必分说，拿下之后便算是开启了进入洛阳的三重门户的一重大门，楚河只要守住它，便拥有和董卓长期消耗的交通便利站。

　　此城之内并未有民众居住，乃是一座军事要城，内中可容五万大军囤积，由于仅需要坚守东西两面，故而也算是易守之城。

　　一个个的城防器具在众士兵的共同努力之下，不断的被布置在了城墙之上，前方城下约十里外的地方，被驱赶的民众终于停歇下来，在一队队骑兵的皮鞭之下，正在整理队形。

　　“主公，联军盟主袁绍来信！”这个时候，关羽自以传令兵的手中，接过了信件，转而奉到了楚河身前。

　　楚河心头一顿，赶忙接过信件，打开一看，不禁微微皱眉，信是犒劳楚河和孙坚两军的信件，内中夸赞封赏两军将领，并要两军坚守沂水月余，联军自必来到来，介时一同入虎牢，直取洛阳云云。

　　将信件折好之后，楚河将信给了身旁士兵，轻声说道：“你且将此信予孙坚将军！”

　　“诺！”

　　士兵抱手领了命令，带着信匆忙朝着外面行去。

　　咚！咚！咚！

　　震颤天地的擂鼓声声声响起，宛若是春雷乍起，蛰龙升天。

　　伴随着队伍而来的是一群排成一条线的杂色衣服的队伍，队伍由这周边的百姓组织而成，他们五人一队，每一队都由一条绳索捆绑住了左手。

　　走在最前面的一列手持着一快快的巨大木板，紧跟其后的便是拿着云梯，推着冲车，云楼的百姓。

　　在众百姓夹杂之间，有一队队的士兵正左右呵斥，使得众百姓的队伍能够保持不乱。

　　而在最后面则是一队队穿着铁甲，手持枪矛盾刀的步兵，整齐的队伍和前方的民众队伍形成了两道不同的风景。

　　擂鼓每一次响动，队伍便前行一步，一只行道距离沂水关约有一里的时候，大军方才停下。

　　众百姓队伍忽的裂开了一道缝隙，自后面飞射出了十几匹战马，战马上的将军满眼戾气，紧跟其后的是一持旗的士兵，旗帜上面写着一个大大的张字。

　　“楚河，汝等叛军以被我军包围，我劝汝等速速开门投降，否则我大军压上城头，定屠了城中之军！”张绣立在马上，手中持着一杆铁枪，看着前方巨大的城墙，深深吸了口气，高声喊道。

　　楚河听着熟悉的声音，心中却是百感交集，先前两次楚河绕过张绣性命，本想张绣能够改过自新，然他却仍旧要与自己为敌，此番竟做出如此丧尽天良之事，犯下了无法饶恕之罪，楚河心头却是对他生出了必杀之意。

　　“张绣，我当初看你是英雄，有心救你，却不料你却三番五次与我为敌，此番攻防乃是我与董贼之事，干这些百姓何事，你速速放了这些百姓，他日我攻入洛阳之时，可饶你一条狗命！”楚河站在城头昂首说道。

　　张绣听的哈哈大笑，左右环视看着周围战战兢兢，惶恐颤抖的众多平民百姓，他不由的冷声说道：“收起你的假仁假义！你若真心为这些百姓，便打开城门，跪地投降！只要你降，我保证这些贱民，完好离去！”

　　“哼！张绣，既然如此，你便来战！此番我等义军而来，便是为了匡扶汉室，铲除董贼，沂水关乃战略要地，若是丢弃，必然损失更多人马，我今日便为了大义，舍弃了这小义！城下的父老，我楚河只能折汝等，来挽救天下苍生，孰轻孰重相信汝等自会判断！”楚河高声说道。

　　城下之人听的脸色苍白，却没有人敢说一句话，张绣听的脸色微变，知道楚河决心守城，缓缓拔出了腰间宝剑，高举而其，忽的指向前方沂水关城墙，大声喝到：“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　传令的兵马不断的在战场上面响起，一声声低沉的了擂鼓再次响起，那些被绑到这里来的百姓开始缓缓走动，有些人更是在走的时候，哭泣了起来。

　　一时间，整个战场上面传来了一声声哭泣之声，哀伤悲痛传遍整个战场。

　　“张绣小人，你若是英雄便放了这些百姓！”城上程普睚眦欲裂，不禁高声喊道。

　　然他的声音很快便被那驳杂的声音掩盖，大军缓缓而上，那些百姓行走的速度虽然缓慢，然却眨眼之间，已经到达了守军弓箭手的射击范围。

　　由于沂水关近在东面设有护城河，西面并未设立任何渠道保护，故而这里的敌军极为容易到达城下。

　　“弓弩手准备！前方五百步，平射！闻鼓射击！”楚河看着下方越来越近的阵形，高声呼道。


第197章 初退敌！

　　城墙上面，五千弓弩手缓缓抬起手中弓弩，校正方向距离，等待命令射击。

　　“全线预备！”

　　弓弩手确认了射角，并深深吸了一口气。

　　“风！风！风！”

　　城墙上面，常山郡猛然高声大喝射击口令，紧接着便是一声声的擂鼓冲天响起。

　　这鼓声和喊叫声并未吓倒下方麻木百姓，和夹杂在百姓之中的攻城梯队，然接下来的场景，却是犹如一场梦魇一般，令所有人都无法忘却。

　　正所谓箭如飞蝗，便是今日这般的景象，比那日韩馥进攻常山城的场面还要震慑而心。

　　常山郡的弓弩皆是经过马均改造之后的强力弓弩，尤其是那弩具，可以一次连续发射二十多支弩矢，这一次连续发射，可在数息之内发射完毕。

　　故而漫天的箭矢将天空的昏暗太阳遮挡，犹如蝗虫一般的箭矢，遮天蔽日的朝着下方的军阵之中狂射而来。

　　这使得平日里面久居农家，不曾见识战阵的百姓们，自头顶凉到脚心，有的人甚至当场吓的屎尿横流，更有之人被吓的痴傻异常，竟呆立不动。

　　噗哧！

　　箭矢未到，那催促前行的士兵，却是狠心回到砍翻了一个个吓傻之人，迫使众百姓继续前进。

　　箭矢自空中达到一个顶点之后，便加速落下，直扑到了众百姓阵营之中。

　　噗！噗！噗！

　　“盾牌朝上！”箭雨下落的时候，那些士兵才记得这些百姓手中还拿着木板盾牌，便赶忙的大声喊着。

　　然此刻已经未时已晚，箭雨落下，夺去了一个又一个的声音，突进最靠前的战阵，瞬息之间被箭矢射成了刺猬。

　　后面的队伍被吓的惊呆在了哪里，无论周围士兵如何叫喊，都没有人相应，惨烈的场面，让众人失去了战心。

　　“风！风！风！”

　　只是，在众人还未清醒之际，城墙上面的常山军的吼声再次传来。

　　“全力进攻，违令者斩！”

　　同时间，脸色铁青的张绣，跟在队伍后面，朗声喊道。

　　顿时之间，混杂在人群中的士兵骤然发狠，不断的挥动手中的利器，朝着百姓之中挥打而去，感受到疼痛的百姓，脑袋此刻已经空白一片，只记得耳边说的要活命，便往前冲。

　　于是大军在短暂停顿之后，又开始快步奔行起来，这一次这些百姓由缓慢行走，变作了疯狂的跑动。

　　嗖！嗖！嗖！

　　城上的弩矢、弓箭再次射下。

　　如雨如瀑一般的箭雨，在次无情的摧毁了突进大半的百姓阵营。

　　呜！呜！呜！

　　正待城头上楚河军更换箭矢的时候，一声声的退兵号角同时响起，那些幸存下来的百姓，疯狂的朝着后面跑去。

　　战场上不断有嗷嚎声传出，那些失去行动能力之人，正舞动着手，或者是仰着头大声的呼喊。

　　然无论他们如何呼喊，久久未有人来救援。

　　城头上楚河听的心头灰暗，心情大为低落，转身走入城门楼内，看着一旁同样脸色铁青的关羽，轻声问道：“我军还剩多少箭矢！”

　　“禀告王爷，此番共计射出三万支箭矢！库中尚有六十万箭矢，加之我军中携带，总共统计约百万支箭矢！”一旁的关羽自身旁统计官手中拿过账本，抱手说道。

　　“报！东门佯攻之军听号以退！”门外跑来一传令兵，见到楚河之后，拜倒在地高声说道。

　　楚河微微点头，看着左右众人，对那传令兵说道：“传我军令，东城留一半士兵，由张飞黄盖统领，其余人等进阶下城休息！只待鼓起登墙作战！”

　　“诺！”传令兵得了军令便赶忙下城而去。

　　楚河又对着关羽说道：“云长，命令西门守将士兵，程普、韩当带一半军马退下休息！”

　　“王爷，您也下去休息去吧！”关羽看着楚河模样，不禁抱手说道。

　　楚河却是摇头说道：“此刻还不行！唯恐张绣再次进攻，派人紧密观察敌军阵营！”

　　“诺！”关羽领了军令退了出去。

　　楚河心头仍旧不觉安稳，缓步走出了城门楼，来到城墙前，城头上的士兵尽数依靠着城墙坐在了地上休息。

　　此番攻击尽是楚河一方的军士，他培养的这些骑兵，能步战，能弓骑，都是常山郡城的精锐之兵。

　　孙坚一方的士兵多善水战、步战，弓弩手虽然带了不少，然都被楚河调到东城上去了。

　　看着眼前皑皑白雪之上的血红尸体，楚河眼中带着一抹晶莹的泪光，内中虽有董卓之军，然大多都是周遭无辜百姓。

　　血水将周围的冰雪融化，化成了一片红色的大地。

　　然前方放眼可见之地，黑压压的营地中骑马匆忙，一对对的士兵正裂开军阵，将那些自战场上退下来，且带伤无法在战之人统统拉扯出了队伍。

　　入目惊心之场景，楚河视力比常人要好，远处十里范围的景象依稀可见，只见模糊之中，大量穿着杂色衣服的百姓，被拖拉出来，于营地一旁斩首示众。

　　“此番张绣试探我军之力，既知我军弓弩之利，那么下次在战恐怕非易！”楚河看着远方不由的长叹了一口气说道。

　　不多时，郭嘉自城下走来，看着站在城头不断唏嘘的楚河，抱手说道：“主公！依今日之见，我城中弓箭恐怕仅能够用十多天，嘉请命主公，差人自南北两面峭壁入山伐树，以做箭矢之用！”

　　“嗯！这事是要做长久打算，奉孝自行决断便是！只是我军既然能从两面入山，那敌军定然也能够从两面进来，你且多派些人手驻扎两侧以应不测！”楚河听的不禁一愣，脑中亮光一闪，不由的看着郭嘉轻声说道。

　　郭嘉听后赶忙起身，抱手说道：“嘉这便加派人手守护！”

　　“嗯！对了，你且命人传令伏于城外的密探，让他们多多留意张绣一军的动静，且在传我一封书信去给马六！”楚河看着郭嘉，轻声说着。

　　郭嘉心头一动，平日里面楚河并不提马六，然今日却突然提起，定然是楚河发觉了什么，或者是有什么危机此刻无法关注，这才命马六藏于洛阳的人手安排。

　　跟着楚河走入城门楼许久之后，郭嘉这才揣着楚河的密信，朝着下方城内快步的行走而去。


第198章 帝都真龙去

　　风雪中，一骑快马匆忙而行，直奔入了洛阳的城门。

　　洛阳城犹如往日一般，人流涌动，商旅穿行不息，丝毫没有虎牢关外的战事，而对这里产生什么影响。

　　马上是一个穿着青色布衣，头戴笠帽之人，入城的时候仅是亮了一下腰牌便被请入到了城中。

　　像这等人，每日进出洛阳不下数百之多，故而往来人群倒也没有多少人注意。

　　“来人报上名来！”一个辉煌的巨大府邸门前，侍卫看着下马前来之人，不禁一手按在腰间剑上，一手伸出让对方止步。

　　那府人却是冷哼一声，自腰间解下了令牌，扔给了侍卫。

　　侍卫慌乱接过令牌，只见上面一个金色的‘董’字，脸色不由一变，赶忙抱手跪地，高声说道：“我家主公于家中等候多日，请大人跟小的入府！”

　　说罢，那侍卫赶忙起身，带着青衣之人快步走入了院落之中。

　　穿过亭台楼阁，蜿蜒长廊，于一处假山上的二层小楼前，侍卫停了下来，抱手对着门前的十几个侍卫说道：“几位，这位爷乃是自关上下来，劳烦汝等速速通报主公一声！”

　　“不必了，主公已然知道人来，直接进去便可！”那侍卫语气倒也不客气，只是打量了亮眼那青衣之人，便冷声说道。

　　那青衣并未说话，在那侍卫话音刚落的时候，便径直往内中走去。

　　走过大厅，来到小楼第二层，这一层并未有房间隔开，而是一间极大的厅堂，内中放着各种的古董字画，青铜器具，有一个肥头大耳和董卓模样相似之人，正一手把玩着一件青铜器具。

　　啪！啪！

　　脚步声骤然停下，董旻忽的转身，上下打量了一番那青衣，点头说道：“关上的战况如何？”

　　“主公，亲临虎牢，如今正全力围沂水，相必不多时便要拿下沂水，斩了联军此番的前锋之军！”说话的是一个女声，青衣缓缓拿下笠帽，抱手说道。

　　董旻眼中闪过了一丝诧异，却是没想到董卓竟派了她来，不由的盯着那秀发之下白嫩如玉的皮肤，心头隐隐生出了一种欲望。

　　“说吧！我大哥要你来做什么？”董旻将脑袋一转，又接着看起了手中的青铜器。

　　青衣微微一笑，抱手接着说道：“主公，让你执行斩龙计划！”

　　“好了！我知道了，你去回报我大哥吧！”董旻丝毫不为所动，也不去看青衣。

　　青衣还想要在说什么，却是没有开口，转身便朝着外面走去，身后的董旻却是不由的咳嗽了三声。

　　砰！

　　“这是什么意思？”当青衣走到门下，两旁侍卫忽然而起，纷纷拔剑顶住了青衣的喉咙。

　　并未有人回答她的话，转而是众人将早就准备好的绳索拿出，将青衣五花大绑之后，这才抬着朝着假山下面的一个密室里面行去。

　　密室位于假山之下，内中并不阴暗，反倒是顶部有三颗脑袋大小的夜明珠镶嵌，周围房间四个角落分别有四个巨大的火盆燃烧，内中有一石床，石床上面铺着粉色的铺盖，周围满是腾腾热气。

　　热气下方竟是个水池，水池中有一温泉，正不断的翻腾着水泡。

　　“韩洛水，我大哥有什么好的，让你如此为他！你倒不如跟了我，咱们一起成就大事，我不出三五月，便可以让你凤仪天下！”董旻自后面缓步走出。

　　带着韩洛水的侍卫，将韩洛水的四肢绑在石床之上，这才朝着外面退去。

　　“看来你是不想帮主公执行计划了！”韩洛水并未有任何的慌张，反倒是眼中带着一抹流萤，看着董旻轻柔的问道。

　　董旻眼睛火热，看着眼前的韩洛水，心头却是一震瘙痒难耐，他和董卓一个德性，都好美女，然董卓却从不允许他沾染董卓用过的女人。

　　这韩洛水便是一个，董卓视为天人，近两个月一直被韩洛水迷得不理世事，整日寻欢作乐，他董旻看的眼馋，却又无能为力。

　　今日时机到来，他却是不能在按捺那一颗纯纯欲动之心了。

　　“哈哈！当然要执行，不过这天下却是要我来做皇帝！怎么样？我可大哥这人，对你也就是一时喜欢，等时间久了，便也不在宠你，而我不同，我可以天天宠你！”说着董旻眼放绿光，走到窗前，伸手摸向了韩洛水衣袖之下细嫩的皮肤。

　　噗哧！

　　韩洛水微微闭眼，另外一只被捆绑的手，却是在董旻还要肆意的时候，骤然飞起，一抹寒光乍现，鲜血横流，董旻身体一颤，瞪着眼睛不敢相信的看着床上之人，眼中的光芒渐渐暗淡下去。

　　“哼！你和董卓一丘之貉，难成大事！”韩洛水再次用力，将刺入董旻脖颈处的匕首狠狠一推，董旻噗通一声坠入了床下的水池之中。

　　绳索缓缓被解开，韩洛水眼中闪过一抹冷光，身体一动轻盈的闪出密室，化作了一道旋风，躲避开了门口的侍卫，闪到了董旻府上的院落之中。

　　“大汉天子气数以尽，公输墨阳今日我便要终结了这天子，你且回去回告公子，董卓野心不小，仍有利用之处！”韩落水自董旻府中悄然走出以后，来到了洛阳一个普通的宅院里面，自一房间的内外，自言自语的说着，言毕韩洛水便转而离去。

　　吱呀！

　　房门轻轻打开，自内中走出了一个背着巨大木匣的男子，男子头发苍白，双眼之中带着一抹摄人之光，看着那刚刚走到门口的背影，微微一笑，冷声说道：“韩落水，公子让我告诉你，诸葛连城已经去了沂水关，要你完成此间事后，便即刻去接应他！”

　　“哼！真是讨厌，明明在这里，竟还找人传话！真是无趣！”韩洛水的身体微微停顿，带着一抹不屑的语气说道。

　　然后面之人并未回答她，韩洛水也没有真的停下，短暂停顿之后，便快步走出了宅院，朝着那洛阳城内深宫之中行走去。

　　“嗯！大人皇帝此刻正乾心殿！”于皇宫门前，带刀侍卫统领看过韩洛水的令牌之后，一边回答着韩洛水的问题，一边跪倒在地。

　　“带我去见皇帝！”韩洛水看也不看那跪倒在地的侍卫们，直接来到了侍卫统领身旁低声说道。


第199章 刺客

　　幽密的皇宫里面，献帝跪在蒲团之上，前方是九龙驮鼎的香炉，上插着三根高香，后面一个案几，案几上摆放着十六样贡品，有瓜果点心牛羊猪鱼。

　　在贡品之后是一个雕刻精美，上印金纹四圣兽护佑图案，书写着：“敬奉昊天大帝”云云。

　　“火一，皇帝呢？”宫殿外约数百士兵环绕宫殿，自入宫殿大门的台阶下，一个道士正闭目垂立，韩洛水来到之后，诧异的看了眼那道士抱手问道。

　　若是楚河在此，定然认得这个道士，此道士为当日自阴阳家密地，夺碎玉符而去的火一道长。

　　“皇帝此刻正在殿中敬神！你既然来了，贫道便要离去！”火一抬头仰望淡蓝色的天空，眼中闪过一丝晶莹泪光，微微闭眼挤出了两滴泪珠，这才直视着韩洛水说道。

　　话必之后，火一道长挥动手中拂尘，径直朝着一侧的偏门处行去，身后环绕宫殿的士兵骤然而动，不言不语颇为沉默的排成两列，跟在了火一的屁股后面。

　　韩洛水微微点头，抬脚朝着宫殿之中走去。

　　吱呀！

　　大殿的房门打开，侍立在门口的太监将有一陌生女子走入，不禁脸色一变，正要开口说话，却见韩洛水手中拿出了一块巴掌大的铁牌，铁牌漆黑无比，上刻着一凸出来的淡金色‘法’字。

　　太监眼神闪烁，赶忙对着韩洛水微微躬身，不动神色的走出了宫殿。

　　献帝似乎并没有察觉，那跪在地上的身体一动不动，宫殿里面香气环绕，除却平和的呼吸声，便没有了什么动静。

　　“诸子百家终也不甘寂寞，要立自己之国度了么？”献帝虽年幼，然说出来的话却极为老成，听那语气似乎知道不少东西。

　　韩洛水并不为意，自秦皇一统华夏，到大汉威震天下，这数百年之间，帝皇政权始终在监控着百家言论权利，在帝皇眼中，百家不过是他们治理民众的手段而已，若是手段威胁到了自己，那么帝皇定会毫不犹豫的将之扼杀。

　　数百年前的阴阳家的陨落，便是帝皇阴谋和百家野心的见证，自那时起百家便在也没有真的出现在朝堂之上。

　　“你是人皇正统，我百家虽耐不住，然仍旧敬你！只是此时天下真龙之脉已无法存留，与其让乱真贼子得了汉家气运，倒不如让我百家动手，终结这一个时代！”韩洛水冷眼看着前方缓缓起身的献帝，声音之中带着一抹诱人的磁性。

　　献帝刘协微微叹气，缓缓转身，眼中带着一抹平和的看向了韩洛水，微微躬身之后，抱手说道：“汉室江山历经数百年，到了我这一代已经是无力回天，百家与皇权也斗了这么多年，你能让我体面离去，也算是对帝皇的一种尊敬！……九龙玉玺不再我手，董贼离去之时，已经带在了身上……”

　　刘协的声音逐渐低沉，他的口鼻耳中却是不断的流出了一丝丝的黑色血液，看的对面的韩洛水不禁眉头一皱。

　　“有人先下了手？”韩洛水看着献帝，不禁惊声问道。

　　献帝微微一笑，摇晃的身体缓缓坐下，疲倦的他已经无法睁开眼睛，许久方才积蓄了一口气说道：“天道沉沦……人道祸乱……魔起中原……”

　　砰！

　　不等献帝说完，献帝已经倒地而亡，鲜血不断的从他的喉咙里面汹涌而出。

　　韩洛水皱着眉头，赶忙上前一把抓住了刘协的脉门，这一碰却是被一股奇异的力量撞飞了出去。

　　“什么？这是皇命大卜问天之术……他到底看到了什么？”韩洛水震惊的看着被她激发起的那一股奇异力量，这是一道青色的力量，内中浮动着淡淡的瑞气，这股力量正从刘协的尸体上不断的散发到空气之中。

　　随着力量的消散，刘协的身体也渐渐的变得黢黑，最终刘协化作了一滩黑色的粉末。

　　这皇命大卜问天之术乃是帝皇正统才能够使用的天道占卜之术，一般都是帝皇将死之时，用剩余的全部力量，来占卜后世江山之发展，虽然只能占卜一世，但却极为皇家推崇，更是被列为了皇家最大之秘密。

　　韩洛水不知道是谁下毒要害刘协，然她却知道刘协在知道自己被下毒之后，舍身占卜出了什么，只可惜刘协并未完全说出，只是说出了十二个字。

　　“嗯？不见了……”韩洛水缓缓起身，扭头朝着门外望去，忽的发现那方才走出门外的太监，竟不见了踪影。

　　……

　　沂水关上，楚河扶着墙头，看着城下一片片的尸体，心头的阴霾越发的浓厚，这一次张绣进攻，准备充分，然却没有破的了楚河的箭雨，最终在挣扎了数次之后，这才敲响了退兵的擂鼓。

　　城头上的士兵发出了一声声的欢呼，这一场一个时辰的战斗，足足消耗了楚河五万支箭矢。

　　“主公，你且下去休息吧！”旁边关羽抱手说道。

　　楚河微微点头，他虽然没有尽什么力气，然却是心神消耗极大，尤其是看着那脆弱的声音，倒在血泊之中，楚河的心便隐隐作疼。

　　寒风吹袭，大片的雪花儿飘落下来，城墙上作战的士兵排成了两列被替换了下去。

　　楚河独自走下城墙，他已经有数顿没有吃饭，每当饭菜到了嘴边，他总会想起那城外的尸体，一股呕吐之感不由的自心底生出。

　　“主公，南墙出了些状况，还请您去一看！”正当楚河走到营帐前的时候，一个士兵匆忙自远处跑来，拦在楚河身前，跪地说道。

　　楚河不由一愣，看着那士兵轻声说道：“你怎么不去寻军师？”

　　“属下遍寻不到军师，听闻主公回帐，便赶忙来报！”那士兵低头抱手回答道。

　　楚河心头一暗，缓步转身，一边朝着南墙方向行去，一边说道：“你且说说南墙处出现了什么紧急状况？”

　　“南墙上出现了一个大洞……”那身后的士兵缓缓起身，看向楚河的眼神闪烁出了一抹杀意，猛然将手按在了腰间的长剑之上，一边说着，一边朝着前方急促前行，没有防备的楚河后心刺去。


第200章 诸葛连城

　　一道寒意自楚河身后乍现，尽管是穿着厚重的裘皮大衣，楚河后背的皮肤仍旧是微微跳动。

　　“杀气？”楚河心头不禁一惊，顿时知道身后的士兵定然有问题，也不敢回头，身体一动脚步旋转，朝着侧面跨去。

　　修炼出内力之人，对于周遭异常的气息颇为敏锐，尤其是经历了这么多的战事，楚河对杀气颇为敏锐，只要有人释放出来，他便能第一时间感应的到。

　　噗！

　　楚河的速度仍旧是慢了一步，身体在侧移的时候，被那飞射而来的一剑刺入大衣，破开了内中穿着的皮甲，直刺入到了身体之中。

　　“你是谁？”楚河转身看着那眼中露出一股强烈杀意的士兵，低声说着，后背的鲜血已经缓缓流出，将衣服打湿，道道冷气自伤口进入身体，令楚河不禁脸色一白。

　　营帐周围空无一人，楚河亲卫被楚河留在了城墙上面，周围巡守的士兵此刻正在换班，这也便给了这刺客绝佳的刺杀机会。

　　“要你命的人！”那士兵阴冷着脸，手中的长剑再次舞动，剑身轻盈，幻做数道幻影，直刺楚河前心。

　　砰！

　　楚河功夫并不低，看得出对方是一个使剑的高手，对方出手之间尽显宗师风范，这令楚河心头不禁涌现了一股胜之心，在对方挥剑刺来的同时，楚河腰间骤然腾出一道光影，自将那扑来的剑光幻影打散。

　　“软剑？”刺客脸色微变，立在楚河身前十步之外，看着楚河低声说道。

　　剑道之中，单手剑较为易习，双手剑最为难练，而软剑则是剑中流水，学习容易，精通极难，若非有高明之师，恐怕一辈子也无法练到精通。

　　然楚河这一剑进退有序，招式步法配合天成，两人同是剑道之人，那刺客只是见了这一招，便认定楚河极难刺杀，若要功成至少四五人配合方可。

　　“你为什么要刺杀我？”楚河看着对方眼中缓缓散去的杀意，皱着眉头低声问道。

　　周围已经有士兵发现了这里的状况，正不断的朝着这边狂奔而来。

　　“你有资格知道我的名字！在下杂家诸葛连城！”话必，诸葛连城转身便逃，他逃跑的方向，竟是围上士兵最少之处。

　　由此便可见到诸葛连城的听力极为厉害，竟能够仅凭脚步声便能够听出方位敌人的多寡！

　　砰！砰！砰！

　　楚河并未去追，看着诸葛连城轻松破开的口子，他不禁长叹一声，如此高手若能为我所用，必然又多了一个助力！

　　“主公！”不远处，得到消息的郭嘉第一时间赶到，看着楚河后背上殷红的血迹，不由的慌忙问道。

　　楚河缓缓转身，正待说话，不远处的孙坚却是匆忙赶来，抱手对着楚河说道：“王爷可曾抓到了那刺客？”

　　“刺客已经逃了！此人为我而来，今以暴露，便不会在来了！”楚河看着众人笑着说道。

　　郭嘉跟在楚河身后，并未多说，他知道此刻若是楚河表现出丝毫的衰弱，大军的军心便会震荡，此城也便不用在守了。

　　孙坚见楚河无事，心头大为放心，周围的士兵也都是纷纷露出了一抹喜色，而后楚河交代了孙坚统领城防之后，便带着郭嘉回到了自己营中。

　　营中一个军医早就等候，此为郭嘉来时早就叮嘱好的人，褪下楚河衣服之后，那军医看着楚河后背被刺伤的伤口，不禁惊声说道：“王爷真是命大，若此剑在入分毫，就算神仙也无法救了！”

　　说着，那军医将楚河伤口缝合包扎之后，受了郭嘉再三叮嘱这才退出了营帐。

　　“奉孝随我去大牢！”楚河看着郭嘉缓缓起身，强忍着后背上传来的阵阵疼痛，脸色微微泛白，擦掉额头的汗水之后，轻声说道。

　　郭嘉不禁心头一动，看着楚河抱手说道：“难道是董贼……”

　　“那也不一定！你且派探子密切注意关内！在给城中大将都安排好亲卫守护，令他们无论去何处，都要有亲卫守护跟随！”楚河看着郭嘉摇头说道。

　　而后两人缓步走出了营帐，朝着大牢里面行去。

　　大牢里面的犯人仅有华雄和吕布两人，故而守卫也并不是很多，然经过了楚河被刺一事之后，孙坚又加派了三百人手守卫此处。

　　吱呀！

　　牢房的大门再次打开，内中盘坐养神的吕布骤然睁开眼睛，看着脸色微微泛白的楚河，不禁皱着眉头低声问道：“你下城去厮杀了？”

　　“这倒是没有！不过我却遇到了刺客！”楚河看着吕布摇头说道，说着他缓步走入内中，外面的郭嘉命人将房门关闭。

　　吕布和楚河对立，惊讶的看着楚河说道：“能够伤你之人，恐怕也非在我之下，你得罪了什么人？”

　　“诸葛连城可是董卓部下？”楚河看着吕布，开门见山的说道。

　　吕布却是皱起眉头，思忖片刻之后，不禁摇头说道：“我却不曾听过，不过义父手下有一支暗军……不！义父不会为了你而动他们的，此番行刺定然不是义父所为！”

　　“嗯？你义父手下的暗军是做什么用的？你又为何如此确定他不会派人刺杀于我？”楚河听的心头一愣，不禁紧盯着吕布问道。

　　吕布知道自己说脱了嘴，也不去管楚河问话，而是转身又坐了下来，低头摆弄着一根茅草说道：“你信我便是，这决不是义父手下而为！”

　　“……好吧！你既然不肯说，定然有你的苦衷，我尊敬你的保留，然我却不会放你回去，此番不论能不能守得住，你都要跟我回常山去！”说罢，楚河转身离去，留下了满脸郁闷的吕布，独自在房间里面思量。

　　而楚河并未离开牢房，径直来到了华雄牢房里面，看着正极为享受的躺在柔软木床上的华雄，沉声问道：“华雄，你可愿意归附于我？”

　　“哈哈！你要杀要剐尽管招呼，俺华雄可不做那背信弃义之徒！”华雄不禁朗声一笑，看着楚河斜着眼睛说道。

　　楚河微微点头，看着华雄说道：“有骨气！”

　　“哼！有种的你放了俺，咱们军阵相见，若你还能擒我，我便投你如何？”华雄看着楚河的眼神，不禁眼珠转动，轻声问道。


第201章 常山军报

　　“华雄，你一千人，对我四百都是完败，难道你认为你遇到我，还有能力在胜么？是爷们的话，给句痛快的，是降还是死，你自己选择吧！”楚河看着华雄眉头一皱低声说道。

　　华雄不禁脸色一变，不由怒声大喝：“楚河，你休要侮辱俺，俺已经决定，要杀便来杀吧！”

　　“来人，华雄一心求死，将他带出去，拖到城墙上执千刀万剐之刑，让董卓给我看看，和我做对的下场便是如此！”楚河看了一眼华雄，低声喝到。

　　哗啦！

　　顿时之间，外面周围的士兵一拥而进，将那满脸震惊的华雄按住，套上枷锁之后，便朝着外面退去。

　　“楚河，你这懦夫，有种咱们一对一单挑……”华雄不由心头大惊，赶忙看着楚河高声喊道然楚河并不为意，反倒是笑着说道：“华雄，你知道什么是千刀万剐么？……那可是一种十分残忍的刑罚，乃是用锋利的小刀，将人体的肉一块块割下，总共三千刀，且行刑之人必须保证不到最后一刀，囚犯不能身亡！”

　　“你……”华雄脸色登时变绿，不断挣扎的欲要扭头，却是被士兵强行拉扯朝着外面行去。

　　楚河紧跟在后，又接着说道：“不过你也是一个英雄，三千刀恐怕对于你来说太少了，我会告诉行刑者，让他多补你六百刀！”

　　“我草！”华雄不禁大声骂着，后背的棉衣已经被冷汗打湿，然他却仍旧死要面子，不肯投降。

　　不多时，在士兵的带领下，华雄被推送到了城墙上面，寒风吹过，一股股的死亡气味，自前方战场上面不断的涌来。

　　“华雄，你且看看这些被董卓抓来的无辜百姓，你也是关中之中，这些人中恐怕还有你的父老乡亲！”楚河一把抓住华雄，将他往城墙垛口上面狠狠一按，指着那前方战场上被插满箭矢的尸体，冷声说道。

　　华雄不禁一愣，瞪着眼睛看着前方的尸体，不禁心头一震，那奋力挣扎的身体竟不再挣扎，眼中渐渐的被一团水雾占据。

　　“这不可能……”华雄不敢相信的喊道，虽然他如此的说，然他的心底已经相信了眼前的事实。

　　楚河冷笑一声，看也不看华雄，低声说道：“枉你还是董卓大将，竟没有奉先清楚董卓为人！此计为张绣所献，董卓亲允，并派了约五六万大军围沂水关，掳掠了至少五万百姓而来！”

　　“……”华雄一震无欲，眼睁睁的看着城下百姓死样，不禁扭头侧目看着楚河低声喊道：“你不是仁义之师么？为何还眼睁睁的看着他们去死……”

　　“华雄，不要开玩笑了！战争并非是儿戏，我军是仁义之师，然这仁义却是对这天下百姓，我却不能为了这里万人，而让天下万万人如此！”楚河一把将华雄扯了回来，看着前方低声说道。

　　身后的士兵赶忙将华雄抓起，卸掉了脖颈上的枷锁，用铁链将之捆绑在了城门楼前的一个旗杆之上。

　　一个行刑者，穿着一身厚重的棉袍，手中拿着一个贴着黄色符纸的箱子，来到楚河身前抱手说道：“沂水关行刑官拜见王爷！”

　　此人是沂水关大牢的行刑官，沂水关董卓之军逃跑的时候，他正在看守牢房，没有跑的了，被楚河捕获之后，便投靠了楚河。

　　“嗯！此刻虽然不适行刑，然我却不能让他多活一会儿，你且马上举行仪式，执行刑法吧！”楚河看着行刑官点头说道。

　　行刑官赶忙跪地抱手，揭掉木箱上的符纸，自箱内拿出了一些做法事用的东西，嘴里面念念叨叨，对着华雄转来转去。

　　正待行刑官做仪式的时候，郭嘉自城下匆忙赶来，看到城墙上站着的楚河，赶忙上前，双手奉上了一个封着蜡泥的竹筒。

　　“主公，常山军报！”郭嘉看着楚河跪地说道。

　　楚河看了眼郭嘉形色，不禁眉头皱起，自竹筒内拿出军报，仔细一看，不禁心头一震，眼中带着一抹震撼。

　　“该死！”楚河不禁失声喊道，眼中爆出了一抹杀意。

　　“……曹操大将乐进联合城军统领叶善明，下午趁风雪之时，抢了冀州，玄德受伤困在城内！然赵国国相赵毅谋反，协同并州袁绍大将颜良，领军五万夜袭赵国大营，庞熊将军身受重伤，以回楚寨治伤！石邑两面受敌，云以发布军令，令守城的张辽高顺和支援的卢植、张颌退兵而回！云失两城，有负主公栽培，此定死守常山，以待主公归来，在治云之罪！……”

　　看着信中的军情，楚河心头不禁泛出了一股冷意，此番曹操和袁绍联合，同时进攻冀州，显然是两人早就商议好的事情，而他来时却还在营中见过颜良，此番看来，袁绍等联军停留陈留，久不肯来援定是要在这里毁掉他楚河。

　　“王爷，现在可否行刑？”旁边行刑官做好的准备，躬身看着脸色阴沉的楚河，小心的问道。

　　楚河抬眼看着满眼朦胧的华雄，长叹一口气后，低声问道：“华雄，我在问你一遍，你到底降还是不降？”

　　“……你若能解了城外父老之危，我华雄这条命便是你的了！”华雄瞪着双眼，看着楚河大声的喊道。

　　楚河心头一顿，对于华雄他心中也想收服，只是收服武将并非易事，不禁要看能够满足武将急切所需，还要让武将彻底拜服，如此才能够令武将真心投靠，若不然三心二意之武将，只会生出更多的乱子。

　　“好！我便让你看看，我楚河是如何破张绣之营的！”楚河看着华雄思忖许久，不禁仰天长啸，低声说道。

　　旁边的行刑官知道楚河恐怕已经改变了心意，便抱手悄然退到了一旁，旁边的郭嘉却是心头一震，抱手说道：“主公，莫非是常山出了什么大事不成？”

　　也唯有如此，才能够解释楚河此刻的心情！郭嘉心头也是跟着一震惶恐。

　　楚河微微点头，将军情给了郭嘉，而后转身看着一侧双眼火热的关羽说道：“翼德，传我军令，命孙坚张飞速来我营中大帐商议大事！”


第202章 出其不意

　　大营里面，孙坚眉头紧皱，关羽张飞眼中带着一抹期待的光芒，郭嘉则是平静的站在楚河身后。

　　“文台，我意以决，此番若是胜利，我们才有生机，若是失败！只能死守沂水一关！”楚河看着孙坚轻声说道。

　　关于常山的军报楚河只是简单所言，他根据常山军报和联军大营的动作，做出了联军欲要陷两人于万劫不复之地的猜测，并且断定袁绍和曹操定然也对江南做出了某些谋划。

　　这并非是楚河空穴来风，袁绍对于他的敌意楚河早就知道，然曹操对于他的敌意虽有防范，然却没有想到曹操竟会选择这个时候动手。

　　乐进取了冀州，袁绍分兵两路进攻赵国和石邑，这绝对是两人早就商议好的，且联军大营方面，尚还没有什么情报传来，足以说明，联军大营一方恐怕也出了什么不可预测的问题。

　　孙坚听后不禁心头一震，看着楚河抱手说道：“若是王爷说错了呢？”

　　“文台，这没有什么对错！我却是不能在留守此处，常山危机我势必要回去，故而此番讨伐董贼我要速战速决！”楚河看着孙坚眼中闪烁着一抹坚定的光芒说道。

　　看着楚河自信的语气，孙坚不由的一愣，看着楚河起身抱手说道：“敢问王爷是否已经有了计策！”

　　“那是自然！此番我们要取胜，便在这出其不意，速战速决这八个字上！”楚河看着孙坚点头说道。

　　旁边的郭嘉微微抱手，帮着楚河解释道：“此番张绣奉命围攻我等，显然已经将我们当作是瓮中之鳖，决然想不到我们会主动出城破敌！主公此番的谋划便是，我两军协同作战，孙大人领本部人马，出东门夜袭敌营，突破封锁之后，绕道嵩山北麓，过洛水，绕过永宁之取洛阳！”

　　“而我部人马，出西门，直破张绣大营，威逼虎牢关，帮你吸引敌人注意力，待董卓回兵洛阳之时，我部人马直取虎牢，而下洛阳，你部人马只需于此间埋伏，待董卓之军路过，我军自后部追来，可突然袭击，如此我们两军夹击之下，董贼之军必然大破，洛阳可得！”楚河微微点头，站起身来，来到地图庞，指着地图画出了一个弧线。

　　孙坚眉头一皱，看着楚河不禁问道：“如此一来，我军只怕要三日才能够对洛阳做出佯攻姿态……”

　　“这倒无妨，我军既无法拿下虎牢，便做出伐木造船欲行黄河入洛阳之姿态，只要你军能够到达洛阳，我的计谋便算是胜利了！”楚河沉声说道。

　　然孙坚仍旧是不放心，再次抱手说道：“请饶我在问一句，若是咱们计划不成功如何？”

　　“若董卓成功回援了洛阳，文台可取渑池或者曹阳，以扼西去长安之路！以两城之丰，足够文台坚守半年，到时候联军听到我等消息，定然在也安奈不住，全力攻来，到时候董贼必破！”楚河看着孙坚长叹了口气说道。

　　而后众人又细细商量之后，楚河孙坚这才达成一致，今夜午夜之时，两军同时出发，按照事先安排好的计划进行行事。

　　沂水关内士兵们一个个的正在整待，此刻距离夜晚还有段时间，楚河命令郭嘉将军中粮食尽做成饼状，足量发给士兵。

　　此番出征全是轻骑而出，并不携带辎重物资，故而军中粮草尽数都要配足士兵使用。

　　“奉孝，此番出征你便不要跟着我了！你且带着破阵营将士，将吕布华雄带回常山楚寨，等我这里事了，便回去重振我常山之威！”楚河一边走着，一边对着身旁的郭嘉说道。

　　郭嘉听后不禁一愣，赶忙抱手说道：“主公万事小心！”

　　“哈哈！倒是奉孝你且多多小心！”楚河笑看着郭嘉说道。

　　而后两人再次走入了大牢里面，牢中的士兵正在做着最后的准备，唯独内中的吕布还不知道楚河此番的计划。

　　吱呀！

　　牢门再次打开，吕布看着走入进来的楚河，阴沉着脸面低声说道：“怎的？此番你可是来取我性命的！”

　　“奉先，我有要是要交于你做，此番小燕能够渡过危机，且看你是否真的当她是妹妹了！”楚河走入进来，早就想好了对付吕布的计策。

　　吕布一听是关于貂蝉的士兵，不禁骤然起身，迟疑的看着楚河问道：“她是不是出现了什么状况？”

　　“自然！”说着楚河将常山的军报递给了吕布。

　　吕布接过一看，不禁大为吃惊，惊讶的看着楚河说道：“你这人品也忒差了，竟让他们两个联合攻你……”

　　“不是我人品差，是他们害怕我楚河一举成为这华夏大地的王者！军报你也看了，我此处的危机尚还不能够解决，此番找你便是放你出去，请你代我去常山楚寨护持貂蝉安全，只要给我十日时间，我这边事情便足以了却，到时候我回去以后，你若还想在回董卓身边，便自行回去便是！”楚河看着吕布躬身抱手，行了一个大礼。

　　吕布眼中闪烁着迟疑的目光，然心中却已经被这军报所系，看着楚河不禁思忖片刻，抱手说道：“也好！我此番是为了小燕回去，可不是受了你的邀请！”

　　“好！这位是我的军师郭嘉，一路上就劳烦奉先照顾了！另外我在给你五百破阵营的士兵，相信就算是有千军来挡，也敌不过奉先之威，我破阵营之风！”楚河看着吕布哈哈一笑，将郭嘉拉入房内，对着吕布介绍到。

　　吕布却是心头一震，却没有想到楚河竟然将破阵营给他，那日破阵营之雄风在他心中留下了不可磨灭的印象，知道楚河担心常山，看着郭嘉抱了抱手说道：“此番你定要听我命令，不可胡乱指挥，我定助你家主公守住楚寨！”

　　“嘉定尊将军命令！只是此番华雄还需将军约束！”郭嘉抱手行礼，对着吕布说道。

　　吕布不禁一愣，看着楚河诧异的问道：“你没有斩他？”

　　“如此大将我心爱还不及，怎么舍得斩了，只待今夜行军之后，他便要投效于我！这一路上有你们两个，我便放心！”楚河神秘一笑，看着吕布说道。


第203章 生死石邑城

　　石邑城下，人山人海的大军正不间断的朝着城下狂涌而来，西门前的战场上，尸体已经将大地掩埋，土地被侵染成了红色，护城河中的河水，都变成了一团血红色，将冰层融化，在寒风之中一个浪头一个浪头的翻滚。

　　阵阵马蹄声自周扎响起，城墙上面张辽左臂绑着绷带，一手握在腰间战刀之上，横眉冷对下方的攻击，不断的指挥着身旁士兵有序的防守城墙。

　　“投石机！前方敌军中军，全力投射！”

　　一道命令瞬时发出，经过数日磨合的士兵，熟练的完成了一系列的动作，将数块巨石投射向了空中，直落到了敌军的阵营之上。

　　杀！

　　一声声的杀喊声震天而起，无论是城上还是城下的士兵，都已经是疲惫之军，然双方却都在死死的苦战着。

　　七日攻城，七日日夜不间断的大战，双方近七万战士，周遭数十万的民众，尽数在战场上轮番作战。

　　此刻这满地的尸体，多是常山和乐平一代的百姓，少有军士之尸体，扑在最前面的都是已经彻底麻木的百姓，他们的家人朋友全部葬送于此，自己早就没有了生的信念，于此疯狂攻城，便只求一死。

　　后面那举着盾牌的军阵之中，时不时的和城墙上面对射一阵箭雨，虽然大部分都落到了地上，然仍旧有一部分飞落城头，将那城上防守之士兵射伤。

　　“报！赵将军军令！”正待张辽将一道道命令发布出去的时候，自城下一常山来的传令兵急忙跑上城来抱手说道。

　　张辽心头一动，不禁脸色一暗，赵国叛变致使庞熊重伤，冀州被乐进夺去，至今刘备仍在城内不得出，他此处有重兵三万，自负足以应付此间事情，然常山军令却无巧不巧的这个时候到来，莫非是常山出了什么事情？

　　想到于此，张辽不禁赶忙打开军报，只见上面言道：“曹军五万尚有一日便达冀州，所过之处冀州之城尽皆投降，吾恐敌军一到，常山便要被围，汝之处便在无后应，将陷极度危险之中，吾和诸将商议之后，痛做决定，特命汝等领大军回守常山城，在图大事！此处军报已禀呈主公，一切事由子龙担负，然却无法担负主公失臂之痛，故望文远即刻领兵退出石邑！”

　　砰！

　　张辽眼中带着一抹恨意，猛然一拳打在了墙头的砖石上面，顿时之间溅起了一道碎末。

　　“可恨！”张辽低声喊道。

　　旁边的传令兵并未答话，而是跪在地上等着张辽的传话。

　　张辽转身看着城下汹涌而来的敌军士兵，又扭头看着身旁那些正不断奋力的将一道道箭矢射出去的士兵，眼中闪烁着一抹晶莹的光芒，骤然转身，看着那传令兵沉声说道：“你且回去禀告赵将军，言我张辽对主公有过承诺，君子重誓，而不废之言！就算是战死这里，我也一定要保住这石邑，我冀州之门户！还请赵将军守好常山，待我石邑胜后，便去驰援常山，在图冀州大事！”

　　说罢，那士兵将张辽的话在心中反复重复数次之后，这才抱手磕头退去。

　　“哥哥，可是子龙派来传了军令来！”高顺领着亲卫快步走来，看着满脸豪气的张辽匆忙问道。

　　自高顺身后卢植、张颌紧跟其后，两人的脸上尽是一脸的疲倦，然双眼之中却是闪烁着一团精烁的光芒。

　　“军报在此！”张辽并未宣读，而是直接递给了高顺。

　　高顺转身和卢植张颌同看，看完之后，不禁眼中闪过一丝的黯然，看着张辽抱手问道：“哥哥，我等真的要退兵回去么？”

　　“哼！袁绍曹操欺主公太甚，我等若此回去，怎解心头大恨！主公于我等有再造之恩，有盟誓为证，我此番誓要守住石邑，汝等若要领令而去，便自行去吧！”张辽转身看着三人沉声说道。

　　高顺听后顿时大怒，看着张辽说道：“哥哥，你是忠义之人，俺就不是忠义之人了么？俺于你一同答应了主公，自当是生死与共，就算是死，也会将血抛洒在这一处土地之上！”

　　“两位高义，令吾佩服，吾卢植虽是文人出身，然也有一腔热血，怎会弃同僚而独自离去！”卢植看着两人眼中光芒闪烁，似乎又回到当初他领兵转战冀州，打败黑山贼时的场景。

　　而身后的张颌却是不禁哈哈一笑，看着三人长叹一口气，抱手说道：“我张颌最敬佩的便是你这样的人，如此番不死，我定要于你结拜！”

　　“好！要战，咱们也要光荣的战死！”张辽高声说着。

　　周围的士兵也同声高喝，下方的敌军汹涌而来，马上便要接近城墙，却是忽见城上一团火箭飞下，紧接着石邑城下的红色护城河中，一团炙热的火焰骤然而起，将那刚刚铺在上面的木板点燃，将那刚刚跑上木板的士兵点燃。

　　顿时之间，城下传来声声凄厉的呼喊，张辽并未有任何的一丝放松，再次低声命令道：“热油沸水准备！滚木预备，枪兵预备！”

　　“诺！”

　　命令再次传递下去，城下的士兵奋不顾死的朝着城下杀来，退兵的号角仍旧没有响起，所有人都鼓起了一口气，一跃而上点燃的木板之上，快步朝着前面火焰之后的城墙下飞驰而去。

　　砰！

　　黑线上面，许多的士兵已经来到城下，一根根的勾锁自城下抛上了城头，勾到了城墙的砖石缝隙之中。

　　城墙上的士兵纷纷拔刀砍绳，城下的箭矢则是对准了城头上的士兵，放出了一道道的冰冷的箭矢。

　　噗哧！

　　一个士兵躲闪不及，被一箭射穿了胸口，身体一栽掉落下了城墙。

　　如此的士兵还在城墙上面的不断的出现，那特殊制作的绳索极难砍断，眼看便有身体灵巧的敌军爬上城头。

　　“放！”

　　伴随着一声令下，盛着热油沸水大锅自城墙上面骤然倾倒，一股股的热气升腾而起。

　　远远的看去，便仿若是一道火热的瀑布，自城墙上面飞涌而下，将那些贴着城墙爬上的士兵，疼苦的掉落城下，将那些来到城下，正要攀墙的士兵，抱着脱去皮肉的身体，翻滚着掉落在了身后的火海之中。

　　呜！呜！呜！

　　便在这个时候，一声声的号角响起，进攻的士兵骤然停下了身体，开始不断的结阵退去，张辽长长吁了口气，喃喃自语的看着前方敌军，轻声说道：“第三百七十六次！”


第204章 万夫之勇

　　黑夜之中，沂水关的城头上面，一队队的守城士兵，被刚刚扎的稻草人替代，城内一应物品能破坏的都以破坏。

　　楚河和孙坚两人对视而立，手中拿着一碗清酒，轻轻一碰后，一饮而尽。

　　“文台，保重！”楚河看着孙坚抱手说道。

　　孙坚郑重的点头，看着楚河抱手躬身说道：“王爷，保重！”

　　虽然两人说的是同样的话，然却意味不同，看着对方的眼睛，两人不禁爆发出了一抹欢笑，而后领着各自的将领，纷纷上马。

　　战马的马蹄上面都绑了特制的软布，专为夜袭敌营而准备。

　　吱呀！

　　城门缓缓打开，楚河一马当先跨出城外，一股股的死亡气味扑鼻而来，令楚河不禁眉头一皱。

　　周围的探子都已经来到了预定的位置，正在观察着前方敌营的一举一动，只要敌军有丝毫动作，楚河便能够第一时间知晓。

　　半个时辰之后，一万大军自城外战场组织好了军阵，此刻所有人都不屏住了呼吸，眼神之中带着一抹兴奋和激动，都同时看向了前方沉默的楚河，等待着他的命令。

　　在另外一边，孙坚军也组织好了军阵，远望前方战阵，孙坚嘴角露出了一抹笑意，环视左右大将，轻声说道：“能交王爷，算是我孙坚的一大福分！此番成败不论，我等只为破围而去，并不为杀敌！”

　　“杀！”

　　两边城墙之下，同时响起了一道吼声，紧接着便是轻微的马蹄声响起，楚河骑马前行，手中持着一柄大枪，在军阵的最前方，朝着那近在咫尺的敌军大营之中突袭而去。

　　“左右两翼，弓箭准备！”敌军的大营越发的近了，火光之中楚河看到了一个个急促而出的士兵，高声喊道。

　　自他身后两侧，张飞关羽各领一军，在得了楚河军令之后，便跃马上前，带着两翼大军直扑上前，眨眼之间便扑倒了楚河身前。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道箭矢仆射而去，将那营寨上面的敌军射倒，引发出了更大的混乱。

　　呜！呜！呜！

　　这时，号角才骤然响起，然楚河已经飞临到了大营之下，手中长枪猛然刺去，只听噗的一下闷响，紧接着便被楚河大力挑破。

　　寨门恍若是纸做的一般，竟敌不过楚河一枪。

　　大门破开，道路通明，敌军前营已经是乱作了一团。

　　噗！

　　楚河手中大枪宛若是饥渴的恶灵，又若是出海的猛龙，寒光闪烁，便将一个个的生命收割，鲜血溅射，不断有人前来抵挡，但仍旧无法挡住楚河前行的脚步。

　　两翼的关羽和张飞更是勇猛无敌，手中兵器之下，无一合之将，但凡军士碰触到两人的兵器，尽皆被砸成了一团肉泥。

　　“结阵！结阵！”中营大帐内的张绣满脸愤怒的看着周围，不断的高声喊着。

　　身旁的李肃却是抱手说道：“大人退吧！敌军锐气无匹，我等敌不过了！”

　　“放你妈的屁！我大军五万多人，怎么就敌不过了！都他妈的给我结阵！结阵！”张绣一脚将李肃踢倒在地，高声喝着。

　　周围的将士都是洛阳之兵，长久富贵温养，自视比别处兵马高上一头，又是皇城之兵，娇气的恨，平日里面训练都不那么用心，此番楚河袭营，竟让他们一时间无法结阵，就算是稍有抵抗的也是无法形成有效的抵抗力量。

　　终于，在张绣的努力之下，部分将士平复了心情，组织好了战阵，战马被激的一个个嘶鸣不已，看着前方的火光通天的营地，张绣睚眦欲裂，满眼通红，心中不断的喊着怎么会？怎么会？难道楚河已经有了援军，在不惧丢了沂水么？

　　“张绣受死！”忽的一声高喝响起，那前营士兵尽数被屠，一声巨响之下，中军的大营前出现了一员脸色略黑，一脸串脸胡的大将。

　　张飞看着前方布好的军阵，大喝一声，挥动手中蛇矛一指前方，带着身后的将士直扑向了前方阵营。

　　“哪来的无名小卒！”张绣眉头皱起，看着张飞生出了一股不悦，手中铁枪猛然一挥，身后的士兵骤然策马迎上了前方杀来的敌军。

　　砰！

　　张飞的蛇矛被张绣挡住，两人一个为万夫之勇锐气无匹，一个为北地枪王心怀仇恨，两人眨眼之间便交手了十几回合。

　　“百鸟朝凤！”

　　战况紧急，张绣不愿被敌将纠缠下去，下一招便使出了自己的杀招。

　　张飞心头危机闪过，然却并不在意，大喝一声，舞动蛇矛勇力横扫，只听一声巨响自两人耳边响起。

　　砰！

　　张绣手中的铁枪不敌张飞蛇矛锐利，竟被一矛扫断了铁枪，断了张绣后续的连招，惊得张绣不禁脸色大变。

　　“小儿，死吧！”张飞怒喝一声，力气又大了一分，将两旁围攻上来的敌军士兵斩翻，在朝着拔剑而出的张绣攻击而去。

　　砰！

　　张绣被一股大力击飞出去，狠狠的砸在了自己的后方军阵之中。

　　“速救将军！”后面的李肃骑马上前，带着士兵挡住了破阵前来的士兵，高声喝到。

　　瞬时之间，后方的士兵，便七手八脚的将张绣扶起，驮在马上，有三百多亲卫离开了军阵，朝着后方快马飞驰而去。

　　“哪里逃！”张飞还要在追，却被周围重兵挡住，一时间挣脱不看，眼中怒气升腾，四处横杀，便要朝着李肃身边杀去。

　　砰！

　　正待张飞奋力脱困的时候，自一侧关羽策马而来，将堵在这里的兵团冲散，眼中光芒奋起，手中的青龙偃月刀闪电般挥起。

　　一道寒光自万军之中闪过，骑在马上的李肃只觉眼睛被什么东西闪了一下，闭眼之间，脑袋便已经飞旋而去。

　　“哈哈！翼德，这斩将之功可是我的了！”关羽哈哈一笑，看着侧面的张飞大喊着，手中的偃月刀一转，将那飞起的脑袋刺穿，收回到了手中。

　　张飞气的呀呀大叫，不再理会周围士兵，竟跃马上前，接连撞翻的数十个士兵，径直朝着后军之中奔驰而去。

　　“竟让张绣逃了！”楚河在后面清扫敌军，眼睛却是紧盯着前方战场，他没有出手便是想要还童渊一个人情，张绣虽能不仁，然楚河却不能不义。


第205章 直逼虎牢关下

　　远处一座山峰之上，有两个人宛若空气一般，正站在山顶，远眺着这边战场上的场景。

　　“哎！张绣啊，张绣！你可真让为师失望啊！”一个苍老的声音，悠然传出，若是楚河再次定然会惊愕的发现，这个老头便是那日离开常山的童渊。

　　然童渊经能够从这么远的地方，看清战场上的分毫，可见他这段时间修为定是更上一层楼。

　　在童渊身旁有一个穿着道袍的老者，老者童颜鹤发，满面红光，双眼灼灼的看着夜晚天空，听着童渊的话，却是微微一笑轻声说道：“天地风云变幻时，龙脱困水翱天际！”

　　“义父！”童渊听后不禁一愣，不知道师父在说些什么，赶忙抱手问道。

　　玉真子为童渊义父，又为童渊的师父，自称是蓬莱大地游仙，一身修为到了脱胎换骨的地步，此番带着童渊出来，便是为了了却童渊心头最后的挂念。

　　“雄付，真龙之气以散，这天地气数又归于混沌之中，你之徒儿命运全看他自己的造化，你也莫要伤心，我百鸟朝凤枪能有一人传承便足矣！”玉真子轻声说道。

　　童渊听后不由叹息，知道自己若不断了这尘世想法，恐怕今生无望仙道，看着远方战火的营地，微微闭眼之后，恍若是领悟到了什么一般，抱手说道：“多谢义父指点！”

　　忽的，正待两人谈话的时候，一道虹光自身后的北方传出，带着一抹的戾气直接扑入了天际之中。

　　“不好！此番出来本想看看世事红尘，却不料竟陷入了这大劫之中！……一切尽在天意，既来之，则安之罢！”玉真子看的微微变色，不禁失声说道。

　　童渊听的心头震惊，他已经许久未曾见过义父如此的形色，不禁抱手问道：“义父，莫非这天出了什么变故？”

　　“雄付，此番出来却是一大机缘！你且跟我去南华山一趟，待日后，我们在来寻他一番！”看着前方的战火，玉真子的声音渐渐变小，身体一动，竟拉扯着童渊消失在了山顶之上。

　　……

　　远处战场之上，张飞关羽一路斩杀，在两相较量之下，竟将五万人的大营杀了个三进三出。

　　楚河跟在后面，步步为营，此番突袭，不是为了破营而去，而是为了吸引前方虎牢关上的注意力，好让孙坚能够完好的进入到敌军后方，佯攻洛阳。

　　战场上的厮杀声渐渐小了起来，经过半夜的斩杀，五万人的大营里面尸横遍地，血水将大地沾满。

　　天色微微泛白，空气中飘荡的血腥味道，在鼻孔外面不断的飘荡。

　　“你们都回家去吧！”楚河早就控制了前营外面的百姓阵营，待此番全胜之后，这才来到百姓营地前面，看着营地中的众人高声喝到。

　　这些百姓都已经被吓呆了，听到了楚河的话后，仍旧没有动静，宛若是木偶一般，楚河又连喝了数声，方才有人大着胆子朝着远处奔逃而去。

　　“主公，他们都被吓破了胆子，恐怕今后难以生存……”关羽自后走来，看着渐渐成群离去的百姓，不禁长叹一声说道。

　　楚河眉头微皱，忘了眼远处灰色天空下的沂水关，沉声说道：“传我军令，修整半个时辰吃饭，过后列阵开赴虎牢关！”

　　“诺！”关羽赶忙抱手，领了楚河军令朝着前方军中行去。

　　大军静默半个时辰之后，整齐的方阵再次成型，天空已经渐渐亮了起来，天空中的一抹朝霞泛起，令楚河不禁长长吸了一口气。

　　“进军！”

　　大军在一声令下，朝着前方虎牢关前飞驰而去。

　　此去虎牢关不过二十几里的道路，对于骑兵来说，不过是半个时辰便到。

　　自身后的沂水关上，华雄绳索尽数被褪去，他满面泪痕的看着前方远处的队伍，还有空中那一抹的红霞，噗通一下子跪倒在地，对着前方看不到踪影的楚河抱手喝到：“主公在上，请受我华雄一拜！”

　　砰！砰！砰！

　　三叩头，一叩一血印，当华雄叩拜完的时候，华雄额头上面已经鲜血淋淋，旁边的吕布却是看的满眼震惊，不禁心头生出了一丝的晃动。

　　郭嘉看着华雄不禁暗暗点头，偷偷的瞄了眼吕布，却是不禁摇头，看着两人抱手说道：“两位将军，咱们也走吧！”

　　“走！”吕布点头说道，转身自顾自的朝着城下走去，华雄看着郭嘉抱手行礼，而后跟在郭嘉身后，朝着城下走去。

　　不多时，一队五百人的骑兵在吕布的带领下，出了东门，朝着东北方向飞驰而去，周遭却是并未有人看到，沂水关中竟还有一军才行。

　　此刻，虎牢关下，楚河大军已经列阵前方，城头上面董卓带着一干大将立在城头，看着城下的楚河大声喊道：“楚王，我敬你是英雄，劝你早些离去，莫要再此丧命！”

　　“董贼你杀太子，又霸京城！胁迫天子，祸乱朝纲！我此番便是来要你命的，有胆量的速速下城和我决一死战！”楚河看着城墙上的董卓朗声喝到。

　　城上诸将颇为愤怒，忽有一将猛然抱手跪地，大声说道：“主公，请让末将领军下去拿楚河首级！”

　　董卓低头一看，不禁心头大喜，这人并非别人，而是他的女婿牛辅，正要开口说话，却见旁边的李儒抱手说道：“主公不可，楚王新胜，锐不可当，且楚河枪法无敌，有枪神一说，若此番下去，定然损兵折将，我看敌军轻骑而来，定然是要速战，携带的干粮也必然不多，我军便以拖为主，只要拖住了楚河，长久之下楚河一军的士气定然低落，我军在一举进攻，定然大获全胜！”

　　“好！便依文优之计！牛辅你且下去准备，待楚河军出现匮乏，你便第一个领兵出城大战！”董卓看着牛辅朗声宣布道。

　　不多时董卓便带着手下退下了城头，只留下楚河一军自关外叫骂，无人应声。

　　“主公，敌军这是要泄了我们的锐气啊！”一旁的关羽抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，看了眼高墙耸立的虎牢关，知道他这一万若是贸然攻击，定会全部葬送于此，扭头对着传令兵道：“传我军令，全军北上至黄河岸边整阵！”


第206章 黄河岸边

　　黄河岸边，一支千人队伍正在设坛，这些人穿着黄色的衣服，头戴黄巾，腰间挂着战刀，高坛已经搭建了三层。

　　“尔等在努力一番，今日祭坛完成，便可以吸收南方战场飘来的煞气，待到煞气集结成功之后，我等便可回去好生修养了！”高坛下方张燕手持着一个金色的八卦葫芦，看着周围的众人高声喊道。

　　旁边的众人赶忙抱手说道：“敢不从命！”

　　话音刚落，又有些许人弃了身上的武器，登坛而上，开始的动作起来。

　　大约半天之后，太阳高挂南方正中，冬日的寒气自河上吹来，却并未给众人任何的寒冷，反倒是让众人觉得凉爽了许多。

　　高坛搭建了五层，周遭遍插着黄色的三角龙旗，龙旗的一角纹着一阴阳图案。

　　张燕看着建好高坛，心头不禁微微喜悦，来此两日，为的便是收集沂水关战场上的煞气，选了多处地方，都不适合搭建，来到此处，才找到了这一出有聚气引煞之能的地方。

　　啪！啪！啪！

　　张燕登上高坛，极为恭敬的将手中的金色葫芦放在祭坛上方的八卦图案中心，三叩九跪之后，这才打开了葫芦的口。

　　顿时之间，一股清凉摄人之气自葫芦嘴中传递而出，令周围的空气一滞，下方的众人赶忙跪在地上，诚心的念起了连他们都听不懂的咒语。

　　声声咒语传出极远，宛若蚊蝇一般，却是底气十足，将那提前飞出，来探路的楚河军探子吸引。

　　“那里有动静！”一个探子耳朵一动，眉头皱起，指着前方说道。

　　身旁的同伴俱是眉头皱起，做出了噤声的手势，又听了一会儿，这才低声说道：“咱们去查探一番在回禀主公！”

　　言罢，探子们纷纷骑马前去，来到一片树林之后，这才下了马，隐藏在林中树木之后，来到了河岸边前，看到了前方河堤上正在做法的张燕一军。

　　不多时，正在快速前行的楚河大军缓慢停下，一个探子拜倒在楚河身下，抱手说道：“禀告主公，前方黄河岸边，有千人正在做法事！”

　　“嗯？可看清了那些人的衣着样貌？”楚河不禁眉头一皱，这虎牢关周围的百姓都被董卓聚拢一起，此刻虽都回去，定然都携家带口的逃往了别处，哪有心思再次做法事，不禁多问了一句。

　　那士兵再次说道：“那些人穿着黄色的衣服，头戴黄巾，腰间佩带着刀兵，刚刚筑起了一座五层的高坛，周围插着黄色的龙旗，旗帜为三角旗，一角纹绣着阴阳图案，坛上有一人穿着战甲的将军，正跪在上面，对着一个葫芦叩头低语！”

　　“黄巾？黄色三角龙旗？”楚河不禁一愣，眉头微微皱起，心头不禁想到了一个可能。

　　“尔等密切关注那一边的动作！云长翼德，尔等领军自此处等待董卓追兵，只待他来了便攻击，若他走，尔等且不可追击！他们此番定是来引诱我等回去的！”楚河决定自己去看上一番，对着身旁的关羽和张飞说道。

　　两人知道楚河本事，自然不会多言，抱手领了军令，便命令前军变作了后军，后军换做了前军，于此处列阵等待身后的追兵。

　　楚河却是领了两千人马，跟在探子的身后，朝着前方黄河岸边飞驰而去。

　　约莫有半个时辰，楚河来到黄河岸边，远远的便看到了那高高筑起的高坛，看着那些人的衣着，不禁眼中闪过了一道杀意。

　　“来着何人？”那千人的队伍发现了楚河这边，派出了一人前来喝住了大军。

　　楚河身边的将士刚要答话，却被楚河止住，楚河上前看着那人沉声问道：“尔等可是大贤良师的信徒？”

　　“看来你也是通道中人，我等此番便是领了良师之命，来此祭祀！”那人紧张的心不禁一松，看着楚河笑着说道。

　　张角的信徒遍布中原，许多军中之人也都是他的信徒，故而这人听到楚河喊出大贤良师这四个字，便认定了楚河也是同道中人。

　　楚河看着那人微微一笑，不动声色的接着问道：“那你们此番的统领是谁？”

　　“来的张燕大人，你若要见的话，且登上一会儿吧！”那人看着楚河笑着说道，说完之后行了一礼，赶忙朝着队伍之中回报而去。

　　“传我军令，前方之人乃是叛贼张角之军，列好阵势，全力冲锋，将他们尽数斩杀，以绝我军后患！”楚河心头怒意横生，对于张角胁迫一事，张宝抢他冀州愤怒无比，此刻当真是仇人相见，分外眼红，若不给他们一个教训，张角此番定还会对他下手。

　　言罢，周围的士兵沉默的列好了军阵。

　　前方的黄巾队伍安静了下来，正待他们接着祈祷的时候，却见楚河这边，战马已经奔腾而来。

　　“杀！”

　　一声底喝响起，紧接着两千人同时喝道，惊得那正在叩拜的黄巾众人心头大惊，那祭坛上的张燕不禁眼中闪过了一道冰冷，暗骂了一句起身高声喝到：“列阵迎敌！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　楚河未到，箭矢已经先一步来到了黄巾众人身前，将那最前面拔刀的众人射倒在地。

　　而后楚河纵马一跃，跃过壕沟，直抵到了黄巾阵营之中，手中大枪不断晃动而起，看着前方高坛上的张燕厉声喊道：“张燕，你可还认得我！”

　　此话一处，那祭坛上的张燕不禁身体一颤，竟一下子没有站稳，从高坛上面跌落下来，引得周围众人心头大惊，赶忙将张燕扶起。

　　“楚河？你不是在沂水……难道……”张燕不禁心头大惊，顾不得头破血流，衣服破烂，狼狈至极的样子，失声喊道。

　　楚河哈哈一笑，将身前的黄巾众扫开，大声说道：“真是老天有眼，让我寻到了你！今日你便将命留下吧！”

　　“撤！都撤！我们不是他的对手！”张燕知道楚河勇武，更是对楚河大军有所了解，知道他们这些乡土之兵敌不过百战之师赶忙下达了命令。

　　话毕之后，张燕便要再次登坛，然前方的楚河之军已经杀到了近前，自己这一边的人更是犹如豆腐一般，连阻挡都阻挡不了。

　　“大人速逃！”张燕身边的亲信不禁高声喊道，顿时七八个人上前，拖着张燕朝着黄河之中快步的逃离而去。

　　“葫芦！我的葫芦……”


第207章 斩韩馥1

　　“杀！”

　　楚河执意要斩张燕，不顾周围奔来的阻拦之人，手中大枪不断挥舞，直取向了前方的张燕。

　　护持着张燕之人，不禁脸色大变，人的双腿怎赶上战马的速度，当下离去了四人，扑向了楚河。

　　噗哧！

　　大枪再次出手，朵朵梅花自眼前闪现，然那阻拦之人竟要握住大枪杆，却是被楚河微微一晃，将那人震飞出去，再次挥舞而出。

　　噗哧！

　　又一个阻拦的人被一枪刺死，那人知道抱着枪杆无用，便将心一狠，身体在被大枪刺中的时候，竟猛然上前，在枪头跳动的时候，扑向了枪头。

　　枪头洞穿了那人的身体，楚河的速度被带的一滞，前方的张燕却已经来到了河中，那挣扎的身体被身边之人抬起，朝着前方滚滚流动的寒冷水中投送而去。

　　噗通！

　　张燕被投入河水之中，身上捆绑着的牛肠气泡将张燕带起，漂浮在了河面上。

　　“大人，我等先赴黄泉了！”张燕的亲卫抱手跪地大声说道。

　　楚河站在岸边，并未对这些人动手，而是挥动着长枪做出了本能的防卫，看着被河水冲去的张燕朗声喝到：“张燕，你且回去告诉张角，我楚河定不饶他！”

　　“啊……”张燕在水中上下起伏，听着楚河的话，眼中带着愤怒高声的喊道。

　　身后的战事已经解决，大军将黄巾众约五百人俘获，令有反抗之人进阶被乱刀砍死。

　　楚河看着身后跪了一地的黄巾众，沉声问道：“尔等此番来此作甚？”

　　“我等奉了大贤良师之命，前来筑坛收集战场煞气！”胆小之人，赶忙爬出了队伍，跪在楚河脚下抱手说道。

　　楚河不禁一愣，转身朝着祭坛走去，缓步来到了祭坛上面，看着那祭坛上立着的一个金色葫芦，眉头皱的越发深了起来。

　　站在此处，一股股阴冷之气在身旁飘动，令他不禁寒毛直立，看着那金色的葫芦，只觉得有一团无形之气，正在南面天边飞入进来。

　　砰！

　　楚河皱着眉头，挥动手中大枪将那葫芦一下子刺破，顿时之间一股风号响起，阴煞冰冷之气欲要侵入他的体内，却被内中激发出来的内力派出了体外。

　　“你竟然破了葫芦，放出了阴灵……哈哈！”

　　“哈哈！你便等死吧！”

　　“你身中煞气之毒，现在快些叩拜下来，心念我师之名，否者将七窍流血而亡！”

　　……

　　一时间下方的众太平道信徒大笑不已，引得周围士兵纷纷愤怒，正要整治这些人，楚河却是挥手制止了他们。

　　“尔等心智被迷惑，我不会被你等激怒的！你等且回去禀告张角，让他最好不要生出大事，否者我必亲手屠他首级！”楚河知道这些人都是信道已久，心智已经被迷惑，不是三言两语便能够让他们解脱出来的，他也不知道用什么办法，化解他们体内的偏执，然却并不想要杀掉他们。

　　话音落后，楚河上马带着大军朝着远处行去，心中却不由的泛出了一个想法，难道这世间真的有鬼灵一说？

　　方才的那种感觉极为清晰，那阴冷的气息，令他寒毛乍起，若不是有内力护体，恐怕顷刻之间，他的经脉便会被这股气息冰冻，若不得高人救治，恐怕性命便自此逐渐消亡。

　　战马沸腾，忽的前方传来了阵阵嘶喊声，楚河将心头的杂乱心思抛却，眼中寒光毕露，听着前方的呼喊声，带着身后的士兵加快的行进的速度。

　　“哈哈！二哥，俺又比你多了一个人头！”张飞一矛斩了一个首级，将之挂在马上，看也不看旁边同样奋力厮杀的关羽大声笑着说道。

　　关羽不禁眉头一皱，却是冷哼一声，低声喝到：“传我军令，全军退后！”

　　言罢，张飞一愣，低声问道：“这是为何？”

　　“你只管做便好了！”关羽低声说着，周围的士兵纷纷有序的退后，那领军而来的韩馥和潘凤却是心头一喜，看着败退的楚河军，两人眼中泛起了一抹精光。

　　“主公，楚河军不过如此，让俺带兵去追吧！此番定能立一场大功！”潘凤抱手对着身旁的韩馥问道。

　　韩馥却是眉头皱起，却是害怕是楚河使的什么计谋，想起那日在常山的大败，心头便不禁一股颤抖，看着潘凤摇头说道：“穷寇莫追！”

　　只是前方的楚河军宛若是真的败退一般，竟连旗杆都不要了，拼命的朝着前方逃去，看着越淘越远的大军，韩馥不禁再次皱起眉头。

　　旁边的潘凤心急的很，抱手说道：“主公，前翻张绣兵败，李肃被斩，华雄和吕布更是被俘，董太师正是愁容之时，若是我们借此天时，一举大败了楚河军，定能够鼓舞士气，重的董太师的信任！末将不求能够斩敌将，只求能够杀他个三五千人便可！”

　　“好！你且传我军令，大军追击敌军，若是敌军反杀便即刻退后！”韩馥看着潘凤低声宣布道。

　　潘凤心头一喜，赶忙下达了军令，众军心头一喜，快马加鞭的朝着前方退去的楚河军行去。

　　前方逃跑的张飞却是一头的雾水，赶上了关羽低声问道：“二哥，你这可算是违反军令，到了大哥那里，俺定不为你求情！”

　　“求你个球球！老子这是诱敌之计，待会儿敌军定然追上，我等在退上一会儿，然后在全然反攻，定能够斩杀敌将，再立一功！”关羽瞪了言张飞，低声喝到。

　　张飞听后不禁脸色一变，大笑了两声，自马上将捆绑的脑袋一刀斩去，抱手说道：“俺只会杀人，却是没有二哥的计谋，俺和你不比了，杀在多人，也没有一个计谋损敌千万来的痛快！”

　　言罢，关羽同是哈哈一笑，身后的追兵已然赶上，两人心头大为欢喜，且战且退了数次之后，见韩馥军已经深入进来，在也挣脱不得，关羽骤然看着周围的士兵大声喊道：“所有人，都给我反攻！此番韩馥定然要折在此处！”

　　“二哥，韩馥那厮那让给俺斩杀了吧！”张飞纵马上前，哈哈一笑，跟着队伍朝着追来的敌军扑了过去。


第208章 斩韩馥2

　　关羽毫不相让，众军士见主将勇猛，一个个也都是轻松无比，有说有笑，朝着那韩馥军反杀而去。

　　砰！

　　骑兵和骑兵的对撞并非是步兵阵营那般，这种对撞极为华丽，且心惊胆战，第一波无法坚持在马上之人，很快便会被马上之人的刀枪杀死。

　　两军对碰，战马和战马相互碰撞在了一起，将那马上的士兵撞飞出去，又或者是将将战马撞晕撞死过去。

　　张飞很快来到队伍前面，手中蛇矛不断出击，连斩数马之后，抬头望去，朝着万军之中遍寻敌军主将的大旗。

　　身后的士兵各个龙虎精神，似乎有着永远使不完的力气一般，紧跟张飞身后，宛若是一个锥子一般，将敌军的阵营狠狠撕裂。

　　关羽无心和张飞夺功，时刻关注着战场的变化，在中军之内，指挥着大军有序的攻击。

　　正待两军杀的昏天暗地的时候，不远处楚河带领的骑兵骤然赶上，一时间那追击而来，陷入胶着的韩馥一军，顿时生出了一股恐慌的情绪。

　　此刻不管是韩馥和潘凤都已经无法控制战场的形势，他们的命令已经无法完全传达开来，此番率领一万五千人前来追击，他们的主要任务是引诱楚河回到虎牢关下，然却没有想到的是，这一支军队竟在这里还有一支伏兵。

　　两人身为主将，方才贪心之下，跑到了战阵前方，如今陷入两军交战之中，既无法退后，又无法传递命令，只得拼命厮杀。

　　“韩馥拿命来！”张飞终于寻到了韩馥的帅旗，带着身后亲卫纵马前行，一路厮杀，在来到近前的时候，猛然大声喝到。

　　张飞声音略带低沉磁性，且极为厚重，宛若是闷雷一般，话说出以后，竟震的韩馥周围的亲卫脑袋一沉，竟险些晕了过去。

　　砰！

　　一颗脑袋旋飞出去，韩馥军这才反映过来，纷纷将韩馥围在内中，亲卫们奋不顾身的朝着张飞杀来。

　　那一边的潘凤眼中寒光闪现，见韩馥有危险，便带着人前往策应，然他还没有突进多少，便被一员红脸的将军挡住，周围的士兵欲要上前，却被对方亲卫一一拦住。

　　“吾乃关云长是也！敌将报上名来！”关羽冷眼看着前方，缓缓道出了自己的姓名。

　　潘凤冷哼一声，手中大斧左右劈砍，低声喝到：“吾乃潘凤！”

　　话音刚出，潘凤便骤然出击，手中大斧力沉千钧，朝着关羽的面门猛然砍去。

　　砰！

　　关羽信手而来，手中青龙偃月刀轻松挥洒，将潘凤全力挥出的大斧挡住，而后全力尽处，手起刀落之下，将那潘凤手中的大斧拦腰斩断。

　　“绑了！”

　　关羽手中偃月刀横刀而飞，只是眨眼之间，便已经折了潘凤手中武器，将那潘凤重伤下马，周围亲卫进阶将对手解决，听了关羽军令便一拥而上，将潘凤绑住捆在了马上。

　　另外一边，张飞勇猛无敌，力大无穷，手中蛇矛突闪之余，依然欺身来到了韩馥身前。

　　“无名小卒，也敢来和吾斗，看吾手中兵器饶你不饶！”韩馥眉头皱起，并未看到潘凤被擒，只知道要赶忙将眼前敌将击退，自己好抽身离去。

　　砰！

　　蛇矛和韩馥手中的斩马刀碰撞在了一起，韩馥只觉手掌之中传来了一阵阵的抖动，斩马刀似乎立刻便要脱手而去。

　　“不过如此！”张飞咧嘴一笑，两件兵器相互抵抗之下，自己的力气再次加大，将太极的柔劲运用其中，只是在韩馥力气还未撤去的时候，手中蛇矛猛然下落，而后轻轻一绕，韩馥只觉手头一空，正要收回兵器的时候，却是看到了一抹寒光自己的眼前飞射而来。

　　噗哧！

　　一道三尺长的血柱冲天而起，韩馥眼睁睁的看着自己的脑袋脱离了身体，那一瞬间的场景，令他彻底的失去了性命。

　　“韩馥首级再此！”张飞心头大喜，赶忙飞身一跃离开自己的战马，踏着马头飞身抓住了那一颗旋起的脑袋，胯下战马似通灵性，竟朝着前方行走了几步，正巧接住了从空中落下的张飞。

　　张飞话音一落，周围还在战的董卓之军不禁哗然，都看着张飞手中的那一颗脑袋，不禁眼中失去了战意，有的人纷纷下马跪地投降，有的则是骑着马朝着身后的虎牢关上奔行而去。

　　一时间万人大军唤作鸟兽飞逃，楚河军大杀四方，一时间战场上面形式一边倒下，最终以楚河一方斩敌一万两千，俘获两千余人全盛告终。

　　经此一战，楚河一军伤亡三百余人，张飞关羽下马来到楚河身前，抱手说道：“请主公军法处置！”

　　“汝等并无罪过，何来处置！此番大盛能够斩韩馥，擒拿潘凤你们立了首功！回去以后，加倍封赏！”楚河看着两人哈哈一笑，心情大快的说着。

　　一天之间接连两战全胜，楚河一军可谓是士气高涨，他看着周围大军，微微一笑，高声喝到：“传我军令，全军下马休息清扫战场，探子分十队，前往周围五十里外探查，如有异动速马回报！”

　　“诺！”诸将士抱手高声，领了军命便下马休息打扫战场。

　　楚河来到潘凤跟前，看着一脸颓丧懊恼的潘凤，低声问道：“你叫什么名字？”

　　“呸！奸诈小人，竟设计害我，若是知道你如此狡诈，我定然不会怂恿主公全力追击！”潘凤心中极为懊恼，看也不看楚河只是被士兵按倒在地，低头喊道。

　　楚河听的不禁一笑，看着潘凤接着道：“你叫潘凤，字无双！乃是韩馥的上将，听你所言，你家主公身死还有你的功劳，这么说你岂不是大大的有罪！”

　　“嗯？”潘凤不禁抬起头来，思忖片刻不禁想到若非是自己进言，此刻韩馥恐怕已经和他领兵而回了，又怎么会突进而来，陷入了两难之地，不禁眼中泪光晶莹，将头狠狠的朝着地上戳去，想要自己了却了自己这一条性命。

　　砰！

　　“慢着！你家主公怂人一个，你跟着他也没有什么前程，此番死了便死了，你如此上将人才，若肯归顺于我，我定让你重焕光彩，你看如何？”楚河看着潘凤问道。


第209章 计收潘凤

　　“俺潘凤武没有你麾下这两员大将厉害，文又比不过谋士，你要俺有何用，不过是现在军情紧急，想要我帮你破开虎牢关的大门罢了！我有自知之明，就算是投了你，也不会帮你去偷门的！”潘凤抬起头来，看着楚河眼光清明的说道。

　　楚河哈哈一笑，暗道潘凤倒是有点意思，看着那胖乎乎的大脸，楚河不禁更加欢喜，看着潘凤也不废话，直接说道：“这样吧！你投靠与我，我给你原来官职，此番行军打仗我不用你冲锋陷阵，也不用你引诱敌军，更不会让你去行计谋，只让你在我军中看着便可，你觉得如何？”

　　“嗯？”潘凤眼球一转，暗道这倒是一个好办法，若有机会还能够逃跑，于是便心猿意马的答道：“好！”

　　言罢，楚河起身，将关羽和张飞叫来将潘凤安排为张飞副将，正好和关羽麾下的庞鹰同职位。

　　分配完毕之后，楚河起身环视周围，招呼了探子过来，交代了几句之后，那探子便独自骑马沿着黄河离去。

　　“庞鹰，你来我军中也有些时日，我给你一个任务，不知道你能否胜任！”楚河巡视士兵，看着并未休息，反倒是在喂马的庞鹰，心头一动朗声问道。

　　庞鹰赶忙躬身，双眼饥渴的看着楚河说道：“有何不敢！”

　　“好！我命你去将韩馥的首级挂到虎牢关的城门上去，你可有这个胆量？”楚河看着庞鹰有心一试他的胆量。

　　庞鹰听后不禁皱眉，思忖片刻之后，这才抱手跪地，骑着自己的战马，自张飞处取了韩馥首级，朝着远处虎牢关的方向行去。

　　此刻太阳照的周围一片银光闪烁，楚河待庞鹰之后，便命令大军整军备战，士兵们很快便列好了军阵，等待着楚河下一步的命令。

　　离去的庞鹰早就想要立功，然却牢牢记着庞胜离去的话，将自己的欲望和急切全部控制起来，老实的在军中行事。

　　此番这一次看似危险，实际上却极为轻松，庞鹰自幼习骑射，自接触了楚河军中马均制作的长弓之后，便爱不释手，这种弓较为轻，然却张力极大，满弓的射程在五百步。

　　“定不负主公期望！”

　　庞鹰心中激动无比，这是他的第一个任务，快马而去，不多时便来到了虎牢关下，只见关上的士兵正紧张的巡视，一声声的号角声正不断的响起。

　　显然韩馥军中的逃兵已经回到了关下，董卓也已经知道了韩馥军全军灭亡，大将韩馥命丧敌手，潘凤被俘的消息。

　　庞鹰稳了稳内心的激动，眼睛一动，将韩馥军的衣服披在皮甲外面，纵马上前，直扑向了虎牢关城门之处。

　　“有敌人！”

　　“是我们的人，不要放箭！”

　　……

　　城墙上面的士兵骤然举起手中弓弩，对准了下方的庞鹰，然紧接着便又是一个声音，这些士兵的心微微一松，然手仍旧是搭在了弓上。

　　庞鹰快马前行，在即将达到射程范围的时候，忽的自马上取下韩馥首级，而后以极快的速度弯弓射箭。

　　砰！

　　一道光芒自城下战马上飞射而下，其中还带着一物，看的城头上的士兵心情紧张。

　　嗖！

　　一个士兵没有控制好力度，射下了一箭，紧接着便是数十支箭矢自城头射下。

　　庞鹰此刻额头满是汗水，后背的衣甲已经被汗水打透，他在射箭之后，催动战马朝着前方又跃进了一程，待箭矢准确钉在了城门上后，这才折转回来。

　　“董贼，韩馥首级便在门外，有胆的出来取吧！哈哈……”庞鹰那兴奋沙哑却略带着极度亢奋的声音在关下猖狂而起。

　　无数的箭矢擦着庞鹰的身体，射落到了周围的地面上面，战马的速度加快到了极致，庞鹰竟在箭雨之下，成功脱身，他来到远处，不禁心有余悸的看着身后仍在不断射箭的虎牢关，心头没由的带着一抹爽意。

　　不多时，庞鹰回到了军阵之中，跪地向楚河回令。

　　“好！此番你经历了生死一隙，完成的极好，我在给你一个任务，从此处沿着黄河西去三十里，有一个清河港，内中有骑兵三百，水兵五百，另有步兵二百，我给你两千人，你去偷袭清河港，且成功之后，乘船往东行至三十里，可见南岸有一粮仓，你将船停在河心，若见岸边有灯火摇晃，战马嘶鸣便是说明我已经到了那个地方，你在接我上船！”

　　楚河看着庞鹰郑重的说道，这毕竟是对方第一次袭营，他若不明不明白，恐怕到时候会误了军事，故而显得啰嗦了许多。

　　庞鹰领了军令，点了两千骑兵，带队朝着西方的快马行去。

　　楚河看着眼光灼灼的张飞关羽，还有一脸疑惑的潘凤，笑着说道：“此处粮仓为探子刚刚探查得到，乃是洛阳粮草供应点之一，内中屯粮极多，有士兵五千人把手，只要破了此处粮仓，洛阳必定动乱！”

　　言罢楚河开始交代张飞和关羽的任务，让潘凤领着降兵，待在自己身边。

　　众将得了军令，分别领了人手骑马而去，楚河看着仅剩下的两千士兵，朗声说道：“尔等且在此处布置拦路障碍和陷阱！”

　　“得令！”众士兵纷纷下马，开始忙碌。

　　潘凤低垂着脑袋坐在地上，极力的想要想明白楚河的目的是什么，他抬头看向周围，却是发现周围军士全都卖力干活，根本就无人注意他这里的情况。

　　“逃跑？”潘凤心脏不禁跳动加快，双眼火热的看着周围，隐约生出了一股心思。

　　不过，很快潘凤便打消了这一念头，转念之下不禁想到：“此番回去定会是一番牢狱之苦，倘若能够将楚河虚实军情回报关上，且在为内应的话……”

　　想到这里，潘凤拳头紧握，偷偷的自衣甲之内，扯下了一块布来，咬破了手指开始奋笔疾书，不多时一封军情密报写好，他四处观望，眼睛一亮，好到了一个信任之人，拉到一旁悄然说道：“此番这里的军情密报，你且带着我的信物去虎牢关下，如此如此……”


第210章 潘无双的情报

　　不多时，那士兵领了军命，在潘凤的一番许诺之下，终于悄然的带着一匹马走入了一侧丛林，而后消失在了林间。

　　这其中并未有人发现，周围的大军仍旧是一如往常的在工作着，一个个的陷阱被布置完好，木桩、马钉、拌绳等一切物品布置拖当之后，已经是到了傍晚时分。

　　北方的冬天白天极短，故而没有多久，天色便逐渐暗了下来，然黑夜中的雪却是带着一抹的亮光，放眼房屋，白茫茫之中带着一片片的漆黑。

　　士兵们都在等待着楚河的命令，然楚河却仍旧没有下达启程的命令，眼看便已经到了进攻粮仓的时间，军中将领不禁有些着急。

　　“主公！您快些下命令吧！俺们都等不及了，此番攻占粮仓，这功劳可要分给俺们一份啊！”一个千人统领来到楚河身边抱手说道。

　　楚河微微一笑，不慌不忙的看着那统领说道：“不急，且等探子回报了军情，咱们在行动！”

　　“主公，咱们没有派探子出去啊！”那统领看着楚河不禁失声说道。

　　然楚河并不言语，反倒是转身看向了潘凤那里，潘凤心虚被看的脑袋一热，幸而是晚上，没有被看出额头的汗水，他对着楚河抱手微微一笑，赶忙将脑袋低下，偷偷的擦掉了额头的汗水。

　　“哈哈！怎么没有探子！先前潘上将派人送了份假情报回去，想必那士兵定然是得了虎牢关上的情报，正在会赶，等他来到以后，我们在做决定！”楚河站起身来，提高了嗓门说道。

　　顿时之间，周围的士兵心中一片惊讶，就连那些投降的降兵也不禁对潘凤生出了一股藐视之易。

　　潘凤听的额头汗水啪啪的往下面掉落，尴尬的笑着说道：“主公，真会说笑，俺怎么会……”

　　哒！哒！哒！

　　还不待潘凤将话说完，便听到了远处路上传来了一阵马蹄声，只见黑夜之中一骑正快速而来，当来到布置的陷阱之前时，那骑兵停下身来，弃了战马，飞奔进入旁边一侧的丛林，朝着这边快步跑来。

　　“报！主公，董卓已经信了情报，正派牛辅取胡阴路，绕到我们背后攻击！要潘将军，举火为号！”那士兵来到近前，看的潘凤一震无欲，这不正是他找的送情报之人么？

　　听着士兵的回报，潘凤的身体不禁一阵摇晃，脸色泛白，双眼中泛着一团火焰，仿佛是要将那士兵吞了一般。

　　楚河哈哈一笑，一拍潘凤的肩膀笑着说道：“无双啊！想必韩馥军中的士兵你并不能识全啊！”

　　此话一处，潘凤不禁一个白眼，却是站在那里闭上眼睛，颤抖的低声说道：“你杀了我吧！”

　　“哈哈！此乃我常山军的探子，因经常外出打探情报，故而才穿了董卓军的衣服，此番你既然整出了如此计谋，我便当作是你投效我的第一战功吧！”楚河看也不看潘凤，站在林中，慢慢的挥起了左手。

　　顿时之间，林中的士兵纷纷上马，潘凤僵立不动，后背冷汗直冒，知道此番是在也无法回头，暗恨自己竟闹出了这等乌龙，看着上马不管自己的楚河，脑海中不由的生出了一个想法，紧握的拳头慢慢松开，心中的逃亡想法也全部的抛却。

　　“主公，请受潘凤一拜！今后俺潘凤便为你鞍前马后了！”潘凤看着楚河猛然跪在了地上，抱手说道。

　　楚河微微点头，看着潘凤竖起了大拇指，笑着说道：“现在你可知道我为何要在此处布置路障陷阱了么？”

　　“主公深谋远虑，连俺都算计在内，相必此番就算没有俺的情报，您也有法子引敌军前来吧！”潘凤抱手起身，翻身上马，心中既然想明白了一切，也不再做什么小人之举，反倒是磊落起来。

　　楚河点头说道：“那是自然，要不然我为何派庞鹰将韩馥的首级射在虎牢关的城门上！”

　　便在这个时候，一阵阵轻微的响动自远处传来，楚河回首看着潘凤说道：“你且去障碍那边，点燃火把，引他们过来！”

　　“诺！”潘凤抱手，接过身旁递过来的火把，径直朝着楚河指定的方向行去。

　　不多时，果有一军自楚河军背部前来，黑压压的一片看样子不再少数，那一军来到远处的时候，却是看到了前方的火焰，领头之人不禁眼中寒光一闪，低声问道：“前方可是潘无双？”

　　“牛将军，正是俺潘凤再此！楚河军此番正在前方林后休息，我来接引你们过去！”潘凤看着前方的牛辅，握紧了拳头，将心头的一切抛却，略带颤抖的说着。

　　牛辅见了信号，心头大喜，挥动手中马鞭，快马一纵，朝着前方飞驰而来。

　　砰！

　　便在牛辅军快速的奔跑到距离潘凤约二百步的时候，牛辅脚下忽的一松，整个人脑袋当下一片空白，看着前方火光中潘凤那奇怪的表情，掉落进入了陷阱之中。

　　“杀！”

　　同时间，自周围林中传来一声历喝紧接着便有无数的骑兵自内中出来，将牛辅军拦腰斩断。

　　一时间周围的场面极为混乱，战场上面嘶喊声不断，楚河站在林中，却是并未出来。

　　前方在陷阱前的潘凤，缓步走到陷阱之前，看掉入内中的牛辅，低声喝到：“牛辅，此番功劳全赖你帮我了！”

　　“潘凤，你这个小人……”牛辅还要说话，却是忽见眼前一黑，便见一个木桩自头顶上面砸落下来。

　　砰！

　　牛辅沿着坑壁躲闪，眼中寒光闪现，当即弃了胯下受伤的战马，身体一跃来到马上，飞身朝着上方杀来。

　　“杀！”

　　牛辅身后的亲卫都陷入了陷阱之中，死伤之人不再少数，然仍有数十个人自坑洞里面爬出，朝着牛辅的方向汇聚而来。

　　正待潘凤欲要进行第二次攻击的时候，前方最早失了战马的牛辅亲卫，却是快步赶来，抽剑便朝着潘凤的脑袋斩来。

　　砰！

　　潘凤新降，并无兵器，只得拿着木桩抵抗，他的力气也不算小，竟抱着木桩和那牛辅的亲卫站了十几个回合之后，一桩将对方砸落坑内。

　　“潘凤！纳命来！”这时候，牛辅已经跳跃上来，睚眦欲裂的看着前方的潘凤，舞动着手中的大刀，直取潘凤腰间。


第211章 沿河取洛阳

　　嗖！

　　一支箭矢自林中飞射而出，直扑向了牛辅后心。

　　噗哧！

　　牛辅大刀刚刚抡起，后心便是一凉，眼睛一瞪，大吼一声将手中的刀猛砍了下去，然便是这短暂的时间，给了潘凤足够的逃脱时间，潘凤身体一动，快步退后，躲过了这致命的一击。

　　嗖！

　　又是一箭自林中飞来，将牛辅举刀的手射穿，只听哐当一声，牛辅手中的兵器骤然落地。

　　“快带将军逃！”

　　这时候，数骑快马自后面飞驰而来，在临近陷阱的时候，马上士兵飞身而起，落在了牛辅身旁，将牛辅护持在了身后。

　　身后牛辅亲卫一个个拼死抵抗，将自后面追来的楚河军挡住，一边大声的呼喊着，一边用身体挡住了那刀斧的攻击。

　　护持着牛辅的士兵眼中满含泪水，一把扶起牛辅，便朝着前方逃去。

　　“哪里走！”潘凤自地上捡了一件兵器，拦住前路大声喝到。

　　“潘无双，你这贼人，我家将军都这般模样了，你还要赶尽杀绝么？你难道忘了当初将军是如何举荐你从军了么？”护持着牛辅的士兵中，走出了一个将领，看着潘凤低声喝到。

　　潘凤身体一顿，手中的兵器骤然而落，心中的情义却是不容让他此刻在下杀手，他看着快步自身旁走过的众人，噗通一下子跪在地上，抱手说道：“牛辅的恩情我潘凤还了，今后在见必当生死一战！”

　　不多时，楚河军打败牛辅军，斩首三千余人，逃亡之人不计其数，由于是夜间，故而楚河并未派人前往追杀。

　　“请主公惩治潘凤放走敌将之罪！”潘凤脸色灰暗，看着楚河跪地抱手说道。

　　楚河上前双手将潘凤扶起，笑着说道：“如此情义之人，有何罪过！你且起来，咱们还不能休息，需要马上赶往粮仓！”

　　说罢，楚河留下了五百士兵照顾伤者，并命令他们待天亮以后，找一个渡口乘船带着伤亡者回常山。

　　经此一战，楚河两千之人，伤者三百，死亡两百！他带着潘凤和一千人马，星夜赶往了东方不远处的一处粮仓。

　　……此处粮仓虽不是最紧要的地方，却也是一处攻防重点，这里囤积着董卓士兵五千人马，内中粮草极为丰厚，由于近几日的虎牢关沂水关的战事，使得这一处粮仓颇为紧张。

　　正待黑夜之中，自粮仓外面飞来一骑，那骑兵持着董卓亲令而来，说是有敌军要偷袭粮仓，令粮仓将士做好防备。

　　一时间粮仓内中的士兵都从被窝里面爬起，穿戴好衣甲之后，来到粮仓防御之地进行守护。

　　眨眼之间，天色渐渐微亮，一夜未眠的士兵们都生出了烦躁情绪，困意不断的侵袭心头，那统领这里的守将更是皱着眉头，不知道在想些什么。

　　粮仓约三四里外的一处土丘后面，楚河看着早就来到这里的张飞和关羽，笑着说道：“看看将士们都休息的怎么样了！”

　　自知道潘凤联络董卓来攻自己之后，楚河便顺水推舟，给了张飞关羽和庞鹰分别去了一道密令。

　　张飞关羽两人得了计谋之后，便来到了楚河制定地点等候，待到半夜里面，楚河来到之后，这才派出了探子去探查粮仓，果然如楚河所料一般，粮仓中来了董卓传令之人，内中士兵一夜未眠，全都紧张的在警戒之中。

　　“报！主公，庞将军昨夜偷袭清河港功成，此刻停靠在隐蔽地点，距离粮仓有半个时辰的航程，庞将军请求配合主公攻粮仓！……”正待楚河准备进攻粮仓的时候，自远处飞来一探子，来到楚河近前抱手说道。

　　这人是庞鹰军中的探子，自半路下了船，乘着马一路飞奔，这才来到了这里，昨夜夜间楚河密报送的晚了，庞鹰已经开始行事，早在董卓信使到达之前，便将清河港拿下，经过一夜的修整和熟悉，庞鹰此刻正停靠在一处隐秘之地，等待楚河军令。

　　楚河不禁心头一喜，自旁边关羽手中拿过地形图后，仔细观看一番，看着那探子低声说道：“你且回告庞鹰，让他打着董卓的旗号，前往粮仓，便言是洛阳前来取粮的大船，要他半个时辰务必将船停靠在港口！”

　　“得令！”那士兵领了军令离去之后，楚河便命令了张飞关羽潘凤三人，此刻楚河尚有士兵六千余人，虽比粮仓士兵多上千人，然却仍旧要小心行事。

　　约莫片刻之后，自粮仓探查的探子回报，言董卓的信使已经离去，粮仓士兵大部都回去休息。

　　楚河心头大喜，赶忙命令大军快马飞驰。

　　约莫半个时辰以后，楚河大军已经出现在了粮仓外面，此刻粮仓中的守将正在迎接庞鹰大船靠岸，却是听到了军报有敌来袭，心头不禁大为震撼，赶忙安排了一个副将招待庞鹰，带着人朝着寨前飞驰而去。

　　“将军，既然是敌袭，我军自当助尔等退敌！”庞鹰看着那人，笑着抱手说道。

　　那副将听后心头大喜，自己这方的士兵一夜未眠，此刻才刚刚入睡，敌军便来偷袭，恐怕多有士兵无法作战，有了这一支援军，定然是大好。

　　“那我便待大人，多谢将军了！”那副将抱手说着。

　　庞鹰微微一笑，一边说着，一边抽下了后背上的双枪，身后的士兵骤然而起，纷纷拔出腰间武器，朝着下方狂涌而来。

　　噗哧！

　　那副将还未起身，便觉身体一凉，脑袋已经飞离而下，庞鹰一脚踹翻副将尸体，在周围董卓军还未反映过来的时候，带着士兵连斩数百人，直取向了前方的营地。

　　“杀！”

　　营寨外面，楚河一刀砍去敌军守将的首级，带着身后大军一拥而入，一时间整个粮仓里面乱作一团。

　　不多时，楚河和庞鹰联合一处，控制了整个粮仓。

　　“传我军令，速将十日粮仓搬入大船！而后火烧粮仓！”楚河看着周围的一片狼藉，对着身旁拱卫的众将高声喝到。

　　旁边的关羽却是不由神色一动，抱手说道：“主公，此番何不多带些粮草，我们挂董卓旗号，以运粮为名义，直抵洛阳港口，或许还能够先孙大人一步，进入洛阳！”


第212章 取洛阳

　　“好！云长你且去督促搬运，将营寨之中的攻防用品，能带的都带上，还有我看这粮仓尚有两艘楼船可用，全部都带走！”楚河看着手中的粮仓物资清单，将之交给了关羽说道。

　　关羽领了军令，带着庞鹰下去，领着本部军马开始依令行事。

　　张飞和潘凤前往了武备库和马厩补充士兵的武器和战马，将粮仓中的马料等物资命人先补充给各士兵和战马使用。

　　约莫半天之后，时间刚好正午，士兵们有序登船，离开粮仓。

　　冬日里面黄河水道上的水除却河岸有结冰，河道中心依旧是水浪翻滚，庞鹰登上一首开冰船，引领着五艘楼船沿黄河朝着西方行去。

　　站在旗舰之上，楚河举目远眺，曾几何时他也曾在这里路过，当时不过是乘船东去前往冀州常山。

　　此番再次踏上黄河大船，却是转换了另外的身份，化作了讨伐逆贼的先锋军，前往洛阳挽救天子于厄难之中。

　　正所谓舟车劳顿，士兵最为劳累的便是整日骑在马上，此番登船之后，除却职守士兵之外，其余士兵都被强制休息。

　　起初众人还不觉得什么，但当有人躺在床上呼声震天的时候，众人才一个个的睡眼朦胧，倒头睡了过去。

　　两天两夜的强行军作战，自沂水关打到虎牢关下，又从虎牢关下来到了黄河岸边，此番总共经历六七场战事，士兵们若不疲劳那才见怪。

　　“云长，你说此刻京畿中的天子在干什么？”楚河感受着周围的凉爽风气，看着河岸边缓缓行过去的皑皑白雪覆盖的树丛，对着正朝着自处巡视的关羽问道。

　　关羽扭头淡淡一笑，长叹口气说道：“天子做成这样，也忒憋屈！更何况他还是个孩子，便要承受如此的压力，此番恐怕是在京城之中日日念经祈祷联军早日到达吧！”

　　“呵呵！联军到了又如何，谁能够保证不会有第二个董卓出来，诸侯行义军，不过是为了名义，而这真正的名义便在京城之中，只要有他在手，天下的大义名声便全部在手……”楚河微微一笑，心头忽的为献帝生出了一股悲哀，不禁仰天喃喃的说着。

　　身后的关羽听的不禁一愣，这个到底谁都明白，然却从未有人说出来过，不是众人不敢面对，而是这话却是大逆不道的话，即便是如今挟天子的董卓也不敢说出口，今日却不料楚河竟直言出口。

　　环视周围，关羽见并未有士兵听到，不由松了口气，抱手对着楚河说道：“我只知道，这天下诸侯皆是假仁假义之徒，唯有主公有仁义之德，悲天地之胸怀，倘若这天子一去不返，汉室就此消亡，我希望主公能够继承大统，切莫让他人来管我等！……”

　　也不知道自己在说些什么，关羽只是觉得有些话不吐不快，说出了这话后，当下便有觉得不合适，当下关羽也不敢去看楚河，只是低着头逃似的朝着下方走去。

　　……

　　与此同时，孙坚一军刚刚渡过洛水，在洛水畔的一处丛林之后整营备战。

　　“主公，我们若是按照楚王计划，恐怕会背部受永宁李傕军的攻击，若在取渑池或者是曹阳恐怕心有余而力不足，只怕到时候数面夹击之下我军便要灭亡！现在楚王消息全无，虎牢关上董卓大军虽未动，但已经派出了探子在这洛阳周围巡视，恐怕已经是窥见了我等的计划！”大营之中，祖茂抱手对着坐前的孙坚说道。

　　孙坚眉头皱起，看着祖茂问道：“依大荣所见，我军当如何？”

　　“我军距永宁不过二十七八里的路程，若是发动突然袭击，定然能够夺城，只要我等夺了永宁，以此为据点，进可直击洛阳，退可保大军无恙！再说我军粮草无多，若在耽搁多日，恐怕军心不齐！”祖茂抱手跪地沉声说道旁边的黄盖却是骤然起身，抱手说道：“如此一来，作战计划岂不是要有所改变？”

　　“公覆，你认为楚王区区万人，能够拿的了虎牢？战的了董贼十几万大军？此番联军方面恐怕已经知道这里消息，我等可先派探子联络联军，在行大荣之计，以此方可行之前计谋！”程普站起身来，看着黄盖提出了相反的意见。

　　黄盖看着首位上动容的孙坚，暗道不好，赶忙抱手说道：“倘若楚王成功，董贼入京城，我等当如何？……”

　　“公覆，此番我已经有了主意，你们便不必争论！程普祖茂我命你两人，领军一万突袭永宁！”孙坚看着黄盖起身说道。

　　程普祖茂听后不禁心头大喜，赶忙抱手领命，而后孙坚又下达命令：“黄盖、韩当尔等和我佯攻洛阳，以观战况！”

　　“诺！”

　　众人抱手跪地，领了孙坚军令之后，便开始分兵行动，不多时安静的大营里面开始热闹了起来。

　　程普祖茂领了一军先行离去，而后孙坚这才带着黄盖和韩当朝着洛阳方向行兵而去。

　　且说此刻的洛阳已经戒严，董旻之死早就被韩洛水带到了董卓那里，董卓派了李儒星夜赶往洛阳主持大事。

　　李儒今日一早这才刚刚到达，一面命人暗中将献帝失守存放在冷库之中，一面派人控制朝中大臣，聚拢兵权，对整个洛阳实行了戒严。

　　这些天来，洛阳的商旅明显少了许多，倒是洛阳周围村落成为商人们交易的地点。

　　城中每日都有大量士兵巡守，更有近千人的探子，前往洛阳周边进行查探，于此之间，李儒为固洛阳安宁，并招了李傕归来。

　　“文优，你将我从永宁招来，主公可曾知晓？”李傕当日便带了飞熊军前来，进入洛阳之后，来到李儒府上，抱手问道。

　　李儒笑着说道：“李傕，此番主公要我全权统御洛阳周边，你的调任自然我说了算！昨日常山王楚河消失在黄河岸边，我怀疑他是乘船直取洛阳，你且领我军令，带着你的飞熊军前往渑池渡口驻扎，若是发现不明身份的船只，万万不可让他靠岸，若对方强行靠岸，便给我击沉对方！”

　　“诺！”李傕听着任命，看着李儒手中亮出来的董卓亲令，赶忙抱手说道。


第213章 城破将还在

　　正待楚河于黄河之上前往洛阳的时候，远在太行山北麓长城内的石邑，正面临着一场极为严峻的生死大战。

　　石邑城墙上面，热气腾腾，丝毫没有一丝寒冬的冷意，沸腾而起的热气，不断的将空中飘落下来的雪花融化。

　　城墙下面的尸体堆积如山，无数的士兵正在拼命的爬上云梯。

　　咚！咚！

　　撞车撞击城门的声音不断响起，尽管城门已经被石条封锁，然仍旧抵不住撞车的拼命撞击。

　　张辽手握弓箭，对准了城下指挥攀城的地方将领，射出了最后一箭。

　　噗！

　　箭矢成功击透了对方的脑袋，周围的士兵尽是懈怠了一下，便匆忙上前。

　　经过多日连续不断的攻防，石邑的防守工具几乎完全耗尽，仅剩下了还城中的房屋碎石、还有那特别制作的冰块可以使用。

　　城中五万守城士兵，自前日开始，逐渐开始消耗，敌军前日一天之中，总共攻上城头五次，张辽高顺等人力战之下，终于将敌军赶下城头。

　　昨日攻城虽未登上城头，然却是将城门楼砸坏，将城墙砸的一片坑洼，显然过不了多久，这一处的城墙若不修复的话，便很快破坏下去。

　　张辽看着远处正在缓慢推进的投石器，猛然大声喊道：“对准地方阵投石器，随意发射！”

　　砰！砰！

　　一声声的破空声响起，城头上的投石器将一块块的石块和砖头抛射出去，砸落在了前方敌军阵营之中。

　　“可惜……”张辽不禁心头一阵惋惜，此番攻击却是偏离方向许多。

　　并非是城上操控士兵不熟练，而是这投石器连用多日，内中部件已经损坏，此刻还能够发射，全然是这些士兵的功劳。

　　砰！

　　忽的，城下传来了一声巨大的响声，紧接着便是一声声的呼喊声自城下传来。张辽不禁心头一动，看着远处正指挥士兵攻击的高顺高声喊道：“高顺，城门将破，速带陷阵营守门！”

　　“哥哥小心！”高顺脑袋上面缠着一个绷带，此乃昨日敌军投石器投射的巨石碎片所伤，当时高顺正在城下指挥士兵搬运物质，忽有巨石越过城墙朝着他砸来，幸而周围士兵死命扑救，才让他逃过一劫，然那士兵却因此断了一条腿。

　　高顺领了军命，匆忙下城而去，看到正往城门口跑的张颌喊道：“张颌，城门要破了！此处由我来守，你且去整备城中士兵，全部列阵准备厮杀！”

　　“好嘞！”张颌吩咐了周围士兵继续前往城门运送阻碍物，自己转身骑着马朝着后面的营地中行去。

　　不多时，高顺带着陷阵营重甲而来，他们手中都是拿着大一号的巨斧，远远的看去，恍若是钢铁战甲一般，黑亮亮的一片令人心惊胆颤。

　　砰！

　　高顺带人才刚刚走到城门，便见城门被一股距离洞开，那挡在门口的士兵被撞飞了出去，门上的石条也被撞成了两端。

　　“守住门口！没有我的命令，任何人不得退后一步！”高顺高声一喝，眼中闪烁着一抹光芒，看着前方正不断扩大的缝隙高声说道。

　　众将士得了命令，跟在高顺身后缓步朝着城门内中行去，来到城门洞前的时候，这才停了下来。

　　“杀！”

　　一股血腥寒冷的风自城门打开的刹那自外面狂涌而来，攻城的士兵眼中带着一抹兴奋，高喝一声，杀入到了城门之内。

　　噗哧！

　　那跑在最前面的士兵，才高喊了一句话，便被高顺身后骤然出现的一杆大斧砍成了两半。

　　后面的士兵踏着尸体前行而来，然他们却被陷阵营的士兵挡在了这里。

　　此一千陷阵营的士兵，乃是高顺精炼的重甲战士，他们不仅力大无穷，且一个个武艺精通，极为精通合击之术。

　　前排士兵主攻击，后排士兵主防御，且对战之间，前后战士相互转换，不断的有新力量进入前面，既保证了战果不失，也能够保证前排的站立。

　　在一番大斧的狂砍之下，这进入城门的地方士兵宛若西瓜一般，被砍的四分五裂。

　　轰隆隆！

　　忽的，一颗巨石砸在了石邑西门北的城墙凹洞之上，顿时之间便将城墙砸破了一个大洞，紧接着便是城墙塌陷，将城上的士兵抛下了城去，将那城下的敌军掩埋在了内中。

　　一片灰尘冲天而起，敌军后方传来了声声擂鼓，这是全军出击的号令，张辽扶着城墙垛口，看着还在城上不断防守的士兵，心中生出了一股悲意，看着这天，不禁暗暗说道：“难道这天都要亡我等么？”

　　张辽的脑海之中，反复的存在着这么一个问题，他想到了许多，忽的他脑海之中响起了一句话，那是一句醉话，乃是楚河当初在常山喝醉酒后，无意间说过的话。

　　“我命由我不由天！”

　　张辽猛然抬起头来，那一双浑浊的双眼渐渐变得清明，忽的拔出腰间的长剑，一把拉过身旁的副将高声喝到：“传我军令，所有人不得退后半步，有违军令者斩！”

　　“诺！”那副将见张辽战意无边，赶忙抱手说道。

　　张辽拍了拍对方的肩膀，朗声大喝：“兄弟们，记住城破将还在！只要我们还有一口气在，这石邑，却还是我们的石邑！”

　　“战！”

　　一声声的吼声在交响呼应，张辽又吩咐了几句之后，这才匆忙下城，看了眼已经将敌军驱除出城门口的高顺一军，赶忙骑马朝着大营行去。

　　大营之中张颌已经整备好了队伍，等待着张辽传来的军令，他看到张辽从前方骑马而来，心头一动，知道这是要主动出击，赶忙下马出迎。

　　张辽心头微微一松，看着张颌说道：“此番战事紧急，却是不必行礼！卢老大人的伤势如何？”

　　昨日卢植亲临城门指挥作战，不幸被流失击中了腹部，此刻正在大营之中养伤。

　　不待张颌回答，张辽却是看到卢植正披甲持刃，眼中闪烁着一抹光芒，朗声说道：“老夫还没有死！”

　　“好！便请大人前往西门城墙指挥！张颌，你且跟我带着队伍开南门，直扑西门外的战场！此番若是成功，石邑可保！”张辽高喝一声，飞速的下达了军令。


第214章 破军将士

　　吱呀！

　　石邑南门九封之后，终于再次打开，张辽骑在马上，身旁跟着张颌，两人飞速而出，紧着身后便行出了一支万人队伍。

　　这支队伍乃是张辽亲自训练的军队，相互之间已经极有默契，此番他们关系重大，个个都是眼露凶光，精神百般。

　　自城门外远处，蛰伏在密林雪地中的探子看到了此处情形，当即起身转而进入林中，起了一匹快马朝着西门外战场后方的营地之中快速的飞驰而去。

　　“报！……”拖长的吼声自军营外面骤然响起，将那正眯眼躺在摇椅上的颜良惊醒。

　　“什么事情，如此惊慌？”颜良骤然起身，一身龙虎气势瞬间爆发出来，直看的那传信的探子身体颤抖不已。

　　旁边一个文士却冷哼一声，看也不看颜良，只看那探子问道：“说罢！”

　　那探子被吓的一震惊慌，险些忘了大事，被文士一问，赶忙嗯了一声，这才跪地叩头，高声说道：“禀告军师，石邑南门出出来一军正朝着这边快马而来……”

　　“报！”

　　探子的话才刚刚说完，自营寨外面又飞来一起，一脸惊慌的跑到近前，赶忙跪地抱手喊道：“敌军将我军腰斩，吕翔将军请求军师在派援手！”

　　“嗯？颜良，情况紧急，我军好不容易取得战果，切莫丢掉，此番你还是带着你的亲卫军去一趟吧！”那文士看着颜良不悦的说道。

　　颜良却是冷哼一声，瞪着眼睛看着文士低声说道：“田丰，你来求我，我便去！”

　　“你……”田丰不禁一愣，看着颜良便要发脾气，然而他却知道颜良脾气，不禁长叹一口气，抱手说道：“颜良，主公恨极了楚河，你若能夺了石邑，杀了楚河大将，主公定然会大赏，若是此番败下阵来，主公定不饶你，你自己看着办吧！”

　　虽然是抱手行礼，然说话的语气却极为僵硬生冷，颜良听后双眼一瞪，终究是没有爆发出内心的狂躁来，转身看着在外面等待的心急火燎的将士们，高声喝到：“马上出发，跟我去将那拦路的小丑给斩了！”

　　说罢，颜良快速上马，飞速行出了营地。

　　此刻张辽和张颌正一人统领五千兵马，斩断了袁绍大军之后，便各自领兵东西压迫而去，希望以此方法能够解了石邑之围。

　　“啊呀呀！前方敌将，报上名来！”颜良飞快来到军阵之中，他带着亲兵径直前往了交战最为火热的地方，看着长枪飞挑的张辽，猛然插入战阵之中，一刀破退了张辽，高声喝到。

　　张辽知道对方武力不俗，不敢轻视，手中长枪骤然挥动，一式神龙摆尾横扫而出，将刺来的兵器一一斩断，高声喝到：“吾乃楚王麾下大将张辽是也！”

　　“什么？你竟是张辽？好也！好也！楚河命你为石邑主将，没想到你却自己厮杀，也罢我今日斩了你，立个首功回去！”说罢，颜良心头大喜，手中的大刀步步紧逼直扑向了张辽要害。

　　张辽心神一动，只觉铺面的刀风刮的脸面生疼，当下也不甘示弱，手中长枪骤然出击，只听一声清脆的金鸣声响起，张辽的枪头竟顶住了颜良的大刀。

　　自楚河传授太极之后，张辽苦心修炼太极大枪，比军中其他将领领悟的太极之里要多的很多，只是他并未用楚河那般的大枪，而是用了一柄稍细一些的白蜡杆做的梨花枪。

　　张辽手中梨花枪慢慢弓下，似乎在弯一些便要折断，颜良看的心头大喜，正要再次加大力量的时候，却见张辽的手骤然一收，自己的力量蓬勃而发，竟直接落到了空处。

　　强大的力量使得颜良身体就势倾斜，便在颜良暗道不妙的时候，张辽手中的长枪再次刺来，这次却是不容颜良躲闪。

　　啊！

　　忽的，颜良痛叫一声，张辽竟刺穿了颜良的战甲，在他的胸前刺了五六个细小的孔洞，顿时之间一道道的血液横流而出，眨眼间被外面冰冷的空气冰冻。

　　“啊！颜良将军，我来救你！”正待张辽再次出枪攻击的时候，身后的忽的飞来一起，那人穿着一声满是血水的铁甲，手中拿着一个大锤朝着张辽后背打来。

　　砰！

　　张辽不敢托大，胯下战马四处挪动，他的身体不由朝着旁边倾斜，手中梨花枪便要在夺命之刻反击对方，却是没有料到对方力气极大，竟然将他手中的梨花枪折断。

　　“死也！”

　　那将军心头大喜，见颜良被亲卫护送着离开战场，又见张辽没有了兵器，一时心头火热，再次朝着张辽攻去。

　　张辽不慌不忙，身体在马上翻滚，再次躲过了大锤的攻击，却是在马腹的时候，一摸地面插着的箭矢，心头不禁微微一动，在翻身回到马背的时候，顺势将背上的弓取下，对着那将军迎面便是一箭。

　　噗！

　　箭矢几乎是眨眼之间便来到那将领面前，待对方感觉到不妙的时候，箭矢已经贯穿了对方的脑袋而出。

　　砰！

　　紧接着张辽自亲卫手中拿过了一柄长剑，将那将领的首级一剑斩下，不由的朗声大喝道：“敌将首级再次，尔等还不速速投降！”

　　声音顿时传递出去，周围敌军将士不禁心头一动，纷纷朝着这边看来，然众人并未犹如张辽想象中的那般逃离，而是自身后不远处，张颌身前约五十米的地方，有一将领高呼一声：“所有人，给我去杀了那敌将，将高干将军的首级夺回！”

　　话音刚落，周围的士兵便疯狂的朝着张辽攻来，而石邑一方的压力顿时为之一轻，虽然仍旧有大批的士兵自城外想要攻入进来，然却没有了后续力量跟进，使得城上士兵长长叹了口气。

　　“吕翔！我要让你知道你的决断是多么大的错误！”正待吕翔回首去杀张辽的时候，身后的张颌却是纵马上前，周围敌军大部分减少，使得张颌如入无人之境，竟眨眼之间来到了吕翔身前。

　　砰！

　　吕翔转身不及，被身后张颌手中的长矛刺落下马，正待翻滚躲避攻击的时候，却是被周围己方乱了阵脚的战马踏在了脑袋上面，顿时之间鲜血直流。

　　“哈哈！所有人听令，敌军将领吕翔、高干以死，颜良重伤！尔等跟我一鼓作气，拿下他们的营地，以解尔等心头之恨！”张颌哈哈一笑，一矛将那惊呆的士兵斩于马下，骑马穿行于士兵之间高声喝到。


第215章 谢氏连锁客栈

　　黄河河道之上，一支船队正快速行进，前方的破冰船正一路破冰西上，引领着后方的船只前行。

　　仅仅是一日之间，楚河船队之后便跟了十几条大小各一的船只，这些船都是常年行走于黄河古道上的商船，在经得楚河统一之后，众商人这才取巧，跟在了楚河之后。

　　楚河让他们跟着也是有意用他们来迷惑两岸的敌军探子，他可不相信凭借李儒之能，猜想不到楚河会乘船而来的可能。

　　然有了这些商船跟随，楚河也便有了一层外衣，只要敌军不登船，自然也发现不了内中的秘密。

　　“主公，在有一日便到洛阳了，听闻身后商船的商人讲，洛阳港口近日因为战争缘故被封闭，若要去洛阳只有从渑池一地下船，在骑马走上几十里路方才能够到达！”去后方船队中打探消息的庞鹰缓步走上了楼船的顶楼。

　　这里是一间极为宽阔的作战会议室，楚河正在内中看着挂在墙壁上的地图，地图上面标识出了董卓管辖下的各个港口。

　　听了庞鹰讲述之后，楚河用一炭笔在地图上洛阳一侧的港口上划了一个圈，扭头看着庞鹰说道：“洛阳港口对商人封闭，然对军人却是打开！不过若要进入这里的港口，恐怕破费周章，不过这黄河岸边港口虽然有数，然渔民用来停泊渔船的坚毅港口却还是有的，我们必须在到达洛阳港口前停船下岸！”

　　“属下倒是打探出来这么一个地方，我们船后有一个商人，此去也是洛阳，不过他要转入洛水，行经洛阳东南角停船，听说那里有一个临时交易港口，内中交易的都是自宫中流传出来的玩意，大多是走洛水的商人，都是在那里下船！”庞鹰看着地图，再次开口说道。

　　楚河不禁一愣，心头微微一动，拖着嘴巴思忖许久，这才微微点头，扭头看着庞鹰说道：“你且传我军令，命令我们的船自前方转入洛水，自虎牢关背后行进洛阳东北角的交易港口下船！另外你且多和那些商人打探一下，看看那处的敌军有多少……”

　　“诺！”庞鹰领了军令，快步走出的房间。

　　大约半天之后，楚河的船队来到洛水和黄河交界之处，缓慢的行入了狭小的河道之内。

　　洛水虽没有黄河一般的宽大，水面却是没有结冰，故而行经此水陆的商旅尽皆快速前行，越过了楚河商船，朝着前方行去。

　　楚河船队有了他们引路行走起来便也大胆了许多，众将士有大部分人没有做过船，都出现了晕船的现象，幸而庞鹰自商队中买来了治疗晕船的药物，才让众将士好受了许多。

　　约莫行走了一天之后，楚河于第二天夜晚终于来到了洛阳东南角，一路上河道两旁的探子不断探查，幸而楚河跟在商队后面，船上又没有什么旗帜和标志，这才免去了被探查到踪迹的可能。

　　夜晚之中，洛阳东北角的交易港口一片的热闹，饶是冬季，这里仍旧是一片火热，黑夜之中灯火通明。

　　此处交易港口虽然乘坐是港口，然却是洛阳郊外的一个小镇建设而成，内中多是买卖商人开设的店铺，也有一些客栈。

　　楚河将船停靠在了港口的一个码头之上，只是带着十几人下船而来，其余军士尽皆留在了船内。

　　“这里好生热闹啊！俺们涿郡若有这般热闹，我那酒肉店铺定极为繁华！”张飞看着周围人来人往的交易人群，不禁一身唏嘘。

　　楚河却哈哈一笑，看着张飞说道：“你怎么还不忘你家产业！”

　　“哎！怎么也是老爹留下的家产，有个念想也是好的！”张飞叹了口气，却是有感而发。

　　旁边的庞鹰却是小心翼翼，四处观察，将行走在港口的巡逻队伍，士兵装备等等一应记录了下来。

　　“咦！没想到老谢竟然将客栈开在了这里！”行走之间，楚河正欲找个茶馆酒楼打探消息，却不料看到了谢氏连锁客栈的牌子，不禁心头一动，轻声说道。

　　张飞却是不由皱眉，扯了扯楚河的衣服，低声说道：“主公，您先别声张，这若非是老谢开的，咱们可就麻烦大了！”

　　“哈哈！放心好了，老谢的牌子是我亲自提点的，怎么会错！”楚河自信满满的笑着走入到了客栈之中。

　　那日楚河和谢封秘密商议，提出了许多的经商点子，这些都是后世之人开创而出，楚河不过是拿来现用，反正现在这个时候，还没有进入资本时代。

　　连锁客栈便是楚河的一个点子，既能够收拢固定客户，又能够提升名气，谢封用事实证明了，当初楚河的决定是多么的正确。

　　“老板，来五十斤常山酿，我要楚字号房！”楚河来到柜台，看着点头哈腰，带着一脸精明的老板随意翻看着菜单说道。

　　老板听后不禁心头一动，看了眼周围出入的客人，笑着说道：“好嘞！五十斤常山酿，送到谢字号房！”

　　“劳烦了，三克油！”说着楚河抱手一笑，那老板微微颔首同样抱手，安排了一个伙计打点前台，亲自带着楚河朝着内中走去。

　　这是一个暗语，意思便是我来自常山，姓楚！，而店老板的意思是既然是常山来的，那就到谢老板房中谈话！

　　一般的客人若是碰到了这样情况，定然会说老板说错了，唯有懂得暗语之人，才会答允了下来，且后面楚河说的三克油乃是英文谢谢的谐音，为了让伙计好记，这才制定为三克油，但凡能够对下来的，定然是楚河这边的人物。

　　不多时楚河跟着老板来到了后院的一个房间，这是一个放货物的仓库，在仓库内中，店老板开启了一个机关，楚河带着张飞庞鹰进入其中，命令侍卫和店老板守护在了外面。

　　走过悠长的阶梯，三人来到了地下三四米深的地方，这里面有一个巨大的房间，房间里面摆放着一个个的文件架，上面放着一些典籍还有许多的资料。

　　“马六？你怎么在这个地方？”楚河走入内中，还不待内中暗卫核对暗号，便看到了那前方正低头整理东西的马六，不禁高声喊道。


第216章 孙坚兵败

　　低头整理文件的马六被这一喊，不禁抬起头来，当他看到来人是楚河的时候，不禁赶忙站立起来，在周围众暗卫的惊讶之下，快步来到楚河跟前，噗通一下子跪倒在了地上。

　　“主公！您怎么到了这里来了？莫非联军出了什么大乱子了？”马六抱手低头，激动的说道。

　　听闻马六如此称呼，众暗卫并非痴傻，自然猜到了楚河身份，赶忙纷纷抱手，心中带着一抹激动的呼道：“拜见主公！”

　　“都起来！都起来！”楚河微微一笑，赶忙将马六扶起。

　　周围的暗卫纷纷起身，一个个好奇的打量着楚河，想要仔细的看看，被老大夸成神仙的主公，到底是长的什么模样。

　　“说来话长！你且先让我看一看联军方面的情报吧！”楚河看到马六再此，也不过问，首先要看的便是心头最为关心的情报。

　　马六带着楚河上前走去，来到一个架子跟前，抱手说道：“这便是联军情报！内中情报多为联军内部调兵情报，我们的人还未侵入核心，并未探究到更重要的内容！”

　　“你已经很不错了，短短数月时间，能够做到如此，连我都觉得佩服的很那！”楚河看着马六大为赞许的说道。

　　马六却是诚惶诚恐的抱手说道：“主公谬赞，这还是多亏了我当年军中的几个兄弟帮忙，若不然我还做不到如此！”

　　“嗯，等有空让我见见你那些兄弟！”楚河微微点头，随口说道。

　　说着，楚河拿起了架子上的情报，细细观看了起来，看着内中记录的内容，不禁微微点头，这些情报信息颇为详实，内容更是丰富，虽然多为平日生活记录，然足以看出，这些探子有多么努力！只不过这些并非是楚河心中想要的情报。

　　马六见楚河看完，接着说道：“主公，京城出了大事，我们的据点被拔出，险些露出了踪迹，我这才带着人手和情报躲在了这里！”

　　“哦？出了什么大事？”楚河心头微动看着马六问道。

　　马六再次抱手说道：“皇宫之中，数日之前，有董卓亲信进入其中，听闻是去见天子，自此之后，天子便病了，皇宫之中的侍卫悄悄撤出了许多，然外面却是加重了防护，自那以后洛阳城内便被戒严，许多富豪官商都被控制了起来！”

　　“嗯？这件事情却又蹊跷，你且在多多努力查探一下！另外将洛阳周边的布防情况也尽快给我弄出来，……”楚河和马六交代了一些之后，两人便又商谈了一些细节。

　　楚河这才带着张飞和庞鹰走了出来，带着亲卫径直朝着大船之中行去。

　　当夜无话，待第二日天色刚刚亮的时候，一个挑夫来到船边，通过暗语给楚河送来了他想要的情报。

　　“洛阳兵力约五万，有董卓军师李儒布置，且渑池港口派李傕驻守，李傕军到后，便广布暗哨四处探查，似乎在搜寻什么！洛阳周边五十里内有千余人董卓军的暗哨，请主公多加小心！”

　　看着马六送来的密报，还有那一张略微初略的城防图，楚河不禁皱起了眉头。

　　他本想此番趁着洛阳空虚，攻入洛阳先将献帝带出，却不料此刻在洛阳布防的竟然是李儒，内中已经戒严，他之前的计划却是彻底的落空。

　　看着手中的情报，楚河对着那挑夫说道：“你且回去禀告马六，让他派人寻找长沙太守孙坚的队伍，并想办法通知孙坚之前制定的计划作废，让他取永宁，发公文去联军求援！”

　　“诺！”那挑夫领了命令，便退出了大船，混入了热闹的人群之中。

　　便在楚河派人去寻孙坚队伍的时候，孙坚带着黄盖韩当三人已经是悄然接近了洛阳。

　　看着前方那巍峨绵延的城墙，孙坚心情激动，不由的握紧了双手，旁边的黄盖低声说道：“方才探子回报，洛阳城门的搜查极严，内中更是有大量士兵巡逻，在城中布防的仅为董卓军师李儒一人，且并无大将在内！”

　　孙坚听后不由心头大喜，兴奋的看着两人笑道：“此乃天要让我军扬威！传我军令，全军准备，待会儿城门即将关闭的时候，听我军令咱们一举冲入城中，斩了李儒，成就这联军的第一功！”

　　“主公！那李儒精通排兵布阵之法，此番洛阳恐怕非你想象的那般容易，咱们若不然先联系上王爷，在做决断如何？”黄盖赶忙抱手说道。

　　孙坚却是全然不顾，笑着说道：“公覆莫要担心！楚王此番定然还在虎牢关下，若祖茂拿下永宁的消息传来，我等定然便没有了机会，故而此番取洛阳在速，不再缓！”

　　当下黄盖也不再多说，沉默的跟在孙坚身后，天色渐渐黑暗下来，距离洛阳城门关门，还有半个时辰的时候，孙坚骤然站起，上马喝到：“传我军令，时辰以到，全力冲锋！”

　　此话一处，隐藏在丛林中的孙坚军骤然飞驰而去，朝着前方数百米外的洛阳城中飞驰而去。

　　阵阵马蹄声骤然响起，惊动了洛阳城上的士兵，也让城下的士兵不禁一惊，声声擂鼓不断响起，那巨大的城门在缓慢的齿轮转动之下，正缓缓关闭。

　　不过洛阳的城门太过巨大，导致关门极为缓慢，至少也要半个时辰的时间才可，然孙坚部队却是用不了这么长时间便来到门下。

　　砰！

　　孙坚军距离洛阳城门越来越近，孙坚心头猛然大喜，再次催促战马疾行，正待大军将要到达门口的时候，城墙上面却是箭雨而下，还伴随着一颗颗巨大的石块。

　　砰！砰！砰！

　　城下的孙坚军受到了极大的重创，眨眼之间数百人便顷刻全无，被呈上砸落下来的巨大石块，砸成了一团肉酱。

　　嗖！

　　“保护主公！”

　　正待一马当先的孙坚将要踏入城门的时候，自门内飞射而出三道箭矢，孙坚躲闪了两道，却是被第三道射中了腹部。

　　紧跟在孙坚身后的黄盖心头一冷，看着又一次发射出来的箭矢，赶忙飞身上前，持盾挡在前面，扯住了孙坚便朝着后面跑去。


第217章 入洛阳

　　“放开我！公覆，你这是干什么？”孙坚被大力自战马上拖下，直接拉扯到了黄盖的战马上，他瞪着眼睛，看着越来越远的城门，不由的大声喊道。

　　黄盖头也不回，只知道要马上离去，看着眼前陷入进退两难的大军，低声对着孙坚喊道：“主公，洛阳难入！速速下令退兵，否则咱们这些兄弟便要葬送于此了！”

　　“啊……”孙坚怒目看着身后，不禁左右望去，当下心头一冷，却见万人大军被敌军城头上的火力阻挡在了城门之外，方才他奋力前行，却是没有照看左右，此刻再看城门，除了一匹死马，哪还有自己这边的人。

　　“退！”孙坚高声大喝，黄盖心头稳定，战马上面的旗帜骤然鼓荡起来，顿时之间战场上孙坚军开始慌乱退后，万人大军已经来到城下，若要在退去却不是多么容易之事，此刻主将以退到军阵之中，周围将士相互簇拥，节节退后。

　　约莫半个时辰之后，孙坚军方才退出了敌军攻击范围，看着那黑压压的城头，孙坚不由的面色苍白，不禁失声痛道：“江东兄弟，我孙坚害了尔等！”

　　“主公，咱们快些回去援助祖茂程普，希望永宁战事能够顺利一些！”韩当整备军马，万人之军此刻仅剩八千多人，他面色凝重的来到孙坚跟前抱手说道。

　　孙坚并非娇柔之人，眯着眼睛看着巍峨城墙，转身带头朝着后方快马离去。

　　不多时，孙坚军消失在了洛阳周边。

　　那高大巍峨的城墙上面，一儒士持着羽扇看着孙坚离去的方向，不由叹道：“此军方向永宁！想必那里已经被敌人夺取了吧！”

　　“军师，请下令吧！让末将带着军队出去杀上一阵！”一将军抱手自儒士后面请命道。

　　……

　　洛阳东南角的交易港口依旧是人流涌动，大船每日都有来去，新人旧人不断的来此，此处的货物也不断的被售出沿河销往各处。

　　楚河这几日将交易港口的军队布置摸了个清楚，等待着马六那边传来孙坚的消息，却是迟迟不见有信息传来。

　　正待楚河在船上百无聊赖的时候，马六却是亲自带着情报找到了楚河。

　　“主公，孙大人部队已经找到，他们此刻正在永宁，前些时日有一军攻打洛阳，被守城军打败，想必也是孙大人的部队！我已经派人去连略孙大人一部了！”马六进入楼船顶层，向楚河行礼之后，赶忙将情报递给了楚河。

　　楚河眉头微微皱起，却是不由一笑，直到是孙坚军贪功，不肯执行他的计划，又小觑了李儒之能，这才导致战败，不过孙坚能够夺永宁也算是明智之举。

　　“马六，联军那边可有消息传来？”楚河看着马六问道。

　　马六抬手将第一页情报拿掉，露出了下面的第二页情报，笑着说道：“联军知道主公和孙大人破围而出，消失在沂水关周围，内部便生出了争执，袁绍已经下了命令，联军恐不多时日便要到达虎牢关了！”

　　“天子那边可有消息？”楚河眉头微皱，若是联军到了虎牢关，两军对拼之下，董卓没了华雄和吕布，牛辅又重伤，李傕在渑池，那么董卓若是败了，定然会逃入洛阳带献帝入长安，如此一来他便救不到献帝，此番他无论如何也要先见一见献帝。

　　马六眉头皱起，却是叹气说道：“我安排在宫中的探子已经有几日没有联系到了，故而关于天子的消息只停留在李儒对外言语之中！”

　　“你安排一下，我准备明日一早去洛阳一次，最好能够将我送入皇宫！”楚河思量片刻，看着马六沉声说道。

　　马六不禁一惊，赶忙抱手跪地说道：“主公，您乃金贵之躯，万不可行此危险之事！这入宫面天子一事，便让我去做吧！”

　　“不！此事非我去做不可，我只带两人进入，你且去安排！”楚河看着马六坚定的说道。

　　第二天一早，马六将楚河安排在了一队进城送酒的队伍之中，队伍总共有十几辆马车，运送的大多是名贵酒水，还有一些珍贵药材。

　　此番楚河带了张飞庞鹰，亲卫等一个都不曾带，由关羽坐镇船上他最放心不过，故而这才无忧的跟着队伍走向洛阳。

　　他们此番乃是经南门入城，南门的正门并未开启，而是开了一个侧门，侧门中有三十多全副武装的士兵盘查，内中主城门前有约二百多的骑兵正在训练。

　　城中的巡逻士兵极多，似乎在预防着什么一般，巍峨的城墙上面，寒光在太阳的照射下，不断的散发着点点光芒。

　　走过城门，楚河跟着车队来到了南城一处集市前，这才悄然离去，在一个向导的引领之下，朝着皇宫的方向行去。

　　“二蛋，你要如何送我们进入皇宫？”引领之人名叫二蛋，乃是洛阳的地痞，看他极有自信的样子，楚河不禁问道。

　　二蛋嘿嘿一笑，看着楚河神秘说道：“到了你便知道！”

　　言罢，四人快步行走，不多时便看到了前方巍峨的皇宫，皇宫门前一排排的士兵严阵以待。

　　在距离皇宫四五十米的地方，二蛋带着楚河三人走入了一个豪华的宅院里面，这是一处空置已久的院落，然内中却有一条地道，这地道直通皇宫内的一座假山，乃是宫廷的贵人用来逃生的密道之一，却是不知道如何被这二蛋得知。

　　“三位！一切小心，皇宫错乱复杂，你们有了这一身衣服仍需小心，此乃皇宫地图，祝你们好运！”二蛋拿出三套皇宫侍卫的衣服，递给了三人之后，又交代了一番，这才离开了院落。

　　楚河三人换上衣服，打开密道入口，小心进入其中，走过漫长黑暗的通道，终于在前方看到了一抹光亮，三人不禁心头一喜，正要上前，却是听到一声细微的脚步声。

　　“慢！”楚河耳朵一动，身体一动，将手中的火把朝着地上的泥土里面插去，身体紧紧的贴在了墙壁上面。


第218章 献帝已死

　　啪！啪！啪！

　　一阵颇有节奏的脚步声自地洞外面响起，紧接着便是一道道的光影自前方洞口处闪烁，不多时便没有了声音，周围又恢复了以往的平静。

　　“十人巡逻守卫！”庞鹰暗暗松了口气，呢喃着轻声说道。

　　楚河又听了一会儿，确认外面没人，这才悄然走出，来到洞口小心翼翼的四处观察了一番，这才走出了假山的洞口。

　　将周围环境牢牢记住之后，楚河找定了方位，便朝着那边前方的养心殿行去。

　　根据马六的回报，李儒对外发言是献帝大病，正在养心殿静养。

　　此去养心殿需要经过一道长约一里的青石路，且路上有三道关卡。

　　默默记住事先准备好的话后，楚河又在心中默念了数遍，怀着忐忑的心情朝着前方走去，在走过一道弯路，便到了前面的直行道，三道关卡便会全部显现眼前。

　　正待三人刚刚走到弯路路口的时候，忽的听到旁边宫门内传来了一声吵杂声，引得张飞不由一动，赶忙贴身看去，却是不由的瞪大了眼睛：“主公，您看这些侍卫正在偷运皇宫宝物！”

　　“嗯？”楚河不由一动，赶忙贴身看去，果然自门缝中看到有三十多个侍卫，正在将一件件皇宫的器具搬运上车，车上还挂着一个旗帜，上面绣着一个金色的董字。

　　“不对，这是董卓的人，他们难道是要将皇宫物品运送出去……”楚河心头生出了一个不详的预感，看着那忙碌的侍卫，心头不由想到历史上董卓离开洛阳前，曾下令麾下将士抢劫洛阳大户，并将一切宝物全部运走，并火烧了洛阳。

　　三人又看了不多时，发现这些侍卫并不是偷偷摸摸来做，而是大摇大摆的如此，不禁令楚河心头的疑虑更加重了。

　　莫非董卓已经有了退离洛阳的计划？

　　楚河一边思量着，一边领着两人转入了直行道，沉思中的他并未察觉出什么不适，反倒是缓步行走，一路上并无阻碍，就连一个阻拦和巡守的侍卫他都未曾见到。

　　而楚河身后的庞鹰和张飞俱是一脸震惊的看着周围，地上还留着些许碎裂的瓷器碎片，尚还有破旧损坏的青铜器被胡乱抛弃，一里长的道路上，竟然满是垃圾！

　　“咦？我们这是在哪？”楚河精神太过集中，只顾着想董卓今后的计划，完全没有看前方的路，当走到一个漆红大门前的时候，不禁停下了脚步，看着左右满脸震惊的张飞和庞鹰问道。

　　张飞两人对视一眼，不由暗叹楚河竟想事想的如此入神，赶忙抱手小心的说道：“主公，这便是养心殿的宫门了！”“嗯？不是说这里有守卫么？怎么一个都没看到？这地上……”楚河不由转身，看着那满地垃圾的通道，不禁眉头皱的更加厉害。

　　吱呀！

　　庞鹰张飞两人也是极为纳闷，正待两人张口回答的时候，却见养心殿的宫门轻轻打开，自内中走出了一个太监，太监怀中抱着一青铜熏炉，瞪着眼睛看着三人，满眼的都是恐惧。

　　哐当！

　　太监失手将青铜熏炉掉落在地，噗通一下子跪在了地上，一边扇着自己的嘴巴，一边祈求道：“求大人饶命！求大人饶命！小的什么都没看到，小的什么都没看到！”

　　“嗯？你倒是说来，你都看到了这么？”楚河心神一动，看着左右两人，气势蓬发低声略带阴冷的问道。

　　那太监被吓的浑身一颤，却是顿时失了心神，慌忙快速的说道：“天子已死……噢！不！不！天子还好好的，正躺在养心殿乘凉！”

　　“你最好老实交代，若不然我定你一个通敌的罪名，送到统领那里去！你可要知道，现在的形式之下，出现了通敌之人，会是一个什么下场！”楚河心头大为震惊，看着两旁同样震惊的无以复加的张飞和庞鹰，转而带着一股威胁的说道。

　　那太监砰砰的在地上叩头，吓的屎尿齐出，一股臭味顿时自他的身上传来，太监苍白的脸上已经不见了任何血丝，他惊恐的说道：“小的！前日入冷库的时候，见到冷库中天子尸体上有一宝玉，便起了贼心……”

　　说着那太监将一块嵌在金龙之中的宝玉拿了出来，那宝玉乃是一颗球形宝玉，宝玉悬浮在一环形玉符的中央，环形玉符之外盘着一只金龙，金龙上面的纹路栩栩如生，恍若天成。

　　楚河接过宝玉，看着那一颗悬浮的玉珠不禁心头一动，体内的内力在他接手这玉珠的时候，竟微微动了一下，让楚河不由的觉得这玉佩颇为不凡。

　　砰！

　　旁边的庞鹰看着楚河套出了太监的话，当下也不留手，上前挥手砍在对方的脖颈之上，将那太监砸晕了过去。

　　“主公，天子或许真的……”庞鹰眼中闪烁着一抹光芒，看着楚河抱手说道。

　　张飞则是打开宫门，将那太监拖入内中，看着正在门口沉思的楚河，和等待回答的庞鹰，低声喊道：“你们还在那儿傻站着干什么？快些进来！”

　　“咱们先去冷库，到了那里一切都将揭晓！”楚河抬头长叹一口气，只觉浑身疲惫不堪，此番他为了天子而来，却不料听到如此噩耗，那一股令他向上的冲力似乎眨眼间消失了一般，竟让他心神无比的疲倦。

　　走入养心殿，张飞将宫门关闭，内中并无一人，周围已经杂草横生，显然这里许久未曾有人来此清理。

　　三人大步上前，快步进入养心殿中，宫殿的门户才刚刚打开，顿时之间一股腐肉的臭味便自内中传递出来，引得三人心中一片呕吐，赶忙将那房门关闭，味道这才谈了许多。

　　张飞胆子极大，强忍着恶臭，将楚河两人送到了台阶下面，自己又返回上面，捅破了窗户纸朝着内中望去，却是被内中的景象惊讶的无以复加。

　　“主公，这里面都是尸体，大约有数百人的样子，看打扮都是内监和侍女……”张飞来到一旁先是吐了一番，这才一脸苍白的看着楚河说道。


第219章 李儒

　　“去冷库！”楚河心头泛起了莫大的波澜，此刻他心中已经没有了任何的侥幸，这些人显然都是献帝身边的宫女和太监，献帝一死董卓定然害怕事情过早流传出去，便将所有人都杀了灭口。

　　内中尸体已经腐烂发臭，显然已经有多时，天子定然是比他们还要早送入到冷库的，定然不是今日也不是昨日的时间。

　　三人并不多言，按照地图快步走入到了养心殿一侧的侧宫之中，这里是专门供给养心殿瓜果的冷库，此刻已经没有人在把手，就连大门上面都没有上锁。

　　自冷库中传递出来的丝丝凉气，却是不断的萦绕在周围，使得周围比其他的地方更加的寒冷。

　　吱呀！

　　楚河推开大门，走入其中，穿过层层冷气，终于看到了被仍在一堆冰块上天子，献帝穿着黄袍，身上已经结冰，微微发黑的脸色和嘴角挂着的黑色血迹，明显说明献帝是被毒杀，然献帝脖颈处的那一抹殷红却又说出了献帝之死的重重疑点。

　　“似被毒杀，似被剑杀！”楚河四处找寻，在献帝尸首的腰间看到了一丝松动的痕迹，显然是方才那个太监为了拿出玉佩，将尸体表面的冰层破开，不过这些都不是疑点，唯有那献帝的脖颈和嘴角露出了一丝疑点。

　　“天子以死，主公咱们……”张飞心头一动，看着天子的尸体心中不由长叹一口气，不由扭头看着楚河说道。

　　楚河长叹口气，看着献帝的尸体，沉声说道：“大汉龙脉自此消亡，新的天地将要到来！来，让我们最后在来拜一拜天子！”

　　当下楚河三人行三跪九叩之大礼，而后方才在冷库之中用腰间长刀劈砍出了一个棺材模样，将献帝的石头放入进去之后，这才在上面覆盖上了一层冰块。

　　待三人自内中走出的时候，头发和衣服上面都已经是结了一层冰块，在内中心念为天子筑一墓穴，却是没有感到身体不适，这才刚刚出来便已经感觉到了自己身体的冰冷。

　　“军师，天子尸首便在冷库之中！”一个阴阳怪气的声音，自侧宫的宫门外面响起，惊得楚河三人不由一愣。

　　楚河对着两人使了个眼色，两人分做两旁朝着左右的花草之中藏身而去，而楚河却是身体一动，蹬着旁边的墙壁，飞身一跃，跳到了屋梁上面。

　　吱呀！

　　宫门大开自外面走来十几人，其中为首之人是一个穿着儒衫的文士，他文质彬彬，颇有儒雅之气，在走入内中来后，看着还要跟上前来的侍卫，不禁眉头一皱，轻声说道：“尔等且退出这里，在外面等我便可！”

　　“诺！”众侍卫纷纷抱手，转身退出了院落，而后关闭了侧门。

　　儒士缓步登上台阶，眼中闪烁着一抹不易被人察觉的悲伤，将那冷库的大门缓缓打开，走入内中之后，看到了内中那冰棺。

　　“嗯？这些侍卫也不是无情之人……”看着冰棺上的新痕，儒士不由轻叹一口气，而后抱手行三跪九叩之大礼。

　　而后儒士缓缓站起，内中冷气腾腾而出，楚河已经无法看到内中的景象，只是听到儒士略带悲伤的声音缓缓而起：“陛下，您知道您为什么会死么？……”

　　“您太聪明了！太聪明的人，最不被人喜了！你明知道董卓是那般人物，却还在他面前耍聪明，你真是太蠢了！还信那什么司徒王允会救你，他不过是利用你，来达到自己的目的罢了！现在可好，你自己害死了自己，却是让这天下百姓就此遭难！……”

　　儒士颓丧的说着，听那说话的语气，显然是对献帝极为熟悉，听的楚河却是不由皱起了眉头。

　　“我李儒有天地之才，几次暗示要助你，然你却不信我！怎么样？现在知道，却是已经晚了！……哈哈！从此我唯有将董卓推上皇位，完成梦想了！”儒士的声音再次响起，恍若是两个老朋友在谈心一般，内中自称李儒的儒士却是抛开心中的一切顾及，对着献帝的尸体畅所欲言起来。

　　楚河听的心头大为震惊，他却没有想到，自己竟然会在这个地方见到李儒，这位三国历史上第一位出现的谋士，若非是他董卓也不会走到今天，也不会有历史上的那些大事。

　　“主公，门外的鬼……”张飞见左右无人，爬上墙头看去，却见门外仅有十几个侍卫，不由心头一动，悄然来到楚河下面，张着嘴巴并不出声的说道。

　　看着张飞的嘴型，楚河看明白了张飞的意识，他微微一动，做出了一个斩首的意思。

　　而后张飞和庞鹰悄然爬过墙头，朝着外面的侍卫暗暗走去。

　　楚河却是缓步下了房梁，站在了冷库的门口！

　　“我不是告诉你们了，不要进来！不要进来！”内中的李儒气急败坏的说着，缓步走出了冷库，他的身体正微微发抖，额头脸上却满是霜迹。

　　待李儒走出冷库的时候，却不禁被挡在门外的楚河惊了一下，不禁迟疑的看着楚河，瞳孔微微放大，失声说道：“你是常山王楚河？”

　　“记性不差！不过我们从未见过面，你却是如何知道相貌的？”楚河凝重的看着李儒，沉声说道。

　　李儒微微一笑，负手过去，抱手说道：“虎牢关上我见了王爷，王爷却是未见我！王爷当真是好胆量，竟敢破了我这么多的探子，来到了洛阳，还进入到了这里！”

　　“呵呵！李儒天子以死，这天下便要大乱，董卓的罪名就算是万年也洗刷不掉，你难道真的要跟着董卓一路走到黑么？”楚河看着李儒皱着眉头问道。

　　李儒哈哈一笑，却是摇头说道：“我不跟着他还能跟着谁？难道你有识人用人之能？难道你就能像董卓一般待我如师么？”

　　“哈哈！又如何不可！”楚河看着李儒跟着笑答。

　　砰！

　　只是对面李儒并不多情，看楚河大笑，双手骤然而出，竟从衣袖之中露出了两柄手刺，挥手朝着楚河脑袋斩来，却被楚河反手挥动的腰间长剑拦住！

　　“来人！有刺客！”李儒一击不的手，便借势退后，同时间高声喝到。


第220章 蔡中郎

　　李儒声若春雷，响彻宫宇。

　　这一喝他却是用了全身的力气，吼完之后脸色微微泛青，眼中闪烁着一抹光芒，脚步并未停留，反倒是心中盘算着要如何留下楚河。

　　砰！

　　门外响起了一个踹门声，李儒听后不禁心头大喜，再也无所顾忌，拼命的朝着楚河攻击而来。

　　楚河一步一退，默数到七步的时候，正好大门打开，在李儒死命攻击的手，他的手中腾出了一团电光，只听哗哗之声不绝于耳。

　　“主公，外面都处理完了！”推门而入的不是李儒的亲卫，而是张飞和庞鹰，两人手中一手提着一柄正在滴血的长剑，看着正和李儒缠斗的楚河抱手说道。

　　李儒听后不觉一愣，侧目看去，却是两个陌生的面孔，不由心头一冷，正待想要全身而退之时，楚河手中的软剑铺天盖地的攻来。

　　软剑柔软至极，且剑法刚柔并济，李儒从未见过这般剑法，只知道小心退后，稍有不慎便会被，退后之余还不忘挥剑抵挡一二。

　　噗！

　　“金龙缠柱！”

　　便在李儒出剑刹那，楚河手腕一抖，手中软剑化作了一道银光缠绕在了李儒剑上，微微用力之下，李儒手中的长剑脱手而出，抛落在地。

　　“拿下！”

　　长剑脱手，李儒自知无法逃走，随即不再抵抗，停在了那里，紧盯着楚河，却不知道心头在想些什么。

　　听了楚河命令，在旁地方李儒逃走的张飞和庞鹰两人赶忙上前，一把按住了李儒。

　　“楚河，你逃不出洛阳的！”李儒模样极为狼狈，挣扎两下却想要拾回自己的尊严，却是觉得两手宛若被大山压住一般，那力气竟容不得他半点抵抗。

　　楚河哈哈一笑，看着李儒摇头说道：“这可说不定！我楚某人要走，这世上还从未有人能够拦的住！”

　　“哼！卑鄙小人！”

　　砰！

　　“你在敢说一句，信不信我宰了你！”张飞听的心头大怒，一巴掌拍在了李儒的脑袋上，将他头顶的帽子一下拍落在地，头发顿时蓬松开来，看起来宛若是将要抄家斩首的罪人一般。

　　李儒回瞪了一眼张飞，却是被张飞那一双浑圆的眼睛看的一颤，不由气势落了一二，嘟囔着说道：“君子动口不动手！”

　　“哈哈！待会儿我买上十条猎狗，看看这些狗君子是如何对你动口的！”楚河哈哈一笑，调戏似的看着李儒，声音略带恐怖的说道。

　　“你……”李儒被气的脸色铁青，只说一个字便无法在开口，他此刻却是恨不得一头撞死在墙上，也比那被狗君子咬死体面的多。

　　楚河心满意足的带头走着，门外侍卫的尸体已经被张飞两人扔到了一旁，由于皇宫侍卫锐减，内中太监侍卫尽被屠杀，故而楚河三人押着李儒也并未碰到什么危险，便来到了之前出来的那一假山之处。

　　啪嗒！啪嗒！

　　水珠打落在石头上的声音不绝于耳，一团火焰自黑暗中亮起，庞鹰带路，张飞押着李儒在中，楚河跟在后面。

　　默运内力，楚河耳朵不断跳动，听着周围数十米范围内的动静，一双手却是早早的按在了腰间的剑柄之上。

　　这条密道是什么时候挖掘的？我怎么会不知道？李儒好奇的看着周围，眼中闪烁着一团团的光芒，心中却是在盘算着如何才能够逃离楚河的手心。

　　呼！

　　清新的空气自前方传来，庞鹰长长吐出了一口气，密道中潮湿冰冷的空气，令他多不自在。

　　“没人！主公，出来吧！”庞鹰第一个走出密道，来到院落之中，观察一番确认没有危险之后，这才扭头低声说道。

　　内中楚河张飞相继出来，李儒变得更加沉默，然楚河却不敢有丝毫的放松。

　　砰！

　　正待三人走到侧门的门口之时，二进院的大门被一脚踹开，一个穿着剑服，头戴儒冠头发灰白的老者自外面带着几个儒士走入了进来。

　　“咦？”那老者看着楚河四人不禁眉头皱起，一双眼睛却是紧盯着被押着的李儒。

　　而楚河三人更是无比的震惊，却是没有想到这个时候，竟有人会来这里，而且看对方的穿着，显然是城中官员。

　　一瞬间的呆滞令双方都停在当场，楚河心中却是生出了一抹杀意，抓到李儒的消息此刻却是不能泄露出去，看着眼前这群文弱之人，他不介意狠下杀手。

　　“蔡中郎，速速通知大军……”李儒心头忽生一股狠劲，当下便要抛弃生命，将楚河永远留在洛阳城中。

　　“动手！”楚河听后不由冷汗大冒，赶忙低声喊道。

　　旁边庞鹰拔出腰间长剑，便要朝着前方那蔡中郎斩去，同时间蔡中郎身后的儒士便要出门而去。

　　“将大门关闭！”蔡中郎身体一动躲过了庞鹰一剑，身体快速后退，挡住了欲要退去的儒士，低声喝到。

　　“先生……”这些儒士不由心头惊恐，赶忙喊道。

　　蔡中郎面色凝重，不等众人说完，先将院门关闭，而后长长的松了口气。

　　庞鹰见对方如此并未在下杀手，而是看向了楚河。

　　院落里面的气息一片凝重，众人的呼吸也越发的沉重起来，那被控制的李儒却是眼如飞刀，直盯着蔡中郎吼道：“蔡邕！”

　　“李儒，我虽是个酸儒，被董卓拜为中郎将，然读书人有自己的气盖，你助董卓为祸朝纲，此乃灭九族之大罪，今日被义士俘获，我自当拍手叫好，岂能因贼人，而陷义士于死难！”蔡中郎昂首走下台阶，周围儒士纷纷让开了一条道路，让他走到众人身前。

　　楚河听后心头大惊，仔细打量着蔡邕，心中却是不由赞叹蔡邕之机敏，他乃是东汉末年鼎鼎大名的文学家、书法家，被成为当世大儒，家中藏书四千余卷，世代大家，忠义之人。

　　“义士，这些都是我的学子，乃是我洛阳之学子，自幼习圣人之书，深知忠义二字，今日之事，我等便当没有见到，你且放心离去便可！”蔡邕抱手对着楚河行了一个大礼。

　　一旁的张飞狠狠的勒住了李儒，瞪着眼睛看着楚河喊道：“主公，不可信这些秀才之言，他们既为董卓所用，又何来忠义之心！我看还是杀了省心！”


第221章 结缘

　　“哼！你可以杀我，然却不可以辱我！吾之世家忠良，六世祖勋曾言：吾策名汉室，死归其正。昔子不受季孙之赐，况可事二姓乎？我蔡邕若非为了保家中四千藏书，又怎折辱在董卓麾下任职，早就三尺白绫，入地府轮回去了！”蔡邕听的心头怒火中烧，文人之气顿时涌上心头，指着张飞低声喝到。

　　他身后的众多儒士也都纷纷点头，不断抱手高喝：“我等皆圣人弟子，说一不二！又岂是小人能比？吾师为大义天下存天下瑰宝，其忠心又岂是汝等武夫可以揣测？”

　　前方，李儒算是听明白了这群儒士的话，当下不由心头微寒，不禁闭上了眼睛，心头却是万念俱灰。

　　“好一个蔡邕！听闻你的书法造诣极深，有书骨气洞达，爽爽有神力之美名，今日一见非同小可，不仅行文有骨气，人也有一番傲骨！吾乃常山王楚河是也，请受我之一拜！”说罢，楚河哈哈一笑，抱手对着蔡邕深深一躬。

　　“啊！……”蔡邕身体一颤，不由惊讶的仔细多看了几眼楚河，楚河大战洛阳之事，在洛阳之中明传久远，更多为城中游侠推崇，且还获得先帝赞叹，于先帝皆为兄弟，乃是当今天子的皇叔。

　　“不知王爷大架，还请受蔡邕一拜！”蔡邕扶正了衣冠，抱手对着楚河作揖行了一个大礼。

　　他身后的儒士更是不由心头暗惊，跟在蔡邕的身后拜服下来。

　　楚河今日作为却是出乎了他们所料，一代王爷，竟舍身入城，擒获董卓麾下第一心腹，这番胆略却不是天下诸侯可以比的了的，更是让他们这些儒生心中敬佩不已。

　　此乃惊天动地之大事！

　　蔡邕心中不断的想着，身后的儒士也和他的想法一般。

　　楚河微微一笑，看了眼旁边瞪大了眼睛的张飞和庞鹰，抱手说道：“本王此番便是为了李儒而来，只要将李儒带走，董卓没有了谋士，定会伏诛，且我联军不日便要到达洛阳，董卓时日已然无多，还请蔡大儒到时候多多联合洛阳名流，助我联军入城擒贼！”

　　话虽不是楚河真心，然他也不得不如此而为，献帝之死却是不能此刻声张出去，若蔡邕知道了献帝以亡的消息，恐怕便要闹得天下皆知，到时候这洛阳恐怕便要被董卓屠城，蔡邕更是难逃一死。

　　然就算楚河说出献帝以死的消息，恐怕联军之中袁绍便要拿此来说事，若在暗中联合董卓，那献帝之死的罪名便要落在了楚河的头顶之上。

　　无论如何，献帝之死一定要由他人来揭穿，而能够出自楚河之口！

　　蔡邕赶忙抱手，笑着说道：“某自当全力而为！敢问王爷要如何将李儒带出城去？”

　　“这……实不相瞒！我准备走护城河水道带李儒出城！”楚河脑筋一动，抱手说道。

　　蔡邕眉头皱起，并未马上回答，而是略作思考之后，这才道来：“王爷！李儒这厮为防止有人自水道入城，自水下布下了机关陷阱，您若自那处出去，恐怕将有去无回！不若这样，您若信的我蔡家名声，我蔡邕愿亲驾车马送王爷三人出城！”

　　“如此甚好！”楚河心头一喜，蔡邕为董卓任命的中郎将，又为京城大儒，若由他亲自带出城去，自然是最好不过。

　　李儒听后却是悠然叹气而出，张飞冷哼一声，一拳将李儒砸晕过去。

　　蔡邕安排了一个学生出去请车马而来，不多时楚河三人乘坐上了蔡邕的马车，在蔡邕带领之下朝着城外行去。

　　车马后面尚还跟着十几骑，这些马上都是蔡邕的学生，多为城中名贵之后，他们跟来便是要表决心，自己于汉室，忠义仍在。

　　出行的马车行走的十分缓慢，楚河四人挤在内中的一个狭小空间里面，却是不觉拥挤。

　　约莫一个时辰之后，马车终于来到了城门前，守城的士兵见到是蔡邕的马车，赶忙将排队的百姓驱到一旁，引着马车来到了城门洞前。

　　蔡邕拿出将令，摆出了一副不屈的文骨，却是镇住了守门盘查的将领，这才允许他们不用检查便出城而去。

　　待来到东城外十里的一处小山丘之后的时候，蔡邕打开马车的后面挡板，将楚河四人放了出来。

　　“王爷忠义之举，定当美名天下！邕便送到此处，还盼联军早早到达，救天子出危难！”蔡邕抱手，眼眶泪光晶莹。

　　楚河欲言又止，却是没有将所有托出，抱手言道：“大儒，此然我等相遇，也算是缘分一场，你今后若有时间可到我常山做客，孔府孟学友大儒和仁道传人孟清河正在我常山，你们可做一番交流！”

　　“啊！孟大儒竟在常山，还有那孟清河相辅……好！好！好！我蔡邕等洛阳大定之后，便带着徒子前往常山一会，到时候还要王爷多多招抚！”蔡邕不禁心头一动，看向楚河的眼光不禁多了一层的亲切和信任，赶忙抱手说道。

　　而后楚河自蔡邕学生手中取了三匹快马，朝着南方的洛水河岸快马驰去，马背上的一个布袋之中，李儒仍在晕厥之中。

　　夜幕渐渐将领，又一场冬雪悄然落下，楚河三人终来到船上。

　　“王爷，你可让文台等的心急啊！”楚河这才刚刚登上船去，却见孙坚匆忙自内中行来，他的身后跟着关羽。

　　楚河微微一笑，身后的张飞和庞鹰却是默不作声的背着布袋朝着船舱之中行去，楚河看着孙坚那略见枯白的脸庞问道：“文台，你军现在何处？”

　　“王爷，说来话长……”孙坚长叹一口气，不禁有些愧意的说道。

　　而后在楚河的引领下，两人来到了船顶之上，孙坚将这一路的情形尽皆相告，并将一份来自联军的信件递给了楚河。

　　“噢？这么说来，袁术要我折返陈留辅佐袁术护粮，让你留在永宁以待时机，联军此举恐怕是要大举进攻了吧！”楚河看着信件，不由眉头皱起，感觉到了内中阴谋的味道。


第222章 解危

　　孙坚脸色微微变幻，长叹一口气说道：“确系如此！王爷，请听文台一句话，此番无论如何也莫要在回陈留！……告辞！”

　　说完，孙坚带着一抹悲痛，缓缓起身抱手，对着楚河行了一个大礼，这才在楚河的惊讶之下，退出了房间里面。

　　脑袋里面回想着孙坚的警告，楚河不由暗暗一疼，联军还未功成，便已经行卸磨杀驴的勾当，此番显然楚河一旦回了陈留，恐怕在也出不来。

　　袁绍曹操此举是要彻底的毁灭楚河，以绝楚河之威胁。

　　砰！

　　楚河骤然站起，眼中寒光闪烁，他本想等待此番斩获董卓之后，在针与袁绍曹操真的撕破脸面，却是没想到要这么做的来做针对两人的计划。

　　“也罢！也罢！我常山夹击之仇，早晚要报，两人定是明白，在无和我楚河和好的机会，便要趁着这千载难逢的时机消灭我，可你们也太小看我楚河了！”而后楚河大步走出了船舱。

　　不多时，楚河命人将马六找来，分别书信数封，命令马六遣人送往常山、孙坚和公孙瓒处，他这才发布启程的军令，扬帆前往陈留之地。

　　“云长，你却是如何看？”站在船头之上，楚河将自己心中猜测告诉了关羽，而后轻声问道。

　　若此刻郭嘉再次，定然会全面分析，为楚河出一条上好的计策，只可惜常山危难，孟清河、赵云等人皆不是善谋之人，唯有郭嘉能够以谋略稳住常山。

　　关羽长叹一口气，抱手说道：“主公，若我们冒然攻击陈留袁术部，定然会失去名义，若等待袁术主公攻击，恐怕我们难以方法，以我看来，不弱让我代主公前往陈留一探，若袁术果真不义，凭我之力定能逃脱，若是不能逃脱，主公便出兵为我报仇！”

　　楚河听的微微一愣，没想到关羽竟要以身冒险，来引诱袁术出招，以给楚河进军之名义，然楚河却不愿如此，关二爷一代武圣，忠义两无双，若是再此折损在小人之手，楚河便是这历史的罪人。

　　“不可！云长独去我不放心！须知袁术大军三万余人囤积陈留，除却城防，巡守，还剩两万，你若去定不能回来！这事切不可在言！”楚河心头隐隐有了一个注意，却是微微长叹一口气，拒绝了关羽的此番计谋。

　　大船缓缓启程，脱离港口，飞速朝着远处行去，夜晚风雪不断，河道上面薄冰被大船碾碎，船上灯火通明，楚河却在船头，喝着烧酒，看着黑茫茫的一切，心头的思绪紊乱不已。

　　……

　　冀州境内，一队骑兵正快马飞行，黑夜之中冒着风雪朝着东北方向快马飞驰。

　　“将军，前方便是毛城，过了这里在往北上便是赵国，咱们此番星夜驰来将士们多有疲惫，不若下马休息，待天亮在出发！”华雄纵马上前，看着一马当先骑着赤兔马的吕布抱手说道。

　　吕布并未马上答应，而是扭头看向了郭嘉，只见郭嘉脸色微微发白，连夜骑马颠簸使得郭嘉多有不适，吕布抱手说道：“先生，身体可还能撑得住！”

　　“此番也不算劳苦！我只不过是受了些风寒，并不妨碍赶路，将军有什么计划尽管说出来便是！”郭嘉看着吕布微微一笑，抱手还礼说道。

　　这一路上，他们沿河而上，一直行了两日才找了一艘渔船渡河，足足用了一天的时间，才将人马渡过黄河，他们并未去走官道，而是自牧野，过朝歌，沿着太行山一侧的马道快马行军，星夜行来。

　　吕布微微点头，看着身后的将士们说道：“王爷说了赵国的国相赵毅出尔反尔，判处我军，已经投靠了袁绍部，我知道兄弟们一路劳苦，然此番咱们作为一支骑兵，当速战速决，不能留给敌人任何机会，故而大家且在劳苦一番，跟我去将赵毅杀掉，在扑石邑，解了石邑之危，我等的任务也算是完成了大半！”

　　“愿跟将军生死与共！”此话一说，破阵营的将士们不由的心头一动，他们都是常山的子弟，自然心系常山，对反叛之贼更是痛恨无比，竟吕布一言，心中战火不断燃烧，纷纷抱手喝到。

　　旁边的郭嘉却是看的眼中光芒闪烁，吕布不愧为勇武第一，单单是简单的一句话，便让这些士兵们拜服听从，可见其是一个统兵的大才。

　　他的心中也渐渐明白，楚河为何要以保护王妃之名义，让吕布主动前来，恐怕是要王妃以兄妹之情，感动吕布留在楚河麾下，成就大事。

　　“走！”吕布哈哈一笑，高声一喝，扬起手中马鞭，带头朝着前方疾驶而去。

　　约莫天色渐渐明亮的时候，众人已经来到了赵国境内，快马行军之下，终于赶到赵国城门开启片刻之后，飞奔到了城头之下。

　　“来人下马接受检查！”由于吕布等人只是穿着布衣裘袍，守城的士兵只当他们是结队狩猎的游侠，也并未在意，反倒是懒洋洋的看着骑在马上当先来到城门前的吕布高声喊道。

　　噗哧！

　　吕布二话不说，拔出马上长剑，一剑将那士兵的脑袋斩下，胯下赤兔嘶鸣一声，在城头士兵惊醒的时候，却已经带着吕布走入到了城门之内。

　　砰！砰！砰！

　　一杆画戟自马上拿下，在舞动之下，竟将整个城门覆盖，将那进入门中要将吕布拦住的守城士兵一一斩杀。

　　吕布身后的破阵营将士锥形进入，不顾城头士兵叫喊擂鼓，纵马朝着那赵毅的国相府飞驰而去。

　　砰！

　　国相府外一骑飞来，来到门前，将正要阻拦的侍卫踢倒，飞身跑去了内中，大声喊道：“相国，不好了！有无敌之军闯入了城门，正朝着这边杀来！”

　　“什么？敌军来了多少人？你们这些废物，怎么会放敌军来这里？”赵毅正在会客，不由的眉头皱起，看着那人低声吼道。

　　那人正待开口的时候，身后却是出现了一阵马蹄声，引得内中众人不由一愣，扭头看去之时，却是看到吕布持画戟骑着赤兔已经来到了国相府中。

　　“赵毅，你可还认得我？”吕布身体一动，飞落下马，看着前方一脸震惊和颤抖的赵毅，沉声问道。


第223章 吕布来援，敌将受死

　　赵毅身体一颤，定眼一看，不由的心中一片迟疑，身体却是麻利的拜倒在地，抱手说道：“这不是温侯么？您老怎么有空到这里来了？”

　　“哼！”吕布冷哼一声，缓步上前，不待赵毅起身，手中的方天画戟便是骤然投射而出。

　　砰！

　　赵毅的胸前露出了一个巨大的孔洞，身体被强大的惯性，带的后退了十几步，停靠在了墙壁前这才面前的停住，然他却是连问个缘由的机会都没有，便断气而亡。

　　“我要杀了你！”

　　赵毅府中的侍卫们纷纷大喊着，朝着吕布杀来。

　　噗！噗！噗！

　　众人却是不知道什么，自外面走来了一队穿着裘衣的士兵，将手中的弩箭对准了赵毅的这些手下，无情的射倒在了地上。

　　“走！跟我去救石邑！”吕布一把将方天画戟拿起，来到众军士面前，朗声说道。

　　众军士兴奋的抱手言道：“敢不听令！”

　　言毕，众人纷纷上马，在吕布的带领下，竟横穿赵国国城而过，一路上有数千士兵阻拦，然却在吕布和破阵营的冲锋之下，宛若土鸡瓦狗一般，不堪一击！

　　约莫一个时辰之后，吕布已经带着众军出了赵国国城，朝着那石邑的方向狂奔而去。

　　队伍后面的华雄护持着郭嘉，两人眼中尽是一抹的震撼。

　　“吕布勇武，锐不可当！若此人留下，定是主公的一大助力，此番我定要全主公之所想！”郭嘉看着飞驰在队伍前方，一马当先的吕布，心中却是微微一动，一条计策自心中生出。

　　旁边的华雄长叹一口，痴迷的看着前方的吕布背影，轻声说道：“温侯，我之敬佩第一人也！”

　　哒！哒！哒！

　　马队快速前行，待到接近石邑的时候，却是听到了声声厮杀之声，远远的却见到石邑战场上面，有两军正在混乱厮杀。

　　远处石邑的城墙已然破碎，毁掉的城门处有一黑甲之军，正将那不断涌入内中的士兵斩杀，地面上已经有了厚厚一层的尸体。

　　雪地上的血肉横飞，吕布停在一缓坡的山丘之上，皱着眉头看着那远处的战场，不由沉声说道：“楚王此处可还有其他援兵？”

　　“吕将军，我家主公并未有其他援军，且冀州周边，最有可能帮忙的便是幽州之兵，然此刻公孙瓒正在陈留，恐怕那一军是敌军的联盟，看样子倒像是曹操之军！”郭嘉站在山丘之上，放眼望去，看着前方忽然出现的第三军，不由的心头一动，抱手说道。

　　吕布微微点头，眯着眼睛握紧了手中的方天画戟，扭头看着郭嘉抱手说道：“幸而我们来的及时，否则在晚便要石邑便不可救了！劳烦先生暂且在这山丘等待，等我破了敌阵，救出了石邑守将，再来接你！”

　　“吕将军，这守城之人你也识得，乃是张辽高顺，万望你全力解救！”郭嘉感动抱手行礼，对着吕布说道。

　　吕布听后不由心头一动，看着郭嘉长叹一口气说道：“他们两人自丁原麾下时便跟着我，此番却没想到造化弄人，他们竟成了楚王麾下大将，于私于公我都不会弃了他们不顾的！”

　　说罢，吕布留下了五十人守护郭嘉，自带四百五十破阵营将士和华雄纵马朝着前方的军阵之中冲击而去。

　　石邑外的战场之上，张辽和张颌正在众将士的守护下，不断的收拢着战团，之前一战成功斩杀敌将两员，两人本以为这场危机便就此解决，却是没有想到，自这战场之外竟还隐藏着一支五千人的大军。

　　若非是这支军队的加入，恐怕袁绍大军已经败退而去。

　　“将军，袁绍军师田丰正在统兵，请让我带着人马去杀了田丰，若田丰死了，就算他们有援兵，也定攻不下石邑了！”张颌满身是血，看着受了些轻伤的张辽抱手请命。

　　张辽眉头紧皱，看着远处战场上明显是一个陷阱的敌军中军，却是迟迟不肯下达进攻的命令。

　　“将军，再不下令我军便难保！到时候石邑便真的不存了！”张颌看着张辽危难的表情，噗通一下子跪在了地上，高声说道。

　　“张颌，你难道没有看出来，那是一个陷阱么？”张辽怒声喝到，骑在马上的他却是暗暗叹了口气。

　　正待张辽两人争执的时候，却是听到旁边将士们传来了一声惊喜般的呼喊，忽有一兵脱离了阵形，来到张辽身边抱手说道：“报将军，城中高将军传来军令，陷阵营已经将城防交到了卢大人手中，正整兵前来！”

　　“胡闹！他一千人，能够敌得过这三万多的敌军么？传我军令让他死命守城，不得出来！”张辽不禁一愣，看着那士兵低声命令道。

　　然命令还未传递出来，敌军阵营中忽的传来了一片躁动，那围攻张辽一军的袁绍和曹操部竟分出了部分士兵，朝着南方快马行去。

　　“报将军，城上传信言有百人之军，正从南方冲击敌阵！”旁边的士兵接收到了石邑城头上的旗语，抱手看着张辽说道。

　　“什么人这么大胆……”张辽不由的身体一动，紧接着张辽心思转动看着周围的士兵高声喝到：“传我军令，全力攻击！朝着南方攻击，南方攻击！张颌做先锋！”

　　“诺！”张颌眼光闪烁，飞身上马，提着长矛朝着军阵前方飞驰而去。

　　“吕布来助石邑，围城敌将上前受死？”一声沉闷雷声般的声音，自南方响起，惊得战场上的众人心头一动，这声音竟盖过了战场上的厮杀声，几乎令所有人都听到了这一个声音。

　　上马前行，正领兵攻击的张辽却是心头微微颤抖，眼中闪烁着一抹泪光，看着前方，喃喃的说道：“奉先？奉先来了？”

　　远处，刚刚带兵出了城门的高顺更是心头一片欢喜，看着身后的众士兵喊道：“兄弟们，生死存亡再此一刻，友军既敢百兵来救，我等千人还有何惧！”

　　“杀！杀！杀！”

　　陷阵营的士兵举起手中大斧高声喊道，快下战马也跟着发出了一声声鸣叫，在高顺的带领下义无反顾的朝着前方敌军万军军阵之中冲击而去。

　　“不要乱，保持阵法！”远处布置下军阵的田丰，站在塔车之上，一边发布着命令，一边亲自打着旗语。


第224章 单刀赴会

　　黄河之上，楼船浩荡而过。

　　此番东去一路顺风而行，使得楚河速度快了数分，竟提前了一天来到了官渡一侧的航道。

　　“主公，陈留将到，我等是否要停船下去！”张飞自下面走来，看着正站在顶端远眺周围的楚河问道。

　　楚河微微一笑，正待说话，却忽见岸边有一队人马正打着袁字旗号，正朝着这边呼喊，他不禁站起看了眼旁边的张飞。

　　“岸上的可是袁术之军？”张飞眼睛一瞪，破开了嗓子高声喊道。

　　那岸边的马队高声喊道：“吾乃袁大人麾下张勋，在岸边寻找王爷多日，船上可是楚王殿下？”

　　楚河微微动容，仔细看了两眼那带队的将军心中却是暗暗乍舌，这张勋在袁术麾下可算是第一心腹，若不然袁术称帝以后，也不会将大将军一职给他，当然这些都是另一个时空发生的事情，此处时空已经混乱，楚河也不敢保证此时的袁术就一定能够称帝。

　　“我便是常山王楚河，你且回去禀告袁术，便言我楚河将会在陈留下船，让他准备好酒菜等待！”楚河起身朗声说道。

　　张勋赶忙抱手行礼，领命说道：“末将这边回复！近日陈留港口浮冰许多，我留白骑跟着王爷，待到港口便让他们清理浮冰！”

　　言罢，张勋不等楚河应答，便挥鞭带着身后的士兵离去，留下了一百多人跟着楚河船队沿河而行。

　　“可恶！竟敢监视我等！主公，让我上岸，将这些跟屁虫都解决掉吧！”张飞抱手对着楚河说道。

　　楚河却是摇头说道：“袁术既然已经找到了我，我们便不能在出手，这一次陈留是非去不可了，若不然流传出去，这天下定要以为我楚河是一个胆小的懦夫，今后又如何让天下英雄来投？”

　　“主公，不可！袁术此番明显是一场阴谋，你去了定会遭遇不测！”张飞赶忙抱手说道。

　　看着两岸缓步跟随的骑兵，楚河眉头微微皱起，不由想起了史书上面讲述过的故事，当初汉高祖刘邦为成大事，单刀赴会赴了项羽的鸿门宴，席上斗智斗勇，还有后世许多的如此故事，每每读起来便热血沸腾，楚河却不想他也有这样不得已的机会。

　　心中的血液渐渐沸腾起来，楚河双眼紧盯着前方，心中却是在思量着要带着谁去赴宴。

　　“传我军令，让关羽、庞鹰、潘凤前来开会！”楚河看了眼沉默的张飞，开口说道。

　　张飞领命，亲自通过两船之间的木板，通知了三人。

　　在一番布置之后，楚河这才心头大定，当一切都缓慢进行的时候，船也缓缓来到了陈留城外的一座港口前。

　　此处港口多是浮冰，极不容易过去，楚河命人放下小船，自己带着张飞和关羽先行一步，也不顾岸上袁术军的反映，径直来到了岸边。

　　自军队旁得了三骑之后，楚河骑马快步朝着陈留城中飞驰而去，却是没有给袁术留在岸边的这些士兵回报的机会。

　　陈留城外仍旧有这大军行过的痕迹，看这些痕迹，显然联军才刚刚行走不远。

　　待楚河三人行到陈留城不远的时候，陈留城的城头士兵发现了楚河，并向城中发出了信号，不多时城门缓缓打开，一年轻将领自内中走出。

　　“王爷，您来了！”曹安民眼中闪烁着异样的光芒，看着楚河欲言又止的样子，不禁低头抱手说道。

　　楚河却没有想到曹安民竟还在这里守城，不由笑着说道：“你我也算是缘分，上次我来陈留也是你开门迎接，此番却又是你来！孟德待你可真是不薄啊！”

　　“王爷说笑了！小侄功勋低微，武艺平常，能在此守城已经是万幸了！”曹安明说着言不由衷的话，却是不敢抬头去看楚河，生怕楚河看出了什么来。

　　这时，远处袁术带着一干手下匆忙行来，看着被引领进门的楚河，抱手说道：“王爷到来，术有失远迎，还望王爷恕罪！”

　　“呵呵，公路莫要客气，只不过怎不见袁绍来迎我？”楚河微微一笑，盯着袁术问道。

　　袁术赶忙抱手说道：“盟主昨日一早带大军开拔虎牢关去了！此番若非是王爷和孙太守之首功，联军恐怕还要等些时日才能进发，术在城中为王爷准备了一桌好饭，还请王爷到城中说话！”

　　说着，袁术带头引领着楚河走入城中，留在城门的曹安民看着楚河的背影，不禁黯然叹气，对着身旁的士兵，下达了关门的军令。

　　不多时楚河被引领进入了一间豪华的客栈之中，内中早就布置下了酒席，整座酒楼之中，并无其他客人，仅有楚河这一桌之人。

　　而便在楚河进入客栈之后，城中街道上的百姓便纷纷进入了各自家中，一队队的士兵开始清理街道，布置战场。

　　更有许多的弓弩手布置在了房屋的顶部，这一场暗中风云正在外面悄然布置。

　　楚河坐在主位，在袁术的介绍下，一一认识着袁术手下大将，主陪是袁术，副主陪是张勋，然在坐下却是不见袁术上将雷薄和大将纪灵两人。

　　“公路，既然联军要我和你一同掌管这大军粮饷，你是不是也该拿账目让我一看？”酒过三巡，楚河举杯看着袁术沉声问道。

　　袁术却是微微一愣，看了一眼左右之后，举杯笑着说道：“王爷舟车劳苦，暂且先休息一番！待明日一早，我便带着王爷去查探物资，这里一切还需王爷做主，术甘为王爷之下，听王爷调令！”

　　而后袁术手下的其他将领相继将话题扯了过来，一场酒席下来，众人喝去了十几坛烈酒，见楚河依然晕倒，方才散去。

　　张飞关羽两人却是执意不肯去喝，待楚河醉倒之后，便向袁术要了客栈的房间，让人领路去休息，而袁术带着部将却是一脸欣喜的退出了酒楼。

　　砰！

　　房门关闭，房间里面仅剩下了张飞关羽和楚河三人，躺在床上胡言的楚河却是骤然坐起，看着身旁正要说话的张飞和关羽，却是做出了噤声的手势，指了指头顶之上，这才只张口不出声的说道：“袁术贼心不该，欲害今夜谋害我等，且将准备之物置好，待会儿咱们冲出客栈，取北门而出！”


第225章 如入无人之境

　　安静的接到上面，寒风骤然吹起，隐藏各个角落里面的士兵，都紧张的看着周围，只待酒楼内部暗号一起，他们便集结而出，将内中的楚河三人乱刀砍死。

　　此番布置乃是有纪灵雷薄而为，两人将一万大军尽数安排在了城中，并提前对城中百姓作了疏通，要不然今日街道上的百姓也不会如此的配合。

　　远处北门城头之上，曹安民看着城中隐藏在房顶的袁术一军，不禁暗暗叹气，身旁的一个士兵抱手说道：“将军，袁术大人来命，言若楚河军来，让我等且切不要开门，以拖延为主，待袁术大军调动，一举扑灭楚河一部！”

　　“我知道了！”曹安民沉默片刻，语气略带低沉的说道。

　　大伯，你到底是为了什么，非要和楚王做对？难道当初你和楚王在洛阳结下情义，便要如此的抛却了么？

　　曹安民心中不断的想着，身后却是走来了一个文士，这文士穿着一身副将的装扮，却挡不住那身上流传出的儒雅之气。

　　“将军，你真的要听从袁术军令么？”文士看着沉思的曹安民轻声问道。

　　曹安民转身看去，待看清对方面孔之后，这才抱手说道：“让公台为我副将，真是大材小用了！待此番事了，我上书大伯，让他给你安排一个重要军职，切莫误了先生一身的才华！”

　　“哈哈！安民你乃善良之人，非你大伯可比！你可知道你大伯为何独留你在这陈留么？”陈宫扶着腰间宝剑，眼光灼灼的看着曹安民说道。

　　曹安民微微一笑，抱手说道：“大伯是让我留下照看爷爷和爹爹！袁术此人非是可信之徒，若有变故也好带着爷爷和爹爹离去！”

　　“非也！你大伯已经和袁绍捆绑一处，袁术又怎会暗害他的家人，你之所以留下，便是因为你当初在楚河麾下，并未真心为你大伯办事，而那一颗心差一点便要给了楚河！因此……”陈宫并不去看曹安民，只是看着远处景物说道。

　　曹安民被说的心神一动，不禁低下了脑袋，双拳紧握，倔强的摇头说道：“大伯心系天下，自不会埋没人才，我之忠心可鉴，这或许是大伯对我的考验罢了！”

　　“哈哈！你可知那日主公决定设计于此杀害楚王时说了什么吗？他对着麾下文武醉酒言道：宁让我负天下人，莫让天下人负我！……”陈宫哈哈一笑，上前一步，悄然伏在曹安民的耳边轻声说道。

　　……

　　客栈之中，楚河三人悄然而动，先是关羽来到门前，将房门打开，见左右无人，悄然带着楚河和张飞走入了旁边房中。

　　细线自方才所在的房屋里面拉扯而起，只听一声瓷器碎裂之声自房间响起，而后便是张飞猛然大喝一声：“该死袁术，竟敢暗下杀手，主公速逃！”

　　言罢之后，顿时间房顶上面声音不绝于耳，楼下的准备行动的士兵和领兵的张勋却是一动，赶忙派人朝着上面行去。

　　砰！

　　房门被一脚踹开，士兵一涌而入，外面的士兵更是纷纷动作朝着那客栈周围列阵而去。

　　另外一个房间，楚河三人打开窗户，爬上房顶，来到房顶守军身后，舞动手中长剑，刺死两人，夺过他们手中弓弩，将埋伏在房顶的士兵尽皆踢下房顶。

　　“在上面！”落下和远处房顶上的袁术士兵骤然大声喊道，顿时之间一阵箭矢自远处飞射而来。

　　楚河三人有房顶为掩护，躲在房脊阴面，躲过对面射来的箭矢，开动手中弓弩不断还击，射到了周围两个弓弩手之后，这才悄然沿着房顶，跳跃到了另外的房顶之上，欲要躲过地面士兵，直接从房顶上逃到北门去。

　　“追！”

　　下方士兵传来一阵阵的吼叫声，楚河三人一面躲避着飞射来的箭矢，一面快步如飞，不断跳跃到前方房顶之上。

　　幸而陈留的房屋比较密集，酒楼又处在百姓居住的居于之中，故而房屋之间相邻极近，这也便宜了楚河三人行动。

　　“楚河，你跑不了了！我在城中已经布下了万军，便等着你来自投罗网！哈哈！”熟悉的声音自远处响起，说话的不是别人，却是雷薄。

　　自那日雷薄被楚河辱了之后，他便一直没有洗过澡，仍旧留着身上楚河之画，以此来警醒自己，好让自己不要忘掉对楚河的仇恨。

　　“主公，前面是街道，我们无法跃过去了！”关羽眼观八方，一边护着楚河躲在角落里面，一边急切的说道。

　　楚河哈哈一笑，看了眼身旁的两人，笑着说道：“敢于我下去闯万军，杀敌将么？”

　　“有和不敢！”关羽和张飞却是没想到楚河还能够笑的出来，不由心头一动，抱手说道。

　　啪！

　　楚河三人自房顶跳落下来，三人快步向前奔逃，已经脱离了袁术自客栈周围部下的弓弩手射击范围。

　　来到前面街道，三人却是并未前行，而是停在一旁等待，待有士兵跑来拦击的时候，三人骤然闪现，将士兵击倒，夺过了对方的手中刀枪，迎着那自四面八方杀来的敌军士兵，大杀了过去。

　　噗！

　　一颗脑袋横飞出去，鲜血将楚河的衣服打湿，他们三人已经深陷敌军军阵之中，厮杀起来犹如入无人之境一般，左右冲突之下，竟不忘谈笑。

　　“好一个勇武的王爷，真是可惜，此人乃人中之龙，不可控制，若不然……”远处站在一三层楼上的袁术，看着下方正火热厮杀的楚河三人，不由暗暗叹息。

　　正待楚河杀的兴起之时，雷薄却是大喝一声，快马而来，手中提着一杆大刀，直向楚河横扫而来。

　　“哼！下去吧！”此等重兵器，最大的弱点便是后继无力，一旦招式使老了，便要重新鼓气，而这气一旦卸掉，那持兵之人便要被夺了手中兵器，楚河极为了解破解招式，身体微微一动，在大刀斩下的同时，飞速出手，以太极柔劲卸掉了飞来大刀之力，而后猛然一送，那持刀的雷薄却是不由自己的被推下了马来，而他手中的兵器却在刹那之间被楚河夺了过去。

　　砰！

　　“死吧！”同时间，一直照看楚河的关羽，在雷薄落马丢兵的刹那，手中铁矛骤然飞射，一点击中了雷薄的脑袋，竟将雷薄刺死在了空中。


第226章 只为一口气

　　宽大的街道，挤满了手持兵器，身穿甲革的士兵。

　　平日里面略显宽大的街道，此刻却是看起来无比狭小，万人大军同入街道作战，然与敌人的接触面，却仅仅是最前排的士兵。

　　楚河三人，手中兵器尽是长兵，舞动起来范围极大，却三人又都是功夫高手，每一丝的力气都运用到了实处。

　　砰！砰！砰！

　　战阵仍在，然士气正逐渐下落，自雷薄被一矛刺死之后，前排的士兵眼中，便总是浮荡着一抹的惧意。

　　楚河在前，张飞为后，关羽前后两侧策应。

　　三人一步一片尸体，行走之间闲庭信步，丝毫没有因为敌军众多，而错乱了自身的气势。

　　地面上的尸体正在不断的增加，这完全是一方面倒的屠杀。

　　“主公，放箭吧！”旁边一侧的三层楼内，袁术身后张勋抱手跪地，沉声说道。

　　袁术心中却是一片迟疑，看着楚河三人如此勇猛，心中却生出了别样的心思，万人敌少见，绝世武将更是千年难遇，袁绍军中有，曹操军中有，唯独他袁术军中没有，这让袁术心头一片奇痒。

　　“他既料到了我在这里布下陷阱，却仍旧还来，便是要成就自己的名声。如此好汉，我袁术自然要给他们一个体面的死法！命令周遭弓弩手全部退下！”思量许久，袁术轻声说道。

　　放在身前的一双手却是早就一片汗水，袁术心中生出了一个强烈的期待，看下去，看一看他们的底线到底是多少！或许楚河战死之后，我还能够降服这两员虎将！

　　身后的张勋眼中带着一抹失望，抱手说道：“诺！”

　　军令如山，袁术军令一出，顿时之间，周围房顶上一片轻响声动，蛰伏在阴暗处的弓弩手尽皆退去。

　　“主公！咱们走错方向了！”身后的张飞越战越勇，一双眼睛却是时不时的看向前方，忽的他注意到，他们此刻并非是朝着北门杀去，反倒是朝着前方杀去。

　　楚河哈哈一笑，此刻他只觉得自己热血沸腾，浑身有使不完的力气一般，一边扫退前方同时刺来的长枪，一边说道：“我拜师时师父说过，人活这一世，不为别的，就为了这口气而活！袁术设计害我，我便要让他看看，要害我这一万军却是远远不足！”

　　“好！主公，我们便陪着你出这一口气！”关羽骤然一喝，身体一动，却是带头朝着前方冲去，手中铁矛舞动不断，横矛轮下，顿时间便有两三士兵躲闪不急，被一矛拍中了脑袋，歪倒在了地上。

　　身后的张飞，同样是大喝一声，手中的铁矛更是如龙出水，如灵蛇捕食，如猛虎扑食，抛弃了方才保守打发，骤然身体挺近，一矛切断前方士兵手中的兵器，直穿过了前方士兵的脑袋。

　　“纪灵来也！”

　　正待张飞杀退敌军十米之后，自一旁的房顶上面，跳下了一员手持三尖两刃大刀的武将，此武将浓眉大眼，国字脸，带着一抹的彪悍。

　　纪灵落地挥刀，他手中的大刀重达六十五斤，舞动起来虎虎生风，身后的士兵见将军到来，身躯一震，却是没了方才的颓势，有序的退到了后面，让出了两人决战的地方。

　　“找死！”张飞底喝一声，手中铁矛仍旧一往无前的攻击，内中还带着一股太极韵味，舞动起来虚实相间，竟那有着极大优势的纪灵一时间招架不住。

　　砰！

　　十招之后，纪灵挥刀的手微微一颤，手中大刀哐当一下子掉落在地，却见张飞手中铁矛在瞬息间刺穿了机灵身上的铁甲，破体而出，竟将纪灵杀个透体。

　　“好刀！”

　　张飞脚步未停，在前方众士兵还未反映过来的时候，一脚提起大刀，挥手握住，眼中犯过了一抹精光，转身便朝着后面杀出去数十米远的关羽和楚河驰去。

　　这一边，楚河关羽两人分站街道两侧，宛若是两台绞肉机一般，但凡碰触到兵器之人，莫不是被第二招刺穿了喉咙，便是被关羽手中的铁矛拍死。

　　这太极之法，还有一绝招便是听劲，正所谓行家一出手，便知有没有，这听劲的功夫不仅在徒手格斗的时候有用，还在兵器相交之间有着极大的用处。

　　楚河此刻便是默运劲力，手中铁矛在碰触到对方兵器的瞬间，便听出了对方劲力薄弱之下，只要他力气微微运使，便可化解对方攻击，或者是直接将对方解决。

　　起初楚河还运用不多么熟练，然此刻却是运用精熟，只要兵器一碰，下一刻楚河的攻击，便完全处于意识之中，而并非是听到劲后，在想如何攻击。

　　“二哥，这刀给你！”张飞大步上前，一刀逼退前方敌军的攻击，横刀将自纪灵手中夺来的大刀递给了关羽。

　　关羽眉头一皱，心中却是大喜，入手之后感觉份量虽有欠缺，却也比那一杆铁矛好的多，当下也不犹豫，继续跟着楚河的节奏攻击而去。

　　远处，北门的城墙上面，正仔细关注战场的两人，却是满眼震惊的看着下方战团之内的楚河三人。

　　“他们这是……”曹安民双手微白，看着那万人之中，闲庭信徒，抬手之间，敌将身死的楚河三人，心中生出了极大的波澜。

　　而旁边的陈宫，却是带着一抹的欣喜，看着眼前的情景，不由拍手叫好：“好一个万夫之勇的常山王，如此英雄，大业之人！”

　　时间一点点的过去，楚河三人的仍旧在街道上面厮杀着，三人足足用了三个时辰，这才杀出了三百多米，一直杀到了之前的客栈门前。

　　一侧马厩之中尚还有十几匹战马捆绑在栓马柱上，石槽里面的清水和精料已经吃光，显然袁术和他麾下的大将并未离开客栈多远。

　　“真是天助我也！”楚河扭头一看，心头大喜，猛然奋力上前逼退了前方士兵，这才骤然闪身进入了旁边马厩之中，身后关羽和张飞两人更是紧跟其后。

　　嘶昂！

　　一声嘶鸣自马厩中响起，楚河翻身上马，纵马上前，这一切仅是发生在一瞬之间，旁边的士兵还来不及反应的时候，楚河已经骑着马冲出了马厩。

　　砰！

　　战马嘶昂，马蹄踏出，将那旁边上前的士兵一蹄踩倒在地，楚河手中长矛骤然挥出，借着战马的速度，竟瞬间将数名士兵杀翻在地。


第227章 吓破胆了

　　“不好，战马……”躲在房间里面的袁术听到外面的响声，不由直立起来，看着左右的亲卫，失声喊道。

　　紧接着外面张勋等一干武将纷纷进来，他们看着袁术苍白的脸色，抱手说道：“主公！不能在等了，让弓弩手上吧！”

　　“是啊！主公，若在不布置，恐怕他们三个便要破阵离开了！”张勋急切的看着袁术说道。

　　袁术不由来到窗前，透过缝隙，看着正在街道上面纵马驰骋，将他的军阵一一冲破，使得士兵们四处散乱再也无法形成有效的攻击力量。

　　“传我军令，弓弩手速速前往计划位置！”袁术心中一片无力，双手死死的握住了手中茶杯，心中却是后悔，为何没有将战马牵走。

　　砰！

　　正待袁术站在窗前皱眉的时候，一杆铁矛横空飞来，将他旁边的窗子射出了一个打洞。

　　“袁术，我知道你便在这里，你给我听好了！今日我楚河便要靠你来扬名立万了！”楚河心情大好，纵马而回，对着那一侧的小楼说道。

　　这个楼楚河来回两次，也是在无意间发现了缝隙中熟悉的衣服，故而他才料定袁术定在房中。

　　然他却不能杀上放去，如此一来，自己只会越陷越深，周遭的士兵已经被他杀破了胆子，他的目的已经达到，却是不能够在给袁术反手困住自己的机会了。

　　噗哧！

　　身旁关羽和张飞借着马力，越杀越勇，不断才冲入敌阵，短短的一条街道，两人已经杀了五个来回，心中的豪爽不断的散发出来，引得三人一时间兴奋异常。

　　“哈哈！袁术给我记住，吾乃燕人张翼德是也！”张飞豪爽大笑，丝毫没有将此当作是生死战场，一边高声喝着，一边舞动手中新夺来的铁矛，将前方挡路的士兵一一撞翻。

　　旁边关羽舞动着大刀，那一张艳红色的脸面，却是给人印象最深刻，尤其是那一股霸气无边之力，更是让周遭的士兵不敢近前。

　　楚河依旧是不肯浪费半点的力量，出手之间必然有人倒在矛下，正待他带着两人横冲直撞的时候，周围墙头上面却是忽见一颗颗的人头闪动。

　　噗！

　　忽的，一支无声的箭矢自旁边高处射下，直没入了前方地面尸体之上，引得楚河眉头皱起，看着前方兴起的两人，沉声说道：“云长，翼德！此去向北，切莫停留！袁术要下杀手了！”

　　话音刚落，便又是一道箭矢飞来，城头上的士兵并不敢胡乱射击，稍有不慎便会误伤自己一方的兄弟，故而他们都是极为小心。

　　呜！

　　忽的，周遭传来一声号角，正在围攻楚河三人的士兵开始有序退后，三人也便是在这个时候，冲开了前方的敌军包围，径直朝着前方北门冲击而去。

　　“从前方绕过去！”

　　楚河纵马上前，举目望去，却见前方有一处街道并未有士兵把手，而是隔过此处街道，到了下一个街道，楚河见此赶忙高声喝到。

　　嘶昂！

　　战马名叫，三人自街道路口朝着左侧行去，正好躲过前方布置下来的陷阱，却再一次冲入了敌军阵营之中。

　　北门城墙上面，曹安民看的热血沸腾，嘴中不断的说着：“天下无双，当世英雄！我之目标……”

　　“安民，我现在给你一个好的前程，定比在曹孟德麾下光荣百倍，便要看你能否抓住这个机会否？”忽的，陈宫的手悄然拍在了曹安民的肩膀上面，眼光却仍旧停留在前方街道上奔驰厮杀的楚河三人身上。

　　曹安民不是愚钝之人，自然明白陈宫所指，却是不由皱起眉头，叹了口气摇头说道：“此举若成，便是叛离家世，这让爹爹颜面何存？今后又如何存于曹氏家族！”

　　“呔！你这个混账东西，你爹爹自会有你爷爷护着，你大伯也不会对他如何，顶多是个闲人，你今后还可以将你爹爹接到你身边去住，到时候你风光无限，谁又能瞧不起你！”陈宫低声说着，话必之后，却是转身朝着城下面走去，只留下了一脸迟疑和震动的曹安民。

　　前方，北门越发近了，楚河三人心头一松，只要杀上城墙，就此便是鱼跃龙门，今天之后这天下最为响亮的名声便是他常山王楚河了。

　　只是，还不待三人行到城门，便忽见城下的士兵出现了一片躁动，尽是呼吸之间，便有数十士兵接管了城门，并缓缓的将城门打开。

　　“前方可是常山王楚王？”陈宫带着亲卫夺了城门，看着前方驰来的楚河，抱手问道。

　　楚河见前方竟是陈宫，不由心头微微疑惑，但看对方打开城门，不由想到了一个可能，赶忙抱手说道：“我便是楚河！阁下是陈公台？”

　　“王爷，我等候你多时，还请王爷速速出门！”陈宫骑在马上，看着楚河笑着说道，却是没有说他要投奔楚河之类的投效话语。

　　楚河三人此刻已经来到城门前，身后的追兵正快步行来，楚河看着陈宫抱手笑道：“公台此举不仅惹了袁术袁绍，还惹了曹操，若在留下定遭不测，不若便跟我回常山，我定以兄弟之情待你！”

　　“正有此意！”陈宫心头大喜，赶忙抱手行礼。

　　楚河哈哈一笑，身后的关羽和张飞更是心头大爽，正待众人要走入城门的时候，却听到旁边传来了一声呼喊：“王爷，可还愿要我曹安民为将！”

　　“嗯？安民若肯舍了这家业，弃了曹操之心，你还是我军之将！”楚河微微迟疑，不禁看了眼在旁一脸神秘微笑的陈宫，朗声说道。

　　曹安民听后心头大喜，赶忙将头上的头盔扔到一旁，自腰间拔出长剑，将自己头上的头发削掉，抱手说道：“安民削发立志，自此跟着王爷出身入死，在无二心！”

　　“好！诸位咱们速速出城去吧！”楚河哈哈一笑，看了眼身后已经追上来的士兵，纵马第一个冲出了城门。

　　而后关羽张飞相继而出，陈宫看着曹安民微微一笑，点头说道：“你且放心便好，你爹爹早就被我的亲信送出了城去！”

　　“那我爷爷……”曹安民不由心头一松，看着陈宫不禁问道。

　　陈宫摇头说道：“你祖父关系重大，却是不能跟你离去，一旦如此，便要陷主公于不义了！”


第228章 三将再聚

　　战马飞驰，在地上留下了一条长长的泥土痕迹。

　　城门内的士兵心神忽的一松，竟极为疲倦的瘫软下来，尤其是那跑在最前面的士兵，更是生出了一股解脱的情绪。

　　“呼……终于……”领队的将领心有余悸的看着前方驰去的背影，眼中带着一团恐惧的呢喃自语着。

　　哗啦！

　　忽的，身后的士兵让开了一条通道，袁术带着张勋等武将自远处骑马行来，看着前方的士兵低声问道：“为什么停下来？是谁开的城门？”

　　“报！我军来时敌将已经逃出城外，无法追上！”一个将领自旁边走出抱手说道。

　　紧接着自前面城门一侧，十几个守门士兵颤颤巍巍的挤到近前，跪地说道：“报！城卫统领曹安民、司曹陈宫造反，带家兵劫持城门，放敌将逃离！”

　　“什么……”袁术只觉头晕，震惊的看着那跪在地上的城门守卫，一时间竟说不出什么。

　　周围的士兵都看着这边，张勋对着身后的诸将吩咐了一番，众士兵这才离去，他扯了扯袁术的衣服，悄然说道：“主公，此事非同小可，咱们要不要控制曹操的家人……”

　　“不必！我要发信大哥，让他去问问曹操，到底想要如何！”袁术知道自己今日败了，不仅将名声送给了楚河，还将曹操的两员部下想让，一种挫败之感自他的心中生出，沉声之中带着一抹的不自信。

　　远驰而去的楚河众人并未按照原路返回陈留港口，而是直接纵马朝着东方行去，在临近城外一密林的时候，陈宫命人，将曹安民的父亲曹德自林中接了出来。

　　“孽子！这便是你做的好事……”曹德是一个典型的读书人，心中有着一股自己的执着和倔强，然为了孩子却也不得不低头，然说话的语气却仍旧是极为的生硬，引得曹安民心中是有喜有怕。

　　“曹先生，你觉得安民在孟德军中能成大事，还是在我军中更受重用一些？我楚河并非是无情之人，安民和您当日送我归来，若非你们一路照应，楚某恐怕归路艰难至险，这个恩情我时刻牢记，不敢忘却！”楚河看着曹德微微一笑，抱手说道。

　　话虽简单，然楚河却表明他是一个知恩图报之人，点名曹安民在常山军中定会受到重用，比曹操那边还要有前途。

　　他知道曹德和曹操乃是同父异母的兄弟，两人幼时关系极好，曹德对于文学经书极为精通，却不懂兵法，然却是曹氏一族学识最高之人。

　　正所谓虎父无犬子，他曹德自然希望自己的儿子能够有一番建树。

　　然在曹操军中，外来投靠的武夫一个个都成了将军，而曹安民这个宗室之亲，却成了一个守门官，虽然曹操口中言为了历练，可凭借曹德对曹操的了解，曹操不会重用曹安民。

　　曹德长叹一口气，他不是不明白事理，而是拗不过宗室这一道坎，此番自陈留离去，他曹德一家恐怕便要脱离宗室，想着家中老父慈祥模样，曹德的眼中便是一团晶莹的泪光。

　　“主公！”

　　行了不多时，众人来到陈留港口东三十多里的地方，这里有一处较小的港口，岸边停靠着数艘大船，待楚河众人刚刚接近，那船上的庞鹰便舞动了手中旗帜，高声喊道。

　　吱呀！

　　搭板自船上落下，楚河众人纷纷骑马，走上楼船。

　　“开船，咱们回家！”楚河来到船上，看着周围期待的士兵，高声喝到。

　　……

　　石邑城外，风雪之中。

　　袁绍曹操联军正不断的朝着南方涌去，攻城的士兵也在这个时候退下，朝着张辽后背攻击而去。

　　最南方，吕布带着百人以锥形战阵冲入敌阵，将曹操派来的援兵撕裂开了一道细微的缝隙，然这条缝隙仍在不断的扩大。

　　“吾乃曹公麾下曹邵是也！敌将受死！”正待吕布一往无前的时候，前方忽的闪出一手持开山斧的敌将，一边高喝，一边纵马杀来。

　　吕布眼中一片冰冷，手中方天画戟震天落下，和曹邵劈来的开山斧碰撞在了一起。

　　噗！一团血液铺面而来，将吕布的身上沾染成了血色，曹邵连一招都未曾抵挡，便被吕布一戟连同战马劈成了两半。

　　砰！

　　吕布竟没有被拖延上半分，脚步仍旧是快若疾风，将曹操一军的战争快速切割，而他身后的破阵营将士，更是将吕布身后牢牢守护，将那逼近的敌军将士一一斩退。

　　四百五十二骑，本在万军之中不过是一滩浅水，然却在吕布的带领下，发挥出了大海一般的光芒，竟犹如那锋利的宝剑一般，将这黑压压的大军斩成了两半。

　　内中突围的张辽和张颌更是一往无前，两将立马当先，无人能及，身后的士兵更是奋死而战，将早就失去战心的袁绍一部厮杀的片甲不留，所过之处，地上一片尸体，战场上出现了一团极大的空白之处。

　　而在侧面进入敌阵的高顺，更是勇猛无边，麾下的千余陷阵营的重甲骑士，宛若是一道钢铁洪流一般，将敌军的防守阵营冲的一塌糊涂，一条比吕布这边还要宽大的空白地带，正在他的不断冲击之下形成。

　　“无双上将！楚河哪来的这么多猛将……”正在指挥大军的田丰却是觉得这天都在和他做对，看着阵营之中的这三股势无可挡的敌军，心中一片冷灰。

　　“传我军令，全军撤退！全军撤退！”田丰一边高声大喝，一边打着旗语，他知道此刻若不退去，待到三军汇合，他便失去了人员的优势。

　　后部的士兵停住脚步，在原地急切的列好战阵，前方追击和拦截的将士，却是骤然抛弃了阵中敌人，疯狂的朝着后方逃离而去。

　　不多时，吕布马不停蹄终于一口起冲到了张辽军前，而稍微慢上一步的高顺紧跟其后，终汇合在了一起。

　　“奉先兄！”张辽眼光灼灼的看着走来的吕布抱手说道。

　　身旁的高顺更是激动的喊道：“奉先，多谢了！”

　　“没想到你我兄弟自太行山一别之后，竟还有再见的时候！我此番受楚王之邀，来解常山危难，却是没想到你们也再此！如今敌军退兵号角刚刚响起，我等不若趁着敌军跟脚未稳，在去厮杀一阵，不知你等可还有力气？”吕布脸上露出了久违的笑容，看着昔日的好友，抱手还礼后，朗声问道。


第229章 陈宫之谋

　　“好！”

　　张辽和高顺眼中光芒盛起，豪声说道，心中却是回忆起了当初三人自并州，对决鲜卑羌胡时的场景。

　　“列阵！进攻！”

　　当下张辽便发布命令，顿时之间身后大军阵脚开始转换，张颌纵马指挥。

　　高顺部和吕布一部联合一起，组成前方，骑马来到了大军前方。

　　经此一战，张辽部仅剩六千余人，高顺和吕布两部却是一人未损，全军总共有七千五百余人，且全部都是骑兵。

　　前方奔逃的敌军已经开始组织阵形，显然地方并不打算就此离去。

　　曹操一部和袁绍一部分作两边，然却全部由田丰指挥，来到营寨之中，看着挣扎起来的颜良，田丰不由低声说道：“此番我们还是退吧！”

　　“退个球球！我军尚有五万将士，加上曹操五千援兵，怎么也比得过敌军万人！怎要如此退去，岂不是堕了主公威名！我看你也只是个花架子！”颜良心头一急，看着田丰低声喝到。

　　田丰却是没有了平日争锋的念头，看着颜良说道：“敌军将如猛虎，我军却是折了两员大将，曹操方面领军将领曹邵被敌将斩成两半，若非是事先有盟约，这些人恐怕早就退去，我军军心也不再稳定，若在借此机会退却，恐怕会大败，甚至……”

　　“甚至我也丢了性命是吧？你这一个懦夫，老子天不怕地不怕，我倒要看看敌军武将有多么厉害？”颜良听的脸色微变，却仍旧是倔强的低声吼道。

　　田丰一看颜良的脾气上来，不由大怒，一把抓住了颜良的衣服喝到：“老子让你退，你就退！你莫忘了你这一身伤是如何来的，若不是兄弟死命相救，你能活着回来！”

　　颜良被说的一震无欲，不由长啸一声，一甩披风，低声说道：“你下命令吧！”

　　田丰心头微喜，招呼来了各营将士，做出了安排之后，便下达了退兵的命令，不多时除却曹操一部之军和袁绍一部五千军士以诱敌之明留在前面之外，其余各军纷纷朝着后面退去。

　　“杀！”

　　大军刚刚开拔，身后的常山郡便全军杀来，万人大军在吕布诸将的带领下，爆发出了全所未有的锐气，朝着前方列阵的两部厮杀过去。

　　“田丰，你果然是个小人！这些都是我等出生入死的兄弟，你便这般骗他们留在了战场上么？”颜良不舍的回头看着，不由眼中闪过了两滴泪水，纵马来到田丰身前，冰冷的沉声问道。

　　田丰却是没有半点的心疼，看了颜良说道：“若不如此，如何能够拦得住攻来的常山军！难道你想要剩下的这四万多人也一并葬送于此么？”

　　身后的厮杀仍在继续，以诱敌之名留在战场的两部却是且战且退，吕布等人虽然勇猛，然却也无法一时间突破这一支和他们数量相当的敌军。

　　大战厮杀到了傍晚，且战且退的两军最后绝望在了一道河岸边，看着一路上的尸体，张辽等人心头却是不由的惨然一笑。

　　“敌军有善谋之人，我等退去吧！”吕布停在河边，看着被染红的低浅河水，还有那前方消失在山林间的马蹄，回首看向了张辽等人。

　　篝火自石邑城中点燃，城外仍旧有上百探子被放了出去，郭嘉也被接入城中。

　　众将士坐在篝火旁边，数日的大战，今日终于得胜，所有人的心中不由的生出了一股倦意。

　　郭嘉看着众人不由暗自叹息，抱手说道：“众兄弟这些时日多为辛苦，主公知道此处危难之后，心头也是极为着急，此番咱们虽然新胜，但却并不知道敌军是否还会到来，故而大家也切莫放松了警惕！”

　　“奉孝兄所言极是！不过石邑危机虽解，然常山之危机却不知如何，真想那传令兵快些将信件送达，好让我等知道常山战况啊！”张辽拿起酒杯看着众人笑着说道。

　　旁边的吕布和华雄却是沉默的听着，除却一开始敬酒的时候说了几句，其他的时间都陷入了沉默，眼睛的余光不由的朝着周围看去，心中却是有着一股奇异的情绪。

　　与此同时，远在黄河上的楚河众人，正盘坐在楼船之内痛饮，此番回冀州，他们需要往西行上一段，自官渡黄河河道的分岔口处，转入黄河古道直达阳平下船，便可乘马前往常山。

　　此番路途仍旧需要数日时间方可到达，尤其冬日，下游的浮冰极多，这也给行船的众人带来了不便。

　　“主公，曹操遣了两员大将前往冀州，一为乐进，此人胆识英烈，勇武无边，为一员虎将，主要任务便是拿下冀州，还有一将为曹勋，此人武艺非凡，为此番联合袁绍部的使者！”陈宫待在曹操麾下时日虽不多，然人缘却极好，对于一些情报却是全都知道。

　　听了陈宫的讲述，楚河微微点头，笑着说道：“公台，既然乐进如此厉害，那么我若拿下冀州城定然要付出极大的代价，不知道公台有和妙计可用？”

　　“曹操大将乐进，拿下冀州城用了百人，靠的是速取和内中的亲信，若让我取冀州，只需要安民和主公麾下这两员虎将便可！”陈宫赶忙起身，抱手行礼，眼光灼灼的看着张飞和关羽，颇为自信的说道。

　　关羽和张飞听后不禁一愣，双双看向了陈宫，却发现陈宫的眼神不似作假，张飞端着酒杯猛然站起，不待楚河回话，抱手说道：“先生若真能如此，俺张飞愿为先生所指！”

　　“我关羽也愿助先生拿下冀州！”关羽紧跟着起身抱手说道。

　　陈宫并未答话，而是看向了楚河。

　　此番表计，陈宫一是试探楚河是否真心信任，二是看看楚河如何用人。

　　楚河看着陈宫嘴角露出了一抹幅度，他若是这个时代的人，自然不敢让自己的大将如此冒险，然他对陈宫极为了解，知道对方的能力，既然陈宫选择了投效楚河，自然便不会在反悔。

　　“好！便依了公台之计！不过，敌将乐进，若你们能够生擒便擒住，若擒不住便放他离去便可！”楚河起身应允了陈宫计谋，但却又提出了一个令所有人都没有想到的要求。


第230章 轻松取冀州

　　寒风依旧，黄河河道上面冰层渐显，寒冷的空气让河面结了一层薄冰。

　　破冰的大船马力全开，将冰面割裂，让后面的大船得以通过。

　　阳平港口船只极少，这一日四五艘楼船浩荡而来，令港口的守卫不由心头一紧。

　　这种船只除却官船，便是诸侯所有，如今冀州战事接连不断，却是令他们一个个的都是万分的小心。

　　吱呀！

　　“河上船只，请表明你们的身份！”岸边的士兵警觉的看着正不断靠港的大船，握紧了手中的兵器，高声喊道。

　　船上方的窗子微微裂开，自内中探出一个人头来，此人不是别人，便是曹安民，他看着前方的守军高声喊道：“吾乃曹公麾下安民是也！汝等速速退后，让我部入港！”

　　说着，曹安民自怀中拿出了曹操给他的令牌，令牌一出，那守卫的士兵赶忙抱手说道：“原来是安民公子，请稍等一下，我等为你准备一个好地方靠岸！”

　　说罢，那些士兵便匆忙整备起来。

　　此番曹操虽是派了一万大军来取冀州，攻常山，然所到之处的各城纷纷表明心迹，这一处的阳平港口为重要港口，自然是早就被曹操之军夺下。

　　大船缓慢靠岸，曹安民第一个走下船来，后面一队队的士兵快速下船，同时间内中的各种物质也不断的运送而出，看的那守护港口的士兵不由心头微震。

　　约莫半天时日，大军终于全部下船，楚河带着陈宫等人最后下船。

　　“夺港！”曹安民扭头看着走下船来的楚河众人，却是挥手命令准备好的士兵发动了突然攻击。

　　守护港口的士兵极少，仅有千余人，很快便被楚河军全部解决。

　　“主公，你等四人先行，你且在后到来，等我夺城成功，我们以青旗为号！”言罢，陈宫四人骑着战马先行一步。

　　楚河令庞鹰潘凤领军，在陈宫四人离去半个时辰之后，这才让探子先行出去，方让大军骑马前行。

　　又过了两日时间，冀州城外四骑快马而来，为首的是穿着一身将铠的曹安民，身后跟着一身儒衫的陈宫，还有那穿着侍卫服饰的关羽和张飞两人。

　　“站住，城下何人报上名来，若不然便等着去轮回殿投生吧！”此刻冀州城门牢牢关闭，城头上面一片如临大敌的模样，守城统领将一支箭矢射落在四人身前，看着临近城门的四人高声喝到。

　　曹安民眉头皱起，回首看了眼陈宫，高声喝到：“大胆！吾乃曹安民是也，汝等速速开门，我有重要军情上报乐进将军！”

　　“可有令信为证！”城上士兵高声喊道，自城墙上面放下了一个篮子。

　　曹安民自怀中掏出令信投入篮子，城头士兵看后，心神一动，赶忙命人再次将篮子放下，高声说道：“公子，冀州如今正面临战事，请您坐着竹筐入城，多有得罪还请见谅！”

　　“哼！”曹安民冷哼一声，带头下马，第一个坐上了摇晃的篮子，被城头士兵拉扯上了城墙。

　　而后众守城士兵，又用了半个时辰的时间，将关羽四人拉扯上了城墙。

　　待四人都站在城墙上的时候，乐进刚好自州牧府刚到城下。

　　“拜见公子！”乐进虽然在军中官职比曹安民大，然曹安民却是曹氏嫡系，身份尊贵，自当不可费了礼法。

　　曹安民赶忙还礼笑着说道：“乐将军，快起！此番来匆忙而来，军务紧急，还请将军到府上详谈！”

　　乐进听后不由一惊，看了眼曹安民身后的关羽三人，却是对着陈宫抱手行了一礼，笑道：“既然有紧要军务，还请公子跟我前行！”

　　言罢，乐进自旁边营地取了战马，带着四人朝着府中行去。

　　正待四人刚刚跟着乐进走过，自营地之中叶善明便大步走出，看着外面的守卫士兵，低声问道：“出了什么事情？我好像听到了乐将军的声音？”

　　“禀告将军，是曹公侄儿安民带着重要军情而来，此刻正和将军赶往府中详谈去了！”那士兵赶忙抱手说道。

　　叶善明哦了一声，并不为意，转身又一次走入了营寨之中。

　　然那守门的士兵，却是自叶善明离去之后，找了个借口离开营地，来到一旁的水果摊上，将一张字条悄然递给了那买卖之人，这才离去。

　　不多时，乐进带着曹安民四人来到府中，将四人引领进入了客厅之后，将周围守卫尽皆退去以后，这才抱手问道：“敢问公子，可是曹公来了新命？”

　　“不错！我大伯让我带着公台前来，便是助你早日拿下常山！如今楚王大胜董卓一军，正隐藏在洛阳周边，倘他知道常山军情，定会即刻赶来，到时候我军在出击便晚矣！”曹安民看着乐进抱手说道。

　　乐进听后不由一顿，却是露出了一股愁容，看着曹安民略带愧意的说道：“公子，实不相瞒，曹邵与田丰兵败石邑，使得我军五千将士全部丧命无一人生还，且常山城自前天开始被近十万的太平道信徒围困，我军就算是出兵也无法进攻，军令昨日已经发出，想必还未到达主公那里把！”

　　“哦？如此说来还真是棘手！”曹安民眉头皱起，踱步说着，却是眼睛一动，自衣袖里拿出了一个黄色的卷轴，上面纹绣着一个曹字，看的乐进不禁赶忙跪地。

　　此黄色卷轴乃是曹操秘密发布军令所用，上绣的曹字极为特殊，卷轴合上可看到曹字，然卷轴打开，曹字却是被分散开来。

　　“乐进听命！”曹安民看着乐进低头抱手跪地，露出了一抹微笑，看了眼正在厅中站立的关羽和张飞，有意抬高了声音高声喝到。

　　砰！

　　乐进正低头听后调令，却是正思量是什么秘密的时候，却是脑袋一疼，双眼微翻，当下便什么都不知的晕厥过去。

　　“好！此计成了，下面便要安民公子拿着乐进虎符，去大开城门迎接主公入城了！”陈宫微微点头，自乐进怀中掏出了一块黑色的虎符，递给了曹安民说道。


第231章 大军进城

　　张飞和关羽将乐进绑了之后，便留张飞和陈宫自乐进房中，将乐进看住，曹安民领着关羽径直前往西门处调动守城士兵，以开门迎楚河入城。

　　两人快马前去，不多时便来到了城门之下，看着那懒洋洋的警戒士兵，皱着眉头低声说道：“传我军令，速速调集前锋营人马，跟我出城！汝等此刻速速打开城门！你去传我军令！”

　　说罢，曹安民便要朝着城墙上面行去，那警戒士兵的统领却是上前一步，拦住曹安民抱手说道：“公子，没有乐将军虎符，我们是不能动弹的，你也知道……”

　　“哼！没眼的东西，看这是什么……误了大事，我那你军法处置！”曹安民横眉看着那统领，将虎符对着对方一摆，当下高声喝到。

　　统领看后赶忙跪地叩头，派了一个士兵前往营中去通知叶善明，自己则是亲自前往了前锋营传达军令！

　　来到城头上后，曹安民看着巡守的士兵，在一个无人注意的角落里面，自怀中将一面青色龙旗拿起，由关羽跃上城门楼，插上青龙旗帜。

　　而后曹安民便朝着城下走去，这才刚刚走到城门楼前，却是碰到了一脸焦急的叶善明走来。

　　“曹公子，为安全起见，请拿虎符于我一看！”叶善明走的匆忙，但见前面穿着胸口绣着一曹字衣服的曹安民，赶忙抱手说道。

　　曹安民不由眉头皱起，将手中虎符给了叶善明，冷声说道：“也罢！你不信我也算是正常，不过看过之后，你可要在乐将军面前，给我一个交代！”

　　接过虎符的叶善明低头看去，仔细看过之后，不由心头疑惑，这封城不许出兵的命令，乐进今日一早的军议之时刚刚下达，怎么今日便又要出兵，且看这曹安民眼中光芒闪烁，似有什么事情发生……

　　“叶善明，你可认得我！”正待叶善明低头看着虎符思虑的时候，自身前走来的关羽却是冷声问道。

　　叶善明只觉得声音耳熟，一时间想不起是谁，赶忙抬头看去，却是被关羽那一张脸惊呆在了原地。

　　“关……”叶善明蔡刚刚开口，脑袋便被一重物击中，双眼一黑，晕倒了下去，身后的曹安民将他扶起，说了两句亲热之话，以迷惑城墙上的士兵，这才扶着晕倒的叶善明进入了城门楼中而去。

　　城下面先锋营已经准备完毕，为了保险期间，关羽留在城门楼内，以放置城内突发变故，曹安民亲自下城，起了战马，带着先锋营冲出了城去。

　　“公子，你这是要带着俺们执行什么军令？”先锋营的统领抱手看着曹安民问道。

　　这些人都是曹操麾下的士兵，自然也都识得曹安民，再此冀州之地，谈起话来也颇觉得亲热。

　　曹安民也不说话，带着众人走过前方一处林地，这才叫众人停住，看着先锋营的士兵，骤然下马，抱手说道：“诸位兄弟，对不住了！”

　　他的话音才刚刚落下，顿时之间周围的丛林里面，便涌出了一队队的士兵，看的先锋营众将士不由身体一颤。

　　“将衣甲剥了！”楚河自林中走来，看着前方的曹操士兵，眯着眼睛说道。

　　众先锋营士兵知道战不过对方，又见曹安民早就投了敌人，当下情绪低落心头挫败，纷纷扔掉了手中兵器。

　　不多时，一队百人的士兵换上了先锋营的衣服，跟着曹安民朝着冀州城中行去，楚河带着大队等了半个时辰方才行军。

　　“敌袭！”城头上的士兵才刚刚接引了曹安民进城，便看到尾随而来的楚河一军，不由的高声喊道，那传令的士兵赶忙提着鼓槌朝着大鼓方向行去。

　　噗！

　　关羽早就出了城门楼埋伏于此，见士兵来敲鼓，身体一动腰间长剑骤然而起，将那士兵的首级一剑斩下，这时候城头士兵才发现，这曹安民公子的亲卫竟然是敌人，于是一队城头巡守的士兵朝着关羽杀来。

　　城门口处，曹安民领兵回到城门，并未命令士兵关闭城门，而是让先锋营替代了守门的士兵。

　　不多时楚河带着大军来到城下，顺利通过了城门，到达城下。

　　大军进入城门，瞬息便将城门占据，自城门楼中将悠然转醒的叶善明抓捕，同时间关羽、曹安民、潘凤领了士兵，前往其他城门夺门。

　　庞鹰留守城门，楚河自带一千军马，径直朝着前方的州牧府中行去。

　　正待楚河走过一条街道的时候，却见前方数人自道路两旁走来，正要下令士兵抓捕这些人的时候，却见为首之人正一脸激动的看着自己，不由的止住了兵马。

　　“备拜见主公，冀州城失，请主公军法处置！”原来布置在军中的暗哨将曹安民带着关羽和张飞来的消息告诉了刘备，刘备怀疑是楚河计谋便亲自出来一看，却不料自街道上见楚河领着大军进入城来。

　　“玄德快起！失城非你之错！且跟我去州牧府看一看敌将吧！”说罢，楚河命周围士兵让出一骑给了刘备，带着大军再次前往了州牧府中。

　　当楚河完全控制州牧府的时候，房间里面的乐进早就骂的声音沙哑满面通红，旁边的陈宫却是自顾自的品着乐进收藏的好茶！

　　“主公，宫不负众望，将乐进抓住了！”陈宫看着楚河推门进来，笑着缓缓起身，抱手说道。

　　楚河笑着点头，看了眼旁边怒目看过来的乐进，点了点头说道：“你就是乐进？”

　　“楚河小儿，有胆量咱们一对一的阵前较量，行此卑鄙之事，算何英雄人物？”乐进瞪着楚河高声骂道。

　　楚河并不为意，看着乐进却是摇头说道：“我不过是以彼之道，还彼之身而已！若说卑鄙，我又怎么比得了曹操，他联合袁绍背起盟约，欲害我性命，且还偷偷派人偷我冀州石邑，我若真如你说的那般卑鄙，恐怕此刻曹操老家早就被我给端了，而你定然也不得好死，又怎会在此叫骂！”

　　砰！

　　“小子，老实一点！若不是主公要求我等不能动你，你认为你能活到现在么？”待楚河说完，乐进还要还口，张飞不禁伸脚踢去，对着歪倒在地的乐进低声警告道。


第232章 洞天

　　冀州平复极为顺利，城门四千多的曹操军连反抗都未曾反抗，便全部投降，另有三千新兵降服。

　　冀州城守将乐进被俘，关入大狱，叶善明被楚河交到了刘备之手。

　　“叶善明吾待汝不薄，若何要叛离而去？”厅堂里面，刘备端坐前端审理，两旁楚河陈宫等人在旁听审。

　　叶善明头发蓬松，大笑说道：“乐恩公乃我在生父母，救我全家于危难之中，玄德以为父母忠孝为大，还是名利忠孝为大！”

　　此话一出，堂上刘备心头微微安稳，并未立刻发落，而是看向楚河抱手说道：“不知主公要如何处置乐进？”

　　叶善明是一个人才，刘备惜材，不忍斩了叶善明这一个恩义情怀之人，却是问起了如何处置乐进，他知道若是乐进投效楚河，那么叶善明定也重归麾下。

　　“乐进大将之才，我极为欢喜！你且将叶善明同乐进关入一处，待我处理完常山事宜，在来处置他们两人！”楚河起身哈哈一笑，却只是点了一下。

　　刘备当下会意，便令人将叶善明押了下去。

　　而后楚河将冀州事宜教给刘备管理，同时任命曹安民为刘备副将，冀州城全军统领，负责冀州城防安全事宜，另请曹德为冀州主簿。

　　一切布置妥当之后，楚河带着两千军径直前往了常山楚寨前去。

　　常山城之事，经过冀州探子楚河已经完全知晓，起因还是楚河自黄河岸边破了张燕法事，使得张燕回去之后，发动冀幽两地之民，星夜赶往常山，以污圣教、毁圣人之名要彻底的毁掉楚河根基。

　　起初城外仅有数千民众在外发愿，而后来越积越多，使得城内赵云只得闭门而出，就连欲要发往石邑的辎重都无法出城。

　　这些民众盘坐城外之地，吃喝拉撒全部再此，且多数人带的干粮不够，有的人饿疯了便壮着胆子去爬城墙，欲到到城内疯抢。

　　幸而守军机敏，及时将爬墙之人抓住，在赵云的带领下，于四门宣读了大汉律法，几次想要驱散众人，却被众太平道信徒打伤了多位士兵。

　　赵云因感楚河仁义之名刚定，若冒然出兵厮杀百姓，恐怕会照成不良影响，便忍着怒火，不禁每日要开仓给众太平道信徒施粥供粮，却还苦口婆心劝说。

　　本以为这些信徒会感常山恩德，却不料他们越来越过分，幸而赵云自人群中将几个带头之人抓住，当众斩首之后，众信徒便不再抢城门，而是如今日这般整日盘坐城下。

　　十万太平信徒，数量不小，已经比的上常山郡城城内居民，对于这等杀又杀不得，赶又赶不走的百姓，赵云已经精疲力尽。

　　一路上听着探子的回报，楚河眉头皱起，他知道是张燕有意引导信徒而来，这些人只能行非常之法，然这非常之法却又不是杀戮之道。

　　这个时代，诸侯重名望，文士儒生重名义，有的人为了这名、这义，敢以死犯险，敢上天杀神，若是名义不再，那么即便你在有钱，有权，也会受到天下人之唾骂，也会被人群起而攻之，皇宫十常侍是一例子、董卓又是一例子，普天之下因名声坠落而步入死亡的如天上繁星一般多。

　　此乃举事重要因素，楚河不敢妄自废掉自己苦心经营许久的仁德之名，故而他决定先入楚寨，而后在想办法解救常山之危。

　　快马奔腾，众人刚刚进入常山郡内，便感受到了一股舞乐声自前方远处传来，上万人的低语和嘈杂声宛若是蚊蝇一般，听的人心不由昏昏沉沉。

　　约莫半日光阴，楚河终带着众人进入常山，那令人烦闷的声音这才隐约散去。

　　“杀！”忽的，正待楚河刚刚进入林中道路的时候，却听到了前方传来了一声声的喊杀声，他不由心头一动，眉头皱起，提起马上大枪，带头朝着前方冲击而去。

　　果然，在道路尽头，有一支五千军队，正在强攻楚寨，幸而楚寨的城墙坚固且高大，才能够挡住敌人的进攻。

　　“这些人是太平道的黄巾军，尔等莫要留手，给我全力厮杀！”楚河看着前方狂涌的士兵，对着身后的诸将说道。

　　战马飞腾，借信徒为饵，以图楚寨的黄巾军却是无论如何都没有想到，自他们的身后竟会冲出一支楚河的队伍。

　　在一番战马冲锋之后，黄巾军付出了极大的代价，被楚河溃败而逃。

　　远处密林中的一颗大树上，张燕站在树头上面，看着前方手持大枪一马当先的楚河，先是心头一惊，而后脸上露出了一抹狐疑，最后却是露出了一股令人寻味的笑容。

　　黄巾军溃逃，楚河带着两千人马并未追击，而是扭头看着周围的丛林，高声喝到：“尔等速回禀告张燕，便言我楚河回来了，让他洗好脖子，等着接受我的怒火吧！”

　　“主公！”

　　后面，楚寨的大门缓缓打开，巨大的吊桥骤然落下，赵九率领部下自内中快步迎出，身后还跟着孙琳三女还有刚刚下地行走的吕可为。

　　楚河转身看着熟悉的面孔，激动的笑着说道：“不必行礼！速速进寨！”

　　赵九等人让开道路，楚河带军快马进入寨内。

　　跟在队伍中的陈宫却是露出了一抹震惊，他没有想到，楚河竟会在这山野之地，建造出了这么一座堡垒。

　　待到大军进入城后，陈宫更是震惊的无以复加，就连来到这里数次的关羽和张飞也不禁暗暗乍舌。

　　看着错落有致的房屋，纵横交错的道路，路边栽种的各种植物绿化，还有令人耳目一新的房屋造型，陈宫等人俱是觉得来到了一处天外洞天，内中的一切看起来都是那么的新奇。

　　“莫要惊讶！此乃路牌，乃是指引标志！这是站牌，凡我楚寨居民，若要出行，只要在这里按站牌所指，等指定马车，便可到达相应的地方……”楚河满意点头，此处建造完全符合他心中所想，不由心头一动，带着众人下马而来，走到一处紧靠街道的凉亭前，指着内中的方牌说道。


第233章 太平道的目的

　　楚寨内中的街道布局，还有各种公共设施，乃是楚河仿照现代而来，一切以便民、利民为主，展现的建筑风格也是迥异不同，按照四象方位划分四个区域，每一片区域的房屋建筑均是展现了不同区域的风格。

　　内中布局也都是寻了风水先生特别看过之后，方才设计建造。

　　且城门处略高于内中，故而站在城门口处，可以看到小部分城中模样，然便是这小部分模样，却给人以自然天成之韵味，内中更是有着一股常人说不出的感觉。

　　陈宫此刻便是心头浮荡，宛若是汹涌的洪水一般，被眼前的一切都震撼，这一切远超他心中所想。

　　“主公，此地设计之人是谁？没想到这天下竟有如此神人在世！”陈宫只觉一切太过神奇，不禁抱手对着楚河问道。

　　楚河被问的脸色微微泛红，却是并未回答，身后的赵九等人早就知道了陈宫身份，笑着说道：“先生！此处设计乃是主公构想，马均大师制图！”“啊！”陈宫不由失声喊道，周围的人却是微微一笑，当初众人也和陈宫一般的表情，故而这算是见惯不怪了。

　　此时的常山楚寨已经完工九成的设施，由于冬日来临，此刻楚寨早就停工，这内中的居民便是楚寨的建设者和工匠们。

　　这也是这些工匠为何愿意来此建造的原因之一。

　　不多时，众人跟着楚河来到了楚府之中，众人并未去聚义厅商议军事，而是前往了战略会议室去商谈。

　　这一个战略会议室中，布置有完好的冀州版图的模型，都是有泥塑工人，通过特殊的加工，将冀州地图构建在了一块巨大的沙盘之上，将冀州的每一处地方都详细的显现在其中。

　　且沙盘上面还有许多的细小针眼，这些是为了布置道具所用。

　　楚河看着眼前的沙盘，自旁边抽屉里面，拿出了制作好的青色旗帜，插在在冀州四处，常山郡城、石邑、冀州和楚寨，又将一面黄色的旗帜插在了常山城外和楚寨外面。

　　“这便是我知道的情况，常山被太平道信徒围困，出不得兵，进不去人！我楚寨却被太平道的黄巾军攻击！若是非得说是我楚河自黄河岸边破了张燕法事，才使得众信徒围攻常山，还能够勉强说的过去，然这新楚寨乃是秘密之地，就算是太平道，也唯有几个高层知晓，谁能够帮我解析一下，敌人为何要攻楚寨？”楚河拿起一根长棍，指着楚寨的位置，看着周围众人问道。

　　陈宫坐在那里并未说话，并非是他不想说话，而是他此刻还不清楚常山这一带的详细事情，即便是分析也分析不到实处。

　　张飞关羽赵九等武将自是皱着眉头思考，显然他们并不能回答楚河的问题。

　　在楚河身旁坐着的孙琳却是起身说道：“太平道信徒围攻常山的借口过于牵强，这不过是张燕的一个托词罢了！他们真正的目的并非是常山城，而是新楚寨！这里有他们急切想要的东西，和想要除掉的人！可为，你来像主公说一下，你那日到底看到了什么！”

　　说罢，吕可为赶忙起身，抱手对着周围众人行了一礼，而后朗声说道：“那日张宝夺了冀州城，我于午夜前来到州牧府，隐藏在房顶之上，看到张宝……”

　　听着吕可为的讲述，周围的众人不禁皱起了眉头，脸色渐渐的变得苍白起来，眼中带着一抹疑惑的光芒。

　　“其手段极为残忍，且那鼎拥有收敛怨气煞气之功效，能够控制人心，这也是为什么冀州十大富豪被张宝带走的原因，且那鼎中怨念，可以帮助张角冲破汉家江山锁龙柱中的龙气，显然张角的太平道是要破坏汉室江山，自己造反做皇帝！……我吕可为，愿以纵横家传人的身份起誓，今日所言句句属实，若有一句虚假之言，定不得好死，天打五雷轰！”吕可为看着众人声色聚会的讲述道。

　　众人听后不由吸了一口冷气，饶是楚河看惯了鬼怪神奇的故事，也觉得吕可为所见太过匪夷所思，然这天地之间无奇不有，此等事情吕可为既然肯舍弃名义来起誓，便是定然假不了。

　　“如此说来，太平道真正的目的便是要夺走我手中的祖传之物，且还要带走可为！于是他们便找了这么一个借口，以信徒围常山城，来迷惑天下，真实的目的却是在暗中进攻楚寨！”楚河心中一片明了，看着前方的沙盘说道。

　　吕可为点了点头，自身旁拿起了一根教棍指向了常山范围，沉声说道：“根据我七杀营近日得到的线索，我常山范围的山林里面，隐藏了至少一万太平道的黄巾军，且他们分做两处，一为前，一为后！具体位置大约在这两个地方！”

　　看着吕可为点出的那两个地方，楚河眉头微微皱起，这两处地方均是距离楚寨最近的山谷，内中有暗道，可以直接通往常山外面，除了楚寨之前的原驻居民外，几乎没有人知道。

　　“公台可有什么见解？”楚河扭头看向了陈宫，此地的情报已经在清晰不过，沙盘地图比绸缎毛皮的绘画地图要形象许多，故而也不用楚河过多讲述，想必此刻陈宫听了这么多情报，对此刻形势也有了一定的了解。

　　陈宫赶忙起身，心头不由一动，暗道原来楚河问这些，都是为了让自己清楚常山情况，赶忙抱手说道：“主公，这两处黄巾军极好对付，然这十万信徒却是难上加难，除非太平道高层能亲到劝服，或者是主公给他们一个交代，然这最后一步乃是下下之选！主公名望至今日得来不易，不可轻易废去……除非主公以雷霆之势，给他们叩以造反之名，在出兵镇压，此危可解！”

　　听着陈宫的话，楚河微微点头，面对太平道如此混蛋的做法，对于这些熟读圣贤之书，专研经文军法的谋士来说，却是较为难做，因为他们没有在下层呆过，无法感受这些人心中所想，也便不能施展有效的方法将这些百姓退去。

　　“公台所言虽有效，然有违人道！我心中已有对付方法，只待我进城之后，便可将这些信徒退去！”楚河隐隐相处了一个办法，不由心中生出了一股期待和激动。


第234章 貂蝉见吕布

　　“报！常山太平道信徒正在退去！”

　　正待众人商议符合对付山中太平道黄巾军的时候，一传令兵自门外走来，抱手跪在门口，高声喝到。

　　众人听后不由心头一喜，楚河陈宫却是微微骤起眉头。

　　“报！军师郭嘉和吕将军自门外求见！”片刻之后，正待众人自沉默中，刚刚反映过来的时候，亲卫自门外来报，听的楚河心头一动。

　　“速请！”楚河猛然站起看着那亲卫高声说道。

　　周围众人纷纷露出了一抹微笑和期待，吕布带兵解石邑之围的事情昨日刚刚传到这里，众人对于这位敢带百骑，入敌万军之中征战的猛将，早就让众人想要一见真容。

　　尤其貂蝉，心中更是忽生出了一股不知所措，虽昨日郭嘉来密信言要她将吕布留下，她本是信心满满，然今日忽听吕布到来，那一颗平静的心，却是砰然动起，一股茫然和紧张悠然而生。

　　片刻之后，在郭嘉的带领下，吕布华雄还有张颌自门外行来，见到楚河之后郭嘉华雄张颌三人抱手说道：“拜见主公！”

　　唯独吕布微微颔首，抱了抱手算是行了一礼，双眼却是看向了楚河身下坐着的诸位将领，心中生出了一股震撼。

　　“主公，此乃石邑捷报！请过目！”张颌上前一步，先行将怀中信件拿出，双手奉到了楚河手上。

　　楚河接过捷报仔细看后，甚为满意，笑着说道：“好！此番你们立了大功，稍后在行封赏之事，咱们先看此番太平道之危！”

　　“诺！”

　　张颌领命，坐在了张飞下手之后。

　　而后郭嘉这才抱手，对着楚河说道：“主公，此番幸亏温侯，使得我军能破赵国斩赵毅，解石邑之危，回到常山，还请主公大赏！”

　　“大赏便不必了，既然王爷归来，我也不便多留，在这里住上几日便要回去了！”吕布抢过话来，眼光灼灼的看着楚河说道。

　　楚河并不在意，起身对着吕布行了一个大礼，扭头看了一眼带着水雾的眼睛，微微笑道：“婵妹，兄长既然来了，你先带兄长去寨中观赏，我稍后在去寻你！”

　　“夫君军事重要，兄长便由我和红梅来招待吧！”说罢，貂蝉牵起红梅的手，看着前方的吕布微微躬了一身，这才朝着外面行去。

　　待到吕布走出去后，楚河又为众人介绍了华雄，待郭嘉华雄坐下之后，楚河心情大好的看着众将说道：“贼人两处聚集之地既然摸清，我军便不给他们机会，诸听我军令！”

　　“关羽听令，你明日午夜，带两千军士去袭此处营地，赵九、庞鹰、潘凤为你军副将！”楚河高声喝到。

　　“诺！”听到名字的诸将不由心头大喜，赶忙起身抱手说道。

　　而后楚河又接着说道：“张颌听令，你明日午夜，带两千军师去袭此处营地，吕可为、华雄、夏侯兰为你副将！”

　　“诺！”而后张颌等人兴奋的起身接令。

　　待吩咐完毕之后，自门外却有跑来一传信兵，他满头大汗，看着楚河浑身颤抖的高声喝到：“主公，大事不好了！围困常山城的太平道信徒此刻正在朝着我们这边赶来，预计明日便可全部到达门前！”

　　“哼！好大的胆子！方才我军冲击之时，山林之中定然有张燕在内，他既然知道我来，自然不会错过如此大好机会……”楚河看着众人微微迟疑的说道。

　　“主公，明日行事是否还要继续？”关羽站起身来看着楚河问道。

　　楚河坚定的看着众人，说道：“自然！十万信徒能耐我何，既然太平道想要玩，我便和他们痛快的玩上一场！琳儿，你领楚寨守备军统领一职，暂代赵九，奉孝、公台你们辅之，且先去布置城中守备，翼德你且跟我过来，我有一事需要你来办！”

　　众人都领了军命，在楚河离开之后，又相互商议一番，这才退出了军事会议室。

　　楚河带着张飞去了许久，张飞这才匆忙自城中守备军中领了一骑，快马自秘密通道离开楚寨，径直朝着常山郡城的方向飞驰而去。

　　而后楚河带着寨中亲卫，去了城墙之上，来到城墙上的最高点处，开始了他的一场精心布局。

　　楚寨之内，进入了一级警备之中，内中留守的近万余名战士开始了活动起来。

　　一个阴阳鱼形状的湖心岛上，貂蝉红梅坐在石几前，对面吕布坐下，桌上摆着一些甜点和酒水，红梅见貂蝉不语，端起桌上酒壶，为吕布倒上一杯清酒，笑着说道：“兄台一路原来，颇为劳苦！小妹代夫君敬兄台一杯！”

　　“请！”吕布拿起酒杯一饮而尽。

　　顿时之间一股热流之心间流淌，勾起了吕布的回忆，他不由叹息一声，看着貂蝉问道：“你过的可好？”

　　“好极了！倒是你，身处战乱之中，我可是担心的很那！”貂蝉看着吕布，轻柔的说道。

　　吕布微微一笑，却也不去看貂蝉，而是看着湖水中的奇异造型，很是回味的说道：“你还是很担心我的！”

　　“夫君胸怀天下，为当世明君！麾下猛将如云，兄长何不留下来辅之！”貂蝉看着吕布，再次说道。

　　吕布听的却是眉头一皱，极为不喜的看着貂蝉问道：“是楚河让你如此说的吧？”

　　“非也！我既为人之妇，自当为夫君着想！你是我兄长，又为天下第一等的英雄，为公为私我都会如此的！”貂蝉眼中带着一抹坚定的说道。

　　看着貂蝉坚定的眼神，吕布微微一震，心中却是对楚河生出了一股佩服，当年他苦苦追求，若不得貂蝉喜欢，却想不到楚河竟有如此大的能耐，短短时日便让貂蝉以心相许，且如今竟还如此痴迷。

　　他确实比我厉害啊！

　　吕布心头微微暗语，心中却是生出了一股不服，自年幼开始，到现在，无论是在家，还是在军中，他从未输过人，如今他不仅输了女人，还输了信心，这令他的心头生出了一股强烈的不服。

　　“此事莫要再说，我心已经决定，自不会反悔！”吕布错过眼神，看向亭台一脚，极不自信的说道。


第235章 神迹天来

　　时间一点点的过去，楚寨之中的一切都在缓慢运转着。

　　楚寨之外一片巨大的喧噪声忽的响起，围困常山城的十万太平道信徒，在太平道诸位道士的引领下，于第二日一早来到了楚寨之下。

　　他们星夜而来，却并未直接进入林中，而是自信徒中自愿走出了许多伐木工匠，数万人同时作业，竟一夜之间自楚寨外面开辟出了一个可容纳十万人的广场。

　　广场上面满是木桩，这些木桩专门供给众信徒用来休息之用，且剩余木料被人群中的能人巧匠连夜做成了一个个的高台，还有许多的投矛。

　　站在城墙上面，看着前方三十多米外，三四排巨树之后的宽阔场地上，十万太平道信徒，正列好了阵势，坐在木桩前听着前方十几个道士讲法。

　　所有人眼中一片诚敬，双手合十，口中念念有词。

　　“主公，这也太匪夷所思了吧……”跟着楚河站了一夜的郭嘉陈宫二人，不由惊声说道。

　　楚河虽是满心惊讶，却也并不多么的震惊，彼此还要猛烈的事情他都见过，更可况尽是这等伐木造营之事。

　　十万之众，用了一夜的时间，将数百米的密林，砍伐的仅剩下了三十多米，且纵横之见颇为广阔，人头涌动，绵延下去，竟然一直到达了外面的官道之上。

　　幸而张燕军中士兵将粮草运来，虽然每人只给了一碗粥喝，却也算是施恩于众，恐怕这些粮草，已经是他军中所有了。

　　“这是信仰的力量！信仰能够让一个人疯狂，能够让一群人疯癫，也能够让一群人誓死效忠，就算是刀山火海，恐怕普通人都不会皱一下眉头，在感召之下，会义无反顾的冲上前去……传闻之中，周天神佛皆是靠香火来增加功业，这香火便是信徒供奉而来……”楚河看着前方只觉一团热气扑来，寒冬的凉意尽皆消退，喃喃自语的说着。

　　幸而前方还留下了许多巨树！

　　楚河眯着眼睛，嘴角露出了一抹微笑，心中不断的想着。

　　陈宫和郭嘉不禁对视一眼，两人俱是军师，详谈之后，更是道同合谋，正所谓英雄惜英雄，文人重文人，一番交谈之后，竟变成了极好的朋友。

　　“主公，如此说来，若太平道用这些百姓强攻我楚寨，咱们也只能行下下之策！还请主公速调常山石邑和冀州之兵来助！”郭嘉抱手对着楚河说道。

　　面对如此情况，郭嘉心中也是一片混乱，此等情况已经超过了他的想象，若对方是十万兵士他还有法子，然却是十万百姓，若是杀了这些人，这普天之下恐怕再无楚河他们的立身之地。

　　然楚河并不担心，反而是转身看着面露凝重的两人，笑着说道：“走！咱们且先回府中休息一番，待今日夜晚我要给大家上演一番好戏！”

　　说罢，楚河在两人迟疑之下，带头朝着下面走去。

　　约莫傍晚之时，张飞才悄然来到了楚寨之中，楚河看着张飞带来的箱子心头微微一息，带着亲卫和张飞悄然朝着城头上面行去。

　　来到先前观察好的地点，楚河将计划告知张飞和众侍卫，便命令了众人去布置城头，自己则是径直进入城墙内部的防御体内，来到一个隐秘的房间之后，这才开始将箱子内中的东西，一一装备在了自己的身上。

　　时间一点点的过去，白日之中太平道信徒在楚寨之外叫嚣多次，不见内中回应，只见城墙寒光凌冽，便也不再叫嚣，待傍晚之时，众信徒饿的难耐，太平道道士却是拿不出半点米来，只得带着大家祈求上天，养神念经，以解心头饥饿之感。

　　噗！噗！噗！

　　一道道的破空声自城头上面响起，却是被下方远处念经的众信徒之声盖过，张飞等人见无人注意，这才放开了手脚，于黑暗之中，按照楚河的策划开始自城头上面布置了起来。

　　午夜渐渐来到，楚寨暗道之中，关羽和张颌带着两军悄然出城。

　　吕布来到城墙一角的角楼之内，看着远处火光通天的林后太平道信徒，耳朵却是听着传自于城墙上黑暗中的声音。

　　忽的，一道道惊天的雷鼓自城中响起，将那正盘坐养神的信徒们惊醒，纷纷朝着楚寨这边看来。

　　回首之间，众信徒惊讶的看到，一点拳头大的火光自空中落下，直接降临到了城门上方主楼顶部。

　　“天罚！楚河不仁，天将火焰以惩罚！这便是得罪我们太平道的下场！”虽然不知道是什么情况，然太平道的道士却是极为机敏的接着那一道天将火焰，一边痛斥楚河不仁，一边宣扬太平道为天下正统。

　　众信徒发出了一震惊呼，纷纷目瞪口呆的朝着那高大的城墙上方望去，正待众人激动的握紧双手的时候，却见一人自灼热的火光之中骤然闪现。

　　楚河自主楼内的一道倚靠齿轮制作成的升降机上，缓缓出现在了主楼的楼顶之上。

　　周围的火焰在下方看来是覆盖了整个楼顶面积，然真实情况却是只燃烧了楼顶的三分之二的范围，而后留下了一个可以活动的圆形范围。

　　“诸位太平道信徒，吾乃道德天尊座下使者，常山两界关大地游仙火德仙君是也！吾师感汝等诚心之叩请，特命吾奉仙诏降于常山楚寨，以平汝心头疑惑！”楚河身穿一身亮甲金片做成的羽衣长袍，面上带着一布满火纹的红色面罩，手中持着一简易扩音器，运足了内力沉声说道。

　　下方众信徒听的心头一震，四处张望，正不知如何是好之时，却见那前方为首的道士，却是一甩手中拂尘，看着上方胸前闪烁着点点光芒，自称是火德仙君的楚河恭敬的问道：“请仙君恕我等之罪过，您也知道如今乱世到来，民不聊生，多有骗子借仙人之名，祸乱天下，我等不是不信仙君，还请仙君使出一些仙家手段，让我等见识见识！”

　　这些人心头半信半疑，能够身处火焰之中，而不全身燃起，这已经是非凡之举，不过这等事情他们自诩也能够做到，故而这才开口询问，而不是直接跪拜下去。

　　楚河便知道他们会如此说来，他也不回答，只是将手平摊开来，在众人还未看清什么的时候，一团火焰已经自他的掌心点燃。

　　“仙火杀伤力太过巨大，然若不展现威力汝等也不会信我，如此……尔等且看！”楚河看着下方众人，再次高声喝到。


第236章 火德仙君

　　噗！

　　在楚河挥手之间，只见楚河手中的火焰，朝着城下旋转落下，落下之时，火焰不断的扩大而出，最终落到半空之时，竟化作了一条火龙，骤然抬头而起，嘶吼一声后，忽的一闪消失在了天地之间。

　　“怎么可能？”吕布看着前方楼台上做作的楚河，先是一阵嘲讽，然后便是一脸震惊，到了现在他不禁怀疑那城头之上的人，到底是楚河还是火德星君。

　　城墙上的众人，还有在下方观望的郭嘉和陈宫不由心头大震。

　　“神仙在上，我楚寨百姓有礼了！”同时间，在火龙消失的刹那，楚寨之中响起了一声声的呼喊，让外面的太平道信徒却是身体一颤，也跟着赶忙跪地。

　　“请仙君恕我等失礼之罪！”十万信徒全都看到了城上落下的神迹，不由跪地高声喝到。

　　而蹲在城墙上，正在转动滑轮的张飞和十几个侍卫，却是兴奋说不出话来，一个个的心中，不由的暗自嘲笑内外之人的愚蠢举动，然张飞却是怀着一颗警觉之心，略带担忧的看着上方的楚河。

　　方才龙吟声乃是张飞吼出，带头呼喊的也是楚河亲卫，若没有人带头如此，恐怕众人还不会如此快速相信，这便是众人的力量。

　　一瞬之间，城头上的楚河已经成为了名副其实的奉诏而来的火德仙君。

　　那前排的众道士心头震惊，知道他们此刻多说无效，便也跟着跪在了地上。

　　“汝等数日之举，吾师早有见闻，却不曾管束，汝等可知为和偏今日让我下凡，来显圣么？”楚河心头窃喜，计划的第一步算是成功。

　　为了执行这计划，他不禁动用了常山的马均和铁匠营，而且就连常山的大军都动用来，来帮助他尽快制作出这些道具。

　　这些都是术法用的道具，虽然是假，然却用来迷惑这个时代之人，却是绰绰有余。

　　如今天下大乱，民不聊生，诸位百姓自保不能，唯有祈求上天神仙保佑家人世代安好，更有大户人家，敬拜天神，故而此举却也是正投百姓之下怀。

　　“请仙君名示！”众信徒抬头，看着上方的楚河问道。

　　楚河并未马上回答，而是缓步上前，下方之人便见他所过之处，火焰退避，心中的敬畏之心更加的诚敬起来，而后只见楚河自楼顶之上，缓步朝着下方第二段城墙走下，这空中竟恍若有一道道阶梯一般，他每走下一步，便有一团火焰自脚心生出，看起来又像是火焰在托着人行动一般。

　　其实这乃是一个轨道，楚河下行，看似行走实际却是在原地踏步，他是站在了一块可容两人站立的黑色铁板之上，由下方张飞等人转动齿轮来真实的落下。

　　看着上方楚河如此能力，下方还在迟疑的太平道培养的最忠诚的道士，也都再次叩拜下来，眼中带着一抹的崇敬和敬仰。

　　旁边不远处的陈宫、郭嘉等人，都看的心神荡漾，若非知道这火德仙君为楚河扮演，这一切都是虚假，恐怕他们早就跪拜下来。

　　而角楼上的吕布，这一刻却是骤然一动，眼中闪烁着一抹尊敬的光芒，不由扭头看去：“这仙君……”

　　“此乃夫君所扮！”貂蝉并不隐瞒，看着吕布轻声说道。

　　“吾师闻常山楚王颇有仁义之名，多次派人询问于吾，吾之化身十人，入常山探查，但见楚王治理常山短短数月，便令常山恢复秩序，百姓归心，于此吾将此地事宜上报恩师，得师之恩典护佑常山……”楚河高声说道，背后的黑色墙壁上面，却是闪烁着一团火焰光芒，远远的看去，恍若是有一团火轮自楚河背部若隐若现一般。

　　下方的众人听的心头一愣，不禁暗暗悔恨，不该来扰乱常山，纷纷抱手说道：“然楚王破坏吾师法事……”

　　“谬以，汝等在常山也有感悟，吾来问你，常山楚王麾下之兵，待汝等若何？”楚河眼光灼灼，完全投入到了角色之中，看着下方威严的问道。

　　下方百姓不由四处探头，其中一老者抱手抬头仰望上方，高声喝到：“吾等与常山赵将军虽有摩擦，然赵将军这多日来，却是每日都开仓放粮，供给我等温饱！”“汝等既非常山子民，又非是楚王亲信，他却为何自毁楼台，而助汝等活计？汝等十万之人，短短数日，吃了常山城百姓一年的粮食，此等恩情你们可又想过？”楚河看着下方的众人再次问道。

　　众太平道信徒不由低头，想起这几日的事情，却是觉得羞愧无比。

　　“禀告天尊，此乃楚王仁义所为，其部下也俱是仁义之徒！”又有一恍然的书生抱手对着天空高声喝到。

　　下方众人不禁一片一议论，而跪在前方的那十几个道士却是浑身颤抖，额头上的汗水不断流淌而出。

　　楚河见众人不说话，再次借着说道：“汝太平道信奉黄老之教，吾师道德天尊感汝等之诚心，今日特派吾来点化汝等，凡间事宜虽上听俱知，然却仍需汝等来回答，谁有能回答，楚王如此仁义之人，又怎会破坏汝等之法事？难道这其中还有阴谋不成？”

　　此话一出，那十几个得了张燕指使的道士却更是吃惊，他们不由的颤抖起来，一时间只觉得身后十万双眼睛全部都注视在了他们的身上。

　　沉默之中带着一团巨大的压力，令他们之中的一些人再也承受不住，便赶忙爬到前方，高声呼道：“请仙君恕罪！我等并非有意欺瞒，而是吾师张燕领了大贤良师之命，让吾等以楚王破坏法事为由，来常山牵动诸侯注意力，来助吾师领兵攻入楚寨……”

　　“啊！良师怎么欺骗我等……”顿时之间，十万人尽皆知道了张燕等人的密谋，不由心头大震，失声问道。

　　哼！看你要如何收场！

　　楚河心头微微一喜，不露声色的再次高声说道：“汝等可知张燕之法事，乃是为了什么？他借助汝等信徒之力，于黄河边筑起祭坛，并非是祈天之举，而是要收集战场煞气，来帮助他实现不可告人之秘密！此举乃是让死者不得投生，有违天地人伦之举！”


第237章 圣城楚寨

　　“还请仙君饶恕我等罪过！”众信徒心头更是一惊，赶忙再次叩头高喝。

　　楚河见成效显著，却也不再多言，而是高声喝到：“吾等仙道之人，本不该管这凡间俗务，然这楚寨暗含天道至理，乃是我师选中之地，汝等此番且速速退去，切不可扰乱此处安宁！其余事情便由汝等自理！”

　　“仙君，您大慈大悲，悲天悯人，有一颗仁德善果之心，吾等请求您授吾等仙法！”下方众太平信徒见仙君要离去，心中登时不舍，不禁开口将心中所愿说出。

　　楚河却是暗自嘲笑，他又并非真实仙君，哪里又有什么仙法，不过他若不留下些什么，恐怕这些人便又被忽悠而去，不由脑筋一动，想起了师父传授与他的一卷养生自然之法，正是老子传南荣之法。

　　“吾之仙法须得仙人所习，汝等未达仙道，却是不可传流，不过吾有一卷恩师授予的养生之经，此经乃清融之心，入于自然之始，非成仙之门，也非入道之法，汝等每日感受其中至理，可得长生保康健！”楚河接着沉声说道。

　　下方信徒虽多有惋惜，然众人却是恭敬叩头，恭敬的说道：“请仙君赐法！”

　　“此经我只说一遍，汝等可要细细听好！养生之经，要在自然。动不知所向，止不知所为，随物卷曲，随波而流，动而与阳同德，静而与阴同波。其动若水，其静若镜，其应若响，此乃养生之经也！尔等切莫好自为之，切不可再行此等有违人道之举！”话必，楚河脚下燃起一团火焰，而后火焰环绕周身，缓慢行至腰间后，便骤然升腾，瞬息之间闪烁到了头顶之上。

　　而后火焰眨眼间消失，楚河也跟着消失在了城墙之上。

　　下方张飞等人不由暗暗松了口气，停止转动齿轮，在城下众太平道信徒震惊之时，快速将墙上布置之物撤下，这才悄然的退到了城墙内中。

　　“恭送火德仙君！”下方十万信徒齐声高喝，他们的声音极为恭敬，此刻所有人的脑中都还浮现着方才短短不到半个时辰之间，降临在楚寨城头的神迹。

　　城墙内中，楚河身旁的侍卫正在不断的将一盆热水浇到盔甲上面，而后方才帮忙取下道具。

　　楚河看着走入门来的张飞等人，笑着说道：“今日汝等做的甚好，不过这其中秘密，莫要传扬出去，否者我常山便有天大危难到来！”

　　“主公放心，我等誓死不言！”张飞带头抱手沉声说道。

　　楚河微微一笑，正要离去，却见张飞将自己拦住，他脸色沉闷，退下左右之后，这才抱手说道：“哥哥，请听兄弟一句！”

　　“嗯？翼德尽管到来！”楚河不由一惊，知道张飞定是有重要事情讲述。

　　张飞悠然叹气，看着楚河担心的说道：“哥哥，兄弟虽不知道这世间是否真的有神仙，然却真的见过仙人，你此举虽是为了解救常山之危，但也算是冒了仙人之名分，飞恐怕……”

　　“我倒是什么，翼德不必担心！我楚河命大，这世间就算是真的有神仙一流，也拿不得我楚河什么！倒是你，为强者，切莫丢了一颗必胜之心，这一颗心才是武道延续之根基！”楚河看着张飞笑着说道。

　　张飞听后不由大为震惊，正待说话，却是听到房门打开，自外面吕布缓步走来，身后还跟着一脸犯难的貂蝉。

　　“兄长非要过来，我拦不住他……”貂蝉略带娇羞的看着楚河，低声说道。

　　楚河却是微微一笑，鼓励的看着貂蝉说道：“无妨！”

　　说罢，楚河看向了吕布，看着对方那一脸震惊加疑惑的眼神，轻笑着说道：“奉先可是来问我方才之事？”

　　“正是！”吕布紧盯着楚河表情，点头沉声说道。

　　“呵呵，我若说这乃是神迹呢？”楚河昂头和吕布对视在了一起，眼光灼灼的看着对方。

　　吕布不由眉头一皱，却是并未分开，依旧和楚河对视着问道：“我不信！”

　　“那你神仙鬼怪么？”楚河紧切的问道。

　　吕布迟疑了一下，而后坚定的说道：“我什么都不信，我只信我自己和我的力量！”

　　“好一个至强者之心！奉先，我楚河恳请你助我平复汉室天下！”待吕布话音刚落，楚河骤然抱手行了一个大礼，极为诚恳且敬重的说道。

　　周围众人不由心头一动，貂蝉眉头皱起，却是责怪似的看着吕布，张飞更是心头大惊，脑海中却不断的浮现着方才楚河和吕布的对话，心中似乎有一个东西正在慢慢的打开。

　　而吕布却是被忽然出现的一幕惊呆，他想不到一个身居高位者，竟能够对他如此，当初无论是丁原还是董卓，都不曾如此，然楚河却能够做到此番行动，这对于一个王者来着，需要下多大的决心，才能够下如此大的礼。

　　“好兄弟！”吕布心中冒出一股冲动，看着楚河赶忙上前一步，双手将楚河扶起，带着一抹笑意的高声说道。

　　楚河听到吕布答复，心头骤然一片欢喜，看着吕布带着一抹喜色的笑着说道：“好！好！好！”

　　“你们也莫要在这里矫情了，还是去下面准备一番，相必进攻黄巾军营寨的诸位将军，便要回来了！”貂蝉笑颜如花，看着楚河两人心情大好的说道。

　　外面太平道的信徒并未离去，也并未喧哗，而是将那十几个怂恿他们来此的道士捆绑起来，好生教训了一顿，这才全部跪在了楚寨之外，久久不曾起来。

　　城内的百姓却是心头大喜，暗暗庆幸自己归附了仙道认可的一方，每一个人的脸面之上，都带着一抹笑意。

　　今夜注定是一个难忘的夜晚，远在营地里面休息的张燕，此刻极为狼狈的带着十几个亲信朝着山外飞驰而去，身后的营地里面火光冲天，一片嘶喊声不绝于耳。

　　大约在午夜过后两个时辰，关羽和张颌各领着大军相继回到楚寨，将捷报的消息面呈到了楚河面前。

　　“没想到张燕竟弃了大军独自而逃！不过此番咱们却是完美的胜了一场，尔等且先回去休息，待明日我在犒劳大家！”楚河看着略带疲倦的众人，沉声说道。


第238章 董卓兵败

　　第二日，楚寨之外，众常山信徒并未再在门外辱骂，反倒是在门外舞乐多时，且十万之人已经渐渐退去，除却最为诚信之人尚还留在城外多多祈祷。

　　楚河命令士兵，大开城门，广发粮米，让饿了一天一夜的信徒得以温饱。

　　“拜谢楚王之恩德！”城外百姓每一个接受了米粥之后，便跪伏在地，诚敬的高声喝到。

　　站在城头的楚河心头虽然一片欣喜，内心却是始终高兴不起来，昨夜之事，乃是愚民之策，始终不是正道之途，张飞所言令楚河心头敲响了一个警钟。

　　然为了常山一地的安宁，还有这好不容易得来的名望，楚河并不后悔昨夜作为。

　　新的吕布使得楚河信心满满，也不在楚寨设防，任由太平道信徒进入其中，经过昨夜的事情，众多信徒心中一片的宁静，在不复之前的焦躁，反倒是怀着一股的崇敬进入城门，几乎是三步一叩首，口中念念有词，恍若楚寨便是太平道的圣城一般。

　　不多时，楚河回到城中，来到楚府之内，内中一干武将齐聚，就连重伤尚还未痊愈的庞熊都在内中。

　　“苍天在上，我楚河愿和吕布、华雄、庞鹰、潘凤、吕可为、陈宫结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，苍天为鉴，黄土为证，若有违誓言，当天打五雷轰！……”楚河持香对着老子神像，敬拜之后高声说道。

　　身后吕布等人纷纷持香抱手，言语恭敬，立在楚河身后，纷纷说着誓词。

　　话必之后，众人又是一番豪饮之后，这才散去了筵席，各自归到了各处。

　　“我现在却是知道，为何小燕如此青睐于你，我有一样不如你！”吕布喝的满眼通红，看着楚河笑着说道。

　　楚河微微一笑，仰头望着天空问道：“是何？”

　　“你之胸怀，比这铺满繁星的夜幕还要广阔，我从未见过如此胸怀之人！”吕布看了眼楚河，却是指着天空笑着说道。

　　……

　　此刻，虎牢关前，袁绍曹操派出麾下大将文丑和夏侯悙领两万兵马攻城，大军来到战场之上，看着前方高耸的城墙，夏侯悙朗声喝到：“吾乃夏侯悙是也，敌将可敢一战？”

　　“叛贼之兵，安敢叫阵，且看我泰昌来战！”董卓军中，一员瘦小的武将纵马而出，手提着一杆大斧，径直朝着夏侯悙杀来。

　　砰！

　　两马交错，夏侯悙手中的长矛骤然一戳，敌将泰昌躲闪不及，手中大斧慢了些许，被夏侯悙一矛戳透了脑袋。

　　“杀！”

　　夏侯悙斩断敌将首级，看着前方的躁动的敌军阵营振臂一呼，身后文丑带着大军骤然而至，径直朝着敌军军阵之中厮杀而去。

　　转瞬之间，大军冲刺而去，两军交战一起，看的城头上的董卓心头不由得闪现了一股莫名的心悸。

　　“传我军令，留下城外之军，城中所有士兵全部退出虎牢关，跟我前往洛阳！”董卓眼中闪过了一丝的戾气，紧握的双手隐隐见白。

　　李儒的消失，令董卓最近暴躁不已，加上吕布和华雄被楚河俘获之后，便失去了踪迹，他的心头更是萦绕着一股不安的感觉。

　　这种感觉只在董卓还未得到李儒之前出现过一次，然这一次却极为强烈，他此刻才发现，自己已经无法离开李儒。

　　若没有李儒的计谋，董卓心头始终是无法适应。

　　此刻新败，却也不是虎牢关不可抵挡，然他却骤然选择了退兵离去。

　　大军离去，城内空虚，董卓纵马并不言语，周围的部将也不敢多言，只知道这几日董卓颇为不顺，谁也不愿意触这一个霉头！

　　十数万大军的离去，并不是悄无声息，早就被关内的密探探知禀告到了联军的大营之中。

　　“此番董贼败退，退守洛阳，我等不若尽起此处兵马，破关而出，直击董贼，定能大获全胜，说不定还能一举破了洛阳，救出天子！”公孙瓒看着大营之中的众人，抱手说道。

　　此番在陈留憋的他难耐，好不容易才同大军出来，公孙瓒迫切想要战上一场，争一下这救天子的功劳。

　　然上座的袁绍却是摇头一笑，看着公孙瓒抱手说道：“伯珪，此言差矣！董贼虽败，然实力依然，若我军贸然突袭，只怕会着了董贼的道！你岂不知道江东孙文台，先前欲要抢占洛阳，却被城内守军击退，大败而回，可见董贼之内，尚有能人，我等切不可心急，救天子的事情，还需要慢慢来筹划！”

　　“如何筹划？我等在陈留筹划许久，也未曾筹划出个什么，反倒是三五日中大宴不断，使得我军惰性滋生，好不容易出兵来站，却还要筹划，你这个盟主到底要筹划什么？”公孙瓒脸色微变，看着袁绍低声呵斥道。

　　袁绍听后脸色一变，看着公孙瓒气的脸色微微发紫，猛然起身，高声喝到：“这个盟主谁要做便做，我却是不能在坐！诸位约好盟誓，此刻却是无一人记得！”

　　“本初，切不可鲁莽行事！你且稍安！”曹操自席间起来，拉住欲要离去的袁绍沉声说道。

　　下方的众人也纷纷的起身安慰，却是公孙瓒仍旧是气哼哼的看着袁绍。

　　“伯珪，你也是！本初也是好意，为了顾全我等联军实力，才实行步步为营之计划，我知你心急切立功，然这功劳却不是马上能够赢得，还需要我等一步一步而来，若是操之过急，恐怕会中了董贼之阴谋！”曹操看着公孙瓒在一旁劝解道。

　　公孙瓒冷哼一声，看了一眼曹操，不由的将准备的话咽到肚中，对着曹操抱手说道：“孟德，我非是不顾大全之人，只是心中气不过去！既然你如此说来，我也无话可说，只希望这救天子的功劳，切莫被你们两家吞了！”

　　说罢，公孙瓒起身离去，紧跟其后的还有荆州刘表、徐州陶谦等人。

　　“本初，军心不可散，董贼还需众人合力讨伐，希望你尽快安抚诸侯之心！救天子于危难的功劳甚大，非一人可以成全，谨记！谨记！”孔融起身，一抚衣袖抱手说道。


第239章 往故地

　　寒风大雪骤然降下，让刚刚得到宁静的常山，抹上了一裹妖娆。

　　漫山遍野的银光素裹，使得行走在山林中的人，极难保持住身体平衡。

　　再次来到白蜡树林，这里的林地变得稀少许多，楚河带着孙琳三女，踩着咯吱作响的白雪，手持着清扫工具，自阴阳家先祖墓前，清扫积雪，祭点先祖。

　　楚河来自现代，对于这个时代，除却楚寨之外，也仅有这里有家的感觉，每一次来到这里，他的心头总是有不同的感慨。

　　想他刚刚拜师的时候，师父最大的心愿便是能够寻得阴阳家的传承之地，重新让阴阳家发扬广大。

　　他自一千多年后的世界，来到了一千多年前的世界，在这里阴阳家的遗迹之中，寻得传承，此刻想想一切都恍若是做梦一般。

　　“先祖在上，请受楚河一拜！”楚河抱手跪在石碑前，恭敬的叩首说着。

　　此时，楚河已不负阴阳家之传授，于不久前自学堂中，开设了太极、阴阳、五行等各门课业，其中大部分的课业都是根据阴阳五行家之理论而来。

　　还有吕可为提供的纵横家典籍、兵家的军法、农家的理论等等，这些均是楚河及其麾下百家之人共同讨论的结果。

　　三女跟在楚河身后，一一拜祭先祖。

　　严寒来的十分突然，楚河带着三女站在山顶，周遭已经建立起了祠堂的地基，只待春来，工匠开工，此处将是楚河送给阴阳家祖师的归宿之地。

　　嘎吱！嘎吱！

　　踩在软绵绵的积雪上面，楚河看着三女笑着说道：“除夕将至，这一年也将要过去！你们尚有什么遗憾没有完成么？”

　　“我想回兵家故地祭拜先祖！”孙琳仰头看着楚河询问似的说道。

　　“呵呵！好！我也想看看兵家故地到底卧着什么龙虎？”楚河笑着说道。

　　庞胜虽为兵家的家主，带着家族隐居山中，然他所在的地方，却并非是兵家故地，能够在兵家故地生存的，多是兵家的重要人物。

　　孙琳能够居住在兵家故地，便是因为他父亲为一代兵圣，此兵圣虽不可和孙子孙膑相提并论，然却也是孙家的后人，传承了兵圣的名号。

　　此番孙琳想要回去，楚河自然猜想到她想要如何，且楚河还答应过她，要帮她解决她的问题。

　　这段时日兵事颇多，楚河并未有时间关心三女，现在难得清闲，不禁想起了还有许多的事情要做。

　　孙琳看着楚河微微点头，只是略带伤心的说道：“那个地方没什么龙虎，不过是一群山野村夫而已！”

　　“呵呵！那蝉妹有什么遗憾没有？”楚河接着扭头看向了貂蝉。

　　貂蝉却是摇头，含情脉脉的看着楚河，轻柔的说道：“九原已经没有什么值得我留恋的了！有你在身边，我已知足！”

　　“红梅也是！不若我们一同前往兵家故地，帮琳姐姐将心事除去若何？”红梅紧跟着说着。

　　楚河哈哈一笑，点头说道：“也好！反正还有三五日才到除夕，我们便今日启程，前往兵家故地，估计除夕前便能够回来！”

　　说罢，楚河带着三人回到了楚寨，安排了一番之后，这才带着三女、陈宫还有吕布等十余骑，离开常山，前往了兵家故地。

　　兵家故地并非是齐鲁之地，自春秋战国之始，至始皇帝登基，兵家弟子一直都四处飘荡，传扬兵法，直到始皇帝登基欲建长城以挡匈奴，兵家子弟心思便开始活络，自燕山中偷偷修建了一处险地，以图兵家传承之永久。

　　若非楚河有了孙琳这位兵圣遗孤指引，恐怕遍寻天下也不一定能够寻得到兵家故地。

　　一路东去，约莫过了一日众人骑马终来到燕山一带，此处周围村落极多，道路错中复杂，隐约之间组成了一个迷魂阵，除却是熟悉路途之人来此，否者便要迷路。

　　站在一侧山岗之上，看着前方规格奇异的众乡镇，孙琳眼中带着一抹的复杂情绪，指着那一条横贯整个村落的大道说道：“此道为兵道！由此南北各有十八处村落，每一处村落的格局都不同，组成了一个迷神兵阵，唯有堪破这兵阵之人，才能够找到真正进山的道路！”

　　“噢？如此说来，兵家早就再次布局，只是为何却从未见兵家之人提及过？”吕布不由带着一抹疑惑的问道。

　　他从军多年，认识的兵家之人也极多，他师承也是出自兵家，然却从未听人说到过兵家故地这等地方。

　　“兄长，你有所不知！凡我兵家之人，分为两类，一类为入朝为将，守疆扩土之人将，他们虽是兵家之人，却没有资格得到兵家秘辛！故而这天下所有人都知道兵家，却极少人知道兵家还有密地一说！”孙琳眯着眼睛，看着前方，心中在默默的计算着什么。

　　吕布听后不由一震，不禁觉得兵家神秘无比，心头泛起了一股的好奇。

　　“这第二类又是什么？”楚河听的心头微动，不由问道。

　　孙琳微微一笑，轻声说道：“第二类为地将，便是隐藏在这燕山密地之中的真正兵家传人！他们精通兵法，武艺其高，由春秋战国时期诸位兵家大名之后，联合组成，我孙家也不过是其中的一支而已！他们却是一群固执和无情之人！”

　　说罢，孙琳带头走下山去，楚河不由暗暗一笑，孙琳定是被这里之人伤害过深，方才会说出最后那一句评论。

　　而后众人跟在孙琳身后，朝着前方的村落之中行去，他们自北方十八村落以奇异的方式行走，而又经过兵道，入南方斜上东方，直达到了一座山道前的牌坊前。

　　“古兵道！”

　　牌坊上面用篆体书刻三个古字，古字刚劲有力，根骨盘亘，一笔而成，俨然是出自大家之手。

　　“这燕山一带，总共有八座这般的牌坊，每一个牌坊后都有一条通往山上的道路，然却并非是每一条山路都能够走，有的山路九死一生，有的山路生机断绝，有的山路更是迷魂迷心，故而择路选山乃是地将修习的第一个基础兵法！”孙琳眼中带着一抹回忆，轻抚着冰冷的牌坊，幽幽向众人说着。


第240章 八方之路

　　牌坊并没有什么特殊的地方，然在孙琳引导下，众人却在牌坊后的山道上发现了一些诡异。

　　“这第一阶台阶的右角果然有一个字！”按照孙琳指导的方法，红梅自台阶上寻到了一个“开！”字。

　　孙琳微微一笑，缓缓松了口气：“如此便好！这说明，兵家故地这些年还是一成未变！”

　　“琳姐，这个字到底有什么玄机？你能不能给我们解释一番！”貂蝉皱着眉头，看着孙琳问道。

　　孙琳点头，带着众人一边朝着山上行去，一边轻声说道：“燕山下的这八道牌坊，分别是生、伤、休、杜、景、死、惊、开八个牌坊，每一道牌坊后的山道，都暗藏有许多的机关和军阵，就算是兵家地将进入兵家，也需要一一破关，方才能够进入内中！不过不知道其中玄机之人，倘若入错了道路，他所面临的下场也便不同……”

　　这八个牌坊总共有八中结果，其中生道可黯然，周围村落的百姓多由生道如山打猎，因为唯有生道上面的危险最少。

　　而伤、杜、景三道并非制人死地之道，而是生死各一半，主要是迷惑为主，进入之人只会被迷惑的团团转，最终会转下山来。

　　休道为九死一生之路，内中机关布置，除非有大毅力、大智慧之人方能够走到休道尽头，其余凡人皆是不能妄想。

　　死道最为残酷，乃是必死的一条道路，不留一点的生机。

　　以上七门的最后都非兵家故地，不是通往绝地，便是穿山而过，来到燕山的另外一面，唯独这开道，才是真正通往兵家故地的道路。

　　“咱们走吧！若是教程快的话，我们或许明天一早，便能够到达故地了！不过你们万万小心，一定要跟着我的脚步行走，切不可走错了道路，否者我也救不了你们！”孙琳扭头看着众人轻声说道。

　　楚河并未让跟随的侍卫走上，而是让他们看着马匹进入了村落里面，自内中兵道旁的驿站住下，等待他们的归来。

　　由于即将到达除夕，故而这周遭村落之人外出行动的极少，都在集市上面张罗着筹办过年用的礼物和一应物品，故而村中也并未注意到楚河等进山。

　　行走在山路之上，众人惊奇发现，此处山中虽然被大雪覆盖，然山道的石阶上，却是一点雪的痕迹都没有，看起来一片湿漉漉的，好似被人打扫过一般。

　　“这里石头有些门道，竟然是温热的……”楚河本没有在意，然却看到一片雪花儿掉落石阶，却被快速融化，不由躬身轻轻一抚，却是感受到了传自石头内部而来的温热。

　　这石头上的温度也就是三十多度的样子，然却足以在寒冷冬季融化冰雪，让走此道之人并不觉的寒冷。

　　吕布等人也都是好奇的抚摸着石头，心头的震惊和疑惑，让他们一个个的都看向了走在前面的孙琳。

　　“此石非普通的山石，乃是取自地心深处，天然便有温度！乃是始皇帝御用山石，当年被蒙氏一族弄出许多，来建了这八条阵门之路！”孙琳极为熟悉的对着众人解释道。

　　呼！

　　孙琳心中却是带着一股的憧憬和回忆，记得那还是她三岁的时候，父亲便教给她如何择道，如何学字读书，只是这一切都被一场噩梦打破！

　　众人行走了约莫两个时辰以后，终于走到了半山腰上，转身放眼放去，身后的道路被茫茫大山之中的白色掩盖。

　　身旁一侧立着一个石碑，石碑上面刻着：“大千世界，无敌先锋！”

　　这八个字和山道前的牌坊上的字迹相同，然运笔下手之气势却是带着一股的狠辣，看着这八个字，楚河宛若置身在千军万马之中，一员无敌之猛将，破阵杀敌，直捣黄龙，以无敌之风采，胜这天下百战之师，赢这世上艰险之路！

　　身后的吕布众人皆是若有所悟，孙琳眼光闪烁，待众人闭眼回味的时候，她在一旁再次说道：“此乃行军石，来此能够有所感悟之人，皆是人上之人！”

　　“王妃，这上山的道路已经没了，我们要往哪一个方向行走？”陈宫一路上看的心惊动魄，细细回味方才感悟，不由朝着前方望去，却看不到前方登顶之路。

　　孙琳缓步行走，自那行军石下走了一周，这才在一角蹲下，拨开下方覆盖的雪花儿，看着那上面露出的奇异痕迹，眉头一皱，思量一番后，这才说道：“从这里往这边走！”

　　说着，孙琳快步行去，来到一山道一侧的林中，自内中寻出了一个蜿蜒崎岖的小路。

　　众人跟着走上小路，却是惊愕发现，在这白雪之下，他们行走的道路上却是铺满了一层层的鹅卵石，行走其上虽颇不舒服，然却有按摩之功效。

　　“此乃崎岖路，你们紧跟我的脚印，且不可走出去，周围机关暗布，稍有不慎，恐有性命之忧！”孙琳在前面小心行走，身后的众人本还想四处活动，一听便不敢乱动。

　　嗖！

　　正待孙琳前行踏出十五步的时候，忽的自旁边林中传来一个声响，一道寒光自旁边射来，引得楚河大为震惊，赶忙伸手一抓，将前方孙琳扯到了怀中，躲过了方才那一道寒光。

　　“有敌人！戒备！”楚河赶忙说道，右手已经按在了腰间。

　　吕布等人纷纷看向周围，四处寻找。

　　孙琳脸色羞红，不由娇柔的看向楚河，微微稳住心神之后，这才缓缓躬身，扒开雪地一看，却是不由脸色微变，轻声说道：“这里道路竟然变了！非是崎岖路，而是十五步！”

　　“什么十五步？”身后的众人再次一惊，不由的轻声问道。

　　听孙琳所言，众人心头隐隐生出不祥预感，显然孙琳多年未来，此处山路已经改变，众人恐怕会寻不到入故地之路，经历九死一生之事。

　　“十五步是这条路的距离，当我们走到十五步的时候，便要折转方向，在行十五步后，在依次转换方位，直到转换八次之后，方才能够进入真正的道路！故而这条路又名八方之路，内中蕴涵着兵家地将修炼的躲闪步法，你们跟紧我的脚步，细细体味！”孙琳心中露出了一抹疑惑，却是转身朝着另外的方向行去。


第241章 九盘龙腾

　　八方之路行走通熟之后，可取每一方第一步和最后一步，相互连贯起来，便成了一套步法。

　　孙琳一边行走，一边在教导众人如何行走，这八方走下之后，众人心中隐隐有了一个套路。

　　其中以楚河和吕布最为震惊，此套步法虽然简洁，但重在方向之变化，若是行走快速之后，便会让人形成一道幻影，令敌人无法琢磨痕迹，其最大之功效还在于是惑敌。

　　走到道路尽头，众人来到一处山谷之中，不由眼前一亮，被前方的景象深深震撼。

　　此刻寒冬之季，众人却没有想到，在这白雪皑皑的山林之中，竟还有这一片世外桃源，只见内中一片红梅林中，翠绿色的嫩芽刚刚生出，朵朵红梅悄然绽放，将整个山谷占据，树下生长着一片鲜艳的花朵。

　　一股温暖的风自内中扑面而来，令众人觉得心旷神怡，呼吸着空气中的花香，所有人的心情不由的微微一松。

　　“不对！这梅林青花谷该是最后一程才会出现，怎么此刻便来到了这里？这八方之路设计的颇为疑惑？难道谷中布道之人……”孙琳不由皱着眉头喃喃低语。

　　自行军石过后，这一系列的变化，让她感觉到了一股疑惑，按照正常行走的程式，她们至少要经过七处险要地方，才能够走入这里，只要过了这梅林青花谷，便可以看到兵家故地的门户了。

　　故而总共算起来是九步，取数之极致，象征着天地之极，兵家永存，然她却尽才过了一处险地，就来到了这梅林，不禁让孙琳察觉出了一股不同寻常。

　　“哇！好美啊！”红梅看着眼前一切，不觉朝前走去，来到一株梅前，抬手便要朝着树枝上面折去。

　　噗！

　　正在红梅将手放到梅前的时候，自梅花中忽的闪现出了一只绿色人面的条形虫子，张口咬在了红梅的手指肚上，红梅正待惊叫，却是觉得胸闷无比，一口黑色的血液，竟不由喷吐而出。

　　“不好！”孙琳见此赶忙一动，一把拉过了红梅，而后将手按在了红梅手腕脉门之处，而后抽刀毫不犹豫的割去。

　　啪！

　　一个指甲大小，豆子形状的绿色东西，被孙琳自红梅手腕伤口处挤出，在挤出之后，孙琳并不拿手去砰，而是用刀子将那物端起，朝着前方抛去。

　　那东西被扔到石头上面，传来了一个声响，而后炸做了一团绿色的雾气，竟将石头腐蚀出了一碗口大的形状。

　　“这是什么？”红梅方才不能言语，待那物被取出之后，只觉心情舒畅，内中的一切阴郁和疼痛都消失的一干二净，不禁心有余悸的看着孙琳问道。

　　楚河等人尽皆是惊讶不已，原本觉得美丽如画的景色，此刻却是自内心生出了一股抗拒和排斥，只觉得眼前景象是画皮鬼怪，害人不浅。

　　“此乃九盘龙腾之毒，一旦此物进入胃部，便会被胃部的胃液腐蚀，内中毒气便全部释放而出，伤人内脏，宛若那石头一般，就算是神医也无法救治！幸而刚才我出手及时，否者你绝活不过半个时辰！”孙琳将手中的刀扔掉，看着红梅轻声说道。

　　而后孙琳走到梅林前，自树下拔下了一嫩绿色的宽叶草，将草送入梅花花朵之上，便见一细条形的虫子探出脑袋，一口咬在了草上，被孙琳一扯，自花内拉扯而出。

　　“此乃九盘龙，身体可以拉的极长，方才红梅中的毒便是出自它，它喜好藏在花蕊之中，盘在内中，若你不主动碰触梅花，它是不会主动攻击人的！……此物虽剧毒，却也是一大补品……”孙琳极为熟悉的向众人解释着，听的众人暗暗咋舌。

　　“琳儿，我们要如何才能通过这一处山谷呢？”楚河看着孙琳上前一步问道，他关心的并非是毒虫问题，而是谷内的兵家之人。

　　这些人到底欢不欢迎我们到来？

　　这个问题，成为了所有人心中的一个答案，不过无论如何，此番楚河都要为孙琳讨要一个公道。

　　“看！这花草之中，每隔一步，便有一个青色石砖，我们若要走过此山谷，便要以脚尖点在石砖上面通过，且行走的时候，万不可碰触到旁边的梅花！”孙琳将要点告诉了众人，这才带头朝着前方走去。

　　身后众人小心前行，没走一步都恍若是生死厮杀一般，全程走下，竟让众人有一股脱力之感。

　　而孙琳虽是满头大汗，却看不出有什么虚脱，倒是陈宫累的倒地不起，看样子要休息上一段时间才能够行动。

　　过了山谷众人来到了一个巨大的山门前，这山门有十丈长宽，上面书写着一个巨大的兵字。

　　这便是兵家故地的山门了！

　　“这山门如此巨大，我们要如何才能够过去？难道要推门而入么？”吕布抚摸着山石，仰头看着巨大的山门，不由诧异的问道。

　　楚河也跟着走来，四处观察，并未寻到什么秘密机关之类的东西，不由觉得兵家故地建造颇为神秘，若说这石门是人为而成，那到底需要多少人，又到底是什么样的力量，才能够将这一处山门做好，才能够打开这一山门。

　　坐在地上的孙琳却是更加疑惑，看着这熟悉的山门，她的心中更是激动不已，然却始终高兴不起来。

　　“琳儿，便要进去了！你可做好了心理准备？”一旁貂蝉看着惴惴不安的孙琳，轻柔的问道。

　　孙琳握住貂蝉的手，长叹口气说道：“多年未曾来此，今日到了这里，我竟然不想进去了！”

　　“别呀！姐姐，我们好不容易到此，怎么也要见识一下兵家故地是什么模样！你快说，要如何开门？”红梅看着孙琳笑着问道。

　　旁边陈宫死死的看着这座门户，澎湃的心情，此刻久久无法平息，那一个兵字更是神圣无比。

　　楚河吕布两人沿门行走，巨头观望，却是发现，这巨大石门上方，有一条缝隙，正是那条缝隙，才给了此处一团光芒，使得众人能够看清这一切，然那缝隙之中，却是有一物，让两人不觉得顿足仰首，久久无法回神。


第242章 传奇兵冢

　　“这个人死了至少十天以上……”楚河仰头看着自缝隙中悬挂着的一无头尸体，不由低声说着。

　　吕布同样看着那尸体，他却关注的是那人的衣服，看着那尸体衣服样式，他不由说道：“此人衣着豪华，非是普通百姓能够穿的起，且看那衣服上面的纹路，这人非一方首领，便是一军之将！”

　　“我来看看！”红梅听的一顿，赶忙起身，朝着楚河那边行去，孙琳和貂蝉对视一眼，不禁眉头皱起，也跟着过去。

　　而陈宫却恍若没有听到一般，对着那巨大的兵字缓缓跪拜下来。

　　“嗯？这……”孙琳见到那无头尸体之后，不由身体一颤，眼中闪过了一丝的莹光，不禁花容变换，带着一抹疑惑的神光喃喃说着。

　　“他是谁？”楚河看孙琳表情，知道孙琳定识得此人，不由疑惑的问道。

　　孙琳却是并不言语，而是带着一抹忐忑的朝着一侧走去，来到了那山门前的时候，自腰间抽下了短剑，刺入了那山门的缝隙之中。

　　哗啦！

　　忽的，一声巨响自谷内传递而出，巨大的山门竟这般被轻松打开露出了一个狭小的缝隙，缝隙之后有一条道路直通顶部。

　　“血腥味？”诚心膜拜的陈宫距离孙琳较近，在孙琳打开门户的时候，自门户内传递出来了一股血腥，不由让陈宫赶忙起身，朝着前方行去。

　　孙琳呆呆的站在门前，瞳孔放大，身体微微颤抖，表情看起来极为的吓人，楚河心头一动，赶忙上前一把搂住了孙琳，却是看到了内中的景象。

　　同时间，貂蝉等人也都相继来到这里，看着内中的景象，众人心中不由泛出了一团冷汗。

　　人头塔约有六层之高，看样子约有百人之首级堆积于此，其中最顶层的一首级是一个老者的首级，这人的脸上有一个刀疤，头顶上面纹着一个兵字，看那怒目瞪起的眼睛，显然他死前定是经历了什么极为愤怒且出乎意外的事情。

　　“他便是兵家故地的领袖，司马家的族长，司马沁园，我父当年便是和他争夺故地领袖一职，被他暗中下毒失去资格，虽继承了兵圣之名，却功法全无，然他却还不死心，竟夺得领袖职位后，暗中派人杀我全家，若非父亲拼死相护，我……”孙琳带着一抹恨意的看着那老者的首级，不由带雨梨花的说着。

　　所有人都没有想到，那个令孙琳逃离兵家故地，令他父亲死不瞑目之人，竟然已经死在了山门之后。

　　楚河不由长长吸了口冷气，扭头看了眼持着警戒眼神的吕布，轻声说道：“奉先，此处事情颇为可疑，小心照看大家！”

　　“主公，这些人死法奇特，不像是被外敌侵入所为，倒像是内部生乱……”陈宫快步走入门内，仔细观察着人头塔上的不同表情，又看了眼扭曲而上的盘旋山道，不由起身，皱着眉头抱手说道。

　　楚河心头更是带着一抹疑惑，按道理说兵家故地传承已久，生出内乱的可能十分小，且看孙琳被迫逃离故地便可知道，领袖的职权有多么巨大。

　　“我们进去看看吧！”孙琳心头一片失落，然却生出了一股不知道是欣喜还是悲伤的情绪，最后看了一眼人头塔，举头看着楚河说道。

　　楚河微微点头，拔出腰间长剑，带着孙琳第一个踏上台阶，而后吕布殿后，貂蝉红梅和陈宫走在中间。

　　约莫行了一百多阶台阶之后，众人来到了上方一处石台前，石台上面凌乱的堆积着百具无头尸体，在尸体后面有一个满是血水的吊桥显现在众人眼前。

　　吊桥乃是用铁链构筑的骨架，用白木铺成的路面，故而路面上的血迹极为扎眼，远远看去，自前方山崖之后，一直绵延到了这里。

　　“故地毁灭了！”

　　孙琳来到石台上，看着周围的景色，不由的身体一晃，皱着眉头轻声说道。

　　在她的记忆之中，这一处石台极为重要，平常至少有十人再此守卫，然此刻却是留下了百具尸体，这些尸体穿着的衣服都是清一色的金色剑服，显然都是他司马家族人的尸体。

　　领袖是五十年一选，司马沁园才当上领袖十几年的光阴，他们家族正当风光的时候，此刻却是满地尸体，只能说明，故地内生变故，领袖都已经亡了，更别说故地了！

　　楚河等人四处寻找一番，并未寻到什么线索，不由看着那吊桥之后，隐藏在山崖林后的房屋望去。

　　“那里便是真正的故地么？”楚河扭头看着孙琳问道。

　　孙琳摇晃着走到近前，长长的吸了口冷气，看着前方说道：“那里便是兵家故地……传奇兵冢！”

　　“嗯？什么意思？”楚河一时间没有听明白，不由再次问道。

　　孙琳朝着前方走去，也不回头，沉声说着：“兵冢之意乃是暗喻人之寿命有限，然兵法会长存，传奇之意乃是暗喻每一个朝代更替，都将有传奇兵者出世，联合起来便是说兵家之人，无论何时都将是引领朝代的先锋，每一本兵书都将是世人之瑰宝！”

　　走过吊桥，众人来到了一座庄园之中，内中房屋许多，然却都是空无一人。

　　“这里便是普通兵者之后居住的地方，我孙家世代为兵冢领袖，居住之地一直都在内堂，然自父亲败落后，便移居到了这里……咦！……”正待孙琳带着众人，打开她幼时居住的房屋时，却不禁脸色再次一变，看着没有一丝灰尘的房间，还有内中那一无字牌位，心头生出了一股强烈的疑问。

　　是谁？是谁将这里打扫的如此干净？

　　孙琳心中迟疑的说着，自他父亲败落之后，平日与他们家交好的其他家族之人，便纷纷去结交司马家，孙家也便自此之时成了无人问津的家族。

　　无论何时，兵冢之内都是这般，有意离析败落领袖职位的家族，为的便是让新任领袖得以获得全面的支持。

　　可现在，这房间竟打扫的极为干净，却是超出了孙琳的意料，这里本应该是一片灰尘和蛛网……

　　“琳儿，你看这香还是新点的……”楚河首先进入内中，四处观察之后，不禁看着那牌位前的香炉上点着的三柱香，扭头说道。


第243章 独臂老人

　　房间内，无字牌位前的香炉内，三根纹刻着金色丝线的香正飘荡着一朵朵香气，这种香气无色味淡，唯有临近身前才能够看到香被点燃。

　　孙琳缓步走上前去，并未去管擦这金色丝线的香，而是很自然的在牌位下的抽屉里面，拿出了三柱相同的香，自一侧那火石点燃，恭敬的上香。

　　“父亲，孩儿回来了！”说着，孙琳砰砰的叩首说着。

　　这无字牌位乃是孙琳父亲的牌位，由于其父亲为能够为孙家谋得兵家故地领袖职位，故而按照规矩，这他死后的牌位也将是无名之牌位，不能够进入兵家祠堂供奉，仅能够留在自己居住的房间里面。

　　“此香为金丝蟠龙香，乃为孙家嫡系子弟才能够使用，点燃之后可燃十几天，香炉中的香内香气已经弥漫周围，显然这香至少点了五天以上的时间！我很好奇，到底是谁？竟还会来这个房间，为我父亲点香！”孙琳平静的看着前方，心中不知道有一股什么样的情绪，轻声说着。

　　房间里面的众人知道这牌位为孙琳父亲之牌位，纷纷抱手行后辈之礼。

　　一代兵圣之名非普通之人可以获得，无论是吕布还是陈宫，亦或是楚河，他们就算是今生努力，若未有自己的行兵理论和实践心得，根本连获得兵圣之名的资格都没有。

　　兵圣之名处于春秋战国孙子之后，且经过孙膑发扬，终达极致，后天下名将倍出，然真正成为兵圣之人却少之又少，几乎百年之内，难得一人而成。

　　呜～！

　　正待众人听孙琳讲述兵圣之名的时候，一声声沉闷的箫声忽的飘荡在了兵冢之内，引得众人不由心头一惊，赶忙朝着外面行去。

　　“这边！”

　　吕布一马当先，第一个走出院落，听到声音来源，便快步朝着后面的院落之中行去。

　　接连行了四五个院落之后，他们来到了一处演武场前，内中九宫八卦方位显现，更有许多假人和沙盘地形于其中，一看这里便是诸位兵家先贤，演练兵法之地。

　　然便是这一个地方，位于一侧的两米帅台上，一个个的尸体正平躺在上面，这些尸体都已经腐烂，犹如是寒冬的原因，故而大部分的尸体都已经结冰。

　　一层一层，被人有序的排列完整，其中每一层尸体的衣服都是不同的颜色和花纹，这些都代表了兵冢之内，诸位兵圣后人的家族传承血液。

　　“司马、孙、白、李、吴、齐、吕、韩、张……”孙琳眼中一团水雾，看着那一层层的尸首，嘴中不断的念叨着。

　　这些尸体排成了一座尸山，尸山总共有近数十层，每一层至少有近千人的样子。

　　“整个兵家故地上万之人……竟全部在此！天啊，这到底是为什么？”孙琳的声音越来越高昂，她不由的满脸泪水，仰头高声喊道。

　　她的声音在山中久久飘荡，记忆之中，热闹的故地里，诸位家族的后背前辈都同坐一院，相互之间演练着兵法术数，专研着武学计谋，如今这里却变成了一个真正的兵家坟冢。

　　吕布脸色并不好看，见惯了尸山血海的他，却也仍旧想象不出，什么样的人会如此而为，这人又和兵家有着什么样的瓜葛。

　　“如此排放尸体，显然那杀戮之人，对于兵家故地极为熟悉，要不然也不会分的这般清楚！”楚河将手按在了孙琳肩头轻声说道。

　　他本以为此番到来，能够会一会传说中的兵家先贤，却没有想到的是，竟见到了一堆尸体，还有一个死城一般的兵冢。

　　“琳姐，节哀！”红梅抱着孙琳的手臂，脸色苍白无比，言语颇为惊慌的说着。

　　旁边的貂蝉则是细细打量周围的环境，双眼之中带着一抹疑问，想要自周遭的环境之中，寻到什么线索。

　　不远处陈宫并未去观察尸体，而是去了沙盘，去了演武场中行走，在行走之间，陈宫不断的被兵家先贤遗留的印记所震撼，看着内中一条条的纹路和奇异的字数，陈宫恍若是看到了秘宝一般，双眼之中的光芒，比那饿了许久的野狼还要光亮。

　　“了不得，了不得！兵家先贤之兵术超凡脱俗，我陈宫从未见过如此奇思妙想之战法……”陈宫不肯错过任何一处，看着演武场上的痕迹，久久观察。

　　楚河并未去喊陈宫，心中却不由的生出了一股悔意，当初应该让郭嘉也一同前来，如此郭嘉和陈宫两人感悟之下，或许交谈之后，另有一番奇遇，如今也只能看陈宫能够领悟多少。

　　“兵冢兮，山风袅袅，国衣飘飘！”

　　这时候，一个穿着一身黑衣的独臂蓬头的老人自演武场一侧的大门后走出，眼光灼灼的看着前方的众人沉声问道。

　　楚河等人不由一惊，赶忙看向老者，孙琳则是激动的扭头看去，不禁朗声说道：“天地兮，山河为盘，星辰为子！”

　　“日月乾坤，唯兵出圣者！”

　　而后两人同声说道，孙琳惊讶的看着对方，上前行走了两步，抱手说道：“不知道前辈为我兵家哪一族之人？”

　　“我看你模样熟悉的很，定是孙氏之后！可惜，孙不争失败，司马沁园将你孙家灭了，独留你一支离去，你不在外面好生过活，却是在回来这里干什么？还带了这么多的外将而来！”独臂老人并未回答孙琳的话，反倒是将孙琳的家世说出，而后有带着一抹悲伤的问道。

　　孙琳噗通一下跪在地上，她身为兵家之后，知道兵家故地等级森严，一家之主的名字非普通人能够随意叫喊，如此称呼她父亲和兵冢领袖的，唯有那兵家遗老才能够这般说话。

　　“弟子心有不甘，想要回来给父亲讨要一个公道！只是没想到时过境迁……敢问前辈，这里为何会成为这番模样？”孙琳抱手叩头，对着那老者问道。

　　老者长叹一口气，并未马上回答，而是看了一番楚河等人，这才微微点头，轻声说道：“即是归来之人，自当有权知晓，然这秘密却需要你中一人做出牺牲方才能够获得！”


第244章 再遇诸葛

　　“敢问老前辈，这所谓牺牲，到底是什么样的牺牲？”楚河看着老者一把拉住欲要上前的孙琳，皱着眉头低声问道。

　　独臂老者微微一笑，并未回答众人的话，而是转身朝着后面走去。

　　楚河等人相视一眼，赶忙朝着前方行去，唯独陈宫仍被那地上的东西所痴迷，竟丝毫没有注意到众人的离去。

　　穿行过一条金龙盘柱的长廊，众人走入了山壁内的一条石道之内，石道内一片阴凉，然众人并未觉得寒冷。

　　孙琳跟在楚河身后，来到此处时，却是露出了一股怪异的神情。

　　独步老人来到一两人高的月亮门前，门上面有一青铜巨匾，上面篆刻着：“兵家圣地”四个大字。

　　“此处乃是我兵家圣地，所谓牺牲便是进入其中，经历一些生死之事，里面有五成的机会可以活下来！”独臂老人眼光灼灼的看着楚河，带着一抹诱惑的轻声说着。

　　正待楚河开口的时候，旁边孙琳却是赶忙上前一步，看了一眼老者，一把拉过楚河，转身便要离去。

　　“琳儿！”楚河停在那里，看着孙琳不禁低声说道。

　　孙琳眼中含着一抹泪光，看着楚河轻声说道：“咱们回去吧！我孙家的仇已经的报，这里也遭受到了报应，不该我们知道的事情，便不要知道为好！”

　　被孙琳这么一说，楚河心中的好奇彻底的被激发出来，他看着孙琳眼中的不甘，却是心头一阵抽搐。

　　此番他来便是为了了却孙琳心中执念，此番司马家虽然灭亡，然他却看的出来，孙琳对于兵家故地之事却还有不甘。

　　难道我要让琳儿一辈子都在不甘疑惑之中度过么？

　　不！坚决不行！

　　我的女人，要永远幸福快乐，我不允许她们不开心！

　　“我答应你！”楚河和孙琳对视，两人眼神交流，却是看到了彼此之间的执着，忽的楚河扭头，看着静站一旁的等待的老者，楚河开口说道。

　　“不可！”

　　“主公，不可！”

　　“夫君，不可莽撞！”

　　身后众人赶忙同声喊道。

　　然楚河却缓缓转身，看着众人说道：“我不希望我的女人，永远都生活在不安和伤心之中，也不希望我的女人，不开心！琳儿、蝉妹、红梅，为了你们，就算是天王老子，我都要斗上一斗，更何况只是去经历一些危险而已，放心我楚河命大，死不了的！”

　　“好！主公，你尽管去便可，我吕布就算是死，也会保护她们三人安危的！”吕布被楚河一番话激起了心中豪气，看着楚河抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，看了一眼柔情似水的三女，扭头看着老者说道：“现在你也可以说了吧！”

　　“好！作为交换，请你先到我身旁来，尔后我在告诉你们，兵家故地为何会如此！”老者颇为赞许的看着楚河说道。

　　楚河再次回首三女，头也不回的朝着老者走去。

　　老者微微一笑，看着前方众人说道：“吾乃大汉文成侯之后，张坤是也！至今活了三百一十六岁，也算是看着兵冢自兴盛到衰落，经历了许多领袖争位之变，厌烦了这世间的纷扰和计谋，抛下一下自愿请命来此兵家圣地一座便是三十年之久……”

　　听着老者的话，楚河众人脸上不由露出了一抹震撼，这叫张坤的老头竟是张良之后，且还活了三百一十六岁，若不是亲眼所见，众人又如何能够相信。

　　“不可能！早在三十年前，张坤便因寿元无几，才进入禁地之内等死，你怎么可能是他？你到底是谁？”孙琳不由脸色大变，看着前方自称张坤的老者高声问道。

　　张坤哈哈一笑，自怀中将一玉佩拿出，看着孙琳笑道：“我是张坤……”

　　砰！

　　不待张坤说完，他身后的楚河却是骤然出手，朝着张坤的身上拍去，然那张坤躲闪极快，一个眨眼便来到了楚河一侧。

　　“你是诸葛连城？”楚河看着身前五步外的独臂老者，带着一抹疑惑的低声问道。

　　此话一出，却是听的吕布等人面色微变，孙琳更是大为疑惑，暗道这诸葛连城又是何人？

　　“你是如何猜到的？”诸葛连城身体一阵，外衣破裂，露出了隐藏在衣服下的另外一条手臂，且他头上的面皮和假发尽皆拿下。

　　这不是前番自沂水关刺杀楚河的诸葛连城，却又是何人？

　　他怎么知道我们要来这里？他又是如何进来的呢？

　　楚河心中带着一团疑惑，看着露出真容的诸葛连城，开口说道：“方才你掏玉佩的时候，却是露出了你的衣服，难道你已经忘了，上次刺杀我时，你兵服之下露出的半截衣袖，便是这种图案么？我查过这图案乃是杂家独有的图案，一般人仿照不来！”

　　“你是如何来到这里的？这里到底发生了什么？”孙琳在旁怒目看着诸葛连城，皱着眉头杀机暴漏的低声问道。

　　“哈哈！临死之人，拿来这么多的话！”话音才刚落，诸葛连城竟径直取向了孙琳。

　　砰！

　　吕布身体一动，挡在众人前面，手中不知道什么拿着一柄宝剑，挡住了诸葛连城的攻击，并接连出招，将诸葛连城迫退而去。

　　“哼！找死！”楚河低声一喝，身体一动，便要朝着前方诸葛连城的方向杀去。

　　呼啦！

　　忽的，一道铁链骤然落下，自顶部落下一道魁梧的身体，还不带众人看清他的面容，便重拳轰向楚河。

　　砰！砰！砰！

　　楚河被打的措手不及，失去先机，身体不断退后躲闪，正当他思考着如何破敌，抢回先手的时候，前方大汉却是骤然发力，竟一拳将楚河震飞出去。

　　哐当！

　　楚河身体撞到月亮门上，竟轻松将大门撞开，脚下忽的一空，身体竟掉落进了一团黑暗之中。

　　“主公！”吕布高声大喝，手中武器疯狂攻击，使得诸葛连城进身不得，只能防守。

　　“夫君！”孙琳等人相继喊道。

　　诸葛连城眼光闪烁，看着前方众人，露出了一抹微笑，一拍身后大汉的手臂，那大汉竟抱起诸葛连城，一跃朝着旁边石壁下面跳跃而去。

　　噗！

　　一道铁链自下方石壁上面拉直，诸葛连城两人盘着崖壁，身体迅捷如灵猴一般，三两纵之下，竟失去了踪影。


第245章 龙虎斗

　　“你等且还生在这里等着，我进去救主公！”吕布看着消失的诸葛连城两人，愤怒的一拳打在石壁上面，看着洞开的兵家圣地，便要走入其中。

　　孙琳却是身体一闪，看着吕布阻止道：“不要去！里面乃我兵家绝地，进入之内九死无生……”

　　“什么？不可能，夫君不会这么轻易便死的……”貂蝉心头一动，看着前方的圣地幽幽说道。

　　吕布不由长叹一口气，他没有想到楚河竟进入死地，迟疑的看着三女，不禁沉声说道：“弟妹，还请节哀！”

　　“主公，主公……你看我寻到了什么……”后面，自演武场堪破战局，寻到一本古书的陈宫却是兴奋的朝着这边跑来，他的眼中带着极度的兴奋和喜悦，恍若是寻到了什么仙人遗宝一般。

　　然陈宫兴奋而来，却失望的发现楚河并不在此，看着众人低沉的表情，还有眼中的一抹悲痛，不由身体一震，看着前方的众人迟疑的问道：“主公在哪？”

　　听着毫无底气的声音，孙琳三女眼泪哗哗流出，吕布只觉心头一片烦乱，看着陈宫说道：“方才我们遇到了敌人袭击，主公被推入了兵家绝地……我们没有办法将主公救出……”

　　“兵家绝地？”陈宫听后不由赶忙一动，翻开手中的古书，一目十行的看着，看到最后竟哈哈的笑了起来。

　　“陈宫，你这厮到底是什么意思？主公死了你就这么高兴么？”吕布看着狂笑的陈宫，不禁怒气冲上心头，快步上前，一把抓住了他的衣领，将陈宫提起，低声说道。

　　陈宫并不为意，而是笑着说道：“奉先莫急，奉先莫急！我有办法救主公出来！”

　　“真的？”吕布眼光一震，刚忙放下陈宫问道，身后的三女也都带着一抹震撼的朝着这边行来。

　　“看！这本书上说，兵家绝地起初为试练兵家传人之地，后因太过危险，而被取消，改变成为兵家圣地，历代兵家故地的将死领袖，都要进入其中，久而久之这里便成为了真正的兵家领袖葬身的兵冢……”陈宫指着书中一图案之后的文字，兴奋的对着众人说道。

　　孙琳看着那本古书，不由惊声说道：“这本赤火兵经消失已久，你却是从何处寻来？”

　　“原来它叫赤火兵经啊！此书藏于演武场的沙盘之下，我也是无意间破了那一盘天地棋局，才触动机关，得到此书的！”陈宫看了眼孙琳，一边说着，一边低头继续朝着下面看去。

　　此书乃是火道兵书，内中计谋策略注重如火一般的狂猛，失传于张良之后，和赤庭经相辅相成。

　　孙琳却是没想到竟会在那一棋盘之中，这一盘天地棋局极好破除，然能从其中获得感悟之人少而又少，故而兵家故地之人对那一盘天地棋局并不在意。

　　却被陈宫感悟破解，这种机缘，这种运兵之感悟，却是让孙琳对陈宫高看一分。

　　书上前面是记录兵家故地一些秘密之地的记录，此书一直都是兵家领袖掌管。

　　“这里！须用兵冢龙虎双符，于祠堂影壁开启进入圣地机纽之地的通道，可在内中关闭绝地一切机关……”看着上面的讲述，陈宫兴奋的看着四人说道。

　　众人得了救楚河之方法，不由喜上心头，然此刻却又有一个问题需要面对，这兵冢龙虎双符在什么地方？

　　看着众人疑惑的眼神，孙琳更是不由微微变色，看着众人轻声说道：“这龙虎双符位于兵冢的龙虎铜人战阵之内，只要破了这战阵，便能够获得龙虎双符！”

　　“还等什么，快去那里！”陈宫看着孙琳笑着说道。

　　然众人却见孙琳止步不前，不由心生疑问，疑惑问道：“你这是……”

　　“龙虎铜人战阵，须一猛将进入，领龙兵或者虎卒，由谋士台的谋士指挥，内中猛将执行，胜利者方才能获得龙虎双符，失败者的下场唯有一死！”孙琳看着众人，微微闭上了眼睛。

　　吕布却是毫不在意，看着前方持着兵经，双眼同样泛着光芒的陈宫，朗声问道：“公台，可敢和我一同合作一局？”

　　“奉先无敌之勇，正是陈某所求之人！区区死物，又如何能与人相比！请王妃带路，我们定斩将破阵，取得龙虎双符，救主公出火海！”陈宫抱手说道。

　　孙琳知道两人决心，当下也不支迟疑，带着两人便朝着外面走去。

　　众人再次回到演武场中，走入另外的一道门户，这道门户之中，放置了许多凶神恶煞的彩塑。

　　彩塑高达两米，眉目传神，宛若真人，站在内中胆小之人，定被吓得屎尿齐出。

　　自众彩塑环绕之后，有一黑色的大门，大门上面的牌匾上写着：“龙虎斗”

　　“龙出东方，兵行震巽，风雨际会无双舞！”

　　“虎跃西山，卒走乾坤，天地相交谋八荒！”

　　看着这通往龙虎斗的门户旁的对联，所有人心头都是隐隐感觉到了一丝的热血，吕布和陈宫上前一步，抱手对着身后的三女说道：“此处危险尚未知晓，待会儿我们两人进入内中之后，你们可将这的门户封锁，以绝敌人进入！若我们两个未能功成，还请你们速速下山，切莫在言回来之话！”

　　而后两人一往无前的走入内中，穿过门户，两人按照无双舞和谋八荒所对应的方向，选择了自己该走的那一条通道。

　　待两人走入到龙虎斗的棋盘上时，却是惊讶发现，这里并非是两人想象的那般，陈宫所在的位置，是一个圆形的石台，石台上面放置着一个手掌大的棋盘，内中有棋子十六颗。

　　而吕布所在的位置也同样是一个石台，只不过这个石台在吕布踏入之后，便自动运行，来到了棋盘前方，十五个纹刻着虎卒图案的士兵之前。

　　在吕布还未从惊讶中清醒过来的时候，他身前的地面忽然裂开了一条缝隙，自内中慢慢转动出了一排兵器，这些兵器有刀枪剑戟斧钺勾叉、飞刀暗器奇门等总共三十多样兵器，上面还写着一个牌子：“拿两件！”

　　吕布毫不犹豫，选了一杆画戟，又拿了一双大锤，那武器架方才落下。

　　“奉先，我可要排兵布阵了！”陈宫看着下方选好兵器的吕布，心头带着一抹激动的大声喊道。


第246章 兵者诡道也

　　砰！

　　楚河自黑暗中掉落未知之地，这是一间巨大的石洞，内中四面墙壁皆是一片虚幻朦胧，看不到真实的石壁，却又能够清晰的感受到，一团淡淡光幕之后，有面石壁将头顶上的石块支撑。

　　“这里是？”楚河不由疑惑的看着周围问道。

　　他的身前不远处，有十几具风干的尸体，正并排盘坐在朦胧光幕前面，他们穿着的衣服都是清一色的金色龙虎纹的衣服，显然这些人都是兵家故地的领袖。

　　这里难道是坐化之地？

　　知识远超这个时代的楚河，不由皱起眉头轻声说着，他正不断的四处走着，想要寻找上去的道路。

　　然他惊讶的发现，石室四周都是光幕笼罩，一片朦胧之中带着萧杀之气，他竟看不出这洞穴的高矮。

　　“未战而庙算，始计为胜之初！”

　　正待楚河四处观察之时，他却忽然见踢到了一个东西，不由低头看去，却见自己脚下有有一个横躺在地上的石碑，石碑上写着十一个字，轻轻一按便被按入了地面。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一阵阵的尘土自周遭震荡而出，显然这个机关已经有许久未曾有人开启，正待楚河眼露迟疑的时候，以他为中心所处的位置出现了一个环形，这环形之内有着一条条密集的针眼大小的轨道。

　　轨道上面摆放着一个个的拳头大小的石块，石块上面分写着：“营、步兵、骑兵、刀兵、车兵、弓兵、弩兵、辎重”等一应战争需求之要素。

　　而楚河所在的位置刚好是帅营所在的地方，这周围以他为中心，左右前后四军营地将他拱卫。

　　前方地面上面，显现出了山河地理，而在不远处，朦胧光幕的前方，也便是兵家故地领袖盘坐的地方前面，有一个同样大小的敌军营地显现出来。

　　楚河看的心头不由一震，正待思考这是怎么回事的时候，自他的头顶上面，朦胧之中忽然出现了一个沙漏，还有数百个弓弩，所有的弓弩都对尊了楚河所在的位置。

　　“未战而庙算……”楚河看着脚底下的字，不由暗暗猜测，这庙算乃是庙堂上的计划与谋划，也便是未战之前，先行谋划和计划，而后开战之时，根据庙算的谋划，主将根据相对应的敌军变动，做出相应的调整，以胜敌兵。

　　哗！哗！哗！

　　沙漏在不断的缩短着时间，楚河不由迟疑的蹲下身体，轻轻滑动了一下自己这方的一个写着步兵的石块，却发现这石块滑动起来极为轻松，且每一次都只能滑动一个距离。

　　待楚河滑动之后，头顶的沙漏竟被一道铁链拉扯入了上方，前方敌营之中也缓缓的走出了一步。

　　“方才的沙漏难道是给我思考的时间？这么说来，这便是一场战棋之战，我若要活着出去，便要战胜对面的营地么？”楚河渐渐有了一丝的明悟。

　　他看着自己的营地，又看着敌军的营地，显然敌军和我方军力相同，地盘也一般大小，两军诀战的地方便在前方那一处地形复杂之地。

　　胜利的条件是什么呢？是攻入敌军大营？还是与敌人决战于前方呢？

　　楚河心中带着一团疑问，缓缓让自己一方的骑兵出营列阵，对于桌面战旗游戏他十分熟悉，也曾是战旗俱乐部的金牌战将，眼前的一切就相当于放大以后的桌面战旗尤其，不同的是，这一场胜负所要关系的是生死性命。

　　兵者诡道也，很快楚河便意识到了这个问题，敌军同样出营列阵，然敌军却派出了一支骑兵夹击，楚河这第一战败得一塌糊涂，差一点便让敌军攻入营中，幸而他有一队重甲骑兵挡住了轻骑的冲击，横扫了敌军的一营步兵。

　　战场上面仍在不断的布置着，只要楚河的部队，不主动出现在决战的战场上，敌军的调动也便不会出现在战场上。

　　楚河感觉到了一股无形的压力，来到这个时代，还从未有谁给过他如此的压力，就算是当初在生死擂台之上，他仍旧没有现在感受到的压力巨大。

　　探子已经先放了出去，那看不到的地方，都呈现在了楚河眼前，敌军此番布置显然是一个劫营的布置，已经有敌军的骑兵潜伏在了他的一侧，然就算是他发现了也无济于事，敌军终于开始正面攻击。

　　只要楚河调动大军出营，两军胶着一起，那潜伏在一旁的敌军定然会马上突袭进入大营直取中军，倒是他便是彻底的输掉。

　　然楚河却又不得不出兵，只要敌军过了营寨前的那一处的凹谷，他的营地便完全暴漏在敌军骑兵的冲击之下。

　　且敌军的车兵正在侧翼等候，头顶上面的弩箭嘎吱嘎吱的转动，上面的箭矢已经开始步入轨道，只待楚河失败，便乱箭齐下，让他死无葬身之地。

　　“我还没有败！”

　　楚河不由一动，想到了他来的那个时代中的游戏，只要他还在，这场战争便不会失败。

　　想到了这里，楚河却又迟疑了起来，若是我不能动该怎么办？

　　咔嚓！

　　敌军马上便要过谷，楚河心头一片慌乱，他不由长长的吐出了一口气，皱着眉头低声说道：“反正也是死，不如就拼一下！”

　　说罢，楚河开始抬脚，正在他的脚落地之后，身后的中军营地便空荡起来，头顶的弩箭紧紧的跟着自己的脑袋，敌军潜伏在营地一侧的骑兵，竟然退后了一步。

　　“成了！”楚河心头一喜，赶忙调动了辎重营进入帅营，这一步调动，果然又令敌军回到了之前的点上。

　　楚河看着前方，拖着嘴巴在心中思量了许多的计策，敌军大营有半数被探查，其中军大帅已然来到了前营，显然只待两军交际，敌方的大帅便会出动，当他们来到楚河营地的时候，恐怕战争早就结束，敌军大帅便轻松入夺营。

　　显然敌军能够清晰的把握楚河行军的步骤，然楚河却不能够把握敌军的节奏，只不过此刻他隐约之间，看到了一点未来。

　　兴奋的光芒，自他的眼中渐渐强盛，楚河看着前方的敌军营地，又看了眼自己这方的营地和军队，不由长叹一口气：“这场战争损失太大了！”


第247章 以少胜多

　　营前敌军已经冲击到了寨门，在外面抵抗的大军已经全部覆灭，仅剩下了后军和辎重营的士兵。

　　敌军骑兵营快马而入，厮杀左右哨兵，正朝着中军大营里面全然进攻。

　　楚河此刻正带着中军埋伏在通往营地的毕竟之处，这里有一处绝佳的伏击地点，敌人的探子正在楚河的屁股后面走过，却并未发现这里的军队。

　　前方敌军大营的敌军主帅带着大军而来，楚河心头一片焦急，双眼之中带着一抹的渴求，双手慢慢的合十，不断的祈祷着。

　　“哈哈！来了，给我杀！”楚河看着敌军主帅来到他的埋伏范围，一马当先果断出手，顿时之间，那写着红色帅字的石块，被楚河一脚踩碎。

　　咔嚓！

　　在帅字石头破碎的时候，前方正要进攻中军，象征着敌军的石块，也骤然碎裂。

　　一场凄惨的胜利，让楚河损失了几乎所有军队，仅是留下了一营之兵。

　　这若是在真正的战场上，楚河就算是胜利了，恐怕也没有能力在浇灭敌军的其他各部。

　　幸好胜利的条件是斩帅！

　　楚河心头长长松了口气，周围的朦胧光芒渐渐消散，头顶上的弩箭悄然撤去。

　　眼前再次变得清明，脚下的石砖再此变动，一切又都恢复了正常，唯一不同的是，这周围石壁上面，浮现了一幅幅的图画，图画竟然一张战略进攻地图。

　　上面先是派出探子，探查敌军虚实，而后在谋划粮草资源，根据这些资源整备合适的大军，且在根据天时、地利、人和做出各种准备……

　　看着上面的标注和一道道的红色箭头，楚河眼中光芒一亮，倘若他没有经历方才一战，恐怕他还看不懂这地图，如今在看这地图，他不禁恍然大悟。

　　原来还可以这样破？

　　楚河不由心头一动，将这上面讲授的知识牢牢记住。

　　咔嚓！

　　不多时，自楚河一侧，兵家故地领袖身后的石壁露出了一道门户，门户后是一个火光闪烁的长廊通道。

　　“既然出不去，也只有走下去了！”楚河仰望头顶，只见一片漆黑，再看石壁光滑无比，知道从这里爬上去是难于登天。

　　走过通道，楚河来到了一个十几平方大小的地方，这里除却靠着石壁四周有一条方形走廊外，内中便是一座高山。

　　高山做得惟妙惟肖，上面有一个营地，营地靠近山顶湖泊，四周设有探哨观察，且下山的山道仅有一条，山道狭小，且不利于攻方进攻，下方有一军正挡住了下山的必经之路。

　　“登天险”还未走出通道，楚河便看到了这样的三个字，联想起方才石室的境况，不由想到了一个可能。

　　正待楚河踏入这石室的时候，身后的石壁骤然关上，头顶上方的石块忽然有一丝松动，隐隐之间，竟压低了不少。

　　哗啦！

　　可能因为时间长久的远古，这石室顶部的一角，有碎石脱落，看着又低了一些的房顶，楚河眼中不由生出了一抹急切。

　　“是要我登上山顶么？”楚河心中有一股骂爹的冲动，如此混账的题目，他要如何去做。

　　到底是操控守军，还是操控攻击的军队？

　　这题目虽然是等天险，然两处之军都可有楚河调动，且便随着时间的不断延长，头顶的石块已经落到下了许多。

　　……

　　龙虎斗的房间里面，陈宫开始了排兵布阵，前方的界限之外，同时间自地面下缓缓升出了一些龙首人身，手持刀柄的铜人。

　　这些铜人比吕布这边的要光亮无比，手中的武器而是强大，且它们的数量还在吕布这边一倍之多。

　　自铜人最后，有敌将一名手持大刀。

　　陈宫看着敌军的阵法，自己开始快速的一动棋子，紧接着下方便是一声声的齿轮滚动之声，这一边的虎卒却是他快速的排好了阵势。

　　“奉先，此乃以少胜多之战！你万万小心！”陈宫兴奋的看着前方，他的眼中满是新奇，兵冢内的东西，带给了他无尽的惊喜。

　　正待下方虎卒转动完毕之后，忽的一声巨响，自整个棋盘上面响彻，看的吕布和陈宫俱是一惊。

　　只见地面落下三四丈之远，隐没在了下方的黑暗之中，虎卒和龙兵都站在圆形石台之上，下方是一纵横轨道。

　　吕布额头冒出了一抹冷汗，他知道到了这个时候，已经不容他退出，待会儿交战的时候，他却是要万万小心，若不然便会被敌军带下圆盘，坠入下方那满是钉刺的深沟之中。

　　砰！

　　想到于此，吕布战起来便小心了许多，对方龙兵都是死物，并无畏惧之心，他这才刚刚和铜人交手，便觉得对方力气极大，自己手中的画戟，竟险些被对方击飞。

　　实际上不是吕布力气不敌铜人，而是吕布心生怯意，面对铜人自然是力气要低落不少。

　　陈宫一看，便觉的不好，赶忙大声喊道：“奉先，切莫忘了我们的使命，这铜人并不可怕，乃是又零件制作而成，运动之间颇有规律，只要你弃了恐惧之心，便可战胜他们！”

　　“公台，你说的倒是容易，可这高台也太高了，我有些晕高！”吕布不由大声说道，他还是第一次站在这样狭小的高处，一点安全感都没有让他感觉到。

　　哐当！

　　正在吕布被动防守的时候，自己这一边的护卫虎卒被前方龙兵斩首，顿时之间那圆台缓缓降落下去。

　　砰！砰！砰！

　　不断有虎卒被斩杀，上方陈宫的额头上却是大汗淋淋，他脚下的孔洞越来越大，只怕等到吕布战死的时候，自己便如同那些虎卒一般，自这块平台上掉落下去，身亡这里。

　　饶是他不断的调动，前方吕布却仍旧无法发挥战力，这是一场一往无前的战斗，唯有怀着必胜之心，才能够无惧前方敌军，一举斩将获胜。

　　“憋屈啊！太憋屈了！”吕布打到现在，看着周围越来越少的虎卒，心中一阵憋屈，然却低头一看，竟被眼前的黑色深沟吓了一跳。

　　“蒙上眼睛！蒙上眼睛！”忽的陈宫眼睛一亮，看着前方吕布大声的喊了起来，陈宫的脚下还剩下一脚之地，若是吕布在不能振奋，恐怕他们便要真的葬送与此了。


第248章 杀将

　　嗤啦！

　　吕布听的心头一动，赶忙扯下一个布条绑在了自己的双眼上面。

　　指挥他行动是陈宫，吕布只需要出手迎击杀敌，而这些他完全可以通过听觉来做到，身为绝世武将，他的听觉已经入微。

　　砰！

　　果然，蒙上眼睛，看不到黑暗处的吕布发挥了他的战力，双耳在不断跳动之下，将周围的每一个声音都听的极为清晰，尤其是铜人挥动武器的时候，这刹那间吕布骤然出击，先一步，斩掉了对方的首级。

　　一股长长的抑郁之气自他的嘴中倾吐而出，在他不断挥动武器迎击，将那龙兵斩掉的时候，吕布心中隐隐带着一抹的畅快。

　　这才是我要的感觉！

　　吕布慢慢享受上了这样的感觉，在他闭眼不断将龙卒击杀的时候，身后陈宫脚下的平台正一点点的合拢，终于再一次可以落下了双脚。

　　砰！

　　期盼上面，吕布终于杀到了敌将面前，第一次交手，瞬间吕布便知道了对方的斤两，他忽的猛然大喝，手中画戟骤然飞，朝着那铜人武将狠狠砸去。

　　砰！又是一声巨响，铜人武将不敌吕布攻击，被拦腰斩断，顿时之间，敌阵棋盘开始缓缓落下，吕布听着脚下的机括转动声，不由的长长呼了一口气。

　　“公台，咱们胜了吧！”吕布一把撤掉了眼睛上的布条，看着模糊的前方不由问道。

　　陈宫并未开口，他们此刻正在缓慢上升，行至约三丈高后，终于来到了另外的一个棋盘之内。

　　吕布陈宫依旧还是初始的位置，然这一次的虎卒和龙兵却是穿上了战甲，而在敌方的阵营之中，竟出现了弓弩手。

　　两员大将自敌军阵前站立，身后是一个方阵，方阵中弓弩手夹杂在清一色的刀斧兵之中。

　　而陈宫这边的虎卒，却是拿着盾和刀，显然对方的龙兵是主攻的一方，自己这一方是主防守的一方。

　　“守三个回合，可获得胜利！亦或斩敌！”

　　陈宫头顶上，一个布条掉落下来，将获胜的条件列出，看的陈宫眉头皱起。

　　他并未让吕布在前，而后让盾兵在前叠在一起，组成了一盾阵，而后流出吕布攻击的缝隙。

　　实际上陈宫是将堵住都压在了吕布身上，让这些虎卒全部去给吕布守护，好让吕布能够轻松杀敌。

　　这一次的地面并未落下，倒是让吕布略微放心，让这地面上却是浮现了一层绿色的液体，这液体带着一股刺鼻的味道，一看便是一种腐蚀性极强的酸液。

　　“战！”

　　吕布信心慢慢，见对方久久不动，不禁高声喝到。

　　上方陈宫面露疑色，却并不迟疑，赶忙触动的开战的石块。

　　同时间，楚河已经将山下的泥塑，通过一条隐蔽的跪倒，送到了山顶之上，头顶上的石块已经让他无法直立起来。

　　前方的石门缓慢打开，楚河心头一动，赶忙躬身朝着前方跑去。

　　正待他刚刚跑出房间的时候，身后的房间却是传来了一声巨响，而后石门轰然落下。

　　“好险！”楚河不由拍了拍胸口，看着前方的黑暗轻声说道。

　　噗！噗！噗！忽的！一团团的火焰，在空气流动之下，自动点燃，一个个的台阶直通向上，尽头是一座三人高的大墙。

　　台阶两侧分立着两排高大的石像，石像在火把点燃的同时，微微转动，它们并未有任何兵器，然却那一双眼睛里面，却是散发出了两团光芒，看起来宛若是人的眼睛一般，令周围多出了一股的诡异。

　　而上方的墙壁上下，一颗颗的绿色眼睛骤然亮起，恍若是楚河的到来，唤醒了隐藏在这个秘密洞穴的守卫一般。

　　“兵器？”楚河左右望去，却见两侧有两排兵器架，兵器架上摆放着许多的兵器，楚河径直前往，取下了一柄斩马刀，小心的朝着台阶上面行去。

　　咔嚓！

　　石人缓慢行动，然攻击范围却极大，楚河才刚刚走上台阶，便被那第一层台阶的石人两拳轰击了下来。

　　虽然两个石人分立两头，然却行动之间，却有着极大的默契，方才的攻击，竟然是合击之术。

　　“这到底是什么怪物？”楚河心头震撼不已，这一切都恍若是梦境之中一番，如说之前的排兵布阵算是机关术的杰作，那眼前的石头人也是机关术么？若是如此的话，那这个世界可真的太过神秘了！

　　退后数步，再次来到起点，楚河发现，那台阶上的石头人并未再次攻击，反倒是退后了一步，站回到了原地。

　　见此之后，楚河心头微微一喜，暗道若是这石头可以随意攻击，那他定然死在这个地方，不过既然它们不能下台阶，那么便对于楚河来说，就再好不过。

　　噗哧！

　　一刀飞驰而下，将那第一台阶上的石头人劈砍碎裂，露出内中一个个的精密零件，还有一个类似电池一般的能源装置。

　　“这是？”楚河不由一动，自地面捡起那物，双眼之中带着一团极大的疑惑。

　　或许是因为设计的原因，这些石头人无法走下台阶攻击，然楚河却可以仗着兵器之长，自台阶下面攻击，方才那一刀只不过是实验之作，却不想真的成功了。

　　噗！噗！噗！

　　不断的攻击，自远处而来，将前方拦住的石头人一一斩杀，地上一片的零件碎片，楚河已经将外衣拖到，将地上零件捡起，想着等回去以后，找一找马均，看能否还原出这里的石头人。

　　若真能如此的话，那他便能做出一支石头人大军，这天下还有谁是他的敌手。

　　想到这里，楚河便不由一笑，一路斩杀，楚河成功走过城门，来到了墙后，这里有一个石台，台子上面是一个转动的圆盘。

　　圆盘在水池之中，内中光华闪现，十几颗夜明珠镶嵌其中，正待楚河观察转动的圆盘时，自圆盘中心忽的裂开了一道口子，内中缓缓升出了一个匣子，匣子外面贴着一丝布，上面用古篆体写着“杀将”二字。

　　噌！

　　一柄古朴的青铜剑自匣内拿出，顿时一声龙吟响起，惊颤整个房间，引得楚河心头一震，不禁失声说道：“真的有龙吟之声响起……”


第249章 折剑而益天下

　　剑乃百兵之君！

　　天下君子皆爱宝剑，无论是古代还是现代。

　　然人们却都忘记了一件事情，无论什么样的兵器，都是杀伐之利器，因为杀戮而出，因为杀戮而名。

　　楚河看着手中名为‘杀将’的宝剑，看着上面隐隐浮现的光芒，不禁生出了一团欣喜。

　　这是一柄绝世好剑！

　　比先前他自曹操手中的青虹剑还要好，此剑花纹为云纹，剑刃杀气内敛，尤其是那两个铭字，更是龙飞凤舞大气无边，让人一看便心生喜好。

　　剑长三尺，圆柄，饕餮青玉剑格，剑尾圆头为一只盘着的真龙，唯一美中不足的是，这一柄剑的剑脊之上有这一点水滴模样的黑色纹路，便是这一点黑纹，让这一柄剑失去了它应有的光辉。

　　咔！咔！咔！

　　身前圆盘再次转动，内中水流缓缓溢出，最终圆盘落入水池之内，水池上面的水也开始变的一片浑浊。

　　水池后是一个仅容一人侧生通过的狭小缝隙，楚河缓步走来，看着后面那长廊不由皱起了眉头。

　　“看来这里的设计者早就准备啊！”楚河不由黯然一笑，将背上的包裹解下，只在内中拿出了关键的两样东西，放在了自己的裤腿里面，这才提着杀将剑，朝着前方行去。

　　走过九转的长廊，石道长廊的石壁上面，满满的都是行军打仗的壁画。

　　这壁画之中内含军法，几乎各种地形，各种条件都包含在内，看的楚河大开眼界，只是由于这壁画较为抽象，故意放大了为将者的形象，使得许多的细节他都没有看清。

　　当来到尽头，他发现这长廊竟是一个死胡同。

　　在尽头有一个石头，石头上刻着“折剑石”三个字，石头顶部有一个凹槽，可以看的出来，内中有密密麻麻的细纹，还有锋利至极的锥形物体。

　　“嗯？这难道也是一场考验？”楚河不由低声说着，朝着前方的石壁看去。

　　却见石壁上，写着两句话，分别是：“折剑而益天下，世上少一杀将，多一能臣！”

　　“持剑而毁天下，世上多一霸主，少一太平！孙不争于此悟圣道，留此以待有缘之人！”

　　看着上面的两句话，楚河心头一震，不禁身体一动，抱手跪在地上，高声说道：“前辈，晚辈楚河多谢指点之恩！”

　　说罢，楚河跪地叩头。

　　这石壁上面的话，或许对于某些执迷于天下之人，十分难以理解，但对于楚河来说却极为清晰。

　　他本便想要一个平静的生活，和平的世界，不用整日的操心生死，若能够折剑而益天下，他必定将自己手中之剑全部折断。

　　用石壁之话，配合手中杀将剑的名字，他看得出来，这是要看他能不能在巨大利益面前，下定决定，这也是一个为将为王者的所必须做出的决断。

　　他不知道自己这个决断会生出什么后果，然他却相信，孙不争，也就是孙琳父亲的这一句话。

　　若非是孙琳父亲悟道了什么，也不会留下这么让人一看便明白的事情。

　　手中宝剑难得，然若困死这里，还何谈天下而言！

　　噌！

　　长剑毫不犹豫的刺入了石头之内，那折剑石上传来了一阵清吟，恍若是杀将的悲鸣一般，然楚河却是心头骤然一松，好想似抛却了物资，而获得了心灵的生升华一般，这中的情绪，非言语可以表达。

　　缓缓松口，楚河朝着下方看去，只见那杀将宝剑却是已经变成了一根根的细条，剑仍旧还在，然却无法使用。

　　君子弃杀而为民！

　　自那密集细条之中，隐约闪现出了这么几个字，楚河也真的算是明白了此处布置的玄妙。

　　兵可祸乱天下，也可安天下，只看使用着若何，若君子不弃杀，那倒霉也只有这天下普通的民众了。

　　兵家便是要借此剑之毁，来表达自己的一番君心爱民之理论。

　　楚河领悟的很少，却并未悟道什么高深的道理。

　　咔嚓！

　　身前的折剑石后的墙壁洞开了一道孔洞，将孙不争的两句话分作两旁。

　　抬头之间，楚河不由一愣，眼中却是带着一抹的不信，低头又看了看折剑石，不由长叹了一口气：“莫非是我猜错了……”

　　“哎！原来我什么都没有悟到啊！”走入通道的楚河，不多时发出了一声令人不解的叹息。

　　……

　　砰！

　　龙虎斗的棋盘之上，吕布不断的出击，将那上前进攻的敌将一一击退，尽管每一次的地方冲击，都让他这一边的虎卒损伤过大，却也让就让吕布有了获胜的先机。

　　后方陈宫正快速的改变着阵形，不断的应对着地方的攻击，脑袋只觉隐隐作痛，今日之战却是耗费了他全部的脑力。

　　“公台，我要出击了！”吕布高喝一声，也不去看陈宫，在陈宫惊讶之间，他竟然飞身一跃，跳到了己方虎卒的盾牌上面，手中画戟骤然横扫而出，将那两员正合到一处，垫后退下的龙将斩成了两半。

　　啪！

　　又是一声轻响，吕布跳落回了自己的位置。

　　“成功了！”吕布哈哈笑着大声说道。

　　陈宫却是不由眉头一皱，看着下方的吕布说道：“奉先，你太鲁莽了！下次可不要这般！”

　　说话之间，两人缓缓的落下，这一次下面的地面已经平整，虎卒和龙兵都尽皆退下，唯有留下了前方一个王座前的雕像。

　　雕像无相，腰间挂着一柄宝剑，手中托着一个盒子，内中放着两枚军符。

　　“龙虎双符，我们成功了！”吕布并未回答陈宫的话，而是看着前方的东西，高声说道，身体一动朝着前方行去。

　　“小心……”陈宫刚刚开口，但见飞去的吕布无事，便也安下心来。

　　待吕布拿了虎符之后，两人这才快步的离开，朝着来时的路上，离开了这里，回到了先前的那一处大殿之中。

　　“出了什么状况？”吕布两人出来，便将孙琳貂蝉正扶着手臂上缠着布条的红梅，地上还隐约可见血液，两人不由皱眉问道。

　　孙琳三人见两人归来，心头一喜，却是笑不出来，看着眉头忧虑的说道：“外面诸葛连城带了百人前来，我们三个好不容易才将大门封闭，相必他们此刻正在制作撞木，以冲开这大门吧！”


第250章 尽头

　　啪！啪！啪！

　　楚河行走在漆黑一片的廊道里面，感觉着前方吹来的一团清幽之气，双眼微闭，跟着风吹来的方向一步一步的缓慢行去。

　　这一刻时间恍若停止在这踏步之间，一股莫名的心情自楚河心头生出，恍若绝望之人，看到了希望之曙光一般，令人心生愉悦，让这愉悦却并非是喜悦！

　　“我没有选错！哈哈！”楚河感受到一抹光线照射到了自己的身上，他缓缓睁开眼睛，眼前朦胧的景象让他焕然一新，看着明亮阳光下，前方茫茫云海，楚河不由朗声笑道。

　　他的双手慢慢伸张，伸了一个拦腰，脊椎骨上传来了嘎巴一声脆响，恍若楚河保持一个动作太久，而在产生疲劳之后，进行按摩一般，一股舒服无比的感觉自心灵之中缓慢流转而出。

　　这是心头畅达之后，而带来的极度舒服和心灵的通常。

　　一直以来，他只有一个目标，却不知道这个目标该如何去做，要如何才能够完成，面对尸山血海，他终是觉得有一股异样，觉得自己始终不是这一个世界的人，然他此刻才真正的明白自己到来的意义。

　　尽头，是一片云海，云雾之中白雪银装，忽的一团云团飘过，将片片雪花落下，一股冰凉清新的空气扑面而来。

　　“不战而屈人之兵！”回首仰望身后的石洞，只见石洞一侧的石壁上面，熊红色的大字，刻着七个刚劲有力的字，在这字的一侧，有一个夹在山缝之中的台阶，直通下方山体之中。

　　楚河看着这七个字，这七个字出自孙子兵法：“夫用兵之法，全国为上，破国次之；全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善折也；不战而屈人之兵，善之善者也！”

　　这一句话出自谋攻篇，被后世之人，称之为领兵作战的至高境界。

　　然而这一句话，楚河此刻却有了不同的见解，不战而屈人之兵，若是字译便是不战而使敌人屈服。

　　然这屈楚河却觉得并非是屈服，这个屈是不足、缺乏、竭尽这样的意思。

　　正如楚河第一石室内的演战一般，起初之始，楚河便陷入了敌人的给他照成的矛盾之中，进攻敌不过，唯有全力防守以图敌军失误，在一举进攻，故而楚河竭尽自己的力量，想要守住自己的营盘，便是敌军给他照成的一个心理和战略影响，若他一味如此，便会跟着敌人的节奏而行，最终落败。

　　然他却跳出了敌人给他安排好的结局，以奇兵制胜，诱敌而来，虽然残生，然却让他悟道了自己的道路，正所谓兵者诡道也，如是而已。

　　对于古人之文，每一个人都有自己的见解和理解，便要看自己所经历的事情，和所见过的事情，否是和这意思想相互对应，而自内中相互暗合，才能够有自己的真实见解。

　　便仿若一个不会武功的人，去参加武功交流会，虽然满篇的理论，然却没有实践，真的用到实处，却不过是处处见丑态。

　　呼！

　　想想自己经历的这几处石室，每一处石室都告诉了他一个道理，也让楚河真正认清了王者之路。

　　若不折剑他始终都将是一个王者身份，将者眼光，然现在他的心灵升华，王者身份，圣者眼光。

　　孙不争的两句话，代表了两种不同的兵圣境界，然更为胜者，却要看实践来分出胜负。

　　缓步盘旋阶梯而上，兵家圣地，让他回味无穷，正待他细细思考的时候，却忽的听到石壁外传来了一声声的巨响。

　　“嗯？难道琳儿他们出了什么事情不成？”楚河不由一惊，走的速度快了几分。

　　吱呀！

　　当他走到尽头，打开通道的大门，他来到了一处破旧的房屋跟前，周遭是一片杂草，房屋已经破旧不堪，正好挡住的山顶下来的道路。

　　楚河站在此处，放眼放去，整个兵冢尽收眼底，却是看到不远处演武场上，有近百人之兵，正围在一个门口，在最前面的十几个人抱着一个三人合抱粗细的巨木，正朝着那前方的门户撞击而去。

　　漆红色的大门已经被撞出了些许缝隙，看的楚河心头一动，赶忙朝着下方快步行去。

　　待来到一座祠堂前的时候，楚河看到内中供奉的一柄三尺长剑，也不迟疑，赶忙一把抓住那剑便朝着前方行去。

　　“尔等莫要抵抗，速速投降，可免去死罪！楚河已死，尔等在做无畏牺牲已经是不值得了！”诸葛连城的声音自演武场中响起。

　　楚河皱着眉头，心头怒气横生，正所谓匹夫一怒，血溅千里，对方如此欺负于他，他若还能够有还脾气，便不是楚河，而是超然于外的圣人，不这仇恨，恐怕连圣人都无法避免。

　　砰！

　　忽的，演武场的侧门被楚河一脚踹开，巨大的声音吸引了前方正撞门的百人注目，那为首的诸葛连城在看到楚河走入进来以后，竟不由的露出了一抹大惊的神色。

　　噗哧！不待敌人反映，楚河挥剑已经斩断身前门口的一个穿着黑衣的敌人，双眼紧盯着前方的诸葛连城低声喝到：“诸葛连城，我楚河再此！”

　　说罢，楚河便要上前，却被百人队伍中分出的三十多人上前围住。

　　他这一声喝让困在房中的孙琳等人俱是欢喜，吕布看着众人心头大喜的说道：“哈哈！主公确是名大，走咱们好好杀上一场！”

　　说罢，吕布大步朝着门前走去。

　　“杀了他！杀了他！”诸葛连城从未见过如此怒意的眼睛，心头不由一跳，顿时退意横生，指挥着前方的手下高声喝到。

　　“让我来对付他！”自士兵中又围过去了十几人，然众人却奈何不得楚河，被楚河杀的不敢近身，正待众人不知如何是好的时候，一道身影却是骤然来到了战场之上。

　　“孔三平！”楚河看着闪现的人影，不由怒声喝到，这一刻他忽然明白，原来这一切都是孔三平所为，而这兵家故地恐怕也唯有孔三平才有这能够一举铲除。

　　“正是我！我寻你好久，今日便让我亲手将你这个阴阳家的余孽铲除吧！”孔三平眼中泛着精光，看着楚河朗声说道。


第251章 战个痛快

　　砰！

　　双剑对砰，激起了一团火花飞溅。

　　楚河和孔三平双双退后一步，两人眼中仅有对方，浓厚的杀意正自两目中激荡而出。

　　另外一边，吕布打开大门，手中画戟仍然还在，那威猛的身躯持画戟而来，以纵横天下之气势，将那撞空跌落进来的人，尽数的拦腰斩断，带着一团腥风血雨，直接冲入到了外面人群之中。

　　面对突入其来的血腥，所有人都是不约而同微微皱眉，在愣神的瞬息，吕布又接连斩杀了两人。

　　身后，陈宫躲在一旁，孙琳三女并未上前，然手中俱是均拿着各自的武器，小心警备着前方的落网之鱼。

　　“连城，你去将那三个贱婢抓来！”孔三平被吕布的动静惊动，心中暗暗乍舌吕布勇猛，却让身旁等待出击的诸葛连城前往了别处。

　　诸葛连城并不言语，眼中带着冰冷的杀意，身体一闪便要冲入人群，然他身前忽的一道黑影出现，紧接着便是听到一片啪啪啪的声响，银光乍现，宛若雷声暴动，听的他心头一紧，不由再次退到了孔三平一旁。

　　楚河待孔三平说话之时，以兵家十五步连续挪腾，挡住诸葛连城前进的道路，欲要以雷霆之势将之击毙，却不想对方机警无比，速度丝毫不慢于楚河一二。

　　“哼！你以为你能够挡得住我们两个么？”孔三平说话的时候，已经腾身而出，身体飞速接近，直指向了楚河上路空档。

　　而身后的诸葛连城更是快到极致，丝毫不弱于孔三平速度，他的剑无声无息，专修的是刺客之剑，然又比刺客之剑更加的平静于水。

　　上下两路被锁定，楚河顿时觉得全身毛孔猛然炸开，恍若是受到了极大的威胁一般，他不敢托大，知道前方两人俱是一等一的好手，右手软剑，左手反手长剑，身体微微闪动，脚步朝着上方点去，将那下路攻击来的剑招踩破，后有用手中软剑拍飞了孔三平上路的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　连续数剑接连持续刺出，手中剑招虚实之间，带着一股猛烈。

　　狂沙追风剑法！

　　此乃他双剑学习的基础剑法，动若狂风，攻若狂沙，细微之处耗芒之间，刺之一道发挥极致。

　　孔三平两人联手对诀，仍旧觉得眼前的楚河势不可挡，有一股天下霸主之气势，不！准确的说，应该是天下帝皇之威猛！

　　若非诸葛连城将楚河推入兵家圣地，恐怕楚河的心境也不会提升，提升之后最大的一个好处，便是他运使招式的时候，都能够真实的融入剑招之中。

　　人兵合一！

　　兵便如人，人便如兵！

　　内中激荡的必杀之意，令人无法躲避，就算是你逃到九天之上，也无法摆脱这一股杀意的追杀。

　　这便是心境提升之后，楚河隐隐悟出的一道意志之力。

　　用意志干扰敌人，就恍若圣人不言，举止便是为道一般，圣人行动之间，便透漏着天地道理，这便是意志精神的扰动，令人不知不觉的便沉溺入所带来的感觉之中。

　　此刻楚河越打越是兴奋，手中双剑不知道疲倦的猛烈攻击，起手抢先之后，他便不准备给对方留有反击的机会。

　　饶是孔三平两人剑法精妙，也不禁渐渐的皱起了眉头。

　　“合击！”孔三平忽的大喝一声，不顾手臂受伤，逆转了楚河的先手，抢到了一点先机，身体一动飞身而起，挥动这手中的长剑，怒刺向了楚河额头。

　　身后诸葛连城眉头紧皱，脚步丝毫不落，经跟在孔三平身后。

　　砰！

　　楚河心头一惊，竖剑抵挡。

　　噗哧！

　　忽的，孔三平嘴角一笑，身体在空中强力扭转，斜飞而去，晃了一下楚河。

　　便是这一下，给了诸葛连城机会，令诸葛连城手中闪烁着绿油油光芒的长剑，割裂了楚河的衣服，将内中的软甲割除了一道口子，露出了内中白净的皮肤。

　　一股股的凉意自这一处口子里面狂涌而出，楚河快步退后，手中长剑骤然弹起，一边抵抗着孔三平的长剑，一边等待着抢先的机会。

　　诸葛连城见楚河失去先机，气势大落，停步之后，便转身朝着侧面的战团之中闪跃而去。

　　砰！

　　“吕布再此，我看谁能够从我这里过去！”吕布高声喝到，手中画戟舞动的宛若是风车一般，地上的尸体已经是一片，鲜血将脚下的地面染红，碎肉内脏随处可见。

　　诸葛连城的身体，被这一团旋风挡住，尝试着出手两次，却是被吕布那无匹的力量直接震飞而去。

　　一力降十会！

　　吕布已经忘记了什么招式，然他出手的动作，却是刚猛无比，完全凭借身体的力量，强硬霸道的将对方的敌人击杀。

　　噗！

　　又有一人一招不慎，被吕布拍中的脑袋，横尸在地。

　　诸葛连城并未行动，而是隐藏在人群之中，再次寻找进入内中的机会。

　　此刻吕布已经斩杀了五十多人，剩下的一半人手却是都生出了惧意，不敢向吕布出手，但又不敢退后，只得硬着头皮抵抗着。

　　“公输墨阳你要看到什么时候？”正在攻击楚河的孔三平见诸葛连城攻不进去，不由低声喝到。

　　“我说过，我只保护你！并不帮你杀人！”一个粗犷且冰冷的声音自周围的墙壁上面响起。

　　这个声音一起，却是将楚河一惊，他却没有发现，这前方的墙壁上，竟还站着一个上身捆绑着铁链的阔背大汉。

　　噗哧！

　　震惊归震惊，然对让却并未去帮孔三平，楚河心头大定之后，加快了反击的速度，在孔三平招式停顿之时，软剑骤然而起，宛若是出动的眼镜蛇一般，狠狠的咬在了孔三平的手面之上。

　　哐当！

　　孔三平手中的剑掉落在地，楚河身体在进一步，看着神色震惊的孔三平，手中长剑猛然出击，直指向了孔三平的胸口。

　　砰！

　　时刻警惕墙头大汉的楚河，却惊讶的发现大汉并未出手援救，而是任凭他将自己的长剑刺到了孔三平的胸口。

　　“可惜！”带着一抹惋惜，楚河招收一手，退后两步，重新摆起了架势。

　　孔三平缓缓松了口气，挥手将胸前的铁板拿出，扔到一旁，斜着眼睛，看着一侧墙壁上的大汉说道：“铁板已经拿掉，希望你不要让我失望！”


第252章 一剑退敌

　　“哈哈！真是痛快，还是和人斗其乐无穷啊！”吕布哈哈大笑着，犹如一台人形的杀戮机器一般，所到之处尽是一片的腥风血雨。

　　眼前的人群，还剩下二十多人不到，这是一方面的屠杀！

　　大部分人的胆子已经吓破，握着刀的手颤抖不停，眼中满是惊恐之意。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　楚河手中的长剑不断出击，他的速度在孔三平拿掉铁板之后，又快了三分，且招招都是致命阴招。

　　刺眼！割喉！点中裆！

　　此剑招虽然阴狠，但极为有效，孔三平修炼的义剑，大气之中带着一股的中正，并未见识过此等阴损下流之招。

　　“卑鄙！”

　　被这突入起来之招式打乱方寸的孔三平，在眨眼之间，腹部、腿部和胸口连中三剑，虽然不是刺招，都是斩招，然却依旧令他脸色发白。

　　待楚河收招再次布下攻击姿态的时候，孔三平却是不由的愤恨说道。

　　“对待小人自然要用小人之招！”楚河并不为意，他非是这个时代士族之地，对于一切的东西都看的十分平淡，而且后世武学的招式，并非是花式，而是招招致命，什么地方容易置人于死地，便往那一个地方招呼。

　　孔三平再次挥剑，他仅有两三套剑法，一套使完，见奈何不住楚河，便换了剑招再去使用，然他的招式竟无法奈何的了楚河。

　　“我乃儒家义道传人，修习的都是正道之剑，怎如你之剑法，阴邪小人之剑，歹毒异常！”孔三平知道无法撼动楚河剑招，便开始心浮，希望能够以话语激斗楚河，令楚河方寸打乱。

　　“哈哈！我是小人又如何？告诉你，我若是小人，你们则是连小人都不如，我想想，我们应该叫做畜生！不，不，不！畜生都不如，简直是就是垃圾，垃圾中垃圾！”楚河大笑着舞动剑招，软剑同时间收入腰间，此刻已经用不到双剑齐功，孔三平招式紊乱，气息断续，已经败相毕露。

　　上方的公输墨阳脸色凝重，眼中露出了一抹疑虑。

　　孔三平见楚河并不为动，反倒是要来说自己，不由低声说道：“你可有证据？”

　　“哈哈！证据，你可知道，人在做，天在看！你辱杀我阴阳家祖师，并利用张角做了许多见不得人的勾当，且还在冀州城州牧府做出了那等伤天害理的事情，为除唯一知情人，你竟让张角引十万信徒去围我常山，且还杀了这兵家故地的先贤，此等罪过，你可是承认了！”楚河声声诛心，听的孔三平脸色渐渐暗淡，手中长剑骤然一松，被楚河挥剑刺落。

　　噗哧！

　　楚河手中长剑点头下刺，刺入了孔三平的腹部。

　　“怎么？你难道不想承认么？”楚河看着对方，脸色阴冷的低声问道。

　　孔三平心头有鬼，听到这些都被楚河知晓后，便气血浮动，在也无法抵挡，失意之时，竟被楚河刺入了他的腹中。

　　然他却不知道，这些楚河虽然怀疑，然却只不过是怀疑，并没有真实的证据，经此一问，在看孔三平的表情，楚河却是知晓了一切。

　　砰！

　　正待楚河还在刺入的时候，头顶上面一道铁链凌空飞来，楚河眉头一皱，身体一动带着一团血液，躲过了头顶的攻击，远离了孔三平五步。

　　“兵冢的人都是我杀的！他们拿了我墨家的机关宝殿，我是来替墨家讨一个公道的！”公输墨阳护住孔三平，看着前方的楚河说道。

　　身侧的诸葛连城也发现了这里的变故，当下也不再出手攻击吕布，反倒是闪身来到了孔三平身前，将受伤且面色低沉的孔三平抱起，两个起身跳到了后面的墙壁之上。

　　“老二，自己想办法离开吧！”诸葛连城依旧冰冷的说着，话音才刚刚落下，身体便已经消失不见。

　　楚河不由暗暗叹息，如此好的机会可以杀掉孔三平，却被人救走！

　　他之所以没有紧逼上去，而是感受到了一股威胁，前方的公输墨阳恐怕功夫并不比孔三平若。

　　“你接我三剑，若是能胜！我便饶你不死！”公输墨阳看着楚河，自腰间拿出了一柄巨剑，此剑的剑身两侧呈现鲨齿状，中间剑脊处有一个通透的血槽。

　　这是一柄刺杀之剑！

　　可剑公输墨阳修炼的是刺之一道，他的速度定然也不会慢，若在配上他那强大的力量，恐怕这世间少有敌手。

　　然他面对的却是楚河！

　　“狂妄！你恐怕连我一招都无法接住！”楚河看着对方，不禁皱眉低声说道。

　　公输墨阳哈哈一笑，看着楚河沉声说道：“既然如此，那么我们手底下见分章吧！”

　　说罢，公输墨阳抬手刺出，这一瞬间楚河也同时出手，他用的是兵家祠堂里面供奉这这柄青铜古剑。

　　古剑长三尺，在楚河挥动之下带着一抹的轻吟，迎向了前方的公输墨阳。

　　砰！

　　一声轻吟自空中响起，两人身影交错，而后缓缓的转过身来。

　　咔嚓！

　　楚河手中的青铜剑应声断裂，而对面的公输墨阳的喉咙却是裂开了轻微的一道血口。

　　这伤口并未伤及内中的喉咙，只不过划伤了皮肤。

　　并非是楚河不想，而是公输墨阳的速度太快，他能如此，完全是倚靠比公输墨阳快上一分的速度。

　　“这是什么剑法？”公输墨阳震惊的看着前方的楚河，不由抱手问道。

　　楚河长叹一口气，看着公输墨阳说道：“此乃我拜师之时，考核之内容！并无剑名，若你非要一个名字，可以取名割喉！”此剑招乃是他自武当山林间，刺灵猴时掌握的技巧，并非有后招，虽然只有一招，然却是快到了极点，不过虽能点中灵猴，却无法对人照成极大的伤害，今日用出却是楚河意料之外。

　　公输墨阳不再说话，而后身体一动，踩着后面的墙壁走上廊檐，沿着那墙壁，健步如飞的朝着远处山崖方向飞速行去。

　　砰！

　　同时间，吕布将剩余的人一一杀掉，一脸兴奋的看着楚河说道：“怎么让他走了？”

　　“他很厉害！”楚河微微一笑，指着腰间那割裂的衣服，还有一道轻微的血痕，不由叹气说道。


第253章 李儒请臣

　　自燕山兵冢后的悠长小径之上，楚河众人行走的极慢。

　　吕布走在前面开路，陈宫紧跟其后，后面便是楚河一家四人。

　　“琳妹，你们兵家故地是怎么和墨家结仇的？儒家是不是对兵冢事情极为清楚？”楚河看着孙琳问道。

　　兵冢事情尚有颇多疑点，楚河虽有报仇之心，但也不想放过那些隐藏在暗地，并未出头之人。

　　“夫君，我兵家故地建立之初便是由墨家之人负责建筑，本是要为共同发展之地，然那一届领袖却带着家族之人将墨家徒众尽杀，故而墨家便发动守将，帮助一些城池守城以抵抗我兵家大军！后又由于汉初独尊儒术，我兵家也便和儒家暗中联合起来，于你阴阳家遭难的之后不久，便秘密的将墨家精英杀尽，自此之后儒家便和我兵家关系非浅！”孙琳长叹一口气，轻声说着。

　　兵家故地之行，让她不敢面对如此的情景，然这情景却又是自己多少年来，梦寐以求之事，故而此番行走，她虽了却了自己的心事，却被那干净的堂屋，还有牌位前的香生出了许多疑问。

　　此香绝对非孔三平等人所为，然却又是何人所为呢？

　　楚河等人并未从孔三平他们的嘴中得知。

　　不仅是孙琳，就连楚河也在思考着这样的一个问题，他觉得兵家故地中，似乎还有未死之人，只不过不知道他们为什么不愿现身一见！

　　这条小路乃是下山的必经之路，需要自兵冢内打开机关才能够离去。

　　不多时，众人走下山来，来到了外面村落里面。

　　此刻已经是月上云端，白亮的雪地之中，洋溢着一团热切的声音，兵家守阵的村落中人，正围在一起举行着一场盛大的祭祀活动。

　　留守在外面的守卫很快便发现走出山林的楚河等人，在悄悄将众人带回客栈之后，众人换了一套衣服这才朝着外面出去。

　　一夜的篝火庆祝，让楚河大开眼界，这还是他第一次来到这个时代过年。

　　第二日，众人快马而去。

　　大约用了两天多的时候，众人再次回到了常山，在赵云的迎接下，进入了常山郡城之内休息。

　　新的王府修建的极快，内中布置景色都是由马均出手，有过第一次和楚河合作的经验，这一次马均却是设计出了一个颇有村风的院落。

　　“主公，你可算回来了！云有重要事情要呈报主公！”赵云抱手对着刚刚坐下的楚河说道。

　　楚河微微一笑，看着赵云问道：“什么事情？”

　　“主公，您从洛阳带回来的李儒正在狱中喊着要见您！您是不是要见上一见？”赵云抱手问道。

　　楚河却是不由一笑，看着赵云说道：“他以前不是不想说话，这一次却是为何愿意见我了呢？”

　　赵云额头汗水缓缓滴落，不禁扭头看了眼，正站在一旁的张飞，却是说道：“您见了便知！”

　　“是不是翼德去打了他一顿？”楚河自然发现赵云的小动作，不由的故意抬高了声音说道。

　　临走前，楚河有交代，乐进、乐善名和李儒自冀州大牢，关入楚寨的牢房，然后在楚河来到之后，在提到常山来关押。

　　张飞上前走了一步，看着楚河抱手说道：“那厮饭菜不吃，竟想饿死牢中，兄弟我看不过去，便暴打了一顿，并将他托到街上去游行……”

　　“主公，翼德出手颇为重了一些，却也是为了主公，嘉以为不必重罚！”还不待楚河出口，旁边的郭嘉却是赶忙一步说道。

　　楚河看着张飞，又看了眼众人，不由说道：“你的人缘却是极好，然就是脾气改不了！这样吧，你既然犯了错误，我便罚你去酒厂工作一周，且禁酒一个月，若期间有违反规定，便惩罚你去打扫茅坑！惩罚执行时间，便到过了年就开始！”

　　“主公，你可不能禁俺的酒啊……”张飞眉毛一掀，赶忙抱手说道。

　　楚河却是不理会张飞，看着赵云说道：“子龙，你去将李儒带上来吧！”

　　不多时，手脚被捆绑着绷带，夹着木板的李儒被士兵抬了上来，他的身上盖着一层厚厚的貂皮大衣，周围的士兵都极为小心。

　　“楚王……”李儒看着座上楚河，眼中泛着一团精光，颤抖着抬起了捆着绷带的手，大声的喊道。

　　“文优，我部将缺乏管束，性子鲁莽，还请见谅！还请见谅！我已经对他做了处罚，待你伤好之后，我便让他负荆请罪！”楚河不等李儒说出口，便赶忙抱手陪着不是说道。

　　身前的诸位将领均是心头一暖，张飞更是暗暗握手，发誓要将自己的缺点改正，以报效楚河恩德。

　　而从未见过楚河这一面的华雄、潘凤、陈宫、吕布更是惊讶的无以复加，他们还从未见过一方诸侯，竟会对一降将赔礼。

　　只不过三人中唯有吕布知道楚河为何如此！也知道李儒之能如何！

　　“皇者之风！”

　　“圣人之行！”

　　“我选对了！”

　　“主公，我定以死效劳！”

　　一个个的将士心中思考不一，那躺在单架上的李儒更是心头一震，看向楚河的眼神多了一丝的佩服，长叹口气说道：“我常在情报中，听闻楚王多么的仁德，今日一见果真如此！先前李儒多有冒犯之处，还望楚王见谅！”

　　“文优大才，吾极为爱惜，你有伤在身，不必多礼，不知道你找我有什么事情？”楚河却是决口不提招降的事情，看着李儒轻声问道。

　　李儒忽的颤抖的扬起头来，真诚的看着楚河说道：“王爷，若您能让我去治理楚寨，我定以您为主，终身不再择主！”

　　“噢？”楚河心头一动，却是不禁又皱起了眉头，看着李儒问道：“给我一个理由？”

　　“吾观楚寨之风，天下未有！心中梦想便是要生活在这样的一个地方，就算是死也无憾，故而才斗胆向王爷提出这一个要求！”李儒看着楚河，将自己一直努力的梦想目标说了出来。

　　楚河看着李儒接着问道：“这么说来，你宁愿为我一寨的治理能臣，也不愿为我出谋赢天下么？”


第254章 火烧洛阳

　　“王爷，这乃我之心愿，并非是个人的激动之举，董卓待我如同兄弟，更是对我之谋划言听计从，我早就发誓不可在为第二人行谋，还请楚王见谅！”李儒看着楚河激动的说道。

　　楚河不禁一笑，君子重诺，李儒此人既然决定的事情，定然不会在做出妥协，既然能够为他楚河治理楚寨，足以说明李儒之心迹。

　　“好！我便如你所言，从此以后，楚寨事宜皆由你来治理，内中事情待到你伤好之后，便由赵九和夏侯兰交付与你，另你在在诸位将军之中，选择一将与你一同携手！”楚河看着李儒带着一抹惋惜的说道。

　　这位三国中的第一位谋士，并非是无能之辈，历史上他对于董卓的影响极为重大，只不过晚年死的太过悲惨，楚河心仪他许久，却不料他竟如此决断，虽然全了自己的内心的愿望，但却让楚河留下了一腔的遗憾。

　　满堂的众人都是隐隐做喜，尤其是赵九和夏侯兰，暗道又能够跟着楚河一同征战四方，而无所顾忌了。

　　而后楚河派了潘凤、庞鹰领了一千人带着李儒前往楚寨，自己带着众将布置下城防，等下一步的计划之后，这才让诸位将军离去。

　　石邑之城由于战乱，西门已经全部损毁，城中的房屋也都是破败不堪，张辽请命楚河禁军长城之上，取了长城白口关，一可从此直接进攻并州，二可完全防守冀州境内，完全绝了敌人的这一条道路。

　　……

　　远在洛阳之中，董卓正安坐在太师府上，听闻着手下部将的禀报，心头却是始终高兴不起来。

　　“主公，联军攻击甚猛，又有多名大将领军，西面更有孙坚虎视眈眈，我等均是建议主公即刻离开京城，前往长安以图后事！”李傕抱手跪地，看着前方脸色阴晴难辨的董卓沉声说道。

　　董卓微微抬眼，牛辅的伤势尚未完好，在他的亲信之中，吕布和李儒均是离去，唯有李傕此刻看起来颇为顺眼，看着李傕信心坚定的眼神，开口问道：“你觉得我要如何前往？难道要舍了这一处千古基业么？”

　　“主公，洛阳此地名贵之城，内中财宝无数，富商聚集，朝中大臣更是油水颇多，我等不若抢劫一番，将城中宝物一同带走，而后放火烧城，一可让联军油米都不能得到，二可为我军筹集足够的资财，以对抗联军！”李傕看着董卓抱手说道。

　　此等计谋乃是李儒离去之时，曾上报给董卓的，当时在李儒来到洛阳布防的时候，便告诉了李傕，此番在拿出此计，李傕却是想着自己的腰包。

　　先前董卓并未允许，此刻虎将离去，军师消失，让他心头烦乱，看着李傕点头说道：“好！你便去安排，咱们明夜便离去，命令守城士兵，四门戒严，但凡有破门离去之人，尽管大开杀戒，城中之事皆有李傕统领！”

　　“诺！”

　　董卓麾下诸将心头一喜，此番劫掠洛阳城，却是每一个人的心头所想，他们已经忘记了仁义道德，想到更多的却是金银财宝。

　　在命令下达之后，董卓麾下直接疯狂抢劫，洛阳城中民众哀怨，富豪伤命，有大量的人走上街头抗议，然却都被董卓的铁骑无情镇压。

　　这一日，洛阳城中进行了血腥的镇压和杀戮，足足有近十万之民死在董卓之军的战刀之下。

　　是夜，洛阳西城的城门缓缓打开，在外面游荡的联军探哨却是心头一动，赶忙将注意力全部集中在了城门方向。

　　但见一对对的骑兵带着庞大的辎重队伍，首先初成，朝着李傕飞熊军戍守的渑池方向离去。

　　此番董卓军，直接过渑池、曹阳，经过函谷关，过华阴道，直达长安，预计路程约莫四五天的时间便可道达。

　　黑夜中，十几骑快马疯狂飞驰，朝着虎牢关上的联军大营飞驰而去。

　　“报！董卓军连夜出城，辎重队伍长达十几里之远！”一探子满头大汗，来到虎牢关上，抱手对着正坐在营中看着军书兵法的袁绍说道。

　　袁绍不由心头一动，看着那探子低声问道：“你且细细说来！”

　　那探子将洛阳城外的情况一一告知，不待他说完，外面便已经听到了一阵混乱，却是诸位诸侯探子回报，他们竟连觉都睡不着，想着要进入洛阳城中。

　　“命令文丑，先取一万兵马直接前往洛阳东城，做佯攻装！”袁绍赶忙下达了命令，这才走出了寝帐，来到了外面。

　　“诸位稍安勿躁！洛阳事情我已知晓，已经先派了文丑为先锋，尔等谁愿意领兵取南门！”袁绍看着下方如狼似虎的众人问道。

　　“我来！”公孙瓒抱手上前，看着袁绍说道。

　　“好！便有伯珪为这南门之将！”袁绍当下看着公孙瓒说道。

　　公孙瓒得了军令，生怕袁绍反悔赶忙朝着外面走去，以让自己军中的将士马上整备出击。

　　“我愿进攻西去，拦击董贼！”西凉太守马腾抱手说道。

　　袁绍并未马上应允，而是看向了下方的曹操，但见对方微微点头，这才笑着说道：“便有西凉虎狼前往，希望寿成功成！”

　　“诺！”

　　见肥差都被人选取，还没有反应过来的诸侯纷纷上前进谏，袁绍自是眉头微皱，一一做出了军令之后，联军分作数路舍了虎牢关直取向了洛阳城中。

　　此刻，洛阳城中火光冲天，探子来了一队，又去了一队，由于诸位诸侯各领军命，使得探子并未回报自己营中，倒是袁绍获得的消息极为众多。

　　且说文丑来到了东门前，但见城门上的士兵正紧急跑向各处，还不待自己开口叫战，却见城头士兵高声喊道：“城下的是联军哪位将军？”

　　“吾乃袁本初麾下虎将文丑，汝等速速投城，免得身首异处！”文丑遥指城墙士兵，高声说道。

　　吱呀！

　　城门竟当下打开，却见内中飞出一骑，来到阵营前面抱手说道：“将军，吾乃东城的衙门捕头，董卓已经带着大军离去，此刻城中四处火光冲天，内中巡守尽皆去了扑火，还请将军救一救洛阳！”


第255章 倒霉的袁绍

　　噗！

　　那开门迎接的将领还不待抬头，便被文丑一刀斩了。

　　“杀！”

　　文丑知道功劳已失，眼中杀意腾腾，欲要拿这些自动守城之兵首级，当作自己夺城的功劳，故而这才斩了那迎接将领，纵马朝着城中飞驰而去。

　　洛阳城中哭声喊声震惊天地，一入内中，扑面而来的熊熊大火，让文丑不由眉头皱起，他将大军分作三处，四处杀戮城中百姓，以当军功，而后这才带着剩余士兵，朝着皇城之中飞驰而去。

　　皇城之外，袁绍早就派遣进来的密探在外焦急等待，但见远处有一军而来，不由眉头皱起，当看到那军旗之后，这才心头大喜，自怀中拿了令牌，迎上了那一军。

　　“前方可是袁公之军！”那密探眼光灼灼的看着前方大军高声喊道，他等了许久，只等着将这大事禀告袁绍，以获重赏。

　　文丑脚步缓慢落下，看着那人皱着眉头问道：“吾乃文丑，你是何人？”

　　“吾乃袁公麾下密探张笑安，有重大情报要禀告将军！”那人听后心头一动，赶忙抱手说道。

　　文丑心头一动，看着那密探说道：“你且细细说来！”

　　“禀告将军，董卓已经将城中富户大臣打劫一通，内以没有什么钱财可拿，唯有皇城未成有兵进入，也未曾有士兵出来，且此刻天子正在养心殿中休养，将军可直入城内，将天子护送而出，袁公可得天下！”张笑安抱手跪下，看着文丑说道。

　　文丑听后眉头一动，暗道此人情报不会有假，然皇城宝物众多，他也不禁动了心思，但若有这探子跟随，自己定然不能藏私，故而心头一动，挥刀将张笑安首级斩下，低声喝到：“敌军叛徒，走跟我进皇城，救天子！”

　　说罢，文丑纵马上前，带着大军破了皇宫守卫，直接进入了皇宫之中。

　　且说自文丑之后，袁绍带着大军前往洛阳，其他诸侯尽皆快马加鞭前去，每一个人的心头都是带着一股的激动和兴奋。

　　董卓离去，他们首先便是要洗劫洛阳一番，此城自古便是都城，内中宝物无数，富户更是多不胜举，若能够洗劫一二，也不枉他们此番前来一场。

　　曹操并未按照袁绍安排，领军去抢洛阳港口，而是带着大军和公孙瓒汇合，直取向了逃亡渑池方向的董卓一军。

　　袁绍速速最快，早先来到洛阳城中，看着通天的火焰，他的心头不由咯噔一响，然却脚步并不减慢，而是带着大军快步前往了洛阳之中。

　　内中文丑早就派人将天子并未带出的消息给了袁绍，袁绍欣喜之下，带着大军径直前往了皇宫之中。

　　一路上民生哀怨，袁绍却是知道了董卓洗劫洛阳的事情，心头不由一恨，然他却并未派人前往，旁边沮授进言道：“主公，我们只需掌控天下，这天下诸侯谁敢不从，灭那楚河不过是一句话之言！”

　　袁绍心头大喜，楚河乃是他的心头钉，一日不除，心头不快，虽颜良派兵来报，取石邑失败，且曹操同样损了大将，然袁绍却始终没有当一回事，他只不过想要敲山震虎，让楚河离开洛阳，这才是他真正的用心。

　　一路狂想，袁绍坐在马上，几乎都能够得意的笑出来。

　　“主公，皇城已经被我控制，然内中侍卫和御林军都不知去向！”文丑站在皇城门前，抱手对着袁绍说道。

　　袁绍微微一笑，身后的上党太守张扬、山阳太守袁遗纷纷抱手说道：“请袁公救天子出城！”

　　“天子可还在内中？”袁绍不由问道。

　　文丑恭敬的说道：“主公，养心殿外已被控制，只等主公首先开门，迎接天子！”

　　原来文丑进入皇城之后，先是对内中搜寻一番，在见到内中空旷之后，这才前往了养心殿，见了外面守卫的士兵后，这才心安，将那守卫的士兵斩首，并派了自己的人手接管，也不敢自己打开城门，便出了皇城，等待着袁绍到来，以由袁绍来打开养心殿的大门，将天子接出，成全袁绍首功。

　　然他却不知道，天子已经死掉，养心殿此刻除却一殿的尸体，便是那大门洞开的冷库之中的献帝尸首。

　　之所以外面有人守护，便是董卓精明之处，他是要给联军下一个套，让联军失去大义之名。

　　可叹袁绍并不知晓董卓阴谋，文丑也并未进入内中一探，故而在众人的糖衣炮弹之下，袁绍大喜的带人朝着城中走去。

　　这之后还有曹操派遣跟随袁绍的联军军师荀彧跟随，更有刘表、陶谦和孔融在军中。

　　走入皇宫之中，袁绍来到养心殿前，看着自己的士兵心头极为满意，转身对着身后的众人说道：“诸位，天子素来体弱，吾先进殿知会天子，而等且在外面等候差遣！”

　　众人虽有异议，然却并不敢多言，只因这皇城已经遍布了袁绍之军，他们不敢说话，生怕袁绍一怒将他们杀掉，栽赃到了董卓身上。

　　吱呀！

　　养心殿的大门打开，袁绍缓步走入，身后跟着文丑和两员侍卫，看到养心殿内灯火通明，还有门外的太监之后，这才露出了一抹微笑，快走两步，对着那两位太监抱手说道：“两位公公，敢问天子可在殿内？”

　　“汝是何人？可是董卓派来之人？”那太监看着前来的袁绍，露出了一抹震惊和害怕，颤抖的低声问道。

　　袁绍心头一喜，暗道天子果然还在，赶忙抱手说道：“吾乃联军盟主袁本初是也，此刻洛阳已经被吾之大军控制，汝等速速禀告天子！”

　　“噢！原来是袁大人，天子早就等候多时，为了防止董卓杀心，此刻天子正藏在冷库之中！”那太监抱手低头，看着袁绍说道。

　　袁绍听后心头大喜，也不迟疑，赶忙转身朝着侧门走去，他却没有看到，身后的极为太监却是露出了一抹邪恶的笑容。

　　“臣袁本初，恭请天子大架！董贼以逃往渑池，诸侯联军正前往拦截，吾先来此护架，以保天子！”袁绍跪在门前，看着冷气直往外面冒的冷库跪地喝到，身后的文丑和侍卫却是不由眉头一皱，暗道这么冷的地方，天子竟能够待得住……


第256章 天子哀，袁绍为贼

　　呼呼凉气，自冷库之中飘荡而出，袁绍不由的打了个喷嚏，身体微微一颤。

　　周围极为阴暗，仅有袁绍一处有灯火闪烁，为了保护袁绍安全，文丑却是巡视了周围一番。

　　“主公，恐怕天子在内已经冻得不行，你还是去看一看吧！”文丑来到袁绍身旁，看着袁绍不由低声说道。

　　袁绍心头一动，赞赏的看着文丑，笑着说道：“果乃吾之臂膀！”

　　话必，袁绍赶忙上前走去，但他不敢走快，生怕惊动了内中天子。

　　正待袁绍走入冷库之后，那在院外观看的太监却是赶忙朝着外面跑去，这才刚刚跑到了门口，便被外面的袁绍士兵拦住。

　　“诸位，且去救救天子，袁本初欲要谋害天子，抢夺玉玺，自己称帝！”那太监一把推开了侍卫，眼光灼灼的看着前方的众人高声喊道。

　　顿时之间，袁绍士兵赶忙挥刀而起，将那太监剁成肉酱，荀彧皱着眉头，悄然退出了人群，自内中的一个隐蔽之处，朝着外面急切行去。

　　袁遗等人俱是大惊，却是并未有所动静，然陶谦和孔融等人，却是心头大惊，脸色变得惨白，加之袁绍侍卫乱砍内监，更让他们信以为真，但见荀彧退去，也都悄然的带着三两个侍卫朝着外面急切行去。

　　且说内中走到冷库的袁绍，却是被眼前的景象吓了一跳。

　　只见天子正被冻在一块巨大的冰块之内，被人立起，正对着冷库的大门。

　　“圣上……”袁绍不由噗通一下子跪在了地上，高声喊道。

　　外年的文丑听后，不由大惊，赶忙朝着内中跑去，却也见到了如袁绍一般的景象，不由身体一颤，跪倒在地，心头之中泛起了一抹强烈的不安。

　　“主公！”文丑见袁绍已经吓的不行，赶忙起身拉扯的袁绍便要朝着外面走去。

　　袁绍嘴中一片呢喃，低声说道：“可恶的董卓！”

　　那两个侍卫并未离开，却是手脚并用，将冰块砸烂，自内中取出了天子尸首，便朝着外面拖去。

　　袁绍心头大怒，赶忙朝着外面行去，却发现外面的太监已经不见了踪影，看着那灯火通明，且隐约能够看到人影的养心殿，不由快步上前，一脚踹开了大门。

　　呕！

　　一股难言的恶臭自内中传递出来，引得袁绍赶忙低头呕吐，脑袋一片浑浑噩噩，却是身后同样问道如此恶臭的文丑，将袁绍拉扯了下来。

　　看着内中已经生出虫子的腐烂尸体，袁绍脸色极为苍白，内中虽有灯火，然却并未有活人，全都是腐烂的尸体，他看到的人影，却是被长枪固定在一处的腐烂尸体。

　　“快！快！快！让跟我来的诸侯都进来，让他们为我作证，天子乃是董卓所杀！”袁绍不由一震，脑袋里面灵光一闪，似乎想到了什么，赶忙转身对着身后作呕的文丑喊道。

　　文丑听后先是一愣，而后便快步上前，夺门而出，正要开口，却见门前一滩血迹，袁遗等人俱是脸色苍白的看着文丑。

　　“不好！”文丑心头一动，寻不到荀彧和陶谦等人，知道事情坏了，一把抓过了守卫门口的侍卫低声喝到：“荀彧他们人呢？”

　　“走了！”那侍卫从未见文丑如此的惊慌，赶忙回禀道。

　　文丑不由退后两步，看着那欲言又止的袁遗几人，却是抱手说道：“主公请尔等进去一观！”。

　　且言离去的荀彧等人，他们各自离开皇城之后，便假借了一个借口，纷纷带着各自的军队，朝着外面行去。

　　荀彧更是快马直奔，出了西门，直接朝着远处渑池方向飞驰而去。

　　行了约莫两个时辰之后，荀彧终于找到了曹操大军，此刻曹操大军刚刚追上董卓后部，一番大战之后，却是斩杀了五千余人，正在打扫战场。

　　“主公，大事不好了！”荀彧来到曹操跟前，赶忙抱手跪地说道。

　　“文若，莫非洛阳出了什么事情一不成？”曹操见荀彧如此模样，心头不由一愣，赶忙将他扶起问道。

　　荀彧起身，看着曹操叹了口气，将皇宫之内的事情一一到来，当曹操听到天子以死后，脸色不由一变，眼中却是泛出了一抹精光。

　　“你且如何看待此事？”曹操看着荀彧低声问道。

　　荀彧不由摇头，看着曹操说道：“天子定然早亡，此乃董卓嫁祸之意，可叹袁绍要背了这恶名！只是董卓咱们莫要在追击，还是先快马回兖州，待有了根基在做决断，这天下恐怕真的要乱了！”

　　曹操听后，看着火光通天的东方，不禁露出了一抹沉思，这才刚忙的下达了命令，大军这才快速的朝着东方行去。

　　在曹操之前的公孙瓒，却并未离去，只道曹操去洛阳迎天子，他便下令大军，马不停蹄再去追杀董卓。

　　“首领，洛阳大事！董卓将天子之死，嫁祸袁绍以成功！此刻孔融、陶谦等诸侯尽皆知晓，正在城外联合一处，准备和袁绍厮杀！”在洛阳城南，洛水河岸的谢氏连锁客栈之中，一个身穿黑衣，掩面之人半跪在马六身前抱手说道。

　　马六心头一动，略微沉思之后，奋笔急书，写了两封密报，交给了那人说道：“一封送往常山给主公，另外一封送到这里……”

　　而后那黑衣探子，带着密信悄然离开了这里。

　　……

　　此刻，常山之内，楚河正在大宴群臣。

　　英雄楼内诸位武将分坐数桌，痛饮着常山酿，畅快的豪言，引得周围众人哈哈大笑。

　　“主公，人手已经安插到了太平道内！”在楼内的一个房间里面，郭嘉抱手对着楚河说道。

　　房间里面布置颇为豪华，仅有郭嘉两人，自门外便是诸位武将畅饮的宴请之地，此处乃是隔间，为客人休息之用。

　　“嗯！可探查出孔三平的消息？”楚河自回到常山之后，便命令郭嘉加快了执行针对太平道的计划，终于于今日有了消息。

　　“孔三平正在养伤，张角似有内动，派了些许人前来常山！”郭嘉看着楚河轻声说道。


第257章 过大年

　　除夕街头，常山城内张灯结彩！

　　舞龙舞狮的队伍正在大街上表演，更有各种把戏、舞乐紧跟其后，周围的群众跟着满满。

　　“主公，你看下面多么热闹！”站在英雄楼内，孟清河兴奋的看着下方轻声说道。

　　身后郭嘉等人俱是带着一抹欢喜，这样的过年方式他们却是从未见过。

　　以往过年，众人总是祭祖活动，颇为单调，不似今年，楚河策划领地之内的活动，引得众人心头火热。

　　砰！砰！砰！

　　一个个的爆竹升上天空，带着一声声的巨大声响，唱响了过年的声乐。

　　这个时代，火药虽有，然却并未被用到实处，以往过年，人们都是燃烧竹子，发生噼里啪啦的响声，故而称之为爆竹。

　　然楚河却是利用火药，在外以多层纸密卷火药，接以引线，做出了后世的炮仗。

　　经过数百次的实验，楚河终于将之推广，并首先在常山点燃释放。

　　这些爆竹之声，尽是如此，听的楚河心头火热。

　　然跟在楚河身后的马均夫妇却是极为震惊，郭嘉等人不明白火药之用途，然他们两人却是极为清楚，不由眼中露出了一抹震撼。

　　以往楚河弄点东西，都是去寻马均，然这一次楚河却是自己研究，他认为此乃小事，不应叨扰马均。

　　“主公，此乃火药之威力？”看着外面不断掉然的爆竹，宋昕眼光灼灼的抱手问道。

　　楚河微微一笑，看着马均说道：“呵呵！怎么样？本王发明的东西不错吧！”

　　“主公，你可记得，你曾经说过火箭？”宋昕和马均看了一眼，马均赶忙自手中绢布上，用炭笔写下了一句话。

　　此乃宋昕给马均想的法子，听马均说话太过浪费时间，故而为了让马均能够准确传达他想要表达的意思，宋昕想到了这个办法。

　　楚河看后，心头一动，看着马均赶忙问道：“怎么，你有了主意？”

　　“主公，此爆竹便是关键，还请主公将制作之法告诉于我，我定三日之内制作出来！”马均激动的看着楚河。

　　此火箭并非是众人所知的火箭，而是一种火器，传自唐朝之中，此刻这个时代还没有发明。

　　乃是一种由火药为动力，同时发射出填放在蜂巢之内的巨大箭矢，以达到大面积杀伤敌人的效果。

　　这种火箭，比之前马均发明的蜂巢弩更为强大，能够更远距离发射弩矢，只许要一个人便能够发射。

　　之前马均研究，并未作出引线和让火药拥有推进的力量，此番看到楚河研究的炮仗这才心头欢喜的向楚河索要之所之法。

　　楚河赶忙将制作之法告诉了马均，马均夫妇这才离去。

　　“马大师，真是一良才！”楚河看着说道。

　　……

　　远在洛阳之中，联军的讨伐，已经转对袁绍，虽然只有陶谦孔融等极为诸侯，然对于袁绍却仍旧是不利。

　　天子被杀，袁绍为贼！

　　这等消息，已经牵连许多洛阳名流之生死，袁绍坐在自家的府院之中，却正听着沮授的禀告。

　　公孙瓒追击董卓失败，被大败而回，在听到袁绍杀了天子之后，便毫不犹豫的夺了渑池港口的大船，直接东去回了幽州。

　　曹操更是不得消息，其他诸侯多有离去，袁绍身边也仅剩下了袁遗力挺，其他以前相交之人，纷纷带兵去了虎牢关以观情况。

　　本以为这会是一个好年的袁绍，却是霉运当头，不禁让他心里憔悴，整日托病自府院之中，一切事情全然教给了沮授去做。

　　洛阳城的大火仍在燃烧，多有难民离城而去，幸而沮授护住了洛阳的一个粮仓，才抱住了众人的军粮足够。

　　然城中已经是骂声一片，沮授制定的计划，却是举步维艰。

　　“主公！并州为我等最后根基，此番虽然着了董卓的道，然我们并非没有机会！我建议咱们先回并州，等待冰雪融化，在出兵争天下！”沮授半跪地上，抱手说道。

　　袁绍微微点头，并未立马答应下来，而是轻声问道：“公与，九龙玉玺可曾找到？”

　　“主公，天子以亡，显然董卓早有计划，那九龙玉玺定然被拿去，您还是不要在幻想了，咱们此刻返回并州，还可保存实力，若是等到曹操那厮现身，我等便要全部葬送与此了！”沮授看着袁绍说道。

　　袁绍此刻还想着等曹操给他洗清罪名，早就派出了上百探子去寻曹操。

　　听了沮授一番话语，袁绍不由长叹一声，看着沮授说道：“也罢，传我军令，大军整备出北门，直入并州！先传军令去并州，让颜良来接我等！”

　　“诺！”沮授心头一喜，赶忙朝着外面走去。

　　袁绍看着淡蓝色的天空，心头隐隐作疼，不由的咳嗽几声，却是自内腑中，咳出了一滩血来。

　　“主公……”旁边文丑赶忙上前，将一口清水递给袁绍，担心的问道。

　　袁绍却是摇头，漱口之后，叹息说道：“文丑，你做后军以防诸侯进犯！”

　　不多时，城中袁绍之军聚拢北门，在袁绍的带领之下，出北门，朝着上方黄河岸边行去。

　　正在城外等待机会的陶谦等人，待来到北门之时，袁绍已经乘船渡河，众人追至河边，但见袁绍离去，心中不由生出了退意。

　　“诸位，天子非我袁绍所害，还望汝等早早辨别董卓阴谋！”河上袁绍抱手对着诸侯说道。

　　“袁本初，天子若非是你害的，你为何要独占洛阳，且还杀了那内监！你若要证明你的清白，速速折回，我等自然给你个清白！”陶谦扶着花白的胡须，看着袁绍高声喝到。

　　袁绍却是哈哈一笑，摇头说道：“陶谦老儿，你等居心叵测，欲要害我性命，让我如何相信！我若回去，定然是身死，你等还是自己去养心殿看看吧！”

　　“哼！养心殿都被你一把火烧了，你让我等如何探查！”孔融冷哼一声，看着袁绍低声喝到。

　　原来城中还有董卓亲信，待他们看到袁绍离去之后，这才放火点燃了养心殿，以毁尸灭迹，孔融进城便派人探查，却是无功而返。

　　“看来我的罪名是逃不过了……”袁绍不由心头一疼，看着前方愤怒的诸侯，眯着眼睛呢喃的说道。


第258章 统一冀州

　　一八四年，注定是不平凡的一年！

　　大年初一，新年第一天，一封来自于北海孔融和徐州陶谦的联名信震惊天下。

　　袁绍谋害天子献帝的罪名，被彻底的落实。

　　楚河看着手上的信件，不由微微长长出了口气，望向并州方向，不禁笑着说道：“袁绍此番一世英名算是彻底的被毁掉了！传我军令召集我军将领！”

　　“诺！”身旁的侍卫统领李二狗赶忙躬身退下。

　　不多时，常山内的诸位武将一一到来，站在营帐之中，楚河看着在地图上面，画下了重重的一笔。

　　“吕布，领兵一万，以华雄、潘凤为副将，陈宫为军师，取中山、河间、渤海、乐陵四城，功成之后，留在乐陵待命！”楚河看着下方的众人，朗声说道。

　　“诺！”

　　听到名字吕布三人，赶忙起身，抱手说道。

　　众人一听是要打仗，不由心头一喜，闲散这些时日，他们整日喝酒，心中却是早就想着要去建功立业。

　　而后楚河又接着说道：“关羽领冀州城一万军，带庞鹰、赵九和夏侯兰取平原、清河、阳平！功成之后，汝等驻守阳平，等待军令！”

　　“诺！”

　　关羽等也都是一脸的欣喜，抱手起身领了军令。

　　楚河看着剩下的众将，微微一笑再次说道：“张飞领命，你且领兵一万，去长城关上，联合张辽高顺两将，出兵乐平！谨记，尔等取城之后，与长城关口互为倚角，留在乐城等我军令！”

　　“诺！”

　　张飞领命退到了一旁。

　　赵云心头一片激动，先前常山不稳，楚河命他留在常山，虽经历数次战事，然他却向往于外敌之将一争，看着周围众人都有了安排，心头更是泛起了一股的激动。

　　“赵云领命，汝领常山两万大军，携楚寨七杀营，带吕可为、张颌取赵国、巨鹿、广平、魏郡！攻城之后，留守魏郡以待军令！”楚河接着再次说道。

　　赵云等人赶忙起身，高兴的齐声喝到：“诺！”

　　“常山郡守由孟清河担任，庞熊为副将！奉孝和卢大人请前往幽州公孙瓒处，商议联合事宜！”楚河再一次下达了军令。

　　而后，会议又商谈了一些具体的进攻事宜，诸位将领这才领命去整备士兵，以行军而去。

　　……

　　此刻，曹操大军刚刚回到陈留，跟随他一同而来的还有张邈兄弟两人，三人大军足足四万之人。

　　在此留守的袁术的却是满心惊慌，然他并未离去，反倒是在先派了一军直取汝南，自己则是留在营地，以待联军归来。

　　“孟德，实在惭愧，没想到本初竟会是如此之人，吾甚为悲痛！”袁术将曹操迎入城中，抱手说道。

　　曹操却是长叹一口气，看也不看袁术，沉声说道：“吾也没有想到本初如此人也！天子命丧洛阳，这天下即将大乱，公路可如何看这天下诸侯？”

　　听了曹操的话，袁术不由心头一动，正待思考的时候，却见身前出现一魁梧的大汉，挡住了袁术的视线。

　　“孟德，你这是何意？”袁术神色一变，面色苍白的低声说道。

　　曹操也不说话，那大汉却是抱手说道：“袁大人，吾乃曹公麾下李典是也！对不住了！”

　　他的话音刚刚落下，身后侍卫手中的长刀便刺入了袁术体内，顿时跟随袁术的数位武将纷纷拔刀，然在曹操的威严之下，一个个却都跪地投降。

　　“哼！狡诈小人！荀彧，你且带着他的脑袋，前往常山楚王那里，换回乐进！且商议联合一事！”说罢，曹操看了眼身后紧跟着自己的荀彧说道。

　　荀彧领命赶忙抱手说道：“领命！”

　　而后曹操便带着侍卫朝着内中走去，张邈兄弟两人不禁对视一眼，跟上了曹操脚步。

　　待荀彧领了曹操军令走出陈留的时候，却见城门前有一文官打扮的人正等待这荀彧，两人见面之后，陈群却是抱手说道：“文若，你可是要去常山？”

　　“嗯？主公要我去换乐进回来，长文你可是有什么难处？”荀彧看着陈群不由惊讶的问道。

　　月余不见陈群，此刻陈群模样颇为狼狈，看他穿着的官服，竟然成了一衙役之官府，令荀彧不由的眉头皱起。

　　陈群长叹一口气说道：“袁术那厮见安民公子跟着楚王而去，又带走了陈宫，便将罪过都降到我的身上，贬我成为了衙役，想我世家之人，竟落得如此模样，实在是寒酸的很！吾听闻你要去给主公做一件大事，我知道我在军中并无军功，便想跟着文若去分一分功劳，好谋一个正经官职，也不枉我一身所学！”

　　说罢，陈群对着荀彧长躬一身，眼中满是激动的神色。

　　只是荀彧却是泛起了疑心，不由迟疑的说道：“长文，你也知道，这行军外出，需得主公应允，我若私自带你，恐……”

　　“哎！文若若是危难，我便不去也罢！可恨我这一身所学，家父之期望！也罢！也罢！咱们兄弟一场，我祝你官运亨通，此去一路顺风！”陈群脸上带着一抹的哀愁，也不去看荀彧，只是转身擦着眼泪便要离去。

　　荀彧见此不由心头一动，一股莫名的悲伤涌上心头，同为兄弟，又都有才华，然他举荐陈群来时，却是满口答应要许以高官，怎奈此刻却变得如此的境地，使得荀彧心中充满了一丝的愧疚。

　　“且慢！”荀彧看着陈群那落魄的背影，不由的高声说道。

　　陈群转身，湿红的眼睛看着荀彧，抱手说道：“文若，尚有什么吩咐？”

　　“……哎！也罢！你便跟着我去吧，待乐将军救出之后，我定分你功劳，让主公重用你！”荀彧看着陈群长叹了口气说道。

　　他的心中却是生出了一个想法，然这想法他并未说出，只是在心中默默期盼，期望陈群此番是真的要和他去救乐进。

　　“多谢！文若大恩，群无以为报！还请在受我一拜！”陈群抱手略带心思的说道。

　　“走！”马车上车夫放下了凳子，陈群登车而上，进入车厢，坐在了荀彧身前，车夫这才扬鞭一喝，快马朝着远处的港口方向行去。


第259章 火器

　　城墙上面，楚河看着远处的三路人马，眼中闪烁着一抹的光芒。

　　城头上的青色金龙旗帜迎风飘扬，身后貂蝉沉默跟随。

　　本来貂蝉是在楚寨庄园休息，然听闻吕布要出征，便赶来送行，然孙琳和红梅两人却是正在楚寨操练女兵。

　　“夫君，天子真的是被袁绍杀的么？”貂蝉看着楚河轻声问道。

　　楚河回首，微微一笑，却是说道：“这汉室江山已经破裂，这罪名既然落到了袁绍头上，也活该他倒霉！咱们也正好借此机会，铲除掉这一只卧榻旁的野狼！”

　　“蝉儿却是以为，不管袁绍如何，此刻主要的目标还是董卓！”貂蝉却说出了自己不同的见解，她虽在常山呆着，但外面的情报却是极为清楚，在加之之前吕布谈过的话，心中隐隐觉得董卓比袁绍还要可怕。

　　然楚河却不那么认为，董卓可怕是因为有吕布和李儒，这左膀右臂都已经被楚河斩掉，董卓也只能依赖李傕和牛辅等人。

　　只不过没有谋士的董卓，若要在东山起来，争霸天下，恐怕也非易事。

　　无论是曹操还是袁绍，他们两人军中都有名士跟随，此番袁绍的罪名虽然定下，然却要诸侯在联合起来，一同讨伐袁绍却再无可能。

　　故而楚河才抓紧时间一统冀州，而后在图谋并州。

　　命张飞取乐平，乃是楚河的一个计谋，他寓意乃是张飞等人吸引袁绍的注意力，自己这边待冀州稳定之后，在出兵壶关，直取上党……

　　然这些都要等到冀州收复之后才能够决断。

　　楚河拉着貂蝉缓缓下城，周围士兵纷纷行礼，两人并不停留，直接前往了马均去处。

　　按照马均所言，时间已经过了四天，那火箭恐怕也该制造了出来。

　　出南门，楚河两人在侍卫的陪同下，一直来到了桃园之中，此处自那一次结义之后，已经成为了马均的试验场。

　　为了保证马均安全，楚河特意配备了两千人马护送。

　　“拜见主公！”宋昕这个时候也在，冬雪还未融化，田中事情倒是不需她去管理，此刻正陪着马均试验这新型的火箭。

　　嗖！

　　楚河众人还未进入院中，便听到了前方传来了一声声破空之中，楚河不由一动，看着宋昕笑道：“马均可研究出来了？”

　　“王爷，还是自己去看吧！”宋昕微微抱手，笑着说道。

　　楚河快步上前，三两步来到了桃树林内的一片空地上，这里摆放着四架一人多高的蜂巢弩具，上面的箭矢蜂巢已经插满了泛着寒光的箭矢。

　　与机械转动连发的蜂巢弩具有所不同的是，这些弩具的后面都有一个长长的引线，在而那蜂巢也是由木质的变成了铁质的。

　　马均正在一弩具前皱着眉头观看，手中拿着一个火把，弩具后的引线已经燃烧完了。

　　“马大师，你可成功了么？”楚河上前，看着远处穿刺在稻草人身上的火箭，楚河微微笑着说道。

　　马均却是赶忙挥手，摇头在纸张上面写到：“主公，发射原理已经研究成功，然威力却不及机械之强大，并不算完美！”

　　“噢？这是什么原因呢？”楚河心头一动，却没有想到，还有什么东西能够难得住马均。

　　马均长叹一气，继续写到：“火药配方并未有错，发射装置也并未有错，吾实在不知！”

　　说着，马均又去查看了发射装置，想要自内中寻到答案。

　　“会不会是火药不足？这配方只是用来执着炮仗，若要用来发射火箭，内中的原料配比是不是要稍有变动！”楚河皱着眉头，沉思了一番却是开口说道。

　　他的话才刚刚落下，马均双眼一亮，赶忙朝着前方走去，嘴里面却是不断的说着：“配比……配比……”

　　宋昕听后不由一惊，没想到马均竟还有不结巴的时候，心头浮上了一抹喜色。

　　自这里回到常山王府的时候，已经是夜晚。

　　楚河坐在内室之中，品着桌上的茶水，貂蝉在身后轻轻按摩。

　　“蝉妹，夫君这些时日太过劳累，很少抚慰你们，今日我便好好的疼一疼你吧！”说着楚河缓缓将手放在了貂蝉的手上。

　　貂蝉脸色微微一红，羞涩的将头低下，却是嗯了一声。

　　“好美！”

　　楚河起身，扭头看着含羞待放的貂蝉，不禁轻抚着那掉落下的秀发，呼吸着自貂蝉身上散发出的一抹淡淡清香。

　　“真的么？”貂蝉欣喜的看着楚河问道。

　　四目相对，楚河微微笑着，轻轻在貂蝉额头印下了一个印记，双手慢慢落到貂蝉腰前，双眼火热的说道：“蝉儿最美了！”

　　“讨厌！”貂蝉看着楚河不禁说道，那放在腰间的大手，却是轻柔抚按，细柳一般的腰肢，轻柔有力，弹性十足。

　　楚河轻轻用力，将貂蝉抱在怀中，轻抚着那如瀑般的秀发，弯身将貂蝉抱起，朝着内室之中行去。

　　……

　　夜晚，吕布大军一日连破安邦、安国、安喜三城，正在距离中山国数十里的地方，扎营休息。

　　“军师一路小心！”营寨前方，吕布带着陈宫潘凤华雄将郭嘉两人送出，抱手说道。

　　郭嘉和卢植此去幽州结盟，并未带过多人手，仅是两人快马骑行，为了不暴漏身份，两人俱是穿着普通富户人家的衣服。

　　此番吕布出兵，却是主动邀请两人加入，待护送到这里的时候，吕布却是不能够在多送，只能让两人夜间行去。

　　中山城上已经是灯火通明，国相此刻正焦急的在府中和众家将商议，楚河封王，早就知会他们，然冀州各城并未向楚河表明心迹，他们本以为楚河不会出兵讨伐，却没想到会是在年时出兵。

　　“潘凤，你且带人去中山城下，招降中山！告诉他们，我只给他们一夜之间，若是明日清晨，太阳升起之后，他们尚未决定的话，可别怪我心狠手辣！”吕布来到营中，看着跟来的潘凤说道。

　　“诺！”潘凤领了军命，自营中整备了人马，朝着远处中山城的方向飞驰而去。

　　而后吕布又对华雄说道：“华雄，你领兵五千，埋伏在中山城外，若是中山城守将出兵攻打潘凤，你可直取中山城，若他们坚守不出，你且跟着潘凤一同回来！”


第260章 夜袭乐平

　　夜！深邃的夜！

　　长城之上，张辽、高顺正远眺山峦之间，银白色的雪，在黑夜之中，散发着刺眼的光芒，头顶上一轮圆月高高升起。

　　“报！常山张飞将军正在城中等候两位将军！”一个侍卫匆忙自城下赶来，抱手说道。

　　张飞和高顺不由一喜，赶忙自城墙上面走下。

　　不多时三人见面，相视大笑，一番的问候之后，张飞看着两人说道：“主公有命，命令我等领兵攻打乐平，以乐平和此处关隘形成倚角之势！以图并州！”

　　“嗯？”张辽心头一动，他早就想要带兵攻入并州，找回那日石邑一战的损失，此番却是得了军令，脸上带着一抹的兴奋。

　　“高顺，你且来守这一里！我和翼德领兵星夜去攻乐平，乐平可得也！”张辽迟疑了一番，顿时计上心头，兴奋的看着两人说道。

　　“诺！”高顺抱手抱手说道。

　　而后张辽下达了军令，自城中抽取了一万人马，星夜骑马而去。

　　高顺命令全城戒备，且派出了城上的探子，去周围探查，以防止不测。

　　战马快速奔腾，张飞两人自午夜终来到乐平城外，此刻乐平城上的灯火昏暗，城头士兵正倚靠着城墙打盹。

　　噗！

　　一道若无若无的声音自城下响起，约有两千士兵，在张飞的带领下，将绳索抛上城去，蹬着城墙，朝着上方行去。

　　啪！

　　张飞第一个落到城上，他这一处灯火昏暗，周围的士兵也都在梦想之中。

　　噗哧！

　　张飞并不犹豫，看着周围士兵已经上来大半，挥刀朝着身前的士兵砍去。

　　顿时之间，便有士兵嗷嚎而出，惊动了远处巡守的士兵。

　　“杀！先夺城门，让大军入城！”张飞一马当先，手握环首大刀，将前面的士兵一个接一个的砍翻，身后跟着一千士兵，正朝着城下攻击而去。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的擂鼓顿时响起，敌袭的号角顿时脆响。

　　正在城中做了的审配不由大惊，赶忙一脚踢翻胯下的女子，衣服都没有顾得穿好，便朝着外面走去。

　　“报！大人不好了，有一军爬上城头，正朝着城门攻去！还请大人速速调动兵马救援东门！”一个骑马的士兵匆忙跑来，行到这一处柳巷，看着正走出大门的审配跪地喊道。

　　审配不由身心一动，后背更是冷汗淋淋，能够无声息爬上城墙，攻击城头的定非是普通之军，能够做到如此的也唯有楚河的常山军，他想到这里不由萌生退意，招呼着周围的侍卫，高声喊道：“传我军令，命令守城士兵拼命抵抗！”

　　顿时一个侍卫骑马而去，而后审配这才对着身旁的侍卫说道：“速速去我家中，将一应财宝都带上，咱们速速逃走！”

　　“将军……”那侍卫不由跪地抱手说道。

　　审配却是冷哼一声，抬脚将侍卫踢翻，低声说道：“这定是常山张文远一部，他们既然攻入城中，我军定然打不过他们，此时不走，还想等到何时！”

　　说罢，审配却是转身，上马，快步朝着远处行去。

　　东门前，张飞遇到了强烈的抵抗，然他英勇的身姿，却未曾退步，正带着众士兵，一步步的朝着城门下走来。

　　噗！

　　终于，张飞寻到一个空隙，将身侧的士兵斩杀，带着身后的士兵涌入到了城门洞中。

　　“开门！”张飞高声喊道，前方的敌军越来越多的涌来，身后的战士们却是正拼命的用力开门。

　　吱呀！

　　终于城门露出了一个缝隙，外面灯火通明，张辽却是已经带着人来到了城下，正等着开门杀入城中。

　　哐当！

　　“杀！”

　　终于，城门被打开，张飞身旁的士兵已经所剩无几，正待敌军还要努力抢回城门的时候，城外张辽却是一马当先，纵马上前。

　　战马踢翻了跑上来的敌军，张辽手中铁矛挥扫而出，竟那守城的将士斩杀。

　　“我等请降！”正待张辽和张飞厮杀进入城中的时候，自后面的敌军却是出现了一番躁动，但见一少年将军将所有士兵聚拢，抱手看着前方的张辽说道。

　　张辽看着对方威武不凡，眼中带着一抹的恨意，不由问道：“你叫什么名字？却是为何要投降？”

　　“吾乃太原郝昭，丁大人治并州时，曾在将军麾下为伍长！只恨那审配害怕大人之军，竟舍了全城而退，我不忍众弟兄因小人而丧命，故这才举兵投降，还请将军善待乐平士兵！”郝昭抱手跪地，将腰间的长剑解下，放到了地上。

　　张辽微微一喜，高声说道：“同意投降！郝昭，你既然是我旧部，便知道我治军之法，乐平降兵暂且退入营中，待我接管城后，我在来看你！”

　　说罢，张辽纵马走入城中。

　　张飞则是带着三千人马，将东门这些降兵看住，且安排派了一骑飞往长城关口，通报高顺。

　　大约清晨过后，张辽总算是完全接管了乐平，在一众士族的许诺之下，他公布了戒严军令，且派出了百人探子，前往前方四地探查。

　　“郝昭，你可愿意为我部下？”张辽来到营中，看着无精打采的降兵，径直走入了前方帅营之中。

　　郝昭正在里面看书，虽然他想让自己安静下来，然却内心却极为忐忑，见到张辽进来，不由赶忙跪地行礼，却是不想张辽竟如此的问他。

　　郝昭知道张辽能力，也听过楚河的一些事迹，见张辽诚挚的眼神，不由拜地抱手说道：“郝昭愿为将军麾下，原为楚王之兵！”

　　“好！自今日起，你便是我的副将！来告诉我，营中总共有多少降兵！”张辽哈哈一笑，坐在了帐前，看着跪在地上的郝昭问道。

　　郝昭抱手说道：“禀告将军，乐平降兵总共有五千八百余人，有三千人为袁绍之军，剩下多是乐平老兵，这些人可为大人所用！那三千人郝昭却无法保证！”

　　“好！你且去将乐平老兵整备出来，剩余之人，我只会安排！”张辽思忖片刻，看着郝昭轻声说道。

　　“诺！”郝昭领了张辽军令，快步走出了帅营，不多时外面传来了一阵的混乱之声。


第261章 荀彧做客

　　哒！哒！哒！

　　不断有捷报自周围传到常山，楚河看着一封封的信件，心中却是燃起了一团熊熊的火焰。

　　大汉旗帜现在还不能够倒下，他需要足够的兵力，足够的威望，来扛起这一杆大旗，将汉人之雄伟，名扬天下。

　　“报！主公，府外有一自称是荀彧的人，要见主公！”自门外，一侍卫缓步走来，见到楚河后，跪地抱手说道。

　　楚河心头一动，却是起身说道：“快快有请！”

　　待侍卫走后，楚河将李二狗叫到身旁，低声嘱托了几句之后，这才走出的房门，朝着外面迎去。

　　这才走到院落之中，但见荀彧和陈群被侍卫引领进入，楚河见后笑着说道：“文若远道而来，一路劳苦，多有失礼之处，多多海涵！”

　　“王爷客气！彧受曹公之命，前来与王爷商谈大事！”荀彧抱手行礼，说明来意。

　　楚河笑着看向陈群，微微点头之后，这才说道：“来！来！来！贵客上门，本王可要好好招待，今日先不谈公事，且让我带着你们去看看常山周围的风景！”

　　说着，楚河将两人引领到了房中，在命令侍卫布置好两人的房间之后，楚河便带着两人径直朝着外面走去。

　　马车缓缓行驶，来到了城中一处院落前，但听到内中传来了郎朗的读书声，荀彧两人不由朝着那边看去，却见书院上写着：“常山书院！”

　　“书读百家，学识天下，菁菁学子豆蔻年华！”

　　“礼乐琴棋，文武双全，龙虎之地学无止境！”

　　“好联！这书法文笔，苍龙劲虎，大家之手！大家之手！”荀彧看着那门前的一副对联，不由的心神一动，长声叹道，他却是没有想到，常山之内竟还有如此能人，然这语气颇大，内中似有玄机。

　　楚河微微一笑，命令车夫停下，带着荀彧两人走下，缓步走入了书院之中。

　　却见内中孟学友正在开堂讲课，下方的学生们不论长幼，竟坐了不下百人之多，每一个人都听的精神振奋。

　　荀彧双眼灼热的看着孟学友，他早就听闻过孟大儒之大名，今日一见却是令他极为意外，虽然之前楚河在陈留说过，然他并不为真，只当是楚河诱惑之言，却没想到孟学友竟真的在常山。

　　“拜见王爷！”孟学友早就看到楚河到来，却是没有马上行礼，而是在讲完这一节之后，才带着众学生抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，看着众人亲切的眼神，又看向了眼光火热的荀彧和陈群，抱手对着孟学友道：“孟先生，这两位乃是荀彧和陈群，俱是当世有学之士，今日刚来我常山，楚某借你课堂一用，请他们为学生们讲解一下自己所长，您看可好？”

　　孟学友不由一笑，看着荀彧和问道：“嗯！颍川荀氏我与荀淑有旧，你是荀淑何人？”

　　“大儒，此乃彧之祖父！”荀彧抱手行礼。

　　孟学友微微点头，笑道：“如此人杰，若能辅佐王爷，这天下定一片安详！你叫陈群，可是颍川许昌之人，陈纪是你何人？”

　　陈群心头一动，眼中泪光一闪，抱手说道：“乃家父是也！”

　　“嗯！即是名人之后，自当不凡！还请两位为我学生解惑一二！”孟学友点头看了言楚河，而后这才抱手说道。

　　他竟毫无大儒的架子，好似一个年老的长辈，慈祥的看着自己的孩子，又好像是多年好友一般，令荀彧和陈群两人的心中，不由微微一动。

　　陈群和荀彧对视一眼，纷纷还礼，这才走上前去，将心中所学捡了些拿手的一一讲述，并解答了学生们的一些疑惑之后，这才在楚河的带领下一同离去。

　　两人都是文人儒士，虽学习方向不同，但都有着一股儒士所特有的风范，一番讲解下来，两人心头却是不觉劳累，兴趣大盛，然时间不多，两人只得跟着楚河离开。

　　“王爷，您是如何请来的孟大儒？”荀彧暗暗叹息，想到曹操若是能够有此等大儒相助，定能够为他的实力增色不少，不由的抱手问道。

　　楚河哈哈一笑，却是扭头反问道：“你觉得大儒这等人物，是随便就能够请来的么？”

　　“是彧无礼了！”荀彧不由一愣，赶忙抱手说道。

　　旁边的陈群是极为满意的看着周围，目光之中带着一股的眷恋，心中却是想着今后要如何的治理这里。

　　马车再次转动，楚河带着荀彧两人又来到了一处常山城的广场之上，这里在早间是早市，临近军营，自楚河传授太极拳后，人们每天便自发的聚集此处来修炼太极。

　　此刻，天色还早，这里的人们却已经是满员，更有许多的人在外面跟着练习，内中什么样的人都有，然此刻却在拳法之中，变得互相和睦，没有什么等级之分，有的不过是师父和徒弟之分而已。

　　“这是……”荀彧陈群从未见过如此规模的演武盛况，别处百姓正在家中愁米愁粮，然常山一地的百姓却是悠闲自得，有书读，还有功夫学，这一切都让荀彧两人大开眼界。

　　“两位，此乃太极拳，乃是本王武学之根基，普通人学习之后，可有养生之秒，你们想不想学？”楚河看着震惊的两人接着问道。

　　荀彧陈群却是不由一笑，两人对视一眼，此刻仍旧放不下身份，去走入人群之中，找人学习，纷纷摇头说道：“此等拳法甚为深奥，我等恐怕是学不会！”

　　“哈哈！也罢！快到中午，你们定然是饿了，咱们去英雄楼吃饭吧！”说着楚河转身走上马车。

　　不多时，马车停在了英雄楼下，早就接到命令赶来的孟清河在外迎接，见到荀彧两人后，却是抱手说道：“主公，请！”

　　“走！”楚河带人两人走入内中，荀彧只觉的孟清河有些眼熟，却是忘了从什么地方见过，不由怀着疑问走入。

　　当荀彧再次去看孟清河的时候，却是发现了孟清河腰间的长剑，但见那柄剑古朴大气，内中透漏着一股沧桑之气，且在看剑鞘之上的两个铭文，正缓步行走的荀彧不由愣在了当场。

　　“文若，有什么事么？”楚河刚刚走到楼梯前，但见荀攸竟盯着孟清河看直了眼睛，心头当下一喜，却是不动声色的问道。


第262章 请收留我

　　“你是儒家仁道传人？”荀彧疑惑的看着孟清河，只觉对方身上有一股令他都不禁心仪的气势，不由带着一抹迟疑的问道。

　　孟清河微微一笑，缓缓躬身轻轻一礼，点头说道：“不过是虚名耳！与主公相比，却是还差着十万八千里之遥！”

　　此言一出，荀彧并未当真，知道是孟清河的恭维之话，抱手行了一个大礼说道：“请受彧一礼！”

　　别人或许不知道儒家仁道传人象征着什么，然身为大世家的荀彧却是极为清楚，他们这些托儒名而存世，在朝堂之上争名夺利的小儒，与儒家之真正藏世之人相比，不过是大海里面的小鱼虾而已。

　　今日得见真龙，让荀彧心头暗喜，却也生出了疑惑，他却是想不明白，孟清河如此人物，为何会参与到这天下凡人的争斗之中来。

　　“呵呵！走，咱们去楼上雅间详谈，这里非是谈话之地！”楚河微微一笑，见效果达到，看着众人说道。

　　孟清河缓步上楼，而后荀彧和陈群跟在后面。

　　二楼望月阁中，四人主客分坐，舞乐在美食到来的时候，同时响起，看着前方翩翩起舞的舞者，楚河带头举杯。

　　席间，荀彧多次想要说出此番任务，然却被一旁的孟清河带走话题，竟谈起来令荀彧也忘了此番的使命。

　　孟清河、荀彧和陈群俱是才子，又多有学识，相谈起来极为融洽，不多时便说到一处，时而吟诗作赋，时而畅谈天下大事，谈的甚为高兴。

　　一直到了下午，军报送来，楚河这才借机离去，命令孟清河带着荀彧两人在这里多多熟悉周围环境。

　　“主公，关将军这几日来，连破三城，斩首敌军两万余人，此刻已经达到了阳平！然济北之地派出信使，去求援兖州，关将军请命进攻济北！”李二狗打开军报，恭敬的在旁边轻声念道。

　　楚河微微点头，看着地图眉头皱起，这济北乃是一处要地，更是直通粮仓乌巢最好走的一条道路，他不禁心头一动，奋笔疾书，将军令封好之后，交给李二狗道：“你且去让信使带着军令回去，且传令大牢，今夜无论是谁，但凡没有我的手谕，谁也不能进入！”

　　“诺！”李二狗接了军令便朝着外面行去。

　　而后，楚河又找了庞熊商议事情，这才放心的回到府上。

　　当天夜晚，荀彧和陈群回来的比较晚，楚河并未在见两人，而是命人将两人带入了客房之中。

　　楚河自己独坐房间之中，貂蝉昨日便回了楚寨，并从楚河这里要走了一批物质和马均新研发的城防利器。

　　看着桌上的地图，楚河正在思量，按照他所知道的史实，董卓退长安之后，联军便散掉，曹操占了青兖两州，孙策回江东路上被刘表部将所杀，袁绍夺了冀州之地。

　　然此刻根据楚河判断，曹操定然在巩固青州兖州的实力，如他一般，恐怕是四处联合，而并州的袁绍，更是在得了恶名之后，在巩固他于并州的势利。

　　自乐平方向传来的情报来看，袁绍方面并未对乐平被夺做出什么战略举动，反倒是派出了两万大军屯守白马寿阳两地，以掣乐平军。

　　显然袁绍所在的并州也出现了一些状况。

　　只是最令楚河担心的还是孙坚，如此虎将若是死在回家的路上，可就真的不值了，只希望刘表此番也如孔融和陶谦一般，正在组织力量，讨伐袁绍。

　　砰！砰！砰！

　　正待楚河思考问题的时候，门外忽的响起了一声轻微的敲门声。

　　楚河不由一动，看着外面轻声说道：“请进！”

　　吱呀！

　　房门打开，走进来的不是别人，却是陈群。

　　楚河之前交代过，若是陈群和荀彧到来，便放他们进入这里，却没有想到陈群竟真的来了。

　　“拜见王爷！”陈群抱手，眼光灼灼的看着楚河说道。

　　楚河微微点头，略带疲倦的看着陈群问道：“长文，你来找我有什么事情么？”

　　“王爷，请您收留我吧！”陈群噗通一下子跪在了地上，抱手带着泣声说道。

　　楚河赶忙起身，将陈群扶起摇头说道：“你不同于安民，此番你是使臣，我若将你留下，孟德那便定然有了出兵的名头！”

　　“王爷，实不相瞒！我并非是使臣，此番来此，乃是求了文若才能够脱身陈留，来到这里！我是一刻也不想回去了，曹操那厮太轻看与我，根本便没有将我放在心上！……”陈群对曹操是满肚子的怨念，不禁抱手说着。

　　楚河听后，心头一笑，却是皱眉的说道：“如此说来，孟德是有意打压于你！既然你不是使臣，我倒是可以留你，不过荀彧方面，恐怕我无法给他满意答案！”

　　“王爷，请放心，只要您留下了我，我自有方面让荀彧闭口！”陈群信心满满的说着。

　　楚河微微点头，暗道陈群也是一个欲望之人，他若没有欲望，恐怕也不会来这里，不过但凡是能人志士，都有欲望，没有欲望的文臣武将，终究是没有多大的作为。

　　“好！从今日起，你便是我楚河的文臣了！我常山郡城还缺一主簿，不知长文可愿屈居此职？”楚河点头，来到桌前，翻开了一本名册，看着上面的官职，轻声说道。

　　陈群听后不由大喜，这主簿一职比他在曹操军中要好上千万，他又是敌军来投之人，能的如此重任，已经说明楚河对他的信任，故而陈宫赶忙跪地叩头，拜道：“请主公，受下官一拜！”

　　“好！长文请你，你可知道文若此番到来，真正是为了什么？”楚河可不相信荀彧真的是来结盟的，如若曹操想要和他结盟，恐怕早就在前往济南的时候便结盟了，更不会有了后面的事情。

　　陈宫脸色露出了一抹迟疑，思量一番之后，抱手说道：“既是主公之臣，便当无所不言！只是要对不住文若了！……文若此番前来，乃是提着袁术首级，向王爷以联盟之名，换出大将乐进的！”


第263章 仁义何在

　　第二天一大早，楚河带着荀彧吃过早饭之后，便径直出了王府，乘坐坐着马车，在侍卫的守护下，朝着楚寨之中行去。

　　昨夜陈群和楚河谈了许久，方才离去。

　　在回到住处之后，陈群见到了等候多时的荀彧，两人都是聪明之人，自陈群走出房间的那一刻，荀彧便想到了陈群去干了什么。

　　荀彧也并不说话，只是留下了一句人各有志，我等虽侍立两主，但仍旧还是朋友，这一句话。

　　陈群觉得有愧于荀彧的一番推荐，然他却真的不想留在曹操身边，在对荀彧恭敬一礼之后，荀彧便回自己房间中去。

　　直到一早，陈群才在侍卫手中领了官府和印信，在王府的一个侍卫带领下，直接去找孟清河去了。

　　楚河也并不点名，荀彧不说，他也不说，两人就这般沉默的坐在车上。

　　马车缓缓行驶，不多时便来到了楚寨之外，在进山的路上，荀彧那一张沉默的脸，忽然变得异样起来。

　　看着窗外路旁两侧，那一片露在白雪外面的树墩，放眼望去十几里之远，看起来似乎是生生被人开垦出来的一般。

　　“王爷，这里是……”荀彧不由皱眉问道。

　　常山被太平道围困的事情，他虽然略有听闻，然太平道信徒自楚寨前发生的事情，他却是一点都不知道。

　　“你看那些都是太平道的信徒，他们自那夜……”说着，楚河添油加醋的将那日发生的事情讲述出来，听的荀彧不由大为震惊，看着周围路旁，仍在恭敬对着远处黑压压的城墙膜拜的信徒，荀攸的心头萦绕着许多的疑问。

　　这一切都是真的么？

　　太平道信徒为何要围困楚寨？难道真的就是楚王所言么？

　　荀彧什么时候，想到的问题都比较多，他暗暗观察楚河，却是发现楚河红光满面，想起方才楚河说话的语气，一个想法不由的在他的脑海之中生成。

　　他又是如何做到的呢？

　　荀彧如此的询问着自己，眼中的疑惑之光，却是早就将心头的想法暴漏于外。

　　楚河却是微微一笑，看着荀彧说道：“你我心知便可，切不可传扬出去，否者我常山之民，便又要遭难了！”

　　“王爷说笑了！”荀彧赶忙抱手说道，心中却是嘟囔着可笑，我说若如此说出去，恐怕会直接被那太平道的信徒给撕了，他们是亲眼所见那日情形，我不过是猜测，话语没有说服力，反倒是给楚王增添不少声望。

　　吱呀！

　　马车停在了城墙前，楚河带着荀彧走下，仰头望着自己的杰作，一脸骄傲的说道：“此墙内中机关无数，可挡百万之众！”

　　荀彧并不言语，只是跟着楚河走入内中。

　　叮！叮！叮！

　　忽的，荀彧才刚刚走入城中，便见前方道路旁边的凉亭前，有一辆六匹骏马拉扯的六轮马车正缓缓行驶。

　　马车的样子极为奇异，上面有顶棚，两侧的窗户都是打开的，可以看到内中坐着穿着各一的人。

　　而前方的楚寨更是处处透出了一股新鲜，远近看去，荀彧却是被这里奇异的建筑风格吸引，他恍若置身在西域、置身在洛阳雄伟的宫殿前一般。

　　“如何？”楚河眯着眼睛走上前来，每一次来楚寨，楚河心头总是生出一股骄傲。

　　这里是我的杰作，普天之下谁也无法模仿！

　　“王爷，方才那马车……”荀彧看着楚河抱手躬身说道。

　　楚河哈哈一笑，也不解答荀彧的疑惑，而是带着荀彧来到了凉亭前。

　　凉亭中尚还有几人坐在内中等待，见楚河来到之后，纷纷起身行礼，楚河见过众人之后，这才看着那亭中的牌子说道：“你且先来看一看这个东西！”

　　不多时，一辆载着人的马车自远处行来，行到此处之后，自马车上众人走下，便朝着各自的方向行去。

　　楚河指了指牌子上的楚王府，带着荀彧走上了马车。

　　待凉亭众人走上马车后，马车的车夫敲了三下车内的铃铛，这才驾驶着马车行去。

　　在车内的顶部有一个地图，标识着马车行走的路线，在路线之上，马车每经过一个点便会停下来接收一些等候的人，然后才缓缓开启。

　　当楚河和荀彧两人来到王府前的凉亭时，两人这才走了下来。

　　荀彧看着离去的马车，眼中光芒闪烁，抱手说道：“王爷，敢问此想法是何高人想象出来，王爷可否让我一见？”

　　荀彧生出了拉拢之心，如此马车载客之方法，却是千古古人，令他眼前一亮，这样的设施不仅能够增加治下百姓的对管理者的信心，更能够让管理者之名深入人心，在不可被人分离，故而他才有了这等想法。

　　“哈哈！此法子乃是我一梦中得来，多为便民，此乃小道耳！”楚河哈哈一笑，看着荀彧说道。

　　说罢，楚河带头朝着身后的王府中行去。

　　荀彧却是带着一抹的震撼，眼中对楚河却是生出了一股敬佩，如此才是真正的王者，我若是跟着他，恐怕……

　　想到这里，荀彧惊出了一身冷汗，不由为自己的想法而感到愧疚，此非是良臣该有想法，他不禁看着楚河背影，却是生出早些离去的想法。

　　进入王府之中，孙琳等人准备了一桌上好酒菜，待楚河和荀彧坐下之后，她们才带着下人走出了房间。

　　“王爷，此番我是代表曹公和王爷结盟，并带来了袁术首级，以解王爷之恨！以表曹公之决心！”荀彧见人都下去，却是站起抱手躬身对着楚河说道。

　　楚河微微一笑，一边吃着菜，一边说道：“曹操决心我是不敢恭维！”

　　“王爷，曹公仁义之人，此番天子被害，我们两家结好，一为天下百姓，二为汉室江山！王爷想必也不想汉室江山就此沦陷吧！”荀彧抱手接着说道。

　　楚河却是放下了筷子，长叹一口气，看也不看荀彧，只是仰头看着这装饰华丽的房顶，轻声说道：“荀彧，我来问你，你说曹操仁义之人，那么此番联军行事，我楚某尽心为前锋，然他曹操竟联合袁绍，夺我冀州，那个时候，他的仁义何在？”


第264章 冀州之主

　　荀彧将头低下，脸色变得尴尬无比。

　　先前曹操联合袁绍行计划，针对楚河的时候，荀彧曾经反对过，然却受到曹操质疑，为此他闭嘴不言。

　　本以为这些都是诸位心头不宣的事情，然楚河竟提出，显然楚河对此事颇为在意。

　　他也不知道如何回答，忽的心头一动，赶忙再次起身抱手言道：“曹公有信要给楚王，请王爷一看！”

　　说罢，荀彧自衣衫里面，小心将信件拿出，双手呈给了楚河。

　　楚河微微点头，接过信来，看着内中的所言，不由的微微皱眉，却是抬头看了眼荀彧，而又继续看信，待看完之后，将信合上，递给荀彧说道：“信你且自己看看吧！”

　　说罢，楚河起身，朝着外面行去。

　　荀彧脸色微变，打开信件一看：“楚王，曹某先前被奸人蒙蔽，不得不和袁绍联合，此番自知对不起王爷，特斩袁术以表吾之心意，望王爷能够送还我大将乐进。安民、公台便当作换人之礼！……”

　　看着这信中的话语，哪有什么要和谈的语气，分明是一副高高在上的样子，这也并非是换人的言语，而是要让他送入刀山火海，倘若楚河一怒，他的脑袋便顷刻落地。

　　主公，你这是为何？

　　荀彧心中喃喃的说着，脸色难堪异常，赶忙起身，推门看去，却见门外有一下人打扮之人，正在外面恭候。

　　“王爷，在等你！请跟我来吧！”下人抱手行了一礼，不管荀彧一脸震惊的样子，转身朝着一侧的长廊之中走去。

　　长廊婉转迂回，内中柱子都是蟠龙木雕的柱子，走在内中可以听到一声声的踩击木板的声音。

　　这地面竟然是上好的紫檀木，经过处理之后制作而成。

　　然荀彧并没有心思去看这周围的风景，他心中却是想着，要如何才能够完成曹操给他的任务，这或许是一个考验！

　　不错，这的确是曹操的考验，曹操对他的疑心还在，此番派遣他来，却是想要看一看荀彧是否真心对他。

　　荀彧方才情急，没有想到这一点，然走了这一段路，却让他想到了这一点，当下心头又有了几分的把握。

　　吼！吼！吼！

　　还未走到地方，荀彧便听到了一声声的叫喊声，他不禁皱起眉头，整顿一下心情之后，怀着一番的疑惑跟着那下人走到了院落的门口。

　　两名女兵穿着战甲，手持长兵正挡在门口。

　　“王爷要见的人带来了，还请两位大人带入见王爷！”下人停在这里，躬身对着女兵行了一礼，抱手说道。

　　女兵也不说话，只是将大门打开，露出了一面汇刻着凤鸣九天的影壁，荀彧迟疑了一番，这才缓步走入内中。

　　哐当！

　　大门在荀彧走入之后，便关闭。

　　走过影壁，荀彧看到了正坐在影壁后的楚河，他却被眼前，广场上那一队队正在艰苦磨练的女兵震撼。

　　“他们的训练强度，竟比男兵还要强！”荀彧见过曹操练兵，但见楚河女兵，却是不由叹道。

　　楚河看着前方，知道荀彧已经来到了跟前，也不去看他，只是眯着眼睛，拖着嘴巴说道：“荀彧，我之女兵一点都不比男儿差，当初韩馥领兵围我常山，内人三位女流之辈，带着五百女兵攻破冀州，且半路拦击韩馥退兵，大杀敌人五千余人！当时敌我兵力悬殊极大，然我军仅仅是损失数名士兵！”

　　听着楚河的话，荀彧心头却是泛起了一团波澜，如此之军，若是成万，这天下谁还能够争锋？

　　“我知你之才能，心仪许久！真心想要成为你的兄弟，若不然你也不会见到这些，更不会让你来这里！我知道你来此的目的是乐进，然乐进我可以明确的告诉你，就算是曹操跪地叩头，我都不会将他交出去的！……我之为人便是，你待我如兄弟，我便待你如兄弟，你若待我为死敌，我便待你为死敌！你先留在寨中休息，看看风景，三日之后，我看你决断！”楚河看着荀彧带着一抹真诚的说道。

　　荀彧心头一动，此刻他的心的确是被说动了，原因无他，只因曹操此刻仍在疑虑他。

　　正所谓人比人气死人，他的心中也开始那曹操和楚河想必，让无论如此，楚河为人和人品，都比曹操要好。

　　此乃当世明君之象，有大儒相伴，更有圣人弟子相辅，治下城池民居安乐……

　　呼哈！呼哈！

　　女兵的口号声仍在耳边响起，然楚河却是已经离开了这里。

　　“王爷呢？”荀彧看着身旁的一个女兵将军抱手问道。

　　“王爷有命，你可以去楚寨任何地方参观！他有事情先去处理了，等三天后，便会回来接你！”周洛涵看着荀彧说道。

　　荀彧赶忙抱手，轻声说道：“我初来此地，对内中恐不熟悉，还请将军派人带我参观！”

　　周洛涵听后不禁心头一动，楚河虽然说任由荀彧参观，然她却并不放心荀彧，又怕荀彧跑了，不禁心头一动，看着荀彧说道：“我为你向导可好？”

　　“如此大好！”荀彧抱手说着。

　　……

　　离去的楚河，正在战马之上，带着亲卫朝着常山赶去。

　　当夜晚到达常山郡城之后，庞熊将楚河迎接进入城后，将三封军报马上曾给了楚河。

　　楚河接过军报，看后心头大喜，看着庞熊说道：“今后我便是冀州之主了！”

　　“贺主公！”庞熊赶忙抱手说道。

　　楚河心头大好，忽的想到了还关押在牢中的乐进，走入城中之后，并未马上回王府去，而是径直朝着大牢之中行去。

　　呼啦！

　　乐进听到外面有开门声，马上从地上起来，手中的铁链碰撞在了一起，传递出了一声清鸣。

　　“你到底要将我关到什么时候？”牢房大门打开，楚河带着庞熊走入内中，便听到乐进不满的喊声。

　　楚河哈哈一笑，看着乐进说道：“乐进，我来问你，你可愿意为我的兄弟！”

　　“哼！曹公已经派人来救我，你也莫要花费心思，我乐进是不会投你的！”乐进看着楚河摇头说道。

　　楚河长叹一口气，看着乐进冷笑着说道：“他哪是来赎你，我看他是派人来激我杀你！你且看看这信中所言……”


第265章 三天期到

　　乐进接过楚河手中的信，眼中闪烁着一抹精光。

　　信是曹操真迹，纸张是兖州特产，那口气却是极为生硬，看的乐进心头不由一片晃动。

　　“你家主公，都能够拿人换你，也能够拿你换人，你认为他是真心救你？还是要试探荀彧对他是否真心呢？”楚河接着问道。

　　有些事情，不需要直白，只许一点，便足够他去想了。

　　乐进是一个聪明人，要不然也不能够夺了冀州城，且在他的治理之下，冀州城一如以往的昌盛。

　　但凡能领兵作战，出谋攻防之将，皆是文武双全之人。

　　“你到底想要做什么？”乐进满眼震惊，看着身前的楚河问道。

　　楚河长叹一口气，语气深沉：“我想救一名不世武将出火海，助我匡扶汉室，重立汉家旗帜！让每一个人都以汉人为骄傲，让每一个人都以汉人为英雄，让每一个人都能够过上和平没有战乱的日，让每一个人都能够过上衣食无忧，老有所养，幼有所育的生活！让这天下不再贫贱！”

　　“……我可以么……”乐进被楚河的话，说的身体一颤，不禁信心不足的握拳问道。

　　楚河晒然一笑，看着乐进点头说道：“只要能够想到，就一定能够做到！我要你一个答复，你好好的想一想！”

　　“等等！叶善明你要如何处置？”乐进心头沉思，见楚河要转身离去，不由赶忙问道。

　　这些时日，他们两个被关在了两个地方，听不到叶善明说话，也见不到叶善明的人，心中总是觉得对叶善明有些愧疚，不禁整日唏嘘，今日见到楚河，却是要问个明白。

　　楚河看向乐进，笑着说道：“他背叛了冀州，背叛了从军的誓言！按照法律来定罪的话，唯有一死！然我念他是孝子，又重情义！家有老母，还有兄弟姐妹等他养活，我特允他为我楚寨的车夫，每月两钱银子！”

　　“哎！都是我害了他啊！”乐进长叹一气，眼中带着一抹愧疚的说道。

　　“呵呵！这世间没有卖后悔药的事情，我希望你能够想明白之后在做决定！”话必，楚河这才离开了牢房。

　　乐进一屁股坐在地上，长长吐出了一口气，手中仍然还拿着曹操写给楚河的信件，为将着想要寻一个英明主公相辅，成就一番天下大业。

　　他在想，曹操是否能够成为让他真心相辅的明主，是否能够让他成就一番大业！

　　牢房外面，楚河缓步行去，庞熊并不言语，那肥胖的身体，经过赵国一战后，倒是消瘦不少，然脸上那一道触目惊心的刀疤却是永远的留下。

　　“熊，你可曾经接触过杂家或者是墨家之人？”楚河看着熊骤然转身问道。

　　庞熊被问的一愣，拍了拍脑袋却是摇头说道：“我一直都在军中长大，除了在洛阳参加一些较技比武之外，便没有接触过什么人！不过，你可以去问华先生，医家最为圆通，什么人都接触，无论是百家和诸侯，想必他对墨家和杂家要了解一些！”

　　“嗯！好，你且回去吧！我自己回府便可以！”说罢楚河回到了王爷府中。

　　时间匆匆而过，这几日战马不断自常山奔驰而出，将一道道的政令传递出去，冀州各郡各国都在忙碌着执行着楚河的新政。

　　在献帝之时，这朝廷的政令便无法管制诸侯，加之董卓专权，使得各地货币出现膨胀，更有诸侯富商私造钱币，其中尤以铁币为多。

　　而常山早就在楚河执政之时，便以金银为主要流通货币，并锻造铜钱取代五铢，实行了货币改良政策，故而常山的货币最为稳定和增值，周遭城市多来常山交易。

　　如今楚河成为冀州之主，自然将这一套政策在整个冀州之内实行，只要等待数月时间，冀州钱币当是这天下最贵和最保值的钱币。

　　当然这些都是后话！

　　三日时间一晃而过，楚河再次回到楚寨，这一次他却是将乐进带出。

　　停在在站牌之上，楚河笑而不语，乐进满怀紧张，护送而来的侍卫都骑着马，被楚寨的士兵接入到了城门一侧的休憩营地中。

　　李儒管理楚寨以来，不仅将楚河的要求执行的完美无缺，还加上了自己的想法，得到了内中百姓的一致跨站。

　　叮！叮！叮！

　　公共马车停靠路边，凉亭中的人并不是很多，待众人进入其后，楚河才带着乐进走入内中。

　　“拜见王爷！”今日是叶善明当值，他见楚河上来赶忙抱手行礼。

　　楚河微微一笑，做到了靠近他的位置，身后的乐进缓步上来，看着穿着统一制服，头戴奇异帽子的叶善明，不由满眼莹光，抱手说道：“善明，是我害了你的前程！”

　　叶善明一见，不由心头火热，赶忙还礼说道：“恩公，幸得王爷怜悯，给了我一口饭吃！你也不必愧疚！”

　　他有一腔的热血，若非为报恩，也不会沦得如此下场，然他却无怨无悔。

　　待乐进坐定之后，叶善明驾驶着马车快步朝着前方站点行去，他一边为乐进介绍着楚寨的新奇，一边讲述着身为公共马车司机的快乐。

　　乐进听后心中的愧疚之意更加强烈，却是不敢去看叶善明，只是一味的低头听言。

　　不多时，王府来到，楚河带着乐进走下马车，看着乐进说道：“荀彧便在府上休息，你要不要见他一见！”

　　“王爷，能否让我听一听他的决定？”乐进抱手说道。

　　来时楚河和乐进闲聊，将自己想要拉拢荀彧的想法讲述，并坦言，他给了荀彧三天时间，如今正是时候，带着乐进来，便是要乐进当着荀彧和楚河的面，来给楚河一个结果。

　　无论乐进如何，楚河都将尊重乐进的想法！

　　这是楚河思考了许久，方才得出的结论，若是乐进要走，他也不介意放走，诸葛亮尚还七擒孟获，他自信有这能力重俘乐进！

　　“拜见主公！”门后是侍卫见楚河到来，纷纷跪地行礼。

　　楚河看着侍卫笑着说道：“你等速去请荀彧大人来清风阁寻我！”


第266章 情动荀彧

　　清风阁中，香炉内香气腾腾。

　　满室的清香，让人精神为之振奋，乐进被安排在了一个套间里面，内中放置了一壶好茶。

　　楚河站在外间，等候荀彧的到来。

　　不多时，荀彧在周洛涵的带领下，来到了清风阁的门外。

　　“荀大人，请吧！”周洛涵眼神异样的看着荀彧，不禁长叹一口气说道。

　　三日的相处，令周洛涵对荀彧的才华倾心，她觉得唯有这样的男人，才配做自己的丈夫，然楚河的三日之期已到，荀彧是留是走都在他的一念之间，然在周洛涵看来，荀彧离开的可能较大。

　　“真希望这约定的时间，在长一些！”周洛涵看着走入楼内的荀彧，不由喃喃的说道。

　　刚要走上楼梯的荀彧，却是听到了周洛涵之言，不由身体一顿停在了楼梯前，心中隐隐一动，似乎有什么期待一般，正扭头望去，却是看到了周洛涵离去的背影。

　　“哎……”荀彧心头隐隐作疼，不由叹一口气，登上楼去。

　　他走的速度很慢，一个台阶，一个台阶的走上，原本要用三十息才走到上面的阶梯，他足足用了百息。

　　这一路上，他一直在思考着一个问题，我到底要不要留下！

　　很快，荀彧见到了楚河，一番行礼之后，楚河两人坐下。

　　“文若，我楚寨如何？”楚河看着满怀心思的荀彧，笑着问道。

　　荀彧抬眼抱手一笑：“王爷的楚寨卧虎藏龙，环境更是极美，当真是这天下第一寨！彧没想到，消失的李儒竟在王爷的寨子里面做寨官，倘若攻打虎牢关时，有李儒在的话，联军要攻城，恐怕要等到今年才行……”

　　自第一天开始，周洛涵便带着荀彧去了楚寨的官府，在见过李儒，讨要了通行令后，两人整日出入山水之间，但凡楚寨新奇好玩的地方，周洛涵便都带着荀彧去游玩了一番。

　　荀彧说着说着，便不由响起这三日之行，正所谓窈窕淑女，君子好逑，他荀彧想要的便是与众不同，在见识到周洛涵的英武飒爽之后，又见到了周洛涵的温柔大方，不由让他心头暗暗倾心，然始终有一个羁绊在自己的心中环绕，让他无法下定决定！

　　“嗯！既然都见识到了，咱们也不在绕弯子了！文若是聪明人，是留，是去我楚河全听你一言！你若留下，我许你与郭嘉陈宫同样官职，统领我楚河麾下的谋士团，若是去，我便将乐进还你，好让你回去复命！”楚河看着荀彧将话都说的在明白不过。

　　这谋士团乃楚河思量许久，不论是领兵作战，还是在后来的治世之时，谋士之才都能够用到，且让他们相互之间影响，相互之间学习。

　　只是如今楚河麾下谋士甚少，有郭嘉、有李儒、有陈宫仅此三人，若在加上孟清河，也才是四个人而已，根本就达不到楚河的要求，然其中李儒只治楚寨，孟清河只安邦治城。

　　荀彧此人识人极多，若能够得他，定能够为楚河招揽一批谋士，故而楚河对他是极为热心。

　　听了楚河之言，荀彧不由一愣，抱手问道：“却不知道王爷为何改变了先前主意！”

　　“文若不必多疑，我楚河既然能抓乐进一次，也能够在俘第二次，一次不成，在来一次，只要他病死、不战死，我终有机会让他来投奔于我！”楚河颇为自信的看着荀彧说道，似乎一点都不因为放走一员可以严重威胁自己的大将，而感到担心。

　　这是王者的自信，也是楚河的自信。

　　荀彧陷入了沉思，楚河有的是时间等待。

　　内中乐进听的眼神闪烁，却是握紧拳头，早早就想好了自己的答案。

　　“我……”荀彧抬头，刚要说话，却是不由有沉思了下来，听的内中的乐进却是焦躁不已。

　　哐当！

　　乐进看不得这等扭捏的情况，竟推门而出，直接来到了荀彧面前。

　　荀彧骤然一看，却发现是完好的乐进，不由心头一喜，正要抱手说话，却见乐进看着自己冷哼一声，走到楚河面前，抱手说道：“主公，我乐进便跟着你了！”“嗯！好！今后你便是我的兄弟，咱们有福同享有难同当！”楚河哈哈一笑，将乐进扶起笑着说道。

　　荀彧看的心头大乱，却是不解的看着乐进说道：“文谦，你竟背叛了曹公！”

　　“文若！来时主公都已经给我讲了，也让我看了曹公的信件，说句不好听的话，他次让你来，定然不抱着让我回去的心思，真正的用心便是要试探于你！你不会忘了，在陈留时，主公亲近于你，引曹公疑惑，我看他还是对你不放心，故而才舍我来探你！”乐进看着荀彧有一种恨铁不成钢的语气，说的荀彧颇为不自在。

　　荀彧毕竟是一个文人，然头脑并不比乐进转动的慢，看着乐进却是长叹一气：“可我侄在曹营……”

　　“原来你竟担心这个，文若听我一句，跟着楚王这等心胸宽广，仁德之君，比跟着曹公那般，心思多疑之辈，要爽快的多！”乐进却是恍然大悟一般的说着。

　　荀彧正要辩论，却是身后一抹清香飘入鼻孔，离去的周洛涵竟走上了楼来，多情了看了荀彧一眼之后，来到楚河身前抱手说道：“主公，有情报！”

　　“洛涵！你且先等一等！”楚河并未在意两人眼神，却是打开了信件，不由的心头一愣，猛然站起。

　　身前的荀彧和乐进同样震惊，但见楚河不由脸色微变，而后恢复了正常，略作沉思之后，起身来到荀彧面前问道：“文若，我在问你一句，你可愿意为我谋士？”

　　“……”荀彧又是一阵迟疑，只觉的有一道期望的眼神，正看着自己，他不由抬头看去，却见周洛涵的眼中已经是情根深重。

　　“哎！既然如此……”楚河看着荀彧不言，以为他不想留下，不由长叹一气，正要接着说下去的时候。

　　却见荀彧忽的抱手跪下，恭敬的说道：“请主公，受荀彧一拜！”

　　“嗯？”楚河被突入起来的情况，弄的一阵晕头转向，不由看向身旁的乐进，见乐进眼中带着一团欣喜，这才想到方才荀彧的话，不由大喜，赶忙将荀彧扶起。

　　“主公，彧有一不情之请，还请主公应允！”荀彧却是不起，仍旧跪在地上说道。


第267章 魔乱征兆

　　“噢？文若有何要求，尽管说来，我定满足于你！”楚河惊讶的看着荀彧说道。

　　心中却是对荀彧生出了一股疑惑，这和自己所认识的荀彧似乎有些不同！

　　荀彧脸色微红，不敢抬头，却是偷偷看了眼前方面露喜色的周洛涵，当下咬牙痛下决心，抱手说道：“请主公，将女兵统领周洛涵周将军许配于我！”

　　“什么？你竟看上了洛涵？”楚河闻言不由大惊，却是扭头却看周洛涵，但见周洛涵低头，却也看不清她是什么个表情，当下一时间也无法决断。

　　看着认真的荀彧，他不由长叹一声，扶着荀彧说道：“文若，并非我不同意！而是这婚姻大事，须得双方同意，不是我一个人能够决断的，我虽然为楚王，然却也不能够让属下做自己不愿意做的事情，这件事还要看洛涵愿不愿意！”

　　“周将军，你我一见生情，心中都有彼此，彧对你心动，要娶你为妻，你可愿意和我相伴！”荀彧赶忙又拜向了周洛涵。

　　楚河却是微微笑着，周洛涵家境贫寒，然却有自己的傲骨和意志，能够和荀彧结为夫妻也算是才子配佳人，然能够成功，还要看两人是否愿意！

　　一旁的乐进却是满意的微笑，他在意的不是荀彧能否幸福，而是在意的是，楚河先前的那一番话。

　　此话乃是楚河想都没想说出来的，正是没有经过思考而言，才真真切切的表现了楚河对自己麾下爱将的爱护，也让乐进庆幸自己做了一个多么英明的决定。

　　周洛涵娇娇雨滴，却是不敢抬头，只是嗯了一声，重重的点了点头。

　　楚河看的心头大惑，却又想到这几日都是周洛涵跟着荀彧，三日时间，能让两人彼此相爱，这在古代绝对是属于一见倾心！

　　“好！我常山有重要事情，要先回去，文若你便暂留楚寨，帮衬着周将军训练一下女兵！”楚河有意给两人更多时间，当下做出了决断。

　　荀彧两人听后大喜，赶忙跪地抱手谢恩。

　　而后楚河带着乐进走出清风楼，向孙琳三女做了一番安排之后，这才快马飞驰出了楚寨。

　　“主公，是不是常山出了什么大事？”骑在马上，乐进见行进的速度极快，不由轻声问道。

　　楚河微微点头，焦急的说道：“关乎天下命运！且跟我到了常山城，便知晓了！”

　　信乃是孟清河送来，并未言明，只是提了两个字，故而楚河也不知道具体事情。

　　马队很快回到常山郡城，楚河马不停蹄直接前往了府衙。

　　内中孟清河庞熊正坐在大堂里面，待看到楚河来到后，纷纷起身相迎。

　　“此乃乐进，今后便是我们常山的兄弟了！”楚河下马走入大堂，对着孟清河和庞熊介绍到。

　　两人纷纷抱手行礼。

　　乐进笑着还礼，抱手说道：“乐进，字文谦，阳平卫国人！”

　　“孟清河！”

　　“庞熊！”

　　三人一一交换了名字之后，这才坐下。

　　楚河看着孟清河问道：“清河，来说一说巴蜀发生的事情吧！”

　　“此事乃是我儒家密信所传，言巴蜀之地的锁龙柱之气在昨夜泄去，汉室江山的气数到了尽头，龙脉正在被一股魔气侵入，恐怕过不多多久，天下便会魔物横行！”孟清河看着楚河煞有介事的说道。

　　庞熊和乐进听的玄玄乎乎，眼中尽是不信的神色。

　　楚河虽听神话鬼怪故事许多，然却也不信这个，不由看着孟清河问道：“这所谓的魔物会是什么？”

　　“我也不知道，只知道在数年之后，待龙脉完全同化之时，天下将有一场大难！诸子百家也不能够存世，这也是为何，我百家传人，纷纷出世的原因！”孟清河看着楚河郑重的说道。

　　这也是他为什么要辅助楚河的原因！

　　诸子百家，早就算到将有一场劫难到来，且早早的派出了传人前往各个诸侯麾下辅助，以待明君出世，在天下大劫之时，拯救天下苍生于水火之中。

　　“可有补救之法！”楚河见孟清河如此认真，当下也不敢胡乱揣测，不由轻声问道。

　　孟清河长叹一气，摇头说道：“主公，龙脉之地已不存卦象之中，天机混乱，无法寻找方位，我们只能积蓄力量，留待乱时爆发！以清河所见，主公当以冀州为根基，征兵开战，培养无敌士兵，招募天下英雄，为这世间留存力量！”

　　“这也是你辅佐我的原因？”楚河长叹一口气，这才明白为何孟清河会直接找到了自己。

　　孟清河点头笑道：“是的！我观主公气象不凡，有一代明君之相！故而才来投靠王主公！”

　　“那你能不能帮我调用儒家之人，来治理冀州，以儒家之名为我成大事呢？”楚河看着孟清河，眼睛一动，不由笑着问道。

　　孟清河听的眉头皱起，却是不住摇头说道：“主公，不劳而获的东西，你无法守住！唯有你真实的用自己的力量去获得了，才能守住这片基业，请恕清河无法从命！”

　　“哈哈！本王不过是说笑而已！既然如此，便传我军令于冀州，由乐进和庞熊为我冀州练兵之统领，在冀州之内广招兵源！同时间，清河帮我制定一套经济和贮备粮草的计划！”楚河哈哈一笑，当下下达了军令。

　　而正待孟清河执行军令的时候，又一封秘密情报，送到了楚河手中。

　　这一封情报来自于太平道内的探子，探子虽进入其中，却还没有获得什么重要职位，然此番却送来紧急书信，只能说明太平道中出了重大的事情。

　　“黄巾起兵，以占巴蜀！张鲁投靠，刘表归附，待于次月一日，便举事立国，名为黄巾！”

　　看着心中所言，楚河不由皱眉，联想到孟清河得到的情报，他却有一种直觉，这污染龙脉之举，定然是孔三平所为。

　　“竟然将信徒聚拢到了巴蜀之地……孔三平啊！孔三平！你到底要是要自己称王，还是要将祸乱带到世间来呢？”楚河来到地图前，看着巴蜀之地的简易地步，不由的皱眉说道。


第268章 岁在甲子

　　冀州境内，所有城池都被一纸命令调动起来。

　　大量的兵源被送到常山，乐进和庞熊两人带着人手，忙乱着造册编队，安排训练的时间。

　　源源不断的武器，从常山郡城，通过商队，运送到了冀州各个城池中。

　　经过数十天的战斗，关羽终于破了济北城，此刻正进军范城，而后在一举攻入乌巢，占据这一处北方粮仓。

　　郭嘉和卢植更是联盟成功，公孙瓒和楚河达成了攻守联盟。

　　楚河正带着荀彧前往幽州，和公孙瓒盟誓庆祝。

　　倒是并州袁绍彻底安静了下来，虽然讨伐之声让就不断在天下纷飞，然前来助陶谦和孔融的诸侯却是少之又少。

　　自曹操知道荀彧乐进进阶都投靠楚河之后，气的怒火攻心，吐血晕厥，醒来又听陈群以在常山做官多时，又是一场晕厥。

　　而后，曹操宣布和楚河为生死大敌，并在陈留港口布下了重兵把守，且自己带着大军直取兖州和青州两地。

　　守在永宁的孙权却是忽的家中密报，长沙正受到严白虎猛烈攻击，本想去帮陶谦的他，却是无奈带着大军直奔江东而去。

　　此时，天下诸侯正不断的巩固着自己的力量。

　　远在巴蜀之地，群山环绕之间，张角正带着太平道众信徒，将一个一个的城池占为己有。

　　由于事发突然，且太平道黄巾军多是大汉正规军，故而张鲁等各地豪杰，均不能阻挡，最终五斗米教被太平道吞并。

　　“天师！如今我们占据巴蜀，有了一争天下的本钱，可是要趁现在诸侯们根基未稳，出兵征讨天下？”成都城内，张角坐在一蒲团之上，身前马元义抱手说道。

　　张角却是摇头轻叹：“我太平道信徒多有损伤，且巴蜀之地粮草尚供应不足，何来资源在攻城略地，且传我法旨，命令巴蜀之地的信徒，多多备粮，且在发募兵之令，由孔军师安排人手训练新兵！”

　　“诺！”马元义不由一叹，转身朝着外面走去。

　　他才走了没多时，外面诸葛连城便带着数人走上殿来。

　　“天师，益州牧刘璋、逃将张松、法正和庞羲抓来！”诸葛连城抱手低头说道。

　　张角赶忙起身，看着那神色慌张，面露惬意的刘璋却是哈哈一笑，点头说道：“刘璋我劝你降我，你却非要和我做对，现在如何？你可想到过今日之结果？”

　　“我呸！你个无耻小人，夺我成都巴蜀，当初你危难之时，我怎么就没有杀了你呢！”刘璋看着张角低声吼道。

　　张角当年落魄到来，和刘璋到有些因果，也正是那个时候，结识了张鲁，后张角数次来到成都，也都是刘璋款待。

　　“哼！正所谓识时务者为俊杰，我念你于我有恩，这才不忍杀你！只要你降了我，你仍旧还是你的益州牧！正如张鲁一般！”张角笑着说道。

　　刘璋却是满脸愤怒，说什么也不同意，话语之中多有谩骂。

　　张角气不过，一怒之下，命令诸葛连城拉出去斩首刘璋，且阴冷的看着跪下的三人，低声问道：“你们可愿为我所用？”

　　“我等愿意！我等愿意！”张松三人相视一眼，却是赶忙说道。

　　此刻，整个巴蜀之地，才算是真的成为了张角的领地。

　　占据领地之后，张角又颁布政令，要于次月一日公布天下，天子以去，建国黄巾，要让自己的梦想变为真实，而这巴蜀之地正是他的家园核心。

　　时间一点点的过去，天下也在发生着缓慢的变化。

　　终于二月初一这一天来到。

　　在成都外，有一座九层高的法坛耸立而起，周遭插着八卦阴阳旗，黄色三角八卦旗，却已经在前一个月，插遍了巴蜀之地。

　　法坛周遭围满了数十万太平道信徒，尚有许多信徒还在来的路上。

　　刘表等归附于太平道的名士分列在张角两旁，孔三平穿着一身儒袍，手持礼节，做此番法坛的司仪。

　　寒风微微吹来，一股春的气味在空气之中飘荡。

　　张角先行敬天，后敬地，在敬祖师，然后来到众信徒面前，高声喝到：“我太平道，创建十数年来，经历风霜雪雨，救治了无数信徒，一直都在为了一个目标而行动！太平！”

　　“然这天下，动荡十数年，仍旧没有明君出现，天下黎民饱受痛苦，我心痛，却也无力救治所有人！现吾率众取巴蜀，为我太平道之根基，为天下百姓和平之圣地，以此为起点，将光芒招摇整个天下！”

　　“贤师大德！请受吾等一拜！”

　　数十万人，站在旷野之中，恭敬齐声喝到。

　　其声震惊天地，久久在山林之中传荡，震得人心激昂。

　　张角缓缓等坛，身后孔三平停在法坛之前，招呼礼兵上前。

　　霎时间数十个身穿黄甲，头戴黄巾的士兵，手持着黄色八卦三角旗帜，围绕在了法坛周围。

　　“兄弟们！这天下本不该有什么帝皇，所谓的帝皇正统，不过是强加在你们头顶上的枷锁而已，这破败的天下，早该终结！让我们再此宣誓，终结这混乱的时代，创建一个完全属于我们自己的天下！”

　　张角站在法坛之上，手持三尺桃木剑，蓬头披发高声大喝，下方信徒看的热血沸腾，发出了一阵阵的欢呼。

　　“苍天以死，黄天当立！岁在甲子，天下大吉！”接着，张角待众人心情平复之后，提高了自己的声音，声嘶力竭的高声喊着。

　　在他的话音刚落之下，一杆大旗骤然自法坛上升起，在寒风的带动下，黄色的三角八卦旗帜迎风飘扬，传出了猎猎声响。

　　“建国黄巾，致太平为旨！上应于天，下应于民，让我们的太平世界，人人自由幸福，无剥削压榨，无饥寒病苦，更无诈骗偷盗！”

　　待张角最后誓言言毕，下方的众信徒纷纷跪倒在地，高喊着致太平，声声不绝于耳。

　　下方的孔三平却是露出了一抹不被人察觉的邪恶微笑，那一双眼睛里面，泛起了腾腾的光芒。

　　“诸葛连城，你去找韩洛水，告诉她这里事成，让她那边速速成事！”孔三平微微闭眼，喃喃轻声说道。


第269章 攻打袁绍

　　常山城内，楚河正看着最新送来的战报，心头却是涌现了一番波澜。

　　“巴蜀建国黄巾，董卓战败马腾，一统凉州雍州立汉旗称帝……”近一个月来，一条条让天下震惊的消息不断传来，看着最近得到的情报，楚河不由长叹了口气。

　　旁边荀彧郭嘉等人正看着情报，一个个的脸上带着一抹的震惊。

　　天子新去才数月的时间，这天下诸侯竟有人称帝，然并无一人反对，可见此刻所有诸侯心中，恐怕是早就想着要自建一国了。

　　江东孙坚正在带着大军平复严白虎之敌，陶谦孔融却是被曹操占了了老巢，不得已才取了扬州为根本。

　　两人虽是忠义之士，然经此一战，却是大损元气，指使两人仅有一守之力。

　　曹操此刻一方面提防荆州刘表，一方面派兵攻占豫州，青兖徐三州之内尚有叛乱，然却已不足为惧。

　　“主公，彧以为您可先取并州，绝了后顾之忧，在取青州，省却我冀州全线被曹军威胁的可能，而后在联董灭曹！亦或者是取并州，在进军雍州，联曹以斩董！”荀彧看着一个个的情报，在地图上面划下了一个个的痕迹，起身抱手对着楚河说道。

　　此乃他和郭嘉商议之结果，也是楚河为今可行的两条路线。

　　然楚河和两方都有恩怨，夺吕布、李儒之仇恐怕董卓不会善罢甘休，夺荀彧、陈群、乐进、曹安民、陈宫之仇恐怕也无法让曹操安然，这两边无论是联合哪一方都是与虎谋皮。

　　只不过凭楚河一人之力，却是无法在受敌的情况之下，讨伐其他人。

　　幽州新盟，也不可能贸然对幽州出兵，这扩充版图的事情，却成为了楚河的一个矛盾之处。

　　看着荀彧制定的两条路线，楚河却是摇头，用一根黑色的笔在地图上写上了一个大大的楚字。

　　“取并州！立国号为汉！仍旧奉献帝为尊！”楚河起身看着众人说道。

　　荀彧郭嘉等人俱是对视一眼，知道楚河不愿违背自己的誓言，当下也没有反对，纷纷抱手领军令。

　　“传我军令，奉孝你且去魏郡，协子龙夺下壶关！在图上党以阻袁绍退路！”楚河看着郭嘉眼光灼灼的说道。

　　郭嘉抱手说道：“诺！”

　　而后楚河看了眼荀彧说道：“文若，你且跟本王领兵前往乐平，传令乐进，领军两万随我出征！”

　　“诺！”荀彧抱手言道。

　　待一切安排妥当之后，众人便纷纷退去准备进军事宜。

　　约两天以后，郭嘉先楚河一步，带着一万大军，前往了魏郡传令赵云。

　　楚河到第三日，这才带着大军朝着乐平进发。

　　大约一天以后，楚河大军来到了长城关卡之上，高顺早早接受了命令，下城将楚河等迎入城中。

　　“高顺，你且来说乐平周遭情况！”来到大营之中，楚河看着高顺问道。

　　高顺拿出地图，在上面标注了几点之后，抱手说道：“主公！乐平最大的威胁便是寿阳和白马！这两地之兵约有三万，相互之间的路程仅有五十多里！且在他们后面百里之外，有一支两万人的雁门守军立营在荒野之上！”

　　“嗯！那并州军情却又如何？”楚河皱眉接着问道。

　　高顺抱手接着说道：“如今袁绍领兵龟缩在并州城内，传闻他自黄河归来以后，便换了病，在并州平静之后，便也无心进攻他处！守卫雁门的乃是田丰一部！河西由郭图袁熙等人守卫，上郡有马延高柔，上党为许攸，文丑守在箕关！颜良沮授留镇并州城！”

　　听着高顺的禀告，楚河心中有了大致的情况，扭头看了眼正沉思的荀彧，却是问道：“文若，可有计谋？”

　　“主公，这白马寿阳之威较大，却不易进攻，只能速战；我军分两路，夜取白马寿阳，在出一军直击雁门营寨之军，只要这一军亡了，雁门也便没有什么威胁！主公可大胆直取并州，捉袁绍！”荀彧思忖一番，眼光灼灼的抱手说道。

　　楚河点头叫好，命令高顺将军令传递乐平，让张飞回来领兵。

　　一日过后，站在长城之上，仍旧可以呼吸到寒冷的风，荀彧留在长城关上，楚河带着高顺张飞领兵两万趁着茫茫夜色前往寿阳白马。

　　“高顺、张飞！你等各领五千兵马，分取寿阳白马，本王自取一万兵马，去偷袭后方雁门守将的营地！”楚河看着两人走下关后命令道。

　　听着楚河安排，两人不由大惊，自关上荀彧安排楚河和高顺去夺城，让张飞去破营，然此番楚河却是忽然改变了注意。

　　“主公不可！”张飞高顺心头一急，却是急忙抱手说道。

　　楚河却哈哈一笑，看着两人沉声说道：“怎么？翼德去得，本王便去不得么？这是军令！”

　　说罢，楚河带着一军朝着前方行去，张飞两人对视一眼，知道楚河勇猛，也不敢劝阻，各自领了大军，分作两处，朝着两个方向飞驰而去。

　　夜空乌龙笼罩，却正是给了众人偷营的最佳时机。

　　楚河领着大军一路飞驰，马蹄踩在松软的泥土上面，在走过寿阳和白马二十多里的时候，却是见到了前方灯火通明，似有一军正在缓慢朝着这边行来。

　　“好家伙！全军待命，列阵迎敌！”楚河当下命令大军停下脚步，准备迎战。

　　前方的敌军也发现了楚河这一军，却是派出了一个骑兵，上来问道：“前方是哪位将军？”

　　“汝等可是元皓部将？吾乃广平沮授，受主公之命前来替换田丰回并州的！他可在你营中？”楚河故意沉声问道。

　　那士兵一听对方竟知道这边诸将表字，还竟说的如此真实，当下也不犹豫，赶忙高声说道：“请大人再此等候，我便去同传田大人！”

　　那士兵说着，调头朝着前方停下的大军之中飞驰而去。

　　“报！是沮授大人的军队！”那士兵一边跑着，一边喊道，听的周围士兵纷纷松了口气，后方的坐在车架上的田丰却是不由皱起了眉头。


第270章 斩敌两万

　　“随我悄然杀上去！”楚河环视左右将士，微微一笑轻声说道。

　　战马上，楚河手持大枪，缓步前行，身后大军悄然而动，前方的敌军已然放松了戒备，只待真的是沮授之军。

　　而那士兵也是忘了讨要令信，只是以为若非是自己的军队，又如何能够逃的了寿阳和并州之见的探子探查。

　　然他却不知道的是，楚河却是自寿阳和白马中间穿行而过。

　　由于两地距离极尽，故而并未设立探马，然待两城发现有大军经过的时候，还不待他们发出探报，却已被张飞和高顺的大军攻到了城下。

　　“杀！”

　　临近前方敌军，楚河骤然挥动手中的大枪，猛然一喝之下，纵马朝着前方的敌军飞驰而去。

　　万马奔腾，分做三路扑向了前方的田丰之军。

　　“妈的！废物！”那走到田丰跟前的士兵正待回话，却是听到了身后一阵奔腾之声，不由的当下愣在了那里，车上的田丰眉头皱起，后背冷汗淋淋，一脚将那士兵踹下马去。

　　“传我军令，后队结阵，前中两军退后！”田丰不愧为名士，临阵之中，竟快速的做出了安排。

　　后部大军快速前进，列好军阵，以待楚河军杀来。

　　中部大军赶忙后退，然三万之人此刻正焦作在一处，且以是分做两列前行，加之先前没有警戒，导致众人一时间无法迎战，更有士兵仓惶朝着茫茫的荒野之中奔逃而去。

　　楚河带兵杀入前军，大军过后一往无前。

　　“敌将休得苍狂！蒋义渠来也！”说话之间，前方一军忽然朝着这边杀来。

　　楚河冷笑一声，手中大将骤然落下，一击之下，在黑夜中落下了点点寒光，惊得蒋义渠回刀防守。

　　然大枪一抖，漫天的星光骤然展现，已经花了敌将的眼睛，但见对方如此，楚河大喝一声，大枪挥动，直刺入了对方的喉咙之中。

　　敌将斩首，前方防御的士兵顿时散乱一团，楚河带着大军横冲直撞，长驱而去。

　　两侧之军已经夹击到了中军地方，地方士兵环节成团，挤在一起，政令不通，后方还未成阵的后军却是不断的想要退后，然却无法独自退去。

　　田丰正在中军和后军的中间缓解，由于乘坐大车，故而无法退下，想要上马骑乘而去，却是见到周围士兵只顾自己，自己一个人文人，略同武艺，却是没有办法去抢马，只得不断的催促身前的士兵速速退后。

　　砰！

　　楚河带着前部宛若一柄尖刀一般，直刺入了这一团中军之中，顿时之间三军联合之下，将田丰中军大败。

　　“敌将在前，活捉敌将！”楚河高声一喝，带头杀入人群，直扑向了前方田丰。

　　“坏了！敌人认出了我来！”田丰慌忙下车，想要找个地方躲藏，然他身边都是战马奔腾，刚刚下车，却险些被战马踩死，复又回到了车上，整个人急的脸面却是蜡白一片，四处去观望，希望能够找到蒋义渠来救。

　　砰！

　　“投降吧！”

　　楚河却是这个时候，飞马近前，一枪戳破了田丰的宽大衣服，冰冷的看着田丰低声说道。

　　身后亲卫纵马跟上，将楚河和马车团团护卫在了内中。

　　后军将领一看主帅马车被擒，知道无法挽救，当下下令带着剩余之人纵马朝着雁门方向奔驰而去。

　　“田丰？”楚河下马跳上车来，看着满身颤抖，脸色煞白的田丰问道。

　　田丰故作镇定，作了一揖惶恐的说道：“正是！”

　　“好！擒了带走！”楚河哈哈一笑，飞身上马，身后的士兵上前将田丰绑了。

　　田丰这时，还不知道攻击自己的是何人，看着上马正要去厮杀的楚河，高声问道：“将军贵姓？”

　　“常山楚王！”楚河高声一喝，周围的士兵举起手中的兵器也跟着大喝起来。

　　一时间战场山喊声震天，田丰一部三万多人，杀到天亮，除却后军近万人逃跑之外，楚河一万大军总共斩首两万余人。

　　田丰听的身体一震，不由喃喃低语：“竟真的被沮授说中了……”

　　太阳渐渐升起，远处自白马和寿阳奔驰来了两军，却正是张飞和高顺，两人连夜攻下城池，命令副将领了三千人留守城中，各代两千人，快马朝着雁门方向行去。

　　但行了不远，却见地上满是尸体，楚河的大旗立在荒原之上，周围士兵志气高昂，正准备回师。

　　“主公！”高顺张飞两人来到近前，翻身下马，抱手在楚河跟前说道。

　　楚河哈哈一笑，满意的点头说道：“汝等可功成？”

　　“主公，我等幸不辱使命！”高顺两人大喜着同声说道。

　　而后众人搬师回去，楚河命了张飞驻守寿阳，张飞副将守卫白马，带着一万大军和高顺一人直接前往乐平。

　　乐平城中，张辽大开城门，三军的捷报已经被人送到了关上和乐平，一片锣鼓自楚河到来的时候骤然响起。

　　“恭迎主公大胜而来！”张辽抱手对着楚河说道。

　　楚河等人再次相聚，走入城中，待大军安顿之后，这才召开了下一轮的军师议会。

　　关上荀彧微笑看了捷报，而后命令乐进带着捷报返回常山，在领两万人马前来。

　　此番他要助楚河夺的并州，这区区四五万兵马，却是不足以控制整个并州。

　　乐平城的城府之中，张辽等人看着眼前的地图，楚河将手放在了并州城上，轻声说道：“此番我们要夺的是并州城，唯有将袁绍杀了，才能够让并州大乱，我军才有可能夺得并州！现在乐平之威已经解决，想必并州已经得了军报，咱们便先等上一等，等子龙夺了壶关，上党之后，在举大军一同攻并州城！”

　　“主公，我在并州尚有旧部领兵，或许可以通过他们，破城而入！”张辽抱手看着楚河抱手说道。

　　楚河听后心头大喜，然却并不抱多大希望，这些人若是愿意跟着张辽，恐怕早就在张辽入常山领石邑的时候便归来的，可见他们心中还是向着袁绍的。

　　“你可有多少把握？”楚河看着张辽问道。

　　张辽思忖了一番，抱手说道：“主公，这些人俱是爱财之人，只要两千量黄金，美女一二，在许以高官，可取他们之心，以利我军攻入城去！”


第271章 子龙夺关取城

　　魏郡之地，赵云来到这里之后，便开始征兵，大治周围县地，更是一举将残留在周围的黑山贼几个营寨破获，在周遭一代的名望一时无两。

　　“将军，军师新到，正在大营等您！”一个士兵来到城头，抱手对着正布防的赵云说道。

　　赵云听后，略作吩咐之后，快步走下城去。

　　营帐之中。

　　“奉孝，你可是带了主公军令？”赵云看着郭嘉激动的说道。

　　郭嘉微微一笑，将楚河手谕递给赵云，笑着说道：“主公命你速速夺取壶关，而后在进兵上党，配合主公乐平大军，直取袁绍老巢！”

　　“嗯！”赵云打开手谕，看过命令之后，抱手对着郭嘉说道：“军师可有计策？”

　　“壶关险要之地，若是强取恐怕要损兵折将，你可先派士兵藏于两侧山中，在派数波士兵，乔装为商旅进入城中，待控制城门之后，大军入城可一举夺下壶关也！”郭嘉早有计谋，看着赵云在地图上划下了重重一笔。

　　赵云微微一动，哈哈一笑，赶忙招呼部将前来，命令吕可为七杀营暂为后应，张颌领一千人马，分作三处，化妆为商旅进关，夺门之后，以火为号。

　　他自己带着两万大军，藏于山林，待城门控制之后，便领兵进入城中。

　　约定好之后，赵云等人便立刻准备行动。

　　当天赵云在壶关之外，拦下了数十辆商旅马车，并许以好处之后，这才将张颌等人混入车队。

　　赵云先带着两万之人，趁着午夜之时，城上巡守并不严紧的时候，藏于两侧的山林之中。

　　且到了天色微亮的时候，张颌这才跟着商队前往了壶关之上。

　　一千多人，化整为零，相继进入城后，在商队的配合之下，他们取得了各自的兵器，悄然朝着城关下的门口方向行去。

　　这时，夜里巡守的士兵刚刚退下，正值换岗时间，众人一拥而上，杀了壶关守将一个搓手不及，张颌更是亲自带着士兵打开城门，登上城头点燃火把。

　　咚！咚！咚！

　　城内响起了一串紧急的鼓声，守关的万余人士兵匆忙赶来，当他们来到城门的时候，赵云已经带着大军进入城中。

　　一番厮杀之后，赵云斩敌万人，夺下壶关，仍有数千人自另外一道门口，朝着上党的方向行去。

　　此番守卫上党之袁绍部将为马延和高柔，两人之中马延为武将，高柔为文臣，本这上党乃高柔治理，袁绍退回之后，怕壶关出事，特派了马延再此征兵，以助壶口。

　　当壶口败兵退回来的时候，马延正在训练士兵，但听到壶口被楚河大军夺取，不由虎躯一震，便要提兵去抢。

　　高柔却将马延拦住，抱手说道：“将军，壶口关失，我上党且不可在失，你若离去，恐怕楚河之军便要乘虚夺我上党，时候并州失去依托，便是我等罪过！以柔之见，将军速派信使前往并州，咱们先守住上党，在图其他！”

　　“也唯有听你之言！”马延颇为佩服高柔之能，当下便听了高柔的话，命令士兵严守上党，派了一骑去并州求援，派了一骑去箕关只会文丑好生守备，以防董卓之军攻来。

　　然马延两人不知道的是，此刻董卓之军，大将李傕，正带着飞雄军自渑池港口准备渡河，攻打袁绍。

　　箕关守将文丑惧怕董卓大军，却也是派出了求援信使，一面收拢了周边士兵，加强箕关此处的防卫。

　　且说赵云夺了壶关，大军进入其中，将内中的袁绍余孽一一抓捕之后，吕可为方才带着七杀营的士兵来到内中。

　　本来赵云以为上党守将回来夺关，当下便有了计策，但见马延等人并不出兵，只是收拢了大军，当下便停止了这番打算，只得等待郭嘉到来，以求攻城计策。

　　而后郭嘉调动魏郡周边之兵，领了三万于第三天登上壶关。

　　这些时日，一道道的情报自关上传来，郭嘉分析之后，认为要夺上党必须围城，然城上之兵却是不够，故而这才又召集了三万而来。

　　辎重运送关上之后，郭嘉来到大营，看着一脸焦急的赵云，安坐下来，看着上党周边的地图言道：“赵将军，上党之城颇为牢固，且又是大城，我们四万大军若全围，恐怕会被敌人各个击破，人数却略显不够，不若我等只围东西南三门，留北门给敌军！然后在切断敌军水源，不出十数日，敌军定然承受不住，士气大落逃亡而出，到时候可命张颌领万人隐藏在北门之外，但见敌将出来，便上前厮杀！”

　　“军师，若我军都去，这壶关没有将守，恐怕会被敌军断了后路，我七杀营主在刺杀和冲锋，守城之事却不精通，这蛰伏北门捕获敌将之命，不若有我七杀营来做！张将军有守城经验，为人谨慎，壶口有他，定万无一失！”旁边的吕可为却是起身抱手说道。

　　赵云听后心头一喜，他正不知道要如何用七杀营，却不料吕可为主动要出命，当下便一口决断道：“好！便由吕将军七杀营来捕获敌将！这壶关和辎重物资便教给张将军负责！”

　　众人布置好计划之下，于第二日，赵云便起关上四万围困上党三门。

　　城上马延和高柔坚持坚守政策，信使已经派往并州城，相信袁绍定派兵赶来，且在箕关的文丑，也会来此援助。

　　想到于此，两人便高枕无忧。

　　城外的赵云却是做好的长围的手段，布下土寨于三门，放置城中士兵大队冲击出来，只留下北门给马延等人。

　　然上党之兵，却不敢轻易走这北门之路，倒是给了七杀营绝好布置陷阱的机会。

　　当天夜里，吕可为便带着七杀营的士兵，穿着黑衣，来到北门之外，将一个个的陷阱布置而下，只要敌军出城，他们即便是仅有千人，也能够让敌军损兵折将。

　　“兄弟们，这是咱们七杀营扬名的大好机会！咱们定要让主公看看，我们千人兄弟，也能够立下不世战功！”吕可为眼光灼灼的，看着一同行动的众七杀营弟兄们说道。


第272章 二哥马荡乌巢

　　乐平城内，车马不息！

　　大军缓缓进入，荀彧乐进并排骑马入城。

　　“拜见主公！”两人走入大帐，抱手对着楚河说道。

　　此时乐平城西城俨然成了一个极大的营地，内中驻守了四万大军，加之本城的守备兵马，足足有五万六千余人。

　　“坐！来听一听袁绍最新的战报！”楚河示意两人坐下。

　　荀彧和乐进找了一个座位依次坐好，张辽这才起身，对着众人抱手说道：“此番袁绍听闻我军进军并州消息之后，收拢雁门、上郡、河西之兵，足足有十万大军回防并州城！若敌军坚守的话，我军恐怕难以获胜！”

　　自楚河准了张辽计策之后，张辽便派出了旧部去并州，偷偷联系那几个部下，此事虽然成了，然却从并州带来了一个坏消息。

　　“那敌军粮草如何？”荀彧不由皱眉，沉思了一下问道。

　　“并州富庶，自丁原在时，便粮草无忧！此番联军伐董，却是用下了不少，然城内的粮草足足够十万大军，坚持一年之久！”张辽叹了口气，看着荀彧说道。

　　荀彧皱眉，缓缓起身，来到地图前，仔细观看地图，却是将手放在雁门之处，扭头看着楚河说道：“主公，不妨先取雁门、云中、朔方！这三地之民常年经受外族入侵，彪悍无比，若能够为主公所用，定是一支有力之军，且这三地产马，也可为我扩充大军，提供源源战马！尔后在取上郡、河西！一绝袁绍西去之路，如此而来，配合子龙南路之路，袁绍便在无翻身之地！”

　　“好！我正有此意！”楚河哈哈一笑，看着众人笑道。

　　张辽等人俱是心头一动，如若这三地能够取得，袁绍便不足为惧也！

　　言罢，张辽等人纷纷抱手而起：“请主公允许我等去夺这三地！”

　　“诸将听命！张飞留守寿阳，高顺留守乐平，你等和关上郝昭以三角之势守卫，若有敌军来袭，只管坚守，不管其他！”楚河茫然站起，战意高昂的看着众人说道。

　　张飞两人领了命令，抱手对到一旁。

　　接着楚河再次说道：“荀彧为大军军师，张辽乐进为左右前锋，随我一同北上夺城！”

　　说罢！

　　乐平城的大营开始运动了起来，此番北上总共行军三万，张辽乐进各一万，楚河领一万！

　　大军快马前行，用了半日光影，终出了乐平城，朝着北上的草原之上，快马奔腾而去。

　　……

　　且说，在收复了济北范的关羽，此刻正带着一万五千大军朝着前方行进。

　　“报！将军！白马、平丘、延津三县拒投！且将全部兵马开往乌巢，欲要和我军在乌巢决一死战！”信使自前方驰来，来到军中抱手跪地说道。

　　关羽听后双眼一瞪，一抚长须，高声喝到：“传我军令！但凡不服者，斩！”

　　言罢！

　　关羽带着大军疾驶而去，不多时感到白马。

　　白马小小县城，城墙并不是很高，墙上士兵拿着破旧的弓弩，四处乱射，然射程有限，却是尚不到关羽一军丝毫。

　　“白马守将吾在给你一个机会，速速出城来投，否者我便要屠了白马！”关羽眉头皱起，觉得有必要杀一城立军威。

　　声震长空，白马城的数百守兵俱是听到了关羽声音，不禁露出了一抹震惊！城下的百姓更是多有听闻，这个年头谁不爱惜性命，此处粮草肥沃，又有汉室的重兵把守，他们自是逍遥，却也不曾想到，会有军队来进攻的时候。

　　倘若这城中守军还在便好，然昨日城中万余大军尽皆被调去守卫乌巢，使得城中几乎无兵可用，城内的百姓便生出了开门投降之心。

　　然县令却是个倔强脾气，他一定如此，立马登上城墙，怒看着城下关羽沉声喝到：“逆贼！汝等是要谋反不成！我吃大汉粮草，拿大汉俸禄！自有一番骨气，你若有能耐，便杀了这一城之人！”

　　此话一出，他周围的士兵却是脸色大变。

　　下方的关羽冷哼一声，却没有动作，只见城墙上面，十几个士兵手持刀兵，正悄然自县令身后走来，将刀架在了他的脖颈之上。

　　“鲁大人！死你一人，活我一城！乌巢怕死调走大军，让我们如何防守？”那士兵统领带着一抹惋惜的说道，而后手起刀落，县令的首级骤然掉落。

　　“我们投降！我们投降！”

　　不多时，城头上竖起了一道白旗，那县令的人头也被挂在城头之上，内中士兵联合百姓出城迎接关羽入城。

　　关羽哈哈一笑，将手中的青底金龙旗帜给了那统领，低声问道：“你叫什么名字？”

　　“末将伍一！”伍一诚惶诚恐的接过了旗帜，抱手对着关羽说道。

　　关羽微微点头，又看向了前方百姓抱手说道：“城还是汝等之城，但你们要听后楚王之吩咐！政令也要准确实行，我保你们年年丰收，再无饥饿！”

　　随后，关羽任命伍一为县令，自自己军中，选了一亲卫，带着一千人马，进入了白马县城之中。

　　而后关羽快马长驱，一路上平丘、延津听闻白马消息之后，均是不甘做着被屠第一城，城中百姓县令纷纷跪地相应，表达投效之心。

　　在一番安排之后，关羽趁着天黑直击乌巢大营。

　　且说乌巢大营的守将名姓戏名志才，乃是一文官，家住颍川，少有大志，早在京城为官，后被贬到乌巢守粮仓。

　　虽天子以去，但他仍旧凭借自己的智慧将乌巢牢牢握在手中，此番关羽进攻，他却是认准了关羽不会屠城，这才将周边兵力聚拢一处，以乌巢为根基，和关羽打一场持久之战。

　　然他的能力在于善谋，并非是善攻！

　　关羽作战无数，知道敌军聚拢大军，便是要以乌巢中的粮草为根基，拖延关羽之军，好让关羽知难而退。

　　然关羽选择了速战速决，这一路上并未耽搁，故而当戏志才得知关羽大军收服了平丘之时，关羽的大军已经来到了戏志才的大营之外。

　　“诸将听令，庞鹰领一军进攻西门，赵九领一军进攻东门，夏侯兰领一军绕到南门伏击！我自取北门！”言罢，大军分作四处，开始快速的行动起来。


第273章 捕戏志才

　　夜，静的十分可怕！

　　唯有远处一团火光在黑夜中极为耀眼，那便是乌巢守军的营地，在其后面，便有一粮仓。

　　戏志才领军两万大汉精锐，驻守此地多年，虽无战事，却也经常出粮接应周遭之地的难民，颇得人心。

　　年前联军讨伐董卓，救天子！戏志才便应了陈留太守张邈之求，送了足够十万大军食用的粮草。

　　后曹操又出钱买了大量囤粮，有了钱财，戏志才便修复了破损的营地。

　　“大人！敌将恐怕已经到了延津，咱们要不要出兵伏击！”一个统领抱手跪地，看着戏志才说道。

　　戏志才看着地图，微微摇头说道：“敌军来势汹涌，又是百战之兵！我乌巢之兵虽然是大汉精锐，然却长久未战，临战经验不足，士气更是无法与之相媲，唯有固守退兵之计，才可！”

　　言罢！戏志才便派了十几骑快马出寨去探查关羽大军的消息。

　　“大人，您与曹操麾下荀攸荀彧都是好友，为何不像他们求援？”另外的一个统领，抱手说道。

　　戏志才微微一笑，他不是不想，而是在等，作为一个文士，他有自己的骨气，若曹操重视自己，主动派兵援救，那么他将整个乌巢送给曹操有何方！

　　这也是一个冒险之举，戏志才却喜欢拿着来做赌注！

　　曹操正需人手，我之才能定能让他心服！

　　正待戏志才沉思的时候，寨外忽然传来了一片混乱，一士兵匆忙自外面跑了进来，气喘吁吁，颤抖的跪地喊道：“大人，敌军攻入营来了！”

　　“什么……”戏志才瞪大了双眼，不敢置信的看着那士兵喊道。

　　士兵不敢去看戏志才，低头抱手说道：“便在大人派探马出营的时候，我军营门才刚刚打开，外面便飞来一骑，一刀撞开了大门，紧接着便是……”

　　“杀！”

　　营寨之中，关羽一马当先，撞开大门之后，在乌巢守军的惊愕之下，纵马前行，带着身后数千骑兵，冲入营中。

　　顿时之间，乌巢内的守军全部都朝着北门驰援。

　　便在此刻，东西两门外传来了破空的弩箭声响，寨墙上的守兵被纷纷射下，大门被撞木狠狠撞开。

　　两支凶悍骑兵自东西两门，蜂拥而入。

　　一时间，乌巢之军乱作一团，戏志才布置好的作战策略彻底的失去了功效。

　　归根结底，还是乌巢士兵常年驻守粮仓，未经战事，一道紧要关头便失去了一战之心，只顾着逃命要紧。

　　“大人！走吧！三门以破，显然是敌军早有预谋！”统领跪地请命。

　　他们受戏志才恩惠多年，此刻也正是报恩的时候。

　　戏志才不由仰天长啸，暗暗悔恨，要知如此，他还不早早的带着大军投了曹操安心。

　　想到这里，戏志才也不迟疑，在侍卫的护送之下，朝着南门方向行去。

　　南门外便是一个港口，此刻初春，天气虽还寒冷，然河面上的冰块却早就融化，内中的大船已经出过两次河了。

　　“嗯？抓住那一个穿官府的！”夏侯兰刚刚将守卫在港口的敌军士兵斩杀，便看到有一队人马，自打开的南门内走出，不禁眼睛一亮，指着戏志才高声喝到。

　　麾下三千人马，如狼似乎，一路跟着关羽破关斩将，养成了无敌之勇，见到敌将出兵，待夏侯兰命令刚下，便一个个的朝着南门方向驰去。

　　砰！

　　一番厮杀，守护戏志才的将领被一一斩杀，仅留下了摔倒在地的戏志才。

　　戏志才此刻狼狈不堪，然却有着自己的傲骨，他看着前方缓步走来的夏侯兰，却是昂首说道：“我便是乌巢守粮官戏志才！要杀要刮给个痛快吧！”

　　“哈哈！倒也是一个倔强脾气！”夏侯兰眼神闪烁，看着戏志才一表人才，气势不凡的样子，料他定是一个人才。

　　一路上他们虽是快马行军，然却也听到多少传闻，周围人们对戏志才颇为爱戴，夏侯兰早听传闻，今日一见果然非凡，接着下令道：“来人，将他绑了！”

　　不多时，乌巢两万守军有一万多人跪地投降，另有数千人逃跑，关羽一军斩杀敌人五千之众。

　　“关二哥！你看我抓到了谁？”夏侯兰走入大营，看着正轻点粮草的关羽，却是笑着说道。

　　关羽不由皱眉，顿时想到了是谁，微微点头冷眼看着戏志才说道：“你叫戏志才？”

　　戏志才从未见过关羽这般的奇人，被那略带磁性的声音说的身体一颤，竟隐隐有些心慌，心中不禁暗暗诧异，常山楚王之将，果然龙虎之辈！

　　“正是！”戏志才昂首说道。

　　关羽点头，看了眼夏侯兰，而后问道：“你可愿意归附于我？”

　　戏志才脑筋一转，关羽威武他是早就看到，心中更是钦佩不已，能以速攻之法，破了他细心经营的乌巢，也并非是一个莽夫，不由心中生出了疑惑。

　　正待这个时候，外面一信使忽然来报：“报！乐平紧急信件！”

　　关羽心头一动，打开信件，内中乃是楚河发来的军令，命令关羽取了乌巢之后，留赵九和夏侯兰于乌巢，将乌巢之粮运回常山，让关羽快马前往魏郡，领魏郡之兵进攻朝歌，夺河内，以防箕关敌将偷入魏郡！

　　看到消息之后，关羽将信给了夏侯兰，却是看着戏志才再次问道：“你可愿意投降？”

　　“我愿意！”

　　戏志才方才细细观察关羽，但见关羽看了重要情报之后，虽是皱眉，却是十分平静，不似一般将领，倒有绝世武将之风，令他不由暗想，若是能够将这一将说服投曹，我这投靠曹操之后的地位，定然无人撼动。

　　想到与此，戏志才便抱手投降。

　　关羽点头，看了眼夏侯兰和刚刚走入这里的赵九，当下命令道：“赵九！此处乌巢为重要之地，你留守乌巢，配合夏侯兰运送粮草！我且先去魏郡！”

　　“诺！”赵九和夏侯兰双双抱手说道。

　　而后关羽带着戏志才和五百亲卫，一路向北，来到延津之后，在延津港口取了一艘大船，朝着对岸而去。


第274章 蜂巢弩箭破城关

　　茫茫荒原之上，楚河带着大军纵马奔驰，所过之处无所不降。

　　雁门周遭之县城尽皆出城投降，且在楚河发动之下，更有当地土豪之私兵加入，三万人的队伍，来到雁门城下的时候，足足多了一万多人。

　　“下寨！”

　　辎重营的士兵，正垒土筑营，乐进、张辽领命去了雁门的东西两门之外扎营。

　　围雁门非在死围，而是只困三面，主攻南门，留北门给敌军撤退之路，还让敌军在不可抵挡的时候，泄了这一战之气，逃亡别处。

　　“主公，此计非在杀敌多少，而在通过敌人，来宣扬主公之军！然北方之城，尽传主公名声，如此在攻城掠地之时，定有奇效！”荀彧笑着坐在马上，看着前方城头锦旗飘荡，慌张布置的雁门城。

　　楚河缓缓挥手，身后的骑兵开始列阵。

　　雁门城本有六万之军，被楚河灭了两万多人之后，又被袁绍调走了三万大军，守城之人不过是一万多人。

　　内中守将名为张杨，灵帝时为丁原部下武猛从事，后丁原被董卓斩杀之后，便逃回老家云中。

　　袁绍一统并州之后，丁原老部将便引张杨给袁绍，袁绍以张杨武勇，便任命为了雁门守将，统领雁门城防。

　　张杨被在雁门关上驻军，却闻有一军自远方来攻城，便下关而来，布置雁门城之事宜。

　　大军列阵，楚河正要上前交战，却见张辽自远处驰来。

　　“主公，我与张杨有旧，此人有武勇之力，为大才，若能说服为主公所用，定保大事可成！”张辽也才刚刚得知守城之人为张杨，这才快马加鞭而来。

　　楚河见此不由微微一笑，看着张辽说道：“也罢！你去劝降！”

　　而后，张辽拿着大旗，朝着前方城下行去。

　　城头士兵高高举起弓箭，等待主将令下，便要让张辽成为刺猬。

　　“城下可是张辽？”城头上面，张杨却是看到了张辽，不由微微一震，沉着脸低声喝到。

　　张辽闻声忽的大喜，张杨和他与吕布、高顺都是好友，在丁原时便一同为将，他本想接张杨投靠楚河，然却一直没有寻到人，此番在见，却是止不住的高兴。

　　“稚叔，我在石邑时，便去并州寻你，部下尽皆不知你去了哪里，没想到你竟在雁门这里！”张辽长吁短叹的说着。

　　城上张杨也是心头微动，然他却知道张辽是为何意，不由抱手说道：“兄弟，请恕我不能降你！我已投了袁绍，若在改投别处，这名声也便毁了！”

　　“稚叔，袁绍如今背上了弑君之名，已经是恶名天下，你何不弃暗投明，归顺王爷！以免了城中将士之损伤！”张辽知道张杨倔强，不由抱手说道。

　　张杨扭头一看，却是不由叹气，然他却早就答应过袁绍，誓言不可不守，看着张辽不由摇头说道：“我张杨便在城中，你回去告诉楚王，他若要让我投降，先破了我雁门城的城墙！”

　　“唉！你这又是何苦！”张辽知道张杨为人，不禁摇头叹息，转身回到了军阵之中。

　　楚河听闻张辽所言，不禁对张杨生出了几分惜才之心，看了眼身旁荀彧，却是笑着说道：“这个人我要了！不就是破城墙而入么？军师，传我军令，命令火器营将咱们的武器运送上来，我倒要让这天下看看，我楚河之兵如何锋利不可挡！”

　　荀彧抱手领命，吩咐了传令兵传令下去，不多时自辎重营后方的火器营拉扯马车快马上来，两侧士兵纷纷让出了一条道路。

　　城墙上的张杨却是露出了一股奇异的神色，看着楚河军阵前的出现了三十多辆马车，不由的皱起了眉头。

　　楚河这边的士兵也并不知道这火器营到底是个什么营，内中的攻城武器由是如何，这一营乃是荀彧自常山带来，装备的却是马均最新研发的蜂巢弩。

　　这是改进之后的蜂巢弩，每一个蜂巢里面，装有一百根长两米，粗三公分的铁质弩矢，弩矢后方绑有火焰，其中又分有数断，上帮着一个个圆球装的东西，总共有七个之多，每一个之间都有引线相连。

　　此乃七星破城弩，专门用来破坏城墙用的。

　　为楚河对付袁绍的利器，此番却是为了得到张杨，首先展现在了敌人面前。

　　约莫半个时辰，弩具装好，弩手校准了方向！总共有三十六辆马车，三十六架弩具，共有三千六百根七星破城弩。

　　“大军退后五步！跟着本王看一看烟花！”楚河哈哈一笑，看着身后的众人高声喝到。

　　顿时之间，大军无声息的齐齐退后，楚河这才下达了破城的命令。

　　言罢！

　　火线被点燃，噼里啪啦的细小声音不断响起，第一次试发十架，楚河要看一看此弩具的具体效果。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道的七星破城弩发射而出，在空中泛着点点的火光，射程竟超过普通投石器的射程，足足有七八步之远。

　　轰！

　　第一支破城弩在城墙上面爆炸开来，顿时之间，将城墙垛口炸开了一道口子，露出了内中的青砖。

　　站在垛口的士兵，被炸的血肉模糊。

　　轰！轰！轰！

　　紧接着犹如爆豆一般的爆炸声响起，有的是在城墙上爆炸，有的却是在空中爆炸，更有的连爆炸都未曾爆炸。

　　弩矢发射并没有问题，然成功的几率却是百分之八十！

　　这已经是惊人之举！

　　无论城下或者是城上的士兵，都为这惊人的火器感到心惊。

　　张杨更是吓出了一身的冷汗，不知不觉之间，自己的双腿竟隐隐颤抖了起来。

　　雁门城的城墙破裂了数百个口子，大多是碗口大小的裂痕，然却密布在城上面上，若是在有一轮攻击，恐怕城墙便会出现不同程度的崩塌。

　　“听！”

　　火器营的士兵还待继续发射，楚河却是下达了停止进攻的命令。

　　他夺城并非是要破城，此城于他有大用，先前他认为这弩具的破坏力在大，也不会有什么成效，顶多不过是破坏点墙皮而已，却没有想到，这七星破城弩的力量如此巨大，竟然能够刺入城墙半米之深，自内中炸开。

　　此刻看上去城墙外伤虽多，然却内伤并不比外伤少。

　　“吹号！回营！明日再战！”蜂巢弩具超乎了楚河想象，他需要回去商议一番，才能决定是否继续使用，故而也不管周围众人如何想法，却是下令回营。


第275章 哗变

　　大营之中，诸将分作两侧。

　　楚河皱着眉头，看着下方精神振奋的众人，开口问道：“尔等且来说说，这火器营的蜂巢火弩效果如何？”

　　“末将以为，此乃是攻城夺寨之利器！”乐进抱手起身说道。

　　张辽紧跟着说道：“若我军都能装备此利器，这天下恐无不破之城！”

　　“非也！彧却以为，此物破坏力虽然很强，然用在攻破城墙之上，却是大大的失算！”荀彧给出了不同的建议。

　　张辽和乐进不由一愣，纷纷以后的看向了荀彧。

　　“文若尽可说来！”楚河心头一动，看着荀彧说道。

　　荀彧抱手环视众人，笑着说道：“诸位，这弩矢之威你们也见识到了，不仅能够伤到城墙表面，还能够伤到城墙内中！只要墙破，我们定能全胜夺城，然如此一来，这城也便彻底的完了！除非我们在花大力气，修补城墙，如此的话，却又要劳民伤财，付出的资源比破坏的资源，要多上十数倍之多！故而依彧所见，此物可用在守城、阵前和破门！破城的话损失太大，且得城之后，我军又无法坚守，还不如智取来的合算！”

　　听了荀彧所言，张辽和乐进俱是豁然开朗，不禁觉得荀彧此话颇为独到。

　　楚河正是想到了这一点，才决定展开会议，讨论是否还要用它来破城。

　　“那依你们之意，我们可还要破了这雁门城的城墙？”楚河暗道荀彧不愧是王佐之才，子房之材，接着又看着众人说道。

　　“不必了！”

　　乐进张辽对视一眼，知道将要面临的巨大付出之后，不由的赶忙说道。

　　“要！”

　　然荀彧却又一次提出了不同的意见。

　　“军师，你方才还言破城耗费巨大，且不可在守，如今却又为何要破了雁门城呢？”张辽不解的问道。

　　荀彧微微一笑，抱手看着已经明白他想法的楚河，着重讲给了张辽和乐进说道：“雁门城已经破坏，若在强攻实属不智，不若强行破了此城，我军既然无法守此城，那么敌军定然也无法守城！”

　　“且！我军此番主要目的是雁门关，那里才是真正的兵家抢夺之要地，只要有张杨，雁门关可不费一兵一卒可得，如此一来云中、朔方皆可得！且还能够倚靠雁门关之威势，拒敌袭之兵！进退之间并无累赘！”荀彧接着为众人分析道。

　　……

　　军议进行了许久，诸将方才达成了一致。

　　而雁门关上，张杨部将也在进行着激烈的讨论，有几名统领同意投降，有几名统领却是坚决反对。

　　两方差一点私斗一起，幸而张杨虎躯一震，诸位统领顿时都成了一个个的软蛋。

　　“雁门乃是我答应本初守卫之地，只要此城不破，我便要战斗到底，汝等切不可在生其他心思！”

　　一声令下，张杨虎步退出了大帐。

　　营帐中的众人不由再次剑拔弩张了起来，不过他们害怕张杨治罪，便各自离去。

　　当夜，便有人自西门而下，将一封信送到了张辽的手中。

　　此乃张杨旧部所送，也识得张辽，都是当初丁原的部下，此番却是不想为袁绍死在这里。

　　“将军，我以联合了城中数名统领，都是先前的老部下，愿意开门投降，请将军替我等在王爷面前说说好话，谋一个官职！”来到张辽营中的部将跪地说道。

　　张辽长叹一气，这些老部将也都不容易，东奔西走，夹缝生存，无不是为了一个活命之法。

　　然楚河计划已定，他却是不能更改，只是要求这部将在北门发动攻击之后，开门迎接他的大军入城，便让那部将离去。

　　同时，张辽命人将城中投降部将之想法告诉楚河，楚河让张辽收服这些部将，不用管北门事宜，只接取城便可。

　　这是楚河有意要成全张辽和张杨。

　　第二日，楚河大军再次列阵，军阵之前，二十六个蜂巢弩具尽皆展开，在一声低沉的号角声中，弩箭再次飞射而出。

　　轰！轰！轰！

　　有一蜂巢直对准了城门，在一声声的爆炸声响下，城门破开了一道巨大的口子，内中守卫之人，更是炸伤了无数。

　　而城墙上面，却是被直接炸开了一个打洞，上面的士兵感受大了一阵阵的摇晃。

　　轰隆隆！

　　忽的！城墙西北角的地方，出现了大面积的崩塌，城上士兵站立不稳，纷纷掉落城下，掩埋在了碎石堆中。

　　“列阵迎敌！”城墙上面的张杨，不由长叹一起，看着身旁的武将高声说道。

　　同时间，东西两门悄然打开了一道缝隙，两侧的乐进和张辽大军，得了城上信号，快马朝着城中奔驰而去。

　　楚河这一部却是不紧不慢，缓慢上前。

　　“报！将军，敌军已经破开了西门和东门攻入城中来了！”一个士兵浑身是伤，来到了张杨跟前，抱手说道。

　　原本还要再战的张杨，却是身体一颤，只觉的双眼一黑，不由晕倒在地，惊得身后的部将纷纷围上。

　　而主战一方的统领，却是悄然退后，组织起了手下士兵，竟然要直接将张杨杀掉。

　　“大胆！你们这是要谋反么？”张杨缓慢清醒，看着将自己和十几个部将围在一起的士兵，不由的低声喝到。

　　但见士兵之外，有一统领抱手说道：“将军！对不住了！你若不死，袁绍定绕不过我们家人！”

　　“什么？……”张杨不由大惊，不敢相信的看着他们说道。

　　这些都是他的南征北战而来的部将，却没有想到，竟会说出这番话来。

　　“将军！你写军令状来雁门之时，袁绍便抓了我们家人，并警告我们，倘若你投降敌军，便要我们将你杀了，如此可救我等妻儿！”又有一统领说道。

　　“杀！”

　　说明白原因之后，人群中传来了一声冰冷的声音，周围的士兵，哗变而起，朝着张杨这边杀去。

　　嗖！

　　一道箭矢自远处射来，却是张辽带着部下快马而来，正好看到了这边的哗变，一箭将叛变的统领射杀，挥动手中铁矛，将迎面而来的敌军斩杀。


第276章 雁门民心

　　“杀！”

　　张辽一马当先，再次舞动铁矛，将阻挡自己的叛变士兵一一斩杀。

　　身后，大队人马快马前行。

　　“文远，我来助你！”乐进纵马，马槊飞起。

　　砰！

　　迎面而来的阻击敌军将领，被一槊拍成了肉酱。

　　包围圈中，张杨闭目等死，心腹统领舍命相救，任凭一柄柄的刀剑斩在身上，仍旧要保全张杨性命。

　　“将军！末将先去了！”身旁一个统领，身上被刺了十几刀，自知在无法帮助张杨挡刀，猛吸了最后一口气，舞动着手中的大锤，扑向了前方的重重包围之中。

　　“大河！”张杨猛然睁开眼睛，刚好看到那将领死于乱刀之下，不由眼中生出了一抹杀意，仰天大叫了起来。

　　砰！

　　张杨在包围圈中，猛然跪地抱手说道：“诸位兄弟，是我张杨对不住你们！”

　　“稚叔！你要挺住，我这便杀入进来了！”张辽听后张杨吼声，不由心头微颤，以为张杨绝望，不由大声喊道。

　　“将军，咱们投了吧！袁绍待我等并非真心，竟如此计谋，怎能让我等死心卖力？”旁边的统领扶起张杨抱手说道。

　　张杨长叹一声，看着厮杀在一起的众人，大声喝到：“凡我张杨将士，现在马上弃了刀兵投降楚王，若有不服者斩立决！”

　　话音刚落，张杨抽出了腰间的长刀，扑入了围攻的人群中去。

　　远处的士兵虽然不知道这里是什么情况，然却仍旧在驻守着城墙，听着张杨调遣，一听张杨投降，顿时没有了在战之心，纷纷将自己的手上的兵器抛弃在地，扯起了白色的旗帜。

　　“好！文远他们成功了！咱们也速速进城吧！”楚河看着前方城头竖起的白旗，当下扭头对着荀彧说道。

　　而后一声声的号角响起，楚河大军纵马前行，也不再停留，直取向了前方的雁门城去。

　　砰！

　　破烂的大门打开，楚河带人一路长驱直入，但凡是有抵抗之人，尽皆斩首。

　　“文远！若非是这一场危难，我张杨还看不清袁绍面目！哎……”看着周围满地的尸体，张杨不由长叹一起。

　　离间生死弟兄，倒戈相向，袁绍为了控制他，却是煞费苦心，可是张杨却并不会如此轻易绕过袁绍，他要为死去的兄弟们抱手。

　　“走！跟我去见一见主公！”张辽哈哈一笑，带着张杨朝着前方行去。

　　雁门城乃是一个大城，由于距离关外较近，时常有匈奴外族入侵，使得周遭的镇子中的人，大都搬入了城中居住。

　　然在袁绍治理并州之后，偶有外族侵入此地，便在勾注山设立雁门关，命令了张杨驻守，统领整个雁门郡，以遏外族之兵。

　　虽然雁门郡的情况好转，然却让有少部分匈奴之兵，趁着夜色度过雁门关，来此劫掠。

　　此刻楚河正在一群城中名望的围绕下，听着他们的请求。

　　“王爷大名我们如雷贯耳，只是这城墙一破，恐怕我等便又要受到匈奴之威胁，还请王爷救我等一救！”城中百姓不在乎是谁当权，这么多年来，谁统治并州都一样，他们要的是有一个安全的家。

　　楚河听着众人七嘴八舌的话，大致的意思是请求楚河重铸城墙，留大军守城，并加固延伸雁门关城防。

　　“诸位，既然雁门归了我楚河，那么尔等安全我自当用心！只是如今我有军务在身，且不能帮你们巩固城墙，然雁门关我却可以向大家保证，只要我军驻守，绝不会让半个外族之兵侵入这里！”楚河看着众多百姓，抱手说道。

　　正说话间，张辽带着张杨走入人群。

　　张杨再此颇有威望，人们见后纷纷让路，且加之张辽也是雁门马邑之人，在雁门一带颇有威名，故而人们一听带路之人是张辽，一个个的也都瞪大了眼睛，去看看这传言中的张辽到底是个什么样子。

　　“张杨，你可愿意降我！”楚河微微诧异，看着满脸疲倦的张杨问道。

　　张杨抬眼，环视而去，却是发现父老眼中尽是一团的渴望，不由长叹一声，抱手跪地：“袁绍小人，王爷大义！我张杨请降！”

　　“好！张杨听命，我命你为雁门郡郡守，现在先去收拢部将，待会儿我有大事吩咐！”言罢，张杨跟着张辽退去。

　　听了民心期望之后，楚河虽不能够完全帮他们解决，然阻止外族入侵却是首要任务。

　　这雁门关本是在唐朝时候设计，这个时代还是称为勾注山，想必是袁绍接管了并州之后，自觉匈奴小股侵入颇为烦人，又不愿派大军驻守，便听后了麾下谋士建议，于古长城勾注山这一处险要之地设立了一个土寨，取名为雁门关。

　　楚河本以为此刻匈奴外族已经被打怕了，却不料竟还有人野心不止，趁中原大乱，欲要一搏富贵。

　　在一番安抚雁门百姓，发布政令，选拔治理官员之后，楚河这才领着大军，在张杨的带领之下朝着远处的勾注山行去。

　　勾注山群峰挺拔，地势险要，有雁门山者，雁飞出期间之说法。

　　雄关雁门更是有天下九寨之首的称号，更有一夫当关，万夫莫开之势！楚河带着大军来到雁门前，但见前方两山之间，有一土寨倚山而建，两侧连接长城。

　　然长城之上并未有兵把手，土寨之中的看样子仅有千余兵马。

　　“主公，这寨子建起来颇为不易！这些年匈奴虽然打怕了，然却仍有一些强盗趁着夜色，扑入关内抢劫！此处地势险要，建设草率，虽能挡住大部敌军，却无法挡住单骑进入！”张杨叩开关门，命令关内士兵尽皆投降，站在高两米的土墙上，叹气说道。

　　楚河站在墙头，看着周围的境况，心中不由豪气冲云，看着左右山上并不连贯的长城，知道此处定然是被破坏，远眺前方群山之间，莽莽之中，带着一股悲凉。

　　“传我军令，发雁门之民，修筑此处关卡！留兵两万，由张辽暂为此处主将，传令后部郝昭，领雁门关镇门将军一职，来此任职！一切交接之后，张辽回乐平等候军令！”


第277章 云中朔方，楚河马场

　　“主公，根据张杨将军所言，云中朔方治所之臣已经被外族取代，虽每年都派人进中原面圣，然却在灵帝时便没有来过，当初丁原统治并州，他们倒是派出了信使依附，然袁绍之后，并未有过！”荀彧看着前方一望无际的草原，轻声说道。

　　大军战马奔腾，草原之上依旧是寒冷异常，此时这些少数民族正在渡冬，却是很少进入中原劫掠。

　　楚河又何尝不知道这里的情况，这里两地设立之初，便是为了管制匈奴，平汉室江山之边塞安危，经过数次的讨伐、征战。

　　在北匈奴灭亡之后，南匈奴便完全成了大汉的附庸之国。

　　如今各方少数民族正在休养生息，大汉数代征讨，加之内乱，更是然他们消耗一空！

　　不过，在来时，听雁门百姓所言，又让楚河泛起了嘀咕，难道这个时空的匈奴鲜卑仍有一战的野心？

　　若说最大的威胁，还是羌胡！

　　羌胡之野心，便如这草原上的狼一般，令人无法相信。

　　不过，这草原之地，马匹丰盛，多产战马，故而草原之民，骑马打仗，在恶劣环境之下，却又也养成了骁勇之威。

　　“先派使者，前往云中朔方！便言我常山王楚河来了，要接管这两处城池，让两城的郡守尽皆前来见我！”楚河眼光闪烁，不由暗道若能够将这里占为己有，那么自己便可以源源不断的拥有战马资源。

　　今后他的部队还要多，历史上曹操能够一统中原，便是骑兵之利！

　　骑兵对决，诸侯之国皆不是曹操对手。

　　楚河不仅要拥有天下最强的骑兵队伍，还要拥有这天下最强的步兵队伍。

　　七杀营便是他的一个步兵想法，而枪骑兵则是骑兵想法。

　　战场对决，讲究的不是单一兵种作战，而是多兵种配合作战，加之楚河有现代人的想法和见解，并不同于这个时代用兵打仗之方法。

　　正所谓出奇兵以制胜，楚河此刻还是较亲赖于此。

　　大军行兵而过，很快便来到云中城下。

　　这是一座坐落在草原上的城池，巨大的城墙上面，飘荡着属于大汉的旗帜，城头上的警备士兵，更是吹响了号角。

　　呜！呜！呜！

　　低沉的号角渐渐响起，比起中原之号角，却又多了几分的沉闷！

　　吱呀！

　　城中大门悠然大开，一队举着汉旗的士兵，在一位穿着官府的使官带领下，骑马朝着列好了军阵的楚河军前赶来。

　　“吾乃云中郡守杨威，特持降书请降于大汉常山王楚王！”杨威下马，整理衣服，身后士兵将一应礼物钱财取下，一一放到楚河眼前之后，这才抱手对着前方下马的楚河跪地奉上了一个降诏。

　　楚河打开降诏，仔细一看，却见上面说的肺腑动人，语气颇为低下，若是普通来的将军，定能感动，然楚河却不以为然。

　　这等谁来都投降的城郡，于楚河无用，他要的是能够忠心于自己，死命于自己的城郡。

　　咔嚓！

　　一箱箱的皮毛还有珍贵的宝石玛瑙银饰，显露出来！

　　“王爷，此乃云中郡的一点心意！”杨威抱手躬身说道。

　　楚河大袖一甩，却是冷哼一声，眯着眼睛看着正惶恐的杨威说道：“本王来此，并非是为了你的一句承诺，和些许礼物而来！”

　　此话一出，杨威心头一紧，知道眼前楚王并不好伺候，赶忙抱手说道：“还请王爷说明来意！”

　　“我要云中朔方两城为我的战马补给基地！此一生，永远都是我楚河之城！”楚河看着杨威冷声说道。

　　杨威听后心中一颤，不由低下脑袋，自大汉立这两处城池之后，无论那一代皇帝，对于这里的治理方法，都是自治。

　　到了丁原袁绍之后，他们两城也颇为自由许多，心中心思便也活络起来，然楚河一来，便名言要将两城占为己有，且两城只能效忠楚河，这等做法实在让他无法接受。

　　“王爷，我等只忠诚于大汉！”杨威脑筋一转，小心的抱手说道。

　　楚河身后的乐进和荀彧不由皱起眉头，然楚河却并未呵斥，而是哈哈一笑，翻身上了自己的战马，将大枪取下，直指向了前方云中城。

　　“我楚河便是大汉正统！如今天子被袁绍所害，我乃灵帝义弟，受命危难之间，有责任匡扶汉室！你降我，便是降汉！你且回去商议一番，我等你三日，三日之后我要一个确切的想法！”楚河看着杨威高声说道。

　　杨威吓得身体一抖，这云中他不过是郡守，真正做主的还是这里的各位少数民族的名望家族，他也做不得主。

　　杨威回去之后，楚河便命令大军原地扎营。

　　三日之后！

　　云中城外，杨威独自骑马而来，距离大军约数十米的时候，这才停住脚步，高声说道：“王爷！郡城名望多不同意，他们逍遥惯了，不想受到约束！您若要马，他们可以送给您，只求您给一个名义，不要做主城中之事！”

　　“回去准备吧！本王，要征服这座草原之城！”楚河冰冷的回到。

　　楚河已经和荀彧商量好，这草原民族虽然被大汉铁骑打怕了，然汉室如今示威，诸侯混乱乱作一团，他们已经没有了敬畏之心，他们需要一场血腥的战争，来让草原之民传扬楚河之威名。

　　不多时，云中城的战鼓骤然响起，城头上面一个个的士兵架好的弩具攻击器具。

　　洞开的城门之中，一队队的骑兵自内中飞驰而去。

　　匈奴单于的金色狼头旗帜缓缓出现，南匈奴投靠大汉之后，竟以此地作为了王庭所在。

　　“主公，是南匈奴王庭旗帜！”荀彧也是皱起了眉头，不由低声说道。

　　这南匈奴本在五原塞立王庭，到了东汉末年，势力虽然壮大，然内部结构复杂，很难一统。

　　楚河虽然不知道此刻南匈奴情况，让他们既然敢将王庭设立在云中城，定然内部的纷争解决了部分，虽未完全解决，然应该有足够的兵力入关而去。

　　“主公，这一战一定要打残他们！匈奴敬畏强者，一旦我们示弱，恐怕南匈奴到时候便要骑兵侵入中原了！”荀彧看着出城列阵的王庭骑兵，皱眉对着楚河说道。


第278章 羌渠单于

　　“大汉楚王，吾乃羌渠单于，我等非好战之民，还请看在我南匈奴世代为汉臣的份上，便还我河套之民自由吧！”羌渠单于立身马上，身后金色狼头旗帜迎风飘荡，厚重的裘皮之下，是一个勇武的身躯。

　　楚河却是冷哼一声，外族入侵中原，每一个朝代都有，不管是秦或者是汉，亦或者是后世的魏晋南北朝、唐朝，还有毁灭宋朝的元，几乎每一朝代都有着血腥的征战和讨伐。

　　然外族入侵却是屡战不止，南匈奴若非内部不稳，恐怕这羌渠单于早就趁着大汉动乱，攻入中原了吧。

　　“吾要汝等生死终于我！且以整个部族发誓，若有不从，便刀兵相见！”楚河昂首看着前方，眼中战意昂扬，他却是想要见识一下，匈奴骑兵到底有多么厉害。

　　身后乐进缓缓抬手，骑在战马上的士兵，整齐的拿出了手中武器。

　　这两万将士，均为楚河常山精心培养的精锐骑兵，其中大部分参加了常山之围，石邑之围，还有诸多战役，可谓是百战之兵。

　　羌渠单于见楚河执意如此，当下冷哼一声，挥手之下，身后骑兵快马上前，竟是直接发动了总攻。

　　“蜂巢弩具准备！敌军距离我方六百步时，开始平角攻击！骑兵战阵雁阵对敌！”楚河沉声喝到，顿时之间，身后骑兵朝着两侧移动，露出了早就准备好的蜂巢火弩具。

　　“放！”

　　不多时，在万马奔腾之中，一声令下，顿时之间羌渠单于便见楚河军中，那一个个木匣子后面点燃了一团光火，正待思考那是什么的时候。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三十六架弩具一字摆开，火光过后，便是一声声的破空声响，长达两米的弩矢，瞬间扑入了前方狂涌而来的匈奴大军之中。

　　轰！

　　一声巨响，在匈奴大军之中传递开来，紧接着便是爆豆一般的声响。

　　一时间战场上血光冲天，碎肉血流横淌而下，战马还有骑兵在这爆炸声中，无一幸免。

　　“杀！”

　　楚河冰冷的看着前方的血肉战场，底喝一声，身后的骑兵有序前进，在乐进的带领之下，朝着前方震惊惶恐中的匈奴大军杀去。

　　“大王！常山王之器具猛烈，我军不是对手，还是下达退兵令吧！”一个匈奴将军，满眼通红的跪在羌渠身前说道。

　　羌渠目视前方，微微摇头，他的心宛若是在被一针针的刺痛一般，本以为修养多年，自击这方兵强马壮，一个小小的王爷之兵，还挡不住，却没想到对方竟拥有如此强悍的武器。

　　然他却并不能退后，退后便是服软，这个领袖之位，也将失去！

　　更主要的是，好不容易得来的云中，又将落入他人之手！

　　紧接着又有数名将军请求退兵，然正待羌渠犹豫不决的时候，战争前的楚河大军停止了发射，两翼的骑兵却是朝着战场上面厮杀而去。

　　“告诉儿郎们，让汉人看看，我匈奴骑兵可是软柿子！”羌渠长长吸了口气，若楚河的攻击器具还在发射，他定然要撤兵，现在看来，那木匣子也不能维持多久，当下不退反而进。

　　砰！

　　双方骑兵碰撞在了一起，一个个的骑兵不断的落于马下。

　　楚河紧握手中大枪，却是紧盯着前方的羌渠单于，身后荀彧正观察着战场。

　　“文若，此处便交由你来指挥！我去斩了敌方领袖之首级！”说罢，楚河不等荀彧说话，骑马带着身后的两千白蜡杆大枪枪骑，自中路朝着那尸山血海中分两下截击的匈奴军杀去。

　　噗！

　　楚河一马当先，周围两军将楚河上了战场，不由士气大涨。

　　“哼！愚昧！传我军令，围杀常山王，只要他死了，所有的一切都是我们的！”羌渠看着进入战场的楚河，当下下达了军令。

　　楚河一路厮杀，宛若是一柄刺入敌军心脏的尖刀一般，尽管是源源不断的敌军前来厮杀，然他的大枪一挥动，敌军竟连近身都不能。

　　砰！砰！砰！

　　身后大枪枪骑配合无缝，自楚河归来之后，将大枪的枪骑自五百人增加到了两千人，这也是他的极限，那一片白腊杆树林却是被砍伐光了，若要在多人数，却是要满世界寻找白蜡树去了。

　　“大王，退吧！”身旁杨威满头大汗的抱手说道。

　　羌渠单于却是面色难堪，然他并不能退，此刻两军胶着一起，若是他贸然退兵，楚河大军便要将他全部斩杀。

　　然他若不退，楚河一人带着的两千骑兵，便若是一支破军的宝剑，突破了自己这边后部，杀到自己身前。

　　退？还是不退？

　　这成了羌渠单于考虑的问题。

　　然就在他短暂的考虑之时，楚河已经带领着士兵杀到了他的兵团之前。

　　“不退！都给我杀上去！本王要亲手斩了常山王！”羌渠单于低声喝到，麾下士兵纷纷开动，朝着楚河这边杀来。

　　楚河见羌渠杀上，心头大喜，也不管左右，径直朝着前方之军杀来。

　　砰！

　　终于，楚河杀到了羌渠身前，手中大枪猛然刺去，却被对方一槊打偏。

　　“死吧！”

　　楚河大喝一声，手中大枪骤然抖动，枪花如雨，看的羌渠眼睛一晃，下一刻他的胸前便是多多梅花绽放。

　　噗！

　　楚河一枪刺穿了对方的身后，挥手拔出马上战刀，一刀斩掉了羌渠的首级。

　　周围匈奴骑兵尽皆恐惧，当下便没有了战心，想要逃回城去。

　　然两军胜负以分，又都交战到了一处，哪里有这么容易分开。

　　楚河高举羌渠首级，快马朝着前方，那持着匈奴王旗的杨威杀去。

　　“不要杀我……”杨威大惊，正跪地高喊，却见寒光闪过，他的喉咙被戳开了一个拳头大小的孔洞，匈奴金狼王旗被楚河一扯，拿在了手中。

　　“杀入城去！”楚河高喝一声，身后诸将士气高昂，跟着楚河的战马朝着云中城内杀去。

　　身后乐进带着大军紧跟其后，生怕楚河有一点闪失。

　　城头上的敌军早就看到羌渠单于被斩，当下便被将领带着出西门，朝着西方九原朔方的方向逃亡而去。


第279章 胆寒

　　楚河带兵杀入城中，自东门一直杀到了西门，方才将羌渠余孽斩杀干净，经此一战常山军斩杀南匈奴羌渠一部，总共三万两千五百余人。

　　其中斩杀羌渠单于于城外，并夺了单于王旗！

　　云中乃是汉和匈奴等多民族同居的城市，内中建筑格局颇为独特，在楚河一番安抚之中，内中百姓但也是安定下来。

　　“主公，羌渠单于果然图谋不轨，那杨威也非是云中郡守，真正的云中郡守被他们关在了大牢里面，且城中大部分官员也都被南匈奴治罪下了大狱！”荀彧匆忙自郡守府之外行来，赶忙抱手说道。

　　这治城选人之责，楚河全都教给了荀彧和乐进来做，自己则是坐在郡守府中，等待两人的消息。

　　楚河听后不由皱眉，看着荀彧说道：“你且将被关押的官员都带来见我！”

　　而后荀彧安排了士兵去将大牢中的众人提取出来，一应满身臭味，面色苍白，跪在楚河身前，高呼王爷千岁。

　　“你们谁是云中郡守？”楚河看着这些官员，不由长叹，若非是他听取荀彧建议，出关来取云中朔方，定然也不知道他们竟都被匈奴之军投入了大牢，也不知道南匈奴竟还有异心。

　　从中，一个年老的老者，赶忙走出抱手说道：“老臣付友海，乃是大汉天子灵帝亲封的匈奴中郎将，领云中郡守，此番南匈奴王庭借到云中为由，占我云中，欲图中原之地，多谢王爷解救我等之危，还请王爷救中原之危难！”

　　听着老者的话，楚河微微点头，即便是付友海不说，他也会打残南匈奴大部，让他们知道就算是大汉动乱，也不是他们能够随意欺辱。

　　汉旗所指，望尘逃遁！

　　楚河要让匈奴听到了他的名字，便要胆寒逃亡。

　　“你且说一说，南匈奴一部的具体情况！”楚河看着付友海问道。

　　付友海赶忙说道：“南匈奴大部仍在五原塞，此番羌渠单于前来，却是让他的儿子于夫罗暂管五原塞的事情！然五原塞聚集了八个大部落，约二十万之众，五万胜兵！此番王爷杀了羌渠，恐怕会激怒五原塞的匈奴，不多时日，他们便要在杀来！请王爷速速调兵前来……”

　　听着付友海的话，楚河皱起眉头，对方有二十几万之众，五万常备军，此番羌渠带了大部而来，恐怕便是害怕有人夺了他的军权，然却全部葬送于此。

　　那么羌渠的儿子于夫罗此刻有两万匈奴精锐，若在以羌渠之死来刺激匈奴，恐怕于夫罗能用之人至少要在五万之众，如此一来楚河之军，就算是在英勇，也无法对抗如此众多的匈奴。

　　“主公……”荀彧看着楚河却是赶忙说道。

　　楚河这才回神，看了眼荀彧微微点头，笑着说道：“汝等不必担心！我已经派人去通知援军了！却是不知道，这云中，尔等可还能招募士兵戍守？”

　　“王爷，您救我们出苦海，等若我们再生父母，此云中今后便以王爷为尊！老臣不才，再此颇有名望，守城之兵倒是能够招募一两万，然能出骑而战者，却是不到五千之人！”付友海能够在这里当官，自然练就了一番圆滑，大汉天子被谋害的消息他也是知道，也正是如此，羌渠才决定占据云中。

　　楚河若非是为了云中和朔方的战略资源，恐怕也不会来这里征战，人老成精的付友海却是当下便表明了忠心。

　　云中虽楚草原，然情报却是源源不断，常山楚河仁义之名，却是早就通过商旅传送到了他的耳朵里面。

　　在他看来此刻云中投效楚河，却是最为明智之举。

　　“好！付友海，这云中还是教给你来管理，南匈奴便由我去对付，我不要求你别的，这城你自己治理，除却每年要上缴的税收之外，你还要想我提供战马！最好你能够找善养马之人，成立马场为我所用！”楚河看着付友海，当下便笑着说道。

　　付友海听后不禁一惊，如此胸怀所图甚大，他暗暗猜到了楚河所想，不禁暗暗高兴，自己跟对了明主。

　　而后楚河又根据付友海提供的信息，重新任命了城中各位官员的官职，且还发布榜文，广募士兵。

　　另派了一骑快马前往常山，寻谢封，要谢封来此开办马场！

　　而后，当天夜里，楚河留下五千士兵留守云中之后，带着一万五千人快马而行，径直奔向了五原塞的方向。

　　“主公，南匈奴定然想不到我们会如此迅速赶来，只要在他们集结之前，咱们出奇兵，定能够一战而碎胡人肝胆！令他们在不敢和我军作战！”荀彧跟在楚河身后，笑着说道。

　　旁边的乐进听的双眼泛光，不禁笑着说道：“此乃不世之功！想当年冠军侯雄姿英发，成就不世佳话，没想到我乐进也有这个时候！”

　　“本王之心不止于此，我还要奴役匈奴为我所用，如此能战之兵，若是长久放纵，定然心生野望，只有抓在手中，才能够让他们屈服我！”楚河眼光灼灼的说着。

　　匈奴之兵善于马战，战之不决，唯有掌控，如何才能掌控，便是通过教育、环境来改变他们的想法，在他们的观念中，渐渐的植入，忠于楚河这一观念，进行思想的同化！

　　大军连夜飞驰，在云中向导的带领下，接近了五原塞。

　　“王爷，过了这山丘，前面便是南匈奴王庭所在！”探马早就发放出去，待楚河接近的时候，探马飞骑来报。

　　楚河心头一动，挥手直指了大军的行军，却是听到了前方传来了一阵阵的号角之声。

　　悄然下马，楚河跟着荀彧来到了山丘之上，只见山丘下面，一片片的营帐连成一片，有一队骑兵正在火光之中朝着前方中心的大营之中行去。

　　但见这一片片的帐篷之外，无数的匈奴之民正围在一团团的篝火庞，吃着美味的烤肉，唱着听不懂的声音。

　　“主公，那一队刚刚进入营帐的骑兵，定然是于夫罗召集来的大部领袖，想必他们此刻定在讨论羌渠战死的事情，咱们要不要此刻出兵？”荀彧眼中闪过了一道冰冷，扭头看着楚河抱手问道。


第280章 成神一战

　　“十数倍于自己的敌人，我感觉到了血液沸腾，此战若成，我等之威名，将永世在这草原部落之中流传！”

　　楚河回到了阵前，看着前方一万五千多名战事，声音高昂，且带着一抹难掩的兴奋。

　　话虽如此说，然此战他也必定要付出极大的代价！

　　不如此而为，如何震惊匈奴，如何震惊草原，如何让这些游牧民族心生畏惧，有如何让他们真心的成为自己的附属？

　　楚河默默闭上眼睛，心灵这一刻放空，手中大枪仰天挥起。

　　吱啦！

　　红色的战袍被撕裂了一角，他将之绑在了自己的右臂之上，看着身前出生入死的弟兄们问道：“兄弟们，怕死吗？”

　　“不怕！”低沉而坚定的声音传荡在楚河耳边。

　　“此战我等必将损失大部，然我们的名声却将永世流传，你们敢不敢跟着我去名扬天下，一战而成神话！”楚河声音低沉高亢。

　　神话只能流传在传说之中，名扬天下却是每一个人都要的愿望！若能名扬天下，又能流传在神话之中，他们此生定不负自己之活上一场！

　　“我等愿追谁主公，建功立业，名扬天下，成就神话！”

　　嘶啦！

　　说话之间，一万五千士兵，纷纷撕扯下了一块布条，绑在了自己的右臂之上。

　　“我若战死，我希望我的弟兄，能将我的尸首，安葬于我酣战之所，立碑以扬我之名！”楚河举起手臂，放在了自己的右胸前，以一个军礼给众士兵们，弟兄之名。

　　乐进等人眼光火热，同样将手放在右胸之前：“我若战死，我希望我的弟兄，将我尸首，安葬于我酣战之所，立碑以扬我之威名！”

　　誓言一出，所有人都忘却了生死，他们似乎面对的不是十数倍于自己的敌人，是一群等待宰割的羔羊。

　　万人同誓，产出的力量，更是让所有热血沸腾，这一刻常山军的士气达到了巅峰。

　　“传令！荀彧领火器营、吾之亲卫军，一千五百人，于敌东侧山丘之上，以蜂巢弩具攻击，若有敌军杀来，可弃蜂巢火弩退回云中，折返中原！”楚河看着眼前的众士兵，首先下达了第一个命令。

　　荀彧有王佐之才，非是战将之能，如若冲下阵去，与敌交战，恐怕很难幸存，楚河这是保荀彧之性命。

　　“主公！”荀彧听后心头一动，猛然跪地抱手说道：“吾虽一儒士，然也习过剑术，上过战阵，此番主公若让我退，岂不是在心中便承认了不敌匈奴！我军无敌之士，哪有战阵退缩之理，彧请求正面杀敌，以报主公大恩！”

　　楚河眼光闪烁，却是明白荀彧说的道理，当下也不迟疑，接着说道：“命令以下不得更改，荀彧你若不肯离去，便守护火器营，待火器营消耗完毕之后，我许你领兵陷阵！”

　　“诺！”荀彧心头一喜，赶忙领命。

　　“乐进，你领五千人马，藏于敌营寨南侧，但见敌军大部出动，便骑兵直入敌军！”楚河看了眼乐进说道。

　　杀数倍于自己的敌人，需要的不只是匹夫之力，而是智慧和勇武并存。

　　若一味杀入其中，不讲究策略，失败的极有可能便是自己。

　　布置好一切之后，荀彧、乐进领命离开大队，楚河带着士兵悄然绕道北方，这里也有一处山丘，比荀彧布置的这一处尚要低矮一些，却是最佳的骑兵冲阵之所。

　　夜里，匈奴大帐之中，诸位王爷听了逃兵讲述，心头不由泛起了嘀咕，他们其中一部分有亲和汉庭之辈，有决心一战之人，也有墙头草，只看自己利益之人！

　　午夜的草原部落，大部分都已经沉睡而去，仅有千人的巡逻侍卫在营帐之中徘徊巡逻。

　　安逸许久的南匈奴，如何也不会想到，汉人的大军竟来的这么快！

　　北方丘陵之上，楚河缓缓走上山头，看着下方点点灯火的部落，将手中的大枪举起，双眼之中的灼热，似乎要将这前方的部落点燃一般。

　　身后，排成五排的近万人大军，悄然形成了一个巨大的弧线。

　　嗖！

　　忽的，一支火箭自山头上面点燃，飞射到了空中，而后爆裂开来。

　　“什么情况？”巡守的侍卫不由仰头望去，看着那爆裂的箭矢，眼中带着一抹诧异的低声说道。

　　“杀！”

　　下一刻，楚河的声音传遍整个营地。

　　万马奔腾快速冲下了缓坡，朝着前方的营地之中飞驰杀去。

　　从来都是匈奴袭杀别人，却还未见过有人胆敢袭杀匈奴主力！

　　除却冠军侯，还有历史上那些前赴后继，为了国家大业，而征战匈奴的汉人勇士，如今在加上一个常山王楚河！

　　噗哧！

　　临近营地边缘，被战马声惊醒的匈奴人，自营帐里面爬出，迎接他的却是一柄大的不可想象的大枪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　跟在楚河身后的，是白蜡杆大枪骑兵，两侧是轻骑，都能够骑马射箭，挥枪杀敌。

　　一道道的火箭，自大军中飞射而出，将所过之处的匈奴营帐完全点燃。

　　眨眼之间，楚河大军化作了一道狂涌的浪涛，正不断的朝着另外一头接近。

　　绵延数十里的营寨一片混乱，喊声锣鼓声，还有一声声低沉的号角。

　　营帐里面，商讨了一夜的于夫罗和众多匈奴领袖不由一惊，赶忙冲出了营帐，朝着北方望去。

　　但见不远处，一条火线正在满眼。

　　一支军队宛若是天降一般，竟勇无可挡的冲锋杀来，所过之处，除却女人小孩和老人，无一活口！

　　“传令！我部大军速速组织防御！命令营帐中的女人小孩，退离营地！”于夫罗不愧是羌渠单于之子，匈奴的皇子，当下下达了命令。

　　那些大部的领袖也都一个个的露出了惊慌，竟不顾于夫罗的命令，径直朝着自己的部落中赶去。

　　此刻他们哪里还有反抗的心思，保全部落才是生存之道！

　　只要根还在，这仇什么时候他们都能够报！

　　“一群废物，你们若还畏缩不战，我匈奴便要今日亡国了！”于夫罗低声大喝，他的怒声激起了周围匈奴之人的野性，更有几个大部领袖停下了脚步。


第281章 血战鸣天下

　　嗖！嗖！嗖！

　　便在两万匈奴王庭精锐集结完毕，阻击楚河之时。

　　位于东方的荀彧，看准时机，命令火器营的士兵，点燃了引线！

　　这里距离匈奴王帐极近，下方又多是于夫罗一部的战士营帐，但见下面一排排的匈奴骑兵正待整兵，一道道的天火自黑夜之中降临而下。

　　轰！轰！轰！

　　宛若雷鸣般的声音，在营地之中不断的响起，同时间东方山丘之上，三十六具蜂巢火弩张开了火喉。

　　一道道的光影划过天际，在于夫罗一部的营帐中开花。

　　三千六百支长达两米的巨矢，且上面还捆绑着炸药铁片等，全部落在了这一片战士密集之地。

　　顿时之间，匈奴的战士被炸的血肉模糊，当下便有近五千精锐当场丧命，尚还有万人受到了不大不小的创伤。

　　“前排五百人列阵，准备迎敌！”荀彧骑在战马之上，看着远处正不断蔓延的火线，下达了他的命令。

　　早就准备好阻击敌人的楚河亲卫五百人，列好了军阵挡在了弩具之前。

　　下方的匈奴士兵，发现了这里，方才弩矢太过猛烈，让他们没有喘息机会，也无法发动攻击，此刻却是有了一丝喘息，当下便有数千战士，自发的朝着这边杀来。

　　“杀！”

　　南方，乐进一部临近一处匈奴大部，部中的妇孺正在被转移向了西方，由于各部都在调动兵马，大部分部落又都不听后于夫罗调遣，故而二十多万人的营地，除却于夫罗和少数几部之外，其他各部都出现了不同程度的拥堵。

　　便在这个时候，乐进的军令下达，一个个战士战意高昂的跟着乐进，快马杀入了下方的营地之中。

　　又一团火焰自南方的营地中点燃开来，惊得匈奴部落心头绝望，有些老弱竟跪在了一起，默默祈祷，只希望敌军不要将他们斩杀。

　　“我们投降！”

　　“我们投降！”

　　前方一个大部的士兵，一边高喊着投降，竟一边朝着这边赶来，他们手中的弓弩却是悄然的上了弦！

　　“射！”

　　乐进冷哼一声，虽是夜晚，他目视之力却极好，一眼便看穿了对方的阴谋，当下一声令下，无数的箭矢射落前方，将那匹假降的士兵射落下马。

　　“降者跪地，将身上武器丢落一起，否者杀无赦！”乐进大声喊着，不断的带着身后的骑兵扩大着战果。

　　“于夫罗，这些都是汉军，他们为何突然袭击我们？”一个大部的领袖，怒气冲冲的来到了于夫罗身前。

　　他是明知故问！

　　是的，他已经被楚河军吓破了胆子，想要投降，又惧怕匈奴各部落奋起灭族，便寻了借口来找于夫罗问罪。

　　令他惊讶是，这里竟然还有几位和他一同的大部领袖，也拿着同样借口问罪。

　　噗！

　　无声息之下，一到寒光落下，于夫罗一脚踩在了那部落领袖的脑袋之上，看着周围的慢慢低下脑袋的部落领袖，低声说道：“生死存亡，谁在心怀退意，别怪我手中的刀不客气！”

　　“尔等各部，速速组织全部勇士参战，这一支汉军定是破了云中的那一支军队，他们最多两万余人，我们二十多万的部落，难道还被这一只虫子吓倒了不成！”于夫罗低声说道，而后将一道道的命令下达开来。

　　开进不到十里，楚河大军便陷入了胶着之中，然大军却仍旧在缓慢推进着。

　　楚河手中的大枪，不断的将一个又一个的匈奴士兵斩于马下，他的身上已经被鲜血染红，然仍旧势无可挡的前进着。

　　“前进！前进！兄弟们，跟着我楚河杀个来回！”

　　楚河高声喝到，纵马上前，身后千余杆大枪快速的挺近，枪头晃动之下，无一敌兵能够幸免。

　　周围两翼的大军正在不断的收缩，以楚河为锥头，一个巨大的锥形骑阵，正破营而出。

　　“匈奴第一勇士，拓勇巴哈来战！”匈奴第一勇士，羌渠单于麾下第一大将，匈奴公认的第一勇士，受了于夫罗的命令，带着精锐前来抵抗，但见前方楚河勇不可挡，便纵马朝着楚河杀去。

　　砰！

　　楚河手中长枪飞起，一枪抵飞了拓勇巴哈手中的大锤，手腕奋然一抖，枪头一圆，盘旋而起，直扑到了拓勇巴哈的额头，竟直接破了对方的脑颅。

　　“匈奴第一勇士不过如此！”楚河高声一喝，竟将前方杀来的细匈奴士兵吓了一颤。

　　在匈奴士兵的眼中，楚河便宛若来自地狱的恶鬼一般，手中的大枪便是勾魂的武器，无论是谁，都无法自他的枪下活命。

　　“啊！不，他是一个魔鬼！”终于有匈奴士兵吓破了胆子，竟丢弃了手中兵器，疯狂的朝着后面跑去。

　　这一刻恐惧正不断的在匈奴大营之中蔓延！

　　“于夫罗，不好了！拓勇巴哈被敌将杀了！……”一个头领脸色苍白，满头大汗的来到了于夫罗跟前，抱手说道。

　　羌渠单于战死，他身为羌渠单于的独子，此刻俨然已经成为了新的单于，加之他的勇武，又有几个大部联合，整个南匈奴的士兵，几乎都认为他将是下一代的领袖。

　　然这一刻，于夫罗却觉得自己无力的就像是被狼盯上的羊一般，拓勇巴哈比他还要厉害，若非是这匈奴第一勇士的支持，南匈奴一部恐怕也轮不到他的父亲为皇，他也不会在这里发号施令。

　　只是，眼前拓勇巴哈竟战死了，连敌将的一合都没有接住，敌军将领到底是何方的神圣，难道天神真的要亡了我匈奴一部么？

　　于夫罗望向了天空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　蜂巢火弩仍旧在不断的发射着，山丘之下已经堆积了近万人的尸体，然仍旧有近万名敌军在朝着这边冲锋。

　　“军师，弩箭已经用完！请下令，让我等冲入敌阵！”火器营的将士跪地喝到。

　　荀彧皱眉看着下方即将冲上来的敌军骑兵，又看了眼身后马车上的油布包裹的箱子，不由皱眉低声问道：“那些是什么？”

　　“报！那些都是火药！”火器营统领的一句话，却是让荀彧心头猛然一跳。


第282章 匈奴胆寒，跪地投降

　　“兄弟们，主公便在前面，让我们汇合主公，一起杀到匈奴王帐，以扬我常山军之不世之威！”

　　乐进疯狂舞动手中的马槊，将一个又一个近前的匈奴士兵斩杀，看着身后越来越少的士兵，不由高声喝到。

　　“乐将军，小心！”忽的，一匈奴士兵自远处射箭而来，在即将射入乐进身体的时候，旁边的亲卫士兵，猛然纵身，替乐进挡住了这必死的一箭。

　　“兄弟！”乐进猛然高喝，挥手之间，将正要上前的敌军杀退，身后常山军赶忙将乐进保护在了内中。

　　那亲卫眼神渐渐涣散，看着头顶的月空，不由问道：“将军，我们成就神话了么？”

　　“好兄弟！这一场神话是你缔造的，安心去吧！这不世之威名，定有你的一份！”乐进眼泪滴落，抱着亲卫颤抖的说着。

　　噗！

　　身前又一士兵倒下，乐进不由长啸一声，拿起亲卫手中的长枪，猛然跳上了战马，将枪插在了自己的战马武器囊中，挥舞着手中的马槊再次杀入了敌阵之中。

　　“好兄弟，跟着我一同破敌去吧！”乐进底喝一声，又一次将前方的敌军斩杀，宛若是无敌的战神一般，带着身后仅剩下的千余兄弟，在这万人的围攻之下，朝着前方扑杀而去。

　　远处，楚河这边也好不了哪里去，九千多人的大军，此刻还剩下不到六千于人，他不记得自己杀了多少人，但他记得身旁一个个义无反顾保护自己的士兵，是如何倒下的！

　　“兄弟，我欠你一条命！”又一个士兵倒在了敌军的刀下，楚河低声嘟囔着，胯下战马一跃而上，手中大枪无可匹敌，杀开了一条血路。

　　前方，匈奴王庭的王帐便在眼前，只要杀到那里，匈奴大军的军心便会完全散掉！

　　“于夫罗，退把！敌军已经吓破了我匈奴勇士的胆子，若在让敌军冲入到王帐之下，斩了灰狼王旗，我匈奴今后便再无一战之心了！”于夫罗身旁一个年老的匈奴士兵，披着一身破旧的皮甲，跪在了于夫罗的身前。

　　“老师！”于夫罗心头一疼，赶忙上前，他不想便如此退却，敌军区区两万之人，竟让他匈奴二十多万兄弟逃亡，这是奇耻大辱，这是他一辈子都抹不掉的耻辱，这让他如何肯接受这耻辱而退！

　　噗哧！

　　老者眼光坚定的看着于夫罗，竟毫不犹豫的将匕首，刺入了心脏之中，慈祥的看着于夫罗说道：“于夫罗，为了匈奴，为了草原，请退把！汉人高祖麾下，战神韩信尚忍胯下之辱，后成不世威名，我匈奴的勇士为何不能知耻而后进？”

　　“快！医生，快来救救我的老师……”于夫罗早就怕了，然他有一颗倔强的心，顾不得培养他十多年老师的叮嘱，抬头看着周围慌忙的高声喊道。

　　“哎……”一声长叹之下，老者缓缓的闭上了眼睛，他知道自己已经尽力！

　　轰！

　　便在此刻，东方山丘之上，一团巨大的火光冲天而起，将这十里的匈奴王庭照耀的宛若是白昼一般。

　　山丘之上，近两万匈奴骑兵，折损一万余人，方才冲到了前方，然却被这突入起来的巨大火光全部吞没。

　　荀彧骑在战马之上，腰间绑着一个白色的绑带，身后是一百多名火气营的工匠。

　　“军师，我等英明可传天下了！”荀彧眼中带着一抹热泪，楚河亲卫营的李二狗，在荀彧谋略下达之后，带着一千多人，挡在了山丘之上，只为吸引下方的万人匈奴骑兵。

　　火器营携带的火药极多，都是烈性火药，本是害怕春季多雨，弩具中火药被打湿，用来更换用的，却被荀彧一股脑的堆砌在了一起，引爆之后，竟成拥有如此大的威力。

　　内中不断有兵器碎片、铁石朝着周围飞射而去，狂暴的火焰，将他们的皮肤烤的灼热，甚至脱皮，然荀彧等人却没有皱一下眉头。

　　“他们是为了我们而死！”一个工匠喃喃的说着，泛白的双手紧紧的颤抖着。

　　“兄弟们，一路走好！”荀彧的声音虽不大，然却极为响亮。

　　“我欠你们一条命！”

　　荀彧喃喃的说着，忽的拔出了腰间的长剑，挥手看了眼身后的百余人，却是高声说道：“为了兄弟！杀！”

　　“为了兄弟！杀！”身后百人皆是修复弩具，制作弩矢的工匠，平日里面顶多是跟着大军练练普通的刀法和拳法，并无什么战斗之力。

　　连一个普通士兵的都打不过的他们，在这一刻，他们竟爆发出了令人胆寒的气势。

　　这是视死如归的气势！

　　“杀！”

　　百余骑纵马上前，跟着荀彧绕过山丘的熊熊大火，朝着山丘下面飞驰而去。

　　远处楚河看着那一团暴起的火光，不由心头一暗，一枪戳飞了前方敌将，高声喝到：“兄弟们，跟着我杀！”

　　“杀！”

　　剩余四千人的楚河战阵，再次狂暴起来，在那股惊天的火光之下，所有人都带着必胜之心，带着誓死不回的气势，朝着近在眼前的匈奴王庭之中杀了过去。

　　众匈奴二十余万人，被这一场火焰惊呆，当下便有许多人，被吓得屎尿齐出，颤抖的跪倒在地，高声喊道：“天降神罚！天降神罚！”

　　“这就是和大汉做对的下场么……”许多人心中如是想到。

　　砰！砰！砰！

　　“我们投降，我们投降！”

　　更多的匈奴武士跪倒在地，他们丢掉手中兵器的那一刻，心中却在不断祈祷，祈求天神给与他们和平！

　　乐进看着周围跪倒一片，投降的士兵，扭头看了眼身后还剩下二百多人的队伍，大喝一声，朝着前方的战团汇聚而去。

　　大军便在眼前，数十里的营地之中，密密麻麻的跪着许多投降之人。

　　“主公，乐进带着兄弟们来了！”乐进的马上插着十数杆的长枪，汇合到楚河队伍之后，抱手说道。

　　楚河看着仅剩下二百多骑的乐进一军，微微点头之下，朝着前方仍在抵抗的匈奴王帐营地杀了过去。


第283章 匈奴新信仰

　　“于夫罗！你还不投降？”楚河站在营外，看着内中仅剩下的三千匈奴精锐王庭骑兵，高声喝到。

　　于夫罗已经瘫倒在地，二十万余民，能战之士至少十万余众，竟然被大汉区区两万余人杀到跪地投降，这是一个神话，唯有神话中才能够出现的事情，却真实的展现在了他的眼前。

　　“我不服！”于夫罗高声喊着，还想要再战的他，拿起了营帐前，匈奴仅剩下的灰狼王骑，跨上了战马。

　　三千匈奴精锐虽露出畏惧，然仍旧不屈的跟在了于夫罗身前。

　　这些都是匈奴的真正的勇士，然在大汉勇士面前，却不得不露出怯意！

　　保护王旗，便是他们的使命，王旗不失，匈奴仍在！

　　嗖！

　　正在众人准备决一死战的时候，一道箭光自楚河军中飞射而来，将直接将灰狼王旗射落下了旗杆。

　　乐进将手中弓箭一丢，将身后的一杆长枪抽出，喃喃说道：“兄弟，你们的名字将永远流传于天下！”

　　“什么王旗被射落了！我们的信仰，我们的追求……”众精锐不由一颤，不敢相信的看着那掉落的王旗帜，心中的惧意和绝望更加的加重了。

　　砰！

　　于夫罗本想成为英雄，然他却没有保护好王旗，看着自空中飘落的王旗，他的双眼一黑，竟从战马上栽倒下来。

　　“我们投降！”

　　匈奴王庭精锐纷纷下马，丢掉了手中武器，跪在了楚河身前。

　　楚河不由长叹一口气，看着前方坠马身亡的于夫罗，暗暗摇头，这未历史上颇有名气的匈奴人，有这自己的抱负，虽被曹操强行扣留中原，却仍旧掩盖不住他的光芒。

　　死亡，或许是这位有野心复兴匈奴的王者最好的归属！

　　“无敌！”

　　楚河缓缓转身，看着满身血水，眼中泛着喜悦光芒的诸将，对着前方汇聚到队伍中的荀彧点了点头，而后高举起了手中的大枪，声震长空。

　　一万五千余人，经此一战，晋升下了三千多人！活活逼得二十多万民众，可战之士近十万的南匈奴王庭投降。

　　羌渠单于的儿子于夫罗于此战战死，王庭最后的一个信仰旗帜，灰狼王王旗，于此一战射落。

　　“传我军令，大军收拾战场，匈奴各部领袖前来见我！”楚河看着周围的士兵，高声的喊道。

　　战斗已经结束，南匈奴聚集于此有十多个部落，其中大部分的部落领袖都以战死。

　　根据战后荀彧统计，此番楚河大军总共杀敌六万九千七百八十二人，其中匈奴贵族占了大多数。

　　投降的匈奴部落，在重新整合之后，被集合为了一部，这一部的至高领袖，被整个匈奴部落，推举为楚河为领袖。

　　一面崭新的王旗在空中飘荡，这是一面青底三角龙纹旗帜，上面纹刻着一个大大的楚字，楚河成为了整个匈奴部落新的信仰。

　　无敌之王者！

　　便是匈奴部给楚河的最新称号！

　　此乃楚河同化匈奴的第一步！

　　站在王庭旧部的巨大凹地之上，两个巨大的坟冢立在正中，这里乃是南匈奴王庭营帐所在，于夫罗便是坠马死于此处！

　　“大汉常山王楚河麾下李二狗……”宽大的墓碑上面，刻着一个个战士的名字，楚河没有失言，足足在这里耗费了十多天，从云中运来这块巨大的墓碑，并亲手在上面刻下了足足有一万两千三百一十五人名字。

　　楚河此番迎战大军，无一人遗漏！

　　“兄弟们，我们胜了！是你们，用自己的身躯，证了我军的无敌军威，是你们的牺牲，为我们谱写了这草原的神话，也是你们用自己的血肉，让这天都颤抖了起来！”

　　“兄弟，沉眠于草原的兄弟，你们的英明将永远记录在历史的书页之上，这个时代的神话，必将永传于世，请受兄弟楚河一拜！”楚河抱手看着前方的墓碑，心中久久无法宁静。

　　身后的众将士，也跟着纷纷拜下，每一个人的脸上都带着两行泪水。

　　这一刻，当日同伴身死的景象，还历历在目！

　　“兄弟！好好活着！”

　　“兄弟，我先去也！”

　　“主公小心！”

　　“将军，我们成就了神话么？”

　　……

　　匈奴部已经被留守云中的大军，送往了云中，他们将在云中城内落户，将受到楚河许诺下了一应措施和福利。

　　部族生存，烧杀抢掠，无外乎是为了生存，当一个人生存不下去的时候，便会生出歹心，楚河给了他们一个安定的家，给了他们一个不再受苦受穷的家，给了他们一个老有所养，幼有所教的教育制度，给了他们一个新的希望。

　　无敌王者的信仰，很快便成了整个草原部族的共同信仰，然这些却是后面发生的事情。

　　“上马！”

　　楚河一声令下，三千战事纷纷上马，经此一战他们的心中已经竖立起了无敌的心念，今后不论在经历如何的战事，这一支大军，都将是楚河手中的王中之王！

　　正在此刻，楚河发兵前往朔方的时候，远在并州围攻上党的赵云，却正是经历着一场不同的征战。

　　围上党已经有月余，然内中的士兵却仍旧是没有任何的躁动，几番对战下来，敌将马延却仍旧是战役高昂。

　　他不知道敌军哪里来的这等自信，心中不由的生出了一股怪异的感觉。

　　夜晚，赵云和郭嘉又制定了一个计策之后，位于北门蛰伏的七杀营，却是带来了一条重要的消息。

　　“将军，城中高柔密信董卓！”吕可为亲自持信而来，看着赵云抱手说道。

　　赵云看了眼一旁震惊的郭嘉，赶忙接过信来，仔细一看，不由失声说道：“董卓降服了文丑，正在箕关布置大军，不待数日，便有大将来助上党！”

　　“什么？难怪我军发往南方的探子都是一去不返，看来是被董卓之军抓到！上党若三日不能拿下，我军便退吧！”郭嘉带着一抹遗憾的说道。

　　下毒、离间、夜攻等他们都一一用过，然城中马延却是死了心的死守，丝毫不为所动，令他们实在无力施为。

　　“将军，我七杀营可入城开门！”吕可为的一句话，将郭嘉和赵云震惊。


第284章 七杀入上党

　　“可为，你果真有把握？”郭嘉眼中泛着一抹激动的光芒。

　　七杀营夜杀五千人战事他们都知道，那一战在楚河的指挥下，没有消耗一兵一卒便完成回来，后来又帮助女兵营收回了冀州城。

　　然这两次战绩虽然都是完胜，然却仍旧让赵云和郭嘉有些不放心。

　　军国大事，牵一发而动全身。

　　非是一时匹夫之勇，能够带局势扭转的，也并非是一时争勇之气，可以解决问题的。

　　吕可为却是眼中的光芒坚信不已，自他受伤回来之后，便暗暗较劲，七杀营并非是无用之营，也并非是探马和刺杀之营。

　　根据楚河制定的方法和战略，他每天都在操练着七杀营的战士们，也进行过多次的对外任务演练，更是几乎没三天便要进行一次对抗战。

　　如此强度之下的训练，吕可为坚信他的七杀营有能力破开上党的大门。

　　“将军，我吕可为可以立军令状！我七杀营虽然只有千人，然却足以应对任何战场，只要不是正面对抗敌军大部，袭营杀人，攀山越岭无所不能！”吕可为抱手单膝跪地说道。

　　他已经急了！

　　七杀营急需要一场胜利，这并非是逞一时之勇，而是他们真的有能力如此。

　　赵云看了眼郭嘉，微微点头，似乎下了决心，双手将吕可为扶起，抱手说道：“大家同为兄弟，我又如何不肯给你功劳，只是不知道七杀营之锋锐在哪？也罢！你们今夜入城，若能开门这破上党之功劳全部给你们七杀营！若不能开门，还请速退出城，我亲自掩护你们退回大军！”

　　此话一出，吕可为心头疑虑尽消，抱手说道：“哥哥放心，我定破门让大军进入！”

　　午夜之时，城头上的士兵减少了一队，西门外的护城河边的草地正在不断的一动。

　　七杀营一千士兵，背着一块快草皮，匍匐在城外的战场之上，幸而这是夜晚，若是白日，定然会被敌人发现。

　　此刻所有人都已经暴漏在了敌人的视野之下，有草皮迷惑敌人视线，让吕可为等人轻松来到了城下。

　　啪！

　　一百道板子，悄然在草丛里面传出，搭在了对面的沟壑岸边。

　　千人七杀营，分为百队，每队十人，且又每十队组成一个大队，总共有十个大队一百个小队。

　　每一个小队都拥有独立完成任务的能力，每一个小队都能够在上一级指挥官死亡之后，独立的领导队伍，继续未完成的任务。

　　此乃楚河改造军制的一个建议，却在这七杀营中完美的执行。

　　吕可为纵横家最后一个传人，为了纵横家的荣耀，也为了对得起楚河对他的信任，克服了许多难题。

　　约莫半个时辰过后，千人已经渡过了护城河，而后众人贴着墙壁，将外层的衣服脱掉，露出了袁绍军的军服。

　　袁绍军依旧采用的汉军的军服，并未革新，然楚河军却已经是穿着新制的军服。

　　噗！

　　将士们每人背上都带着一个折叠的弩弓，带着一个巨大的背囊，背囊下面靠近背部的地方，放置着两柄长剑，他们腰间且挂着一柄环首直刃战刀，还有一柄匕首。

　　衣袖之中袖箭暗藏，身上更是带着普通士兵数倍重量的装备。

　　如此行军之下，他们竟然还能够快速的攀上城墙。

　　接着勾锁，吕可为带着第一小队第一个登上了西北城墙的城墙角，根据他们这几日的观察，此处的守军较小，且布置了一面巨鼓，正好可以用来藏身。

　　藏身在鼓后，吕可为为身后士兵警戒，待第一小队成功登上城墙的时候，下面的其他小队也纷纷蹬墙。

　　噗哧！

　　一道飞针自吹管里面射出，守在鼓前的士兵被射倒在地，依靠着墙头缓缓坐下，被吕可为一手拖入了巨鼓之后。

　　城墙上面大锅柴火被整齐堆放，还有各种城防器具，显然上党的守军准备充足，倘若赵云贸然攻城，恐怕会折兵而去，将再无进攻之兵。

　　噗！

　　吕可为带着小队继续朝前，他们仿若是黑夜中的恶魔一般，悄无声息的来到敌军士兵身后，将敌人杀死在无声之中。

　　这需要极大的胆量毅力和精神，稍有差错便会将整个队伍带入死亡。

　　然攻上城墙的七杀营士兵，却并未有任何的不适，走在上面，轻松自如，恍若是自己天天如此一般。

　　待千人七杀营士兵，都登上城墙的时候，城墙上的守卫士兵已经被完全杀死，堆积在了城门楼内。

　　这西门并非是主要防守之门，故而这里的守卫士兵也仅仅有两千人守卫。

　　在城头布置了士兵警戒之后，吕可为将绳索绑在了城墙垛口之上，看着下方正在城门口打盹的士兵，吕可为身体一动，带着一队士兵，竟从城墙上面悄然朝着下方落去。

　　噗哧！

　　落到敌兵头顶，吕可为等人拔出腰间匕首，将敌军士兵割喉，而后快速解掉绳索，跳落在地，扑入了城门之内。

　　绳索缓缓回到空中，吕可为夺门的任务算是完成。

　　城门的黑暗之中，约莫三十多个守门士兵，横躺在内。

　　有一个七杀营的战士正在搬运尸体，有的战士正在躲在门洞前，朝着一侧安静的大营中警戒。

　　每一个人都有自己的任务和分工，丝毫不因得了城门而喜悦，也不会因为进入满是敌军的城内，而感到恐慌。

　　黑夜的行者并未因此而停下脚步，有五队士兵，悄然自营地上的阶梯上落下，进入了敌军营地之中。

　　一道道的身影，便是一道道的死亡召唤，每进入一个营地，便会带着一片的尸体。

　　吱呀！

　　西门裂开了一道缝隙，城墙上的警戒的士兵，点燃了一团特殊光芒的火焰，由于是在城门楼前点燃，故而后面的城中并未看到这火焰的光芒。

　　漆黑的黑夜之下，一队骑兵快步驰来，令人吃惊的是，他们行动之间，竟然没有大队行动所带来的震动，反倒是声音极小，几乎微不可闻。

　　这是用东西绑了马脚！

　　“可为果真完成了任务！”赵云纵马带头，眼中带着一抹兴奋的光芒，看着那缓缓落下的护城河木桥，心头对七杀营有了一个极高的评价。


第285章 全功

　　“将军，西门城卫营全部斩首，内中总共有三千六百一十二人！”吕可为副将带着一个黑色的面罩，抱手对着吕可为说道。

　　吕可为微微点头，自手中拿出了一个作战地图，上面已经按照数字标好了许多的地方，他看着那副将说道：“传我军令，按照甲等计划入城作战！留第一百小队，守卫城门，迎接赵将军入城！”

　　言罢，自城墙门前，一千士兵分作了一百个小队，除却最后一个小队留下之外，其余小队均是分做了零散之数，朝着城中，自己负责的目标行进而去。

　　吕可为带着小队，自背包里面，拿出了一套黑色长袍，悄然套在了自己身上，用束带困住腰间之后，身体一动脚尖着地，快速的飞驰而去。

　　“恭迎将军入城！”吕可为走后约莫半个时辰之后，赵云大军方才来到进入到城中，留在城门前的士兵，抱手将赵云迎入了城中。

　　赵云看着守在城门前的两人，不由微微诧异，看着负重颇多的两人，竖然起敬，抱手问道：“吕将军去了哪里？”

　　“大人！我们将军，带着其余小队，分了九十九个目标对城中的重要地点，进行清理去了！”那士兵跪地双手将一张图纸递给了赵云。

　　赵云眉头一皱，正要气恼吕可为不听安排之时，却是被图卷上的各个目标震撼，不由吸了口冷气，看着身后的士兵说道：“尔等速速进城，擒了敌军主将，方才是真的得了上党！”

　　言罢，赵玉带着士兵冲入城中而去。

　　此刻，吕可为十人正匍匐在郡守府的房顶之上。

　　下方灯火通明，约一百士兵分做十队，正在整个院落里面巡视。

　　更有下人来来去去，听着内院中，传来的声声丝乐之声，吕可为却是兴奋的看了眼众人。

　　轻灵的走过了郡守府的院墙，来到了一处恍若宫殿的建筑前，那丝丝声乐便是自这里传递而出。

　　“准备！”吕可为看了眼身后的众人，微微点头之后，自己将绳子递给了同伴，自己缓缓的自房顶朝着下面落去，当来到窗前的时候，他的身体缓缓停住，正好下方一队士兵自他的身下不到半米的地方走过。

　　“马延，你且不必担心，既然袁公不肯救我们，这便说明他也自身难保，我们恶楚王许久，投降的话定然不被重用，还不如投靠董卓！此番董卓已经答应了我，一旦我们投降，便会给我一州之守，给你一军之大将！”高柔举杯笑对着前方喝的醉熏熏的马延说道。

　　身下十几个城中名望，举杯同言。

　　显然高柔已经将他们所有人都说服，唯有马延似乎还在犹豫。

　　马延碰杯，晕乎乎的说道：“高柔，非我不信你！然董卓如今连失两大手臂，我们投靠于他，恐怕好日子也不会很长！”

　　“怎么你想投靠曹孟德么？或者是那霸占了巴蜀之地的太平道？”高柔带着一丝不屑的说道。

　　吕可为微微一笑，缓缓自腰间拔下了一个毛笔大小的管子，打开了一个孔洞之后，将之插入了窗户的孔中。

　　一团清淡之气自管中飘荡而出，朝着内中饮酒作乐的高柔等人扑去。

　　“选好各自有力位置！准备开动吧！”吕可为微微一笑，将后背的背包拿下，取下了两柄三尺剑，又拿出了一套护腕护腿。

　　身后的士兵，纷纷打开了背包，自内中取出了弩矢百支，弩具一架，将弩具架设在了房顶各处之后，吕可为身体一动，和另外两名副手戴上了一个厉鬼模样的面罩，悄然朝着下面的院落中行去。

　　噗！

　　一声弱小的破空声响起，在院落一侧刚刚走出茅厕的一城中名望，眼前一花，才刚刚看清吕可为三人的身影，便被一支弩矢射中了喉咙，倒地而下。

　　吕可为三人沿着墙壁，宛若是刺客一般，尽量不使自己的脚步传出声来，沿着墙壁，来到门前，自旁边两位侍卫身后骤然抱起，洞穿了对方的身体。

　　噗！噗！

　　又两个声音在侍卫死亡的时候响起，侍卫一侧两个端着盘着的侍女被射到在地。

　　哐当！

　　门外盘子掉落在地的声音，将内中众人惊动，马延身体一动，不由看着外面低声喝到：“侍卫何在？”

　　没有声音……

　　许久外面一片安静，然门外的两个人头却仍旧可见，一股不详的感觉自众人心中浮现。

　　马延冷哼一声，自旁边架子上取下了一柄宝剑，便朝着外面走去。

　　“呃……”这才走了三步，马延便觉得脑袋忽的混混一沉，不由扭头看去，此刻他的眼皮已经不受控制的打起了架来。

　　哐当！

　　马延倒地惊得周围众人一片惊呼，正在他们快步离开这里的时候，却也如同马延一般，身体不受使唤的摔倒在了地上。

　　“谁？”一队巡守走过这里，听到了房间里面的呼叫，不由喊着朝着这边飞速跑来。

　　噗！噗！噗！

　　一阵爆射过后，十人巡逻小队的尸体留在了这里。

　　吕可为戳开门纸，看着内中倒地的众人微微一笑，将房门打开，待空气流通之后，这才进入其中，自腰间取下了绳索，将众人一一捆绑在了一起。

　　“敌袭！”

　　吕可为三人悄然离开房间，来到了通往外面的门口旁边，分别躲在两侧，将门轻轻打开，不由运足了气力，高声喊道。

　　顿时之间，便有一队队的士兵朝着这边赶来，更有许多房间的灯光亮起。

　　“保护大人！”一时间外面的院落中响起了一声声的怒吼。

　　噗！噗！噗！

　　然推门进来的侍卫，连内中的景象还未看清，便已经被一道道的弩矢射倒在了地上。

　　如同此类的情况，在上党城的各个地方进行着。

　　“吁！”

　　赵云一路轻松走来，并未看到城中巡守的士兵，待来到郡守府的时候，却是闻到了一股血腥之味。

　　“将军，末将不辱使命！成功破城！”郡守府的大门吱呀一下子打开，吕可为带着一脸微笑的自内中走来，看着赵云抱手说道。


第286章 鲜卑投诚信

　　赵云却是被院落中的景象震惊，地上十多个人被捆绑在一起，为首的两人正是马延和高柔。

　　他一路快马奔来，为的便是制服两人，却没有想到郡守府竟如此轻松，便被吕可为拿下。

　　“拿下马延伤亡若何？”赵云眼神带着一抹兴奋，暗道这一次楚河可算是给了他一支强兵。

　　吕可为抱手说道：“禀告将军，我十人入府，共杀敌四百一十六人，耗费箭矢四百支，捕获城中重要人物十三人！其中敌将马延、郡守高柔尽皆在列！”

　　此话一处，跟着赵云而来的数千骑兵，不由的眼中露出了一抹震撼，他们都是赵云带出来的兵，自以为是百战之师，强兵之团，却没有想到，七杀营的将士，竟用十人破了郡守府，用千人破了整个上党城。

　　这是何等的功劳，这是何等的壮举，宛若神话一般的故事，竟真的在他们的眼前发生。

　　“好！”赵云不由高声喝到，看着吕可为恭敬的抱手拜了下去。

　　这是他对自己之前轻视七杀营，而做出的道歉。

　　上党城，其他各营的士兵，在听闻敌军主将和大军已经进入城中的消息之后，便彻底的瘫软了下来，连一点抵抗之心都没有，全部跪地投降。

　　郭嘉看着不费一兵一卒便得来的上党，心头是高兴无比，同时也对七杀营一夜的壮举感到了无比的佩服。

　　“可为，请受嘉一拜！”郭嘉来到吕可为身前，抱手拜下。

　　吕可为赶忙将郭嘉扶起，这一次他才算是真正的被常山大将所认可，心中生出了一股无比的自豪和欣慰。

　　此生不负主公之栽培！

　　这才是吕可为要实践的诺言，他要让七杀营成就一个辉煌。

　　“奉孝，此番多亏可为的七杀营，若不然城中守将还不会如此轻易投降，你且看看这些数据！”赵云欣喜的看着郭嘉，笑着将一张昨夜作战的敌我伤亡的数据给了郭嘉。

　　敌军死亡七千六百二十一人，主将被俘，城中名望被俘，粮仓、储备等重要军资之地，尽皆被七杀营夺取。

　　且七杀营还无声息的斩了两个城门的统领之首级！

　　这是一场巨大的胜利，从未有哪一支军队攻城不损失兵员，反倒是一员不损，便将整个城池拿在手中的。

　　这个时候，郭嘉才真正明白，为何楚河当初要秘密的创建这一支七杀营！

　　“主公是给了我们一柄封喉的利剑啊！”郭嘉看着赵云激动的说道。

　　同时间，远在茫茫草原上的楚河大军，正快马朝着远处的朔方郡行去。

　　一路上但凡有游牧部落看到楚河军旗行过，一个个的部落，便全员出动，供奉上上好的肉食、马奶等物品给他们享用，且还将自己部族的勇士，送入楚河军中为兵。

　　这些加入楚河军中的草原勇士，一个个恍若是得到了天大的好处一般，不仅没有一丝的傲气，反倒是对周围众人处处恭敬。

　　无敌王者之威名，已经经过这十几天的时间，传遍了整个草原之上。

　　楚河荀彧等人俱是苦笑不已，若非不得以，他又如何肯冒此大险，一战而震慑整个草原外族的游牧民族呢？

　　当楚河来到朔方城下的时候，他的三千大军已经填充到了六千人的地步，且军中战马，皆是草原上一等一的上好战马。

　　“恭迎无敌王者楚王入城！”待楚河刚刚出现在朔方城的视线中时，一声声的礼乐声响不断的自城头上面响起。

　　这一处城池也被外族占领，不过听闻了楚河威名之后，便纷纷将禁锢的城中官员好生送出，并自诩为无敌王者的臣民，带了大批的礼物和舞乐来此恭迎楚河。

　　“鲜卑步度根部首领步度行云，拜见无敌王者！”步度行云跪地叩首，行三跪九叩之君臣大礼，带着一干部众，神色恭敬，且极为庄严的将礼仪行完。

　　楚河微微点头，南匈奴王庭一战果然效果明显，若不然这一部的鲜卑部族也不会如此诚敬，恍若恭迎天神降临一般的恭迎楚河到来。

　　鲜卑在东汉桓帝之时，曾被檀石槐统一，因其屡犯边境，被大汉军征讨，虽未成功，然首领却身亡，自此鲜卑西部叛离而出，仅剩的漠南自云中以东之部分作了三个部族。

　　这步度根部便是游荡在雁门和云中一代的鲜卑领袖，自南匈奴野心膨胀之后，便联合南匈奴夺下了这朔方一城。

　　本这步度行云本该在雁门外，然因为和南匈奴结盟夺城，这才来到了这里。

　　此番南匈奴打败，鲜卑步度根部最先得知消息，故而这才等候朔方，以全心而投诚楚河之部。

　　“好！自此你步度根部便是我楚河臣民，享受我应允的匈奴部族一切权益！可留在朔方为家，亦可入雁门关，去雁门城中落户！”楚河看着步度行云呈上的投诚书，心头大喜高声说道。

　　此话一出，顿时之间，身后的众人高声呼喊，歌舞声乐中却是带着一团的祥和。

　　哒！哒！哒！

　　忽的，正待楚河准备进城的时候，远处的天际边却忽然出现了黑压压的一片骑兵，看样子总共有上万人之多。

　　楚河眉头微皱，转身看了眼乐进和荀彧，低声喝到：“传我军令列阵！军中匈奴子弟尽皆退后后阵！”

　　“我王，臣请命配合无敌大军！”步度行云来到楚河跟前，抱手说道。

　　“允了！”楚河朗声言道，顿时之间，身后的众多鲜卑子弟，纷纷上马，一片混乱的来到了楚河大军的后方。

　　楚河不由暗暗叹息：“蛮民还是脱不了野蛮，不过既然成了我楚河的子民，我便开化汝等，让你们真正变成我的信徒！”

　　远处那一军扛着一个巨大的旗帜，旗帜上面绣着一个槐字，却是看的步度行云身体一颤，额头泛出了滴滴汗水，抱手对着楚河说道：“我王，此乃叛离我鲜卑部的西部鲜卑愧山的部族，他们生性野蛮，且极为好战……”

　　“无妨！不过是区区小丑，在本王眼中没有什么可怕！”楚河骑马前行，在步度行云的跟随下，来到了大军的前方。


第287章 槐山叩首

　　“吾乃鲜卑西部槐山是也！谁是无敌王者，可敢于我一战！”前方的战争骤然停下，鲜卑西部槐山身穿皮甲，手持一柄夸张到极点的大刀，昂首高傲的看着前方的楚河阵营高声说道。

　　楚河冷哼一声，高傲中带着轻蔑的说道：“吾便是无敌王者，汝鲜卑西部是想灭亡，还是想要生存，全在你一念之间！”

　　无敌王者，便是要有无敌的样子！

　　敌人比你苍狂，你便要比敌人更加的苍狂！

　　敌人比你高傲，你便要高傲的让他连头颅都抬不起来！

　　“我槐山不服！你若能战败我麾下二十六员大将，还有我手中的这柄天刀，我便尊你为王，西部鲜卑将世代为你的臣民！”槐山昂首眯着眼睛，看着前方的楚河说道。

　　他的手心已经尽是汗渍，楚河万人大军便敢去战拥有二十多万部族的南匈奴，他鲜卑西部人数虽不少，但也不过是十万之众，能战之人也才区区五万多一点。

　　此番来这里，一是看看对方是否如传闻一般，二是看看对方能否真正的让他屈服。

　　这是草原部族的骨气，他认为做为一个有骨气的部族，不战而降敌是对祖宗和天神的侮辱，若要成为这草原的无敌王者，必须让他槐山拜服。

　　“好！”楚河不顾身旁众人的惊讶和担心，纵马来到了战阵之前。

　　他从槐山的眼中看的出来，对方对自己的心情，有一丝的不服，也有一丝的降意，然对方是一个面子人，若不让他败得彻底，恐怕对方就算成为自己的臣子，也不会有多少忠心。

　　首领乃是从部族的勇士中选出，草原部落重视和尊敬的却是强者！

　　“我……”一个手持金瓜的草原将军骑马上前，抱手便要说道。

　　楚河冷眼一看，不由摇头，不等对方说话，便举起长枪遥指向了前方槐山，带着一股无比狂傲的气势，高声喝到：“你和你的部将都来吧！一个个来太费时间，本王可没有时间和你玩这等过家家的游戏！”

　　此话一出，不仅是槐山震惊，就连荀彧、乐进还有步度行云也一起震惊了起来。

　　既然你如此托大，我便将你的名望都抢过来吧！

　　“好！好！好！既然如此，我便成全于你！”想到于此，槐山看了眼身后的众将士，高声说着便纵马走上前去。

　　一时间二十多人站在了楚河前方。

　　“杀！”

　　一声炸雷般的声音自前方响起，槐山带头冲向楚河，两侧将领开始收拢包围圈，欲要将楚河困死在内。

　　砰！

　　槐山手中的大刀才刚刚举起，便觉得一股巨力自前方传递而来，那是楚河手中的大枪，已经击中了他的刀身，在无可抵抗的力量之下，槐山竟一招无法抗衡，被强大的力量弹下了马去！

　　噗！噗！

　　楚河舞动大枪，大枪枪杆扫动之下，又有两人眨眼间吐血落地。

　　砰！砰！砰！

　　不到三十息的时间，楚河手中的大枪宛若是九天的神兵一般，每一次出招，都将至少一名敌将拍下战马。

　　待槐山扶着腰自地上爬起来的时候，却见他的手下大将全部躺在了地上，一个个捂着被击中的地方，痛苦嚎叫。

　　“怎么可能？”

　　槐山震惊的看着前面的景象，正待他震撼的时候，一柄大枪骤然而出，停在了他的喉咙前三寸之处。

　　啪嗒！

　　滴滴汗水自槐山的额头上滴落下来，敲打在了那巨大的枪头之上。

　　“吾王在上，请受槐山一拜！”槐山小心退后两步，赶忙抱手跪地，叩头下去。

　　他这一叩并不同于三跪九叩之礼，而是比这三跪九叩还要大的礼，寻常很少人能如此，然槐山却真真的被楚河折服了。

　　头顶着地！

　　楚河甚至这一拜的含义，将手中的大枪一收，哈哈一笑，环首周围，高声说道：“这草原，唯我楚河方能称为无敌王者！”

　　“吾王万岁！”

　　朔方城外，近十万之人齐齐跪地高声喝到。

　　其声震长空，将那天空的云朵都震的散开，楚河眼中的光芒越发强盛。

　　“槐山，你部之民是想过居无定所，四处飘荡的生活？还是想要有一城能护家，有一家能护人，风雨来了，不用为家畜担心，雷雪到来，也不用因为草原的狂风而整日恐惧，且无论何时都不会因为食物衣服等发愁呢？”楚河看着槐山说道。

　　槐山为西部鲜卑领袖，并未如步度行云一般，完全了解楚河对南匈奴的政策，故而他将那日对南匈奴之话，又再次向着槐山问道。

　　槐山眼光闪烁着一团光芒，抱手说道：“若有遮风挡雨之地，不愁吃喝的家，谁愿意四处漂泊，过着有上顿，没下顿的生活！”

　　“好！你部便留在朔方！朔方城中人口仅有数万，然内中却足够居住数十万之人，且你部进入朔方城后，一切待遇将同南匈奴和步度根部一同，拥有自己治理城池的权利！我还免费帮助你们建立牧场，派人帮助你们于此处沃土之地，开垦田地，种植粮草，并开办学堂等等……”

　　楚河一口气说出了许多的福利，槐山听后眼光闪烁，不由噗通跪地，不断磕头，高声说道：“您真是我鲜卑部族的救星啊！”

　　一个民族若要生存下去，从此繁盛起来，不仅要有权利，还要有地盘和文明，楚河按照现代人的思路，并未有什么私心，但凡能够给手下的，几乎毫不犹豫的都会给手下，槐山既然投靠了他，他也有这责任，不让槐山的部落再次受苦。

　　然改造一个民族是极为漫长的过程，楚河的计划还需要一步步的执行。

　　走入城中，楚河大宴众人，不断有四周的草原部落前来投降，一时间朔方城称得上是客流不断。

　　“主公，您此番壮举足可万载传唱！咱们此番的目的已经远超目标，您看咱们是否征兵南下？”荀彧在夜晚来到楚河居住的地方，抱手看着正观望星星的楚河说道。

　　楚河微微一笑，点头说道：“牧民虽然野蛮，然也有可爱之处！不过若完全褪去他们的野蛮，还需要长远的时间！不过只要这世间有我楚河在，这些草原部族将再也掀不起任何波浪！……也罢！明日传我军令，向各族招兵，三日之后出发进军上郡！”


第288章 许攸贪而无治

　　浩荡大军，锦旗蔽空！

　　来时楚河不过两万大军，去时楚河大军竟已有四万之众！

　　停留朔方多日，鲜卑两部留下集结大军两军来投，后又有相继大大小小数百个部落，将内中的勇士聚集于朔方。

　　对于楚河来说，这些人乃都是因为他的名声而来！

　　成为无敌王者的死士，是每一个草原部落勇士的荣耀。

　　大军南下，四日的急行军，使得众人来到了上郡，此一处位于河套平原之内，土地肥沃，且临近黄河。

　　当年卫青便是再次击败匈奴，成立各城，上郡北部大半都在这一区域，可谓是兵家争夺之重地。

　　“主公，此处守将许攸，乃是智计之才，然贪而无治，彧以为以金银贿赂，上党不费一兵一卒可破也！”大军来到了上郡外五十里的地方扎营，根据探子得知了此刻于上党守卫的敌将为许攸，不由心思一动，出了一计。

　　楚河微微点头，历史上许攸之死便是贪功而死，背袁绍入曹操军下，出乌巢官渡之计，于邺城口出狂言，轻视曹操上下将士，被许褚愤怒一刀斩了。

　　他虽是智计之才，然人格缺陷，却让他早丧黄泉。

　　“好！此事由彧安排！”楚河微微一笑，听从了荀彧的计谋。

　　即便是荀彧没有建议，楚河也会用金钱打动许攸。

　　楚河大军自草原的威名，已经进入了中原，此番带着大军自朔方来取上党，那守城的许攸便心生出了降意。

　　这几日许攸正在思量着要如何投降，这投降之后能否受到重用，可是关键性的问题，如今楚河最想杀的绝对是袁绍，那么如何帮助楚河杀袁绍呢？

　　许攸躲在房间里面，看着眼前的城防图，眼光闪烁，似有一计自他的心中想出。

　　“大人，门来来了一个叫荀彧的人，带了礼物想要求见于您！”门外，一个侍卫来到门前，轻轻叩了两下之后，抱手恭敬的说道。

　　闻言，许攸心中大喜，楚河大军来到城下的消息他早就知晓，然城中却并未紧张，他有意隐瞒了军情，使得上郡仍旧和平日一般，按时开门，按时关门。

　　若不然又如何引得楚河进来找自己呢？

　　“快快有请！”许攸微微一笑，赶忙开门，对着那侍卫说道。

　　侍卫听后，快步跑了出去，将等在外面的荀彧的接了进来。

　　“子远，近来可好？”荀彧笑着走入门来，但见屋内许攸正坐在那里，连个出门迎接的礼仪都不曾有，当下对于许攸的多了几分的厌恶。

　　许攸见荀彧走入门来，这才微微欠身还礼，做足了架子之后，笑着说道：“文若远来，可是为孟德来求我？”

　　娘的！荀彧本就对曹操有些愧疚，一听此然不禁有了骂娘的心思，不过他涵养较高，笑着抱手说道：“非也！曹公虽是天下英雄，然却不是我要投的君主，正所谓良将择木而栖，常山王楚王，乃灵帝义弟，先帝之叔，素有仁德之名，且威望颇重，乃一代明主！”

　　“噢？可是楚王遣你而来！”许攸装作大惊，赶忙问道。

　　明知故问，你当我不知道你心中打什么注意么？

　　荀彧哈哈一笑，拍了拍手，身后的侍卫将一箱箱的宝物呈送上来，金银珠宝，翡翠玛瑙样样都是珍品。

　　此乃草原部族孝敬楚河的，却用来贿赂了许攸。

　　许攸眼中泛着青光，若是楚河再此，他定然会马上叩头称臣。

　　“王爷知你之才，心中怜爱！特命我来劝你归顺，这些珠宝便是王爷送给你的见面礼！”荀彧看着许攸那爱财的样子，不由暗暗冷哼，抱手说道。

　　许攸大为震动，赶忙抱手说道：“王爷如此爱我，焉有不归之礼！文若，你且禀告王爷，我许攸携上郡投王爷了！”

　　“好！事不迟疑，你且安排一下城中事宜，我出城引大军前来接城！”荀彧哈哈一笑，抱手说道。

　　许攸微微点头，待荀彧走后，许攸命令心腹将袁绍安排在军中的将领亲信等一一抓捕而来，带到了城头之上全部斩首。

　　而后城头上的旗帜，完全换成了楚军的青底金龙旗帜！

　　楚河大军缓缓行动，不多时便来到上郡城下，在命令大军于城下驻扎之后，朝着四门大开的上郡行去。

　　“这许攸倒是个心思之人，竟这么快便换上了我常山的旗帜，莫非他早就知道，自己要归于我麾下不成？”楚河望着城头上的旗帜，却是笑着说道。

　　身后的众人哈哈一笑，唯独荀彧抱手说道：“此人颇为狂傲，若有怠慢主公万不可生气！”

　　“文若放心，本王岂非是小肚鸡肠之人！”说罢，楚河带着众人朝着前方迎接的队伍之中行去。

　　而后，许攸在城下进行叩拜之礼，上缴了上郡的印信，拜了楚河为主公，并引领楚河进入城中，并准备了一番好饭菜。

　　酒后，楚河带众人欲要离开上郡，许攸推荐城中一才子为郡守，楚河也一并允诺。

　　许攸这才领着亲信，带着自己的家财，跟在了楚河的队伍之中。

　　“主公，攸有一计，可助主公拿下并州城？”许攸和楚河帐下将士的话并不多，而是紧紧的跟着楚河，待回到大帐商议军事的时候，赶忙抱手说道。

　　楚河微微一笑，像他这样的人，自己见多了，一切都为自己，且重财重功，自负有几分才能，便看不起人，说话也总是让人不自在。

　　“子远尽管说来！”楚河点头说道。

　　许攸起身，自衣袖里面拿出了一张城防图，上面标出了并州的城防要点，并用红色的朱砂笔描出了可以攻破的地方。

　　“主公，这几个地方可用火攻，当年袁绍攻入并州的时候，城墙上这几个地方均是受到重创，如今虽然弥补，然却并未牢固，只需要以此为根基点，便可一举破开城墙！且城中尚有我族中子弟，可书信一封由他们开门迎接主公入城，如此并州可得！”许攸指着这几个点，看着楚河眼光灼灼的说道。

　　楚河看的仔细，看得出许攸在这上面是下足了功夫，恐怕此刻并州城的许攸族人，已经得了他的密信，到时候楚河大军一道，他们自会开门迎接。

　　“若我要擒杀袁绍，你以为要如何才保证他逃不掉呢？”楚河早有类似计谋，他虽有信心能入城，然却没有信心，保证袁绍能够被抓捕。


第289章 破河西，斩郭图袁熙

　　“破河西，斩了袁熙！起数路人马，死围并州，仅派一路大军攻入城中，堵住其他四门，可擒袁绍……”接着许攸缓缓到来，这才是他真正的计谋。

　　听了许攸之计，楚河不由扭头看了眼荀彧，但见荀彧脸色微微变化，知道许攸计谋毒辣，这是不给袁绍任何存活的机会，先杀袁熙，定能够让袁绍心痛，旧病突发，此为攻心，而后攻城入内，逼迫袁绍，走投无路之下，袁绍定必死。

　　“好！如此，便用子远计谋，这破河西一事，还要你多多为我出力！”楚河微微一笑，抱手说道。

　　许攸接了楚河这一礼，眼中的狂傲之色却是更加强盛，点头说道：“我等为主公谋天下，自当尽全身之力！”

　　而后，楚河大军又在上郡留守了数日，将上郡的事情安排妥当，并重新选拔了一员守城将领之后，这才带着大军前往了河西。

　　河西位于黄河以西，春风袅袅，带着一股清新之气。

　　冬雪融化之后，大地上的生机缓缓挥发，碧绿色的天地下，看起啦一片新鲜。

　　许攸领乐进带着一万人马，换了袁绍士兵的衣服，骑着战马匆忙越过了黄河，直达向了河西城中飞驰而去。

　　此刻河西的守将郭图袁熙并不知道许攸投降，但见许攸带军匆忙而来，不由大为震惊，打开城门将许攸迎接入内后，袁熙行礼抱手说道：“子远！为何你不再上郡，却带军来我河西，难道上郡出了什么事情不成？”

　　“哎！显奕，你有所不知，常山王楚王已经带着大军到了上郡，我不敌他军之威，为了保存袁公之力量，特带了精锐连夜赶来，我在你处休息半日，便要速马赶去并州！”许攸一脸懊恼着的说着，似乎是他丢了上郡颇为丢脸，但眼神之中却仍旧带着一抹的轻视。

　　袁熙和郭图听后，不由心中暗自非议，你许攸贪生怕死弃城而去，竟还有脸说。

　　正待两人领路，进入城中之后，许攸忽的扭头对着骑在身后，一身副将打扮的乐进眨了眨眼睛。

　　此乃两人之暗号！

　　乐进猛然大喝一声，手中马槊骤然飞起，只见前行的袁熙和郭图不由身体一颤，只觉得身体被一杀气笼罩无法行动的时候，那马槊已经落到了郭图的脑袋上面砰！

　　郭图连个思考都没有思考，便被乐进一槊拍下马来。

　　“杀！”

　　乐进身后的士兵，一涌而入，快速的进入城中，杀如了旁边的营地之中。

　　前后去不得的袁熙怒然扭头，愤怒的看着许攸喝到：“你个叛贼，背弃主公的畜生，你不会有什么好下场的！”

　　噗哧！

　　而后乐进手起刀落，袁熙人头滚落一地。

　　约半晌光阴，河西尽换了常山旗帜，乐进守在城中一边按照楚河计划安抚百姓，一边却发布榜文，以招河西之兵。

　　许攸则是带着亲卫走入城中库房，偷偷将内中宝物搬运出来了一些，并派人给乐进送了一些过去。

　　砰！

　　“好你个许攸，主公待你恩德，你且如此行窃！你难道忘了主公的明文律令了么？”乐进看着抬进来的宝物，不等许攸说话，便拔刀怒声问道。

　　许攸却是双眼一瞪，怒看着乐进说道：“匹夫，若没有老子，你们又如何能够破了这河西！我给你这些是想让你富贵，你若不要，我自己取了便是！反正主公又未曾说过，城府库房不得进入，我没有劫掠城中富户，算不得侵犯律法！”

　　说罢，许攸带着人朝着外面走去，他说的义正言辞，看起来倒像是乐进做了什么违反军令的事情一般。

　　乐进正要愤怒走出去杀许攸，却见旁边的一副将抱手说道：“将军，你难道忘了来时，主公叮嘱之话？”

　　想到于此，乐进冷哼一声，将腰间长剑送入剑鞘。

　　楚河来时叮嘱过乐进，许攸贪财贪功，为新降之将，你凡是多让着点他，一切有我做主，不可自作主张。

　　约莫两日之后，楚河大军方才来到河西城下。

　　乐进将许攸做的事情告诉楚河，楚河长叹一声，却也并未降下罪来，只是让乐进睁一只眼闭一只眼，言等得了并州在做处罚。

　　之后，楚河命人将袁熙和郭图的尸体送回并州。

　　一路上车马走的颇为劳苦，当送到了并州的时候，两个尸体已经发臭，唯有那身上携带的信物，方能说明两人的身份。

　　袁绍亲自走下看去，却是不由心头大怒，看着爱子尸体，不由嗷嚎大哭，连续哭晕了数次。

　　沮授命人将两人厚葬，走入府内寻到袁绍，跪地便磕头。

　　“公与，你为何如此？”袁绍躺在病榻之上，刚刚喝了两口的汤药，便见沮授如此，不由心头隐隐作痛，轻声问道。

　　沮授抱手进言：“主公，楚河威势甚猛，我军已经没有胜利的条件，授以为我等当弃并州而去，此时楚河大军还未并拢，正是离开之时，若等楚河大军来到，我军恐难离去！”

　　“杀子之仇，焉能不报！楚河势大，我岂会不知，只是……”正待袁绍说话的时候，外面却是跑来了一个探子。

　　探子跪在地上，高声说道：“启禀主公，袁熙公子之死非是战死，而是上郡郡守许攸投敌，带敌军进入城中，敌将偷袭之下而亡！”

　　“啊！该死许攸，我要灭你全家！”袁绍听后不由大怒，一把扔掉了手中的汤碗，高声说着。

　　外面的侍卫带着一队士兵赶忙冲入内中，袁绍双眼通红，看着他们低声喝到：“去，将许攸家人绑了，困在城墙之上曝晒三日，且给我将皮都剥了，我要让许攸看看这便是背叛我的下场！”

　　言罢，那亲卫统领，带着人走了出来，沮授听后不由软在了地上，看着袁绍心头的杀意，却是身体一颤。

　　“主公，退吧！退出了并州我们还有希望，若是在等下去，恐怕便真的死无葬身之地了！”沮授跪地不断叩头，额头上面都鲜血横流。

　　袁绍心中只剩愤怒，冷眼看了眼沮授，低声喝到：“哼！我袁绍何时怕过，沮授你莫要在言，否者我定不饶你！”


第290章 二爷战李傕

　　朝歌之中，关羽正坐在府内，戏志才侍立一旁，身下一干部将，正听着探子上报的军情。

　　“袁绍大将文丑投董卓，且联合董卓飞雄军，占据了河内！李傕先出一万飞雄军，去了牧野！”探子跪地禀告说道。

　　关羽扭头，看着戏志才问道：“志才有何高见！”

　　自关羽领了楚河军令，前往魏郡征兵半月之后，关羽带着新兵两万，老兵五千，组成了一支大军开赴朝歌，在戏志才的计谋之下，一举拿下了朝歌。

　　正待关羽刚刚稳定朝歌，募兵以守城的时候，董卓大军攻克箕关，破河内，欲发兵朝歌的消息，却是传到了关羽的耳中。

　　“将军可先传信上党赵将军，和乐平之将！先让我军有防备，而后在出兵两万，前往牧野与董卓虎将李傕一战，只要战败了李傕，河内定然也逃不过将军之手！文丑之辈一介武夫，只要有我定手到擒来！”戏志才颇为恭敬的抱手说道。

　　关羽微微点头，商议一番军令之后，便留下了守城之将，自己带着戏志才和两万大军，浩荡开赴了牧野而去。

　　李傕之名颇为威猛，牧野之城的守将一听李傕前来，便出城投降，使得李傕并未消耗一兵一卒便占据牧野。

　　占据牧野之后，李傕派出了多路探子去探查朝歌情况，正准备一举拿下朝歌的计划之时，外面的探子却是紧张来报。

　　“报！将军，常山王楚河麾下关羽正在城外叫阵！”这些探子也是刚刚领命出去，还未出城便听到了城头的擂鼓声，一番探查之后，便匆忙来报。

　　李傕不由一震，眼神微微一晃，轻声说道：“一介无名小将耳！且随我出兵一战！”

　　言罢，李傕带着大军出城列阵。

　　两军阵前，关羽看着虎背熊腰的李傕，正要纵马上前，一诀雌雄的时候，身旁的戏志才却是悄然说道：“将军李傕军新胜，锐气非我军之新兵可挡，若战定吃大亏，不若如此如此，我等可一举打破李傕之军！”

　　听后关羽微微点头，却是眯着眼睛看着那前方军阵前的李傕，高声喝到：“你就是李傕？”

　　“哼！你家爷爷再此，有胆战阵杀个痛快！”李傕环眼大喝，纵马朝着前方走去。

　　关羽心头一怒，却是想到了戏志才之言，知道自己的大军虽然人数占有，然优势也并不明显，倒是李傕的飞雄军，乃是百战之军，非他麾下部将能够抵挡。

　　他虽然有万夫之勇，然却不能以一人之力，对抗整个飞雄军，故而当下冷哼一声，调头便朝着军阵之中走去。

　　咚！

　　退兵的擂鼓响起，关羽前军变作后军，朝着后方营地之中行去。

　　李傕害怕有埋伏，不敢轻进，待见到关羽完全退入营寨之后，这才后悔没有追击，只认为关羽不过而已，便带着大军退入了城中。

　　第二日，天还未亮，牧野城头的擂鼓再次响起。

　　正酣睡中的李傕，却是被惊醒，赶忙带着大军出了城门，列好了军阵。

　　军阵前，一夜担心敌人偷城的李傕打着哈欠，但见前方关羽只是做样的在阵前奔走了一番，而后便又一次带着大军退了回去。

　　李傕暗道神经病，正要追击，却发见身后将士俱是慵懒，只道是昨夜防备一夜，众人也都累了，便下令回到了城中。

　　“志才，莫非那李傕堪破了我们的计谋！”准备好反击的关羽，迟迟不见李傕追来，不由叹气问道。

　　戏志才微微一笑，抱手说道：“将军，这李傕阵前精神不佳，他身后的将士也都是如此，显然是昨夜害怕我们攻城，一夜未曾安睡，他不追来正是担心因为困意让他败了，这才退兵的，明日！明日他定然会出兵追来，不过需要将军你如此！”

　　听后关羽微微一笑，回到营中之后，便命令营中士兵尽量放松休息。

　　位于寨外的李傕探马探查情况之后，便匆忙回去，言关羽治军不严，将士回营之后，全无防备之心，竟欢乐了起来。

　　李傕听后大为放心，便下令城中将士放心休息。

　　第三日，清晨，又是那一个时辰，关羽和李傕对阵于牧野城下。

　　双方都是神采奕奕，关羽一横手中大刀，猛喝一声来到阵前，遥指那前方的李傕高声喊道：“孙子，可敢阵前一战！”

　　“哈哈！就怕你在逃！”李傕哈哈一笑，纵马上前，舞动着手中的马槊便朝着关羽杀来。

　　砰！

　　马槊麾下，关羽用了三成力量，李傕用了八成力量，交手之下李傕觉得关羽太过柔弱，正要再次出招，但见关羽竟拖刀退后，朝着后方阵营之中逃去。

　　李傕一阵迟疑，但见前方关羽大军竟也跟着仓惶逃去，心头不由大喜，高声喝到：“孩儿们，跟我去将这些懦夫的脑袋砍下，让他们见识一下咱们飞熊军的厉害！”

　　言罢，李傕一马当先身后的大军全数扑来，一时间也没有了什么阵形。

　　当关羽逃到了一处窄路之时，竟停住了身体，身后的大军混乱的正组织着阵形。

　　“关羽小儿哪里逃！”尽是停顿之下，李傕便飞身杀来，手中马槊使出全部力量，竟要一击将关羽斩于马下。

　　关羽哈哈一笑，也不再留手，只听一声巨响，李傕手中的马槊竟应声折断，强大的震动之力，将他的虎口震的麻木许久。

　　“啊！……”李傕这才意识到上了关羽的当，便要策马回去，然身后的关羽却早就提防这一点，挥手之间，手中大刀斩下，刀背狠狠的砸在了李傕后背，将李傕砸落下了战马。

　　而跟在李傕身后的飞雄军，却是被隐藏在道路两旁的关羽士兵，一阵猛射之后，损失了大半，那副将又见主将被俘，当下没有了战心，带着剩余的数千人马仓惶逃去。

　　回到营中，关羽心头大为爽快，对着戏志才抱手说道：“此番多亏志才计谋，待日后见了主公，我定向主公荐你！”

　　“此番志才不过是略施小计而已，真正出力的还是将军和诸位将士！”戏志才虽得了功劳，然却并不居功，这也是他颇得关羽喜欢的原因。


第291章 发兵围并州

　　关羽俘获李傕之后，并未成功招降李傕，因心喜李傕之勇，故而关羽便派人将李傕押送回了常山大牢。

　　而后，关羽带兵进攻牧野，且成功攻克了牧野。

　　正当关羽欲要巩固战果，出兵河内之时，于上党赵云处却是飞来了一起信使。

　　信使进入营帐，抱手跪在关羽面前，恭敬的说道：“将军，请接主公军令！”

　　关羽身体一震，楚河远征塞外，他得到的消息很少，此番竟是八百里加急的军令，不由令他心头一动，赶忙抱手单膝跪地。

　　“吾将关羽接令，并州围势以成，汝留赵九守朝歌，自己领兵一万，联合上党赵云军，于五日之后到达并州南门外于我军主力汇合！”信使将军令宣读完毕之后，双手奉给了关羽。

　　关羽听后不有叹息，旁边的戏志才上前进言道：“将军，牧野小城非是善守之地，不如我等弃了牧野，由赵将军守朝歌，我等可放心离去！”

　　“好！传我军令，派人将赵九从乌巢速速唤来！”关羽高声说道。

　　而后，关羽大军在新占牧野一日之后，带着两万大军退回到了朝歌之中。

　　正在河内的文丑听到消息后，却是大大的松了口气，一连派出了十几波探子之后，在确认了牧野的确没有楚河军队后，这才派出了五千人马夺了牧野。

　　待赵九来到朝歌之后，戏志才给了赵九几个攻防对策之后，关羽带着大军朝着上党而去。

　　一日后，关羽来到上党，和城中赵云汇合，由郭嘉布置军阵之后，一同快马领着大军朝着并州方向快马飞驰而去。

　　楚河早就到达了并州城外，并在西方，北方布下总共四万大军围困，加之乐平张辽一部两万之人，聚集在并州城外的楚河大军总共有六万之众。

　　为了防止袁绍，楚河特别命了张飞带五千人马，日夜在南门等候，一旦敌军有探马出城，便命人射杀。

　　这使得袁绍派了几次之后，便不再派兵出城。

　　直到数日之后，赵云领着大军前来，才算是彻底的将并州围困。

　　“二哥，小弟！”张飞看着身后来到了赵云和关羽笑着抱手说道。

　　关羽赵云哈哈一笑，三人多日不见，却是都从对方的眼睛里面，看出了一股的豪气。

　　身后郭嘉缓步行来，他在布置下营地之后，便来到了张飞军阵之中。

　　“翼德，主公现在正在何处？”郭嘉看着张飞三人说笑模样，不由的微微一笑，却是知道此刻不是说笑之时，便开口问道。

　　张飞赶忙说道：“奉孝，主公正在乐平等你！”“嗯！好你且带我去见主公吧！”郭嘉微微一笑，暗道赵云和关羽颇为劳苦，有心让两人休息一下，便对着张飞说道。

　　张飞却是摇头说道：“你让二哥，或者是子龙陪你去吧！主公不知道从何处招降了一个谋士，那人的面目着实可憎，俺张飞最看不惯这模样！”

　　郭嘉听的好奇，张飞乃是嫉恶如仇之辈，虽是脾气不好，但对于这些兄弟，却是颇为和气，想想那招来的谋士，他的心思一动，不由想到了一个人。

　　“子龙，你且跟我去见主公吧！”郭嘉看着赵云笑道。

　　赵云点头，也不多说，将大军交给关羽之后，这才策马朝着乐平城中飞驰而去。

　　此番楚河只招谋士入城，为的便是合众谋士之力，分配一下楚河军中各武将的布置，而后在召集武将前来，分配各自任务。

　　郭嘉在赵云的护送下，连夜来到了乐平城中。

　　楚河带着众人出城相迎，身后许攸却是带着一抹的不屑，高昂的头颅就差仰到天上去，虽是跟在队伍之中，然却总是一副别人欠了他许多金钱的样子。

　　“奉孝，子龙，你们终于来了！”楚河看着骑马而来的两人笑着说道。

　　身后的荀彧微微抱手，笑着说道：“咱们去城中详谈！这里不是说话之地！”

　　众人跟着楚河一路走入城中，在城中府上坐落之后，楚河将一副战略地图拿出，并且将各个武将之安排一一点出。

　　郭嘉听后却是没有看出什么不妥，当下抱手说道：“主公，我并未有异议，还请主公召集诸将前来发布命令吧！”

　　“既然如此，那么我们便这么决定了！”楚河微微点头。

　　旁边的许攸却是带着不同的意见，起身抱手说道：“主公，攸认为，这主攻方向必为西门主公大营！东门虽容易进攻，然却错乱了主次！正所谓君臣有君臣之礼，这围城第一个踏入城门之人，则必然是主公这一方，方能显主公之尊贵！”这一个马屁许攸自认为拍的好，他还有一个目的，便是楚河这边仅有一将乐进，若是这边先入城门，那么他许攸不仅有献计之功，但还有攻城之功，这么大的功劳，他却要全部攥在手中。

　　此言一出，周围荀彧、陈宫和郭嘉俱是皱眉，这话已经说到了这个份上，他们若是还坚持先前的安排，分明便是不尊主公，如此名声一旦传出，那么定然便会引起燥乱。

　　“主公，子远所言甚是，这出兵入城一方，必由您这一边！方才是吾等疏忽，还望主公见谅！”荀彧等人纷纷抱手说道。

　　他们都是聪明之人，自然知道功高震主的危险，虽然都知道楚河不是那等之人，然却也不能肯定，许攸今后还会不会进言以此威胁诸将，为了免却今后麻烦，他们便纷纷起身承认自己罪过。

　　许攸这是一脸的高傲，看着前方的三人，却是露出了一抹鄙夷的神色。

　　楚河微微皱眉，却没有想到许攸竟还有这般能力，如此一番话下来，那么他军中将士之心定然会与他有些疏远，此人果非大用之人。

　　若不然历史上曹操真的重视许攸的话，那么许褚杀许攸之后，许褚定然受到惩罚，显然在曹操看来，许攸虽有能力，然还比不过许褚之能！

　　此刻楚河也深刻认识到，许攸虽然有能力，然那奇特的性格，注定今后将不被重用。

　　只不过楚河现在还不能罢免许攸，这样会给人话柄，他也不多说，起身看着四人，点头说道：“如此，便按子远之言，明日召开军议，后天开始夺城！”


第292章 入并州1

　　乐平城中，楚河坐下诸位将军一应坐在左右两侧。

　　右侧有吕布、张颌、乐进、潘凤、华雄，左侧有，赵云、关羽、张飞、张辽、高顺总共有十人。

　　大帐里面一严肃，楚河身后则是众谋士坐在的位置。

　　看着身前的众人，楚河起身，将旁边的卷起的地图打开，看着众人高声说道：“如今诸路大军进阶到来，我军对并州以形成合围！现在吕布、潘凤、华雄在北门，张辽、高顺、张飞在东门，赵云、张颌、关羽在北门，本王和乐进在西门！”

　　“四方城门守将并不改变，主攻方向由西门发起，也由西门破门入城，其余各门诸将，除派兵策应我西门之军攻城之外，在破门之后，主要认为以纺敌军突城而出！……”

　　接着楚河将攻城的一应策略一一讲述，而后为诸位主将配备了军师，陈宫跟着吕布，许攸跟着楚河，郭嘉依旧跟着赵云，而荀彧进入张辽营中。

　　这也是楚河担心，张飞会因为许攸脾气，而将许攸一怒杀之，故而才将荀彧安排在了张辽军中。

　　一应军令下达出去以后，又针对战场的各种突发情况做出了一一的指示之后，诸将便分别出了乐平城，回到了各自的军营中。

　　楚河跟着赵云诸将一同南门，而去西门营地。

　　正走到南门外营地的时候，关羽却是抱手说道：“主公，还请到营中一座，我为你推荐一个人！”

　　“嗯！听说你降了一员大才之人，本王正有想要要去见上一见，但请云长带路！”楚河哈哈一笑，自然知道关羽说的是什么。

　　先前他早就听郭嘉和赵云说过，两人虽没有说名字，但也听的出来，郭嘉对对方的评价绝对是和郭嘉旗鼓相当之人。

　　楚河心中隐隐有一个想法，跟着关羽走入了营帐之中。

　　而乐进许攸则是被楚河安排回去西门安排明日战事。

　　来到营帐之中，楚河刚刚坐下，关羽便去寻戏志才，不多时他便领着戏志才来到了营帐之中。

　　“主公，此乃戏志才，颍川人士！计策洞达，颇为厉害！”关羽带头拜下。

　　身后的戏志才跪地抱手说道：“颍川戏志才，拜见主公！”

　　楚河心头大动，戏志才和郭嘉是一类人，要不是他早逝，荀彧也不会将郭嘉推荐给曹操，可惜他们两人都是早亡之人，命不久矣。

　　但仔细一看戏志才，楚河却惊讶发现，戏志才脸色略显微黄，身体却是瘦弱如材，不由轻声问道：“先生，可是有旧疾在身？”

　　此话一处，关羽等人俱是一愣，不由看向了戏志才。

　　戏志才不禁脸色一暗，心头却是震惊无比，抬头奇异的看着楚河，抱手说道：“主公果然是一双慧眼！志才早年洛阳为官，被人下毒谋害，幸而命大才没有身亡，自此之后身体便如此消瘦，也便留下了一个病根，不曾治愈！”

　　果然！

　　楚河心中一片震惊，他和郭嘉若非是都有病，又怎么会这么早便死，正所谓天嫉英才，不过是一个托词，两人都是一代名士，定然是受了小人暗害才会如此。

　　“你既然是颍川之人，不知道颍川荀彧你可识得？”楚河知道两人是好友，然若是仓惶说出，定然引起疑惑，故而便笑着问道。

　　戏志才听后心头大动，看着楚河微笑的脸面，却是直起了身体，抱手说道：“文若兄乃是志才世交好友！”

　　“哈哈！好！今后你便是我谋士团的一员，地位和文若、奉孝、公台等一同！”言罢，楚河起身上前，将戏志才双手托起。

　　戏志才不由大惊，却是迟疑的看着楚河问道：“主公，文若在你军中……”

　　楚河这次却是微微一愣，不由看向了关羽，关羽一路作战却是忘记了这个问戏志才，不由尴尬一笑。

　　“志才，主公说的没错，文若前些时日刚刚投了主公，此番主公北上草原，其中大半功劳都是文若计谋！”郭嘉在旁笑着说道。

　　他和戏志才倒也识得，只是一路行军匆忙，他的事务较为繁重，故而很少和戏志才聊天，本以为荀彧之事已经告之于他，却不曾想关羽竟然也没有说。

　　戏志才不由拍手大叫，赶忙跪地说道：“请主公恕我不臣之想！”

　　“噢？你却是有什么不臣之想？”楚河看着戏志才问道。

　　戏志才颇为尴尬，当下便将自己的当初的想法讲述出来，听的关羽不由脸色微微发绿，却没有想到先前自己竟然被戏志才骗了。

　　“好你戏志才，枉我如此待你，你却还想着说服我投靠别人！”关羽登时一怒低声喝到。

　　楚河但是暗暗点头，戏志才倒也是一个直言坦荡之下，当下便笑着问道：“此刻若何？”

　　“见了奉孝，我先前想法去了一半，知道文若留在主公身前，这剩下的一半也尽去了！只要主公还肯用我，我戏志才便今生只侍主公一主！”戏志才抱手跪地说道。

　　这也是他戏志才试楚河的一番言语，想要看看楚河如何表现。

　　楚河哈哈一笑，当下在将戏志才扶起，笑着说道：“志才之能，能为我所用，乃是天下之幸！待并州事了，我带你去见一见当世神医，看看他有没有法子，来治疗你的病痛！”

　　如此计策之士，若是过早而亡，岂不是一大憾事，楚河可不想让戏志才功劳未定，福分未享，便如此的离开人世。

　　此乃有志之士的一大憾事，想必就算是死，也不会闭上眼睛的！

　　而后楚河将暂将戏志才安排在了赵云军中，这才领着亲卫朝着西门的营地之中飞驰而去。

　　城中袁绍躺在病榻，已经数日无法下床的他，却仍旧在喊着和楚河决一死战。

　　沮授多次进谏，却被袁绍一怒之下关入了大牢里面。

　　此刻其子袁谭侍立一旁，抱手将城外大军的情报一一告诉了袁绍。

　　袁绍在侍女的搀扶下，缓缓坐起，看着自己的这个儿子不由叹息，挥手退下侍女左右之后，对着袁谭说道：“显恩！并州死亡在即，你今日便带着你弟弟袁尚通过并州的密道，离开这里吧！”


第293章 入并州2

　　黑夜之中，四门外的营寨里面，一片静悄悄。

　　并州城外的荒野之上，不知道有多少楚河常山的探子在外游荡，就连吕可为的七杀营，也都在第一时间调离了赵云的大军，被分布在了并州城的各个大军缝隙之间。

　　午夜时分，寒风股股吹动，吹的夜里的野猫们都蜷缩在了一起。

　　自大营得了并州城防图的吕可为，正带着一队士兵，躲藏并州东北角处的一片丛林之中。

　　根据城防图中的标识，这片林子前的乱葬岗，很有可能便是并州的密道出口。

　　周围尚还有许多的探子隐藏在外，然却没有吕可为他们靠的近。

　　梭梭！

　　正待吕可为准备打盹睡一会儿的时候，却是听到了前方传来了一阵细微的声音。

　　“有人！”吕可为当下便认定，前方乱葬岗上定然有人，由于是晚上没有灯火，故而他看的并不是很轻。

　　旁边的手下，在吕可为的手势之下，缓慢的朝着前方推进。

　　一个！两个！三个！……十五个！

　　总共有十五人自乱葬岗上的一处坟包里面出现，吕可为和周围的士兵都被吓了一跳，众人的行动也都僵硬的停止了下来。

　　乱葬岗乃是葬人尸首的地方，这里什么人都有，故而怨气也比较重。

　　这个时代，人们仍旧信奉怪力神鬼，即便是英勇作战的士兵，也有惧怕鬼魂的时候。

　　尤其是在这等阴气繁重之地，吕可为心头大惊，暗道若是冲撞了鬼怪可是大大的霉运，正要让周围士兵退下的时候，却忽然听到了前方传来了一个声音。

　　“公子！我们走吧！”一个侍卫模样的人，一手握着腰间的长剑，一边摇头四处看着周围说道。

　　吕可为不由暗暗猜测，这若是鬼怪，怎么还有这么模样，看他们的样子，分明是害怕的在颤抖，难道是自并州逃出的人。

　　当下吕可为心头一狠，大喝一声跳将出来，拔出了腰间的长剑，朝着前方杀去。

　　这喊声实际上是壮胆，他心想前方若是鬼怪，便让他自己一人承担后果，若是敌军，也正好将他们捕获。

　　前方的人发现了这里有人杀来，当下留下两人，其余的人便要朝着远处跑去。

　　便在这个时候，隐藏在周围的七杀营士兵，却是奋然而出，最前面的却看清前方的人影，知道那是人不是鬼，当下便传递信息回去，只是还未传递到吕可为身前，众人便看吕可为冲了出去。

　　一番打斗之后，吕可为等人连杀十三人，终于将两个穿着战甲的青年公子擒住，而后吕可为众人自林中牵出了马匹，朝着楚河营中飞驰而去。

　　“报！主公，七杀营吕将军，抓了两个通过密道逃出城的将军！”正待楚河准备休息的时候，却忽然听到了帐外一个士兵急切的跪地喊道。

　　楚河不由一惊，并州密道只不过是一个猜测，却没有想到竟被吕可为给猜中了，他赶忙起身，掀起帘子，看着停在外面的吕可为等人，点头说道：“带入进来！”

　　而后吕可为带着手下，将袁尚和袁谭两人带入了营帐之中。

　　“尔等何人？报上名来！”楚河看着下方两位青年，不由沉声说道。

　　但见那一个穿着黑甲的青年怒目呸了一声，低声说道：“楚河小儿，我等落入你手，便全然没有想过活命，你也休想自我们口中寻出什么机密！”

　　“好胆气！”楚河竖起了大拇指，看着对方哈哈一笑，而后眼神猛然变得极为很辣，压低了声音说道：“好！来人，拉出去将他斩了！”

　　言毕，自帐篷外面，楚河亲卫一拥而入，将那黑甲的男子拖出了营帐之外，只听一声凄厉的吼叫声起，不多时便有一侍卫端着一个人头走了进来。

　　那帐篷中剩下的那年龄较小的青年，却是不由颤抖了起来，竟噗通一下子跪倒在地，抱手说道：“我什么都说！我什么都说，只求楚王不要杀我！”

　　原来先前那黑甲的青年，名为袁谭，乃是袁绍的长子，这小一些的青年名叫袁尚，为袁绍的三子，颇为袁绍喜爱。

　　此番他们是受了袁绍命令，逃离出城，且袁绍的印信等物进阶都在他的身上。

　　当下楚河命人解开了袁尚的绳索，袁尚自怀中将印信拿出，跪着朝前往楚河身边行来。

　　旁边的侍卫便要动手，却是微微一笑，恍若并不为意一般，让侍卫退到了一旁，吕可为却是心中暗暗地方，若是那袁尚不知死活，他定第一个要杀了袁尚。

　　“楚王，请看！”袁尚来到楚河面前，恭敬的叩首奉上印信。

　　印信乃是并州刺史的印信，内有大汉的机密密文，并非是作假的东西，楚河刚刚看完，正待放下的时候，身下的袁尚却是骤然弹起，手中一抹寒光，直扑向了楚河面门。

　　砰！

　　楚河冷哼一声，图穷匕见终究是让他看透，不等袁尚近前，便一脚将袁尚踢飞了出去。

　　噗哧！

　　远处的吕可为等人却是心头大急，赶忙上前，见楚河心有防备，便松了一口气，看着地上的袁尚只觉可恶，不自觉抽刀对着袁尚便是一番乱砍。

　　“好了！”楚河看着被砍成肉酱，仅剩下一颗脑袋的袁尚长叹一口气。

　　周围的侍卫和吕可为等部太过在乎自己，导致楚河被刺杀的时候，引起了他们心头的愤怒，故而才恨意冲天，杀了袁尚。

　　楚河自然能够理解，吕可为等人却是沉默的跪在了地上，看着众人楚河微微一笑，说道：“七杀营全体有功，侍卫营全体有功！来人，将袁尚袁谭的首级拿出，明日挂在旗杆之上，让袁绍看上一看！”

　　言罢，侍卫将两人的首级拿出，楚河看了看天，还是漆黑一片，这时候也是睡不着觉，便看着吕可为问道：“可为，你且带我去看看，发现袁谭的那一处地方！”

　　吕可为抱手跪地：“主公，那里已经被我控制，您还是快快休息，明日还要操劳！”

　　“我这清闲的很，哪有你们劳苦！走走走！反正本王也闲不住，咱们便先去看看！”楚河说话之间，已经来到了外面。


第294章 入并州3

　　吕可为不敢在言，便带着楚河出了军营，前往了东北角的那一处乱葬岗前。

　　来到乱葬岗后，这里已经被吕可为的七杀营三百人控制，周围尚有吕布和张辽派来的人手。

　　“这下方的情况可探查清楚了？”楚河来到一侧林中，看着前方的那乱葬岗轻声问道。

　　士兵赶忙抱手说道：“启禀主公，这乱葬岗地下有一个密道，可以直通并州城内，已经有兄弟进去探路了！”

　　楚河听后沉思片刻，而后扭头看向吕可为，嘴角露出了一抹笑意，拉住吕可为说道：“你且将七杀营的战士都调到这里来！”

　　吕可为听后暗暗猜到楚河想要干些什么，当下也不多说，赶忙派人四下行动。

　　便在这个时候，并州城中传来了一声声的哭喊声，恍若是内中除了什么事情一般，哭了几声之后，便有停止了响动，只见到城头上面灯火通明，袁绍竟在这个时候，往城头上加派了许多的士兵。

　　楚河等待了一会儿，自内中探路的士兵悄然探出头来，小心的朝着这边走来，待看清楚河之后，慌忙跪地磕头说道：“拜见主公！”

　　“这个时候一切礼仪从简，你且来说说这内中到底是什么情况？”楚河看着那士兵轻声问道。

　　士兵脸上一片苍白，由于是夜晚周围的士兵并未发现，然楚河却是看的时分仔细。

　　那士兵赶忙说道：“启禀主公，城中好像在屠城一般，地道上面脚步声不断传递下来，且还有一声声的求饶声，这密道有一人高，长达十几里，直通到内中的一个无人院落的枯井之中，小的偷偷爬上城墙看了看，但见院外许多士兵正在四处杀人……”

　　“什么袁绍竟要屠了整个并州城么？”楚河不由心头一震，当下也不犹豫，正好看到吕可为快步走来。

　　“禀告主公，我七杀营集结完毕！”吕可为抱手说道。

　　楚河微微点头，看了眼周围士兵，低声说道：“你且去传我军令，命令各营主将此刻开始攻城！”

　　“诺！”当下便有数名探马飞马而去。

　　而后楚河眼光灼灼的看着吕可为说道：“给我一套装备！”

　　吕可为自旁边士兵身上拿下一套，给了楚河，而后楚河这才说道：“兄弟们，可有没有胆气跟着本王去虎穴杀虎！”

　　“杀！”

　　众七杀营一听楚河要带队，当下心头大喜，赶忙抱手说道。

　　楚河心头大喜，穿上装备，看了眼吕可为，也不说话，只是做了一个特战队的前进手势，便第一个朝着前方的密道之中行去。

　　七杀营的手势，均是按照特战队的手势进行，楚河记得并不是很多，其后有大部分其他手势，均为吕可为和楚河商定而出。

　　吕可为心头大急，想要阻止楚河，却发现已经来不及了，只得皱着眉头朝着内中行去。

　　其实他的心中，特别期望，能够跟着楚河在作战一次。

　　密道里面有一股凉风透过，不多时众人来到了并州城中，外面的脚步声仍在不断的响起，杀喊声和各种声音，令楚河心头隐隐作疼。

　　屠城无论在哪一个年代都会发生，然从未有守方屠戮自己城池之人的。

　　这袁绍恐怕是走火入魔，知道自己必然一死，便要拉着整个并州城的百姓，去给他陪葬。

　　“没人！”一个七杀营的战事爬上井口，四处做了探查之后，这才悄然回到了井口处，对着下方说道。

　　楚河带着众人缓缓上去，不多时便将整个院落站满。

　　便在这个时候，一声声的擂鼓声自城头上面响起，城外四个方向的天空之中，发射出了一道道的光亮信号。

　　“大军开始攻城了！我们也要开始行动了！此番我们的任务很简单，侵入袁绍的刺史府，将袁绍抓住！”楚河看着周围众人，低声说道。

　　而后，七杀营化整为零，以州牧府为目标开始了各自的行动。

　　楚河带着一队人手离开了这个无人空旷的院落，走在阴暗狭小的胡同之中，但见两侧的院门打开，地上门内全部都是血迹。

　　“可恶！”楚河低声说着，进入了一个院落，又一个院落。

　　令他愤怒的是，这些院落中的人，已经被屠戮殆尽，家里面的东西也都被翻到而出。

　　“报！主公，这一条街已经被屠戮殆尽，预计死亡人口达千人之多！”在外面探查的七杀营士兵，却是带着一抹震撼的来到了楚河身旁。

　　楚河冷哼一声，带着士兵朝着前方行去，按照地图所示，在转过一个宽大的街道，便可以来到袁绍州牧府的后院门前。

　　在胡同里面，楚河等人贴着墙壁向外观察。

　　街道两侧的店铺中早就是血流成河，远处尚还有一队队的士兵正在四处劫掠杀抢，整个并州城宛若是狂风了一般。

　　前方袁绍州牧府的后院门口，有一队士兵正在防守。

　　嗖！

　　无声的弓弩自他们头顶的房顶上面落下，将守卫门口的十几个士兵射倒在地，而后在阴暗角落里面，闪出几人，将尸体搬运离开了门口。

　　吱呀！

　　大门缓慢打开，一个七杀营的战事悄然闪入内中。

　　楚河看着左右已经没有士兵，便招收带着身后的士兵，朝着前方冲去。

　　“主公，我们这一方向已经空无一人！”一个小队长抱手说道。

　　楚河眉头皱起，带着众人走入了后院之后，大门缓缓的再一次关闭，周围又恢复了安静，恍若是一切都从未发生过一般。

　　千人七杀营的士兵，有大部分都来到了刺史府的内中，在房顶上面，一架架的弩具架设完好，正将内中的侍卫一个个的射到在地。

　　楚河和吕可为汇合一起，此刻天色微微见亮，他们已经控制了刺史府大半，将内院中牢牢围困，使得这里的消息并不能给传递出去。

　　在内院之中，有一百多的侍卫，正在颜良的带领下守卫着那一道门户。

　　“杀入进去！”楚河自院落中拿了一杆大刀，推门走入了内中。

　　正在迟疑是谁大胆刺杀袁绍的颜良，待看清楚河之时，竟吓得浑身一颤，不由沉声喝到：“楚王？”


第295章 杀袁绍

　　城外忽然接到楚河攻城命令诸将，纷纷是一惊，很快也便知道了袁绍在屠城的传言，便发动大军朝着城下逼近。

　　守城的侍卫见楚河大军星夜攻城，一个个均是露出了一抹的疯狂，声声擂鼓响彻天地，那些还在城中厮杀的部队，仅留下了少部还在厮杀，大部分都去了四门守卫。

　　乐进统领西方大门，列阵于门前，身前许攸一脸的义气风发，看着那西门之地，隐隐的露出了一抹痛苦。

　　在来到这里的时候，他便知道自己家族被袁绍屠杀，但他并未有一滴眼泪，反倒是暗下决心，一定要第一个入城，将袁绍狠狠的虐杀。

　　“放！”进攻的的火箭飞射天空。

　　待四方火箭相互呼应之后，乐进身后的投石器，开始的运作。

　　轰隆隆！

　　一声声的巨响不断的传来，那宽厚的城门上，被炸裂了一道道的口子。

　　更有许多士兵躲闪不及，被投石器投出的巨石砸成了肉酱。

　　如此的事情，还在其他的三门进行着，乐进面无表情得看着前方的城门，只期待着快些攻入城去。

　　楚河不再营中，带着七杀营攻入并州的消息，仅有他和三方主将知道，故而他们每一个人的心头有恍若押着一个巨大的巨石一般。

　　轰隆！

　　终于投石器发射完了最后一颗巨石，乐进舞动手中的长剑，兵锋所指前方并州城门。

　　“杀！”攻城战开始，之前在城中埋下的棋子也在暗暗的发冷，只待楚河大军来到城门之下，他们便会打开城门，将楚河大军迎接入城。

　　此刻，楚河看着对面的颜良，听着天空中飘荡的杀喊声，大声说道：“袁绍，你也是一个人物，却不想竟做出这等丧尽天良的事情来！”

　　“哈哈！楚河，自古屠城便有之，更是吃人之人！十常侍在时，便将恶他们之人生生活剥，且下酒吃肉，匈奴鲜卑等族每每侵入我大汉，也免不了屠城夺物，我大汉之军讨伐外族，也少不了灭族杀人之战，你不必再次假惺惺的，若有能力，你便杀进来吧！”袁绍躺在房中，身旁的侍女和妻妾都已经上吊自杀，他看着那关闭的房门，带着一股倔强的高声喊道。

　　楚河冷哼一声，缓步走入门内，颜良冷眼一横，手中铁矛骤然刺来。

　　砰！

　　楚河挥刀截住了颜良铁矛，沉声说道：“颜良，你还要助纣为虐吗？”

　　“战败了我再说！”颜良却是毫不犹豫的再次挥矛杀来，他身后的士兵却是正要进攻，却被自两侧房顶飞射下来的弩具一一射倒在地。

　　“死！”

　　楚河心中一抹叹息，颜良虽是一员猛将，然楚河却不能让他在活着。

　　他要给石邑阵亡的将士一个交代，要给赵国受到颜良坑杀的将士一个交代。

　　噗！

　　颜良招式用老，楚河骤然发动，大刀舞动之下，颜良只得防守，楚河三招之下，使出了一个虚招晃了颜良一下，而后一刀直破了颜良胸前的战甲，穿透了他的胸膛。

　　砰！

　　颜良倒地身亡，楚河缓步上前，一刀一个将上前进攻而来的袁绍亲卫斩杀。

　　“袁绍，你可知道我是从何处进来的么？”楚河停在门口，推开门口，看着双眼通红，微微颤抖的袁绍问道。

　　袁绍哈哈一笑，看着楚河说道：“你若破不开城，又如何进得来这里？”

　　“不！这还要感谢你的两个儿子，是他们给了指了这一条道路！”楚河平静的说道，身体仍旧停在了内外，他的眼神却是瞟向了内中，但见袁绍妻妾侍女约十余人，尽数上吊而亡，其恐怖让人心寒。

　　袁绍心头咯噔一响，拼命的爬起，看着楚河怒声喝到：“你将他们如何了？”

　　“杀了！”楚河微微叹息，轻声说道。

　　“杀了……”袁绍不由大怒，怒火攻心之下，他竟忘记了自己的布置，上前快走两步，抽出腰间的宝剑，便要朝着楚河刺来。

　　噗哧！

　　当袁绍走到门口的时候，他的脚触碰到了一个丝线，这丝线极细，却柔韧性极佳，在一声破空声中，自门内两侧，飞射出了四根长答一米的弩矢，瞬间将袁绍的身体贯穿。

　　“嗯？好阴险的设计！”楚河不由心头大惊，暗道方才幸好没有进去，否者此刻死亡的便是自己。

　　方才非是他不想进去，而是对着满屋房顶上的尸体，产生了一股惊秫，只得以言语激怒袁绍，让袁绍出来一战，却没想到，被他激怒的袁绍，竟然死在了自己布置的陷阱之上。

　　噗！

　　楚河长叹一口气，看了眼身后期待的看着自己的七杀营侍卫，毫不犹豫的挥刀将袁绍的脑袋斩了下来。

　　而后楚河看这吕可为说道：“并州城什么地方的建筑教高，适合防守！”

　　闻楚河之言，吕可为拿出了城防图，指着一处高台说道：“主公，高台乃是祭天所用，高达十米，有四层，每一层可安置三百多名士兵。”

　　“好！传我军令，七杀营列阵，跟着我去这高台一战，将敌军吸引而来，为攻城部队消耗敌军兵力！”楚河看着渐渐亮起来的天色，高声说道。

　　周围将士一呼而应，很快结阵，护着楚河，将袁绍和颜良的首级高高的挂在了一个旗杆之上，大摇大摆的走上了街头。

　　“什么人？”在府院外面守卫的士兵并不知道内中发生的事情，当府门打开的时候，那士兵却是看到了有人出来，不由觉得面生，刚刚说话，便被身后的长剑刺穿了身体。

　　而后楚河等人走到街道之上，此处距离祭天的高台仅有一条街，众人快步而行，路上所见的敌人厮杀士兵进阶斩杀。

　　不多时，有敌军士兵侵入城中的消息便传遍了四门，四门守将心头大惊，赶忙派遣了万人大军朝着城中驰来。

　　此刻楚河已经来到了祭台之之上，并在祭台周围布下了铁荆棘，并在道路上抛洒下了铁蒺藜。

　　七杀营士兵将一具具的弩具架设完好，并做好准备，将楚河紧紧的守在了高台的顶部。

　　且在顶部的凹槽里面，一杆巨大的旗杆插在内中，楚河看着自远处而不断列阵的黑压压的敌军士兵，高声喝到：“袁绍、颜良首级再次，并州之兵速速投降，我可饶恕尔等屠城之罪！”


第296章 袁遗的希望

　　“杀！”

　　祭台之下，袁绍大军并未停下，而是结阵杀上前去。

　　大地震动的声音不断响起，在众士兵之后，有一人却是楚河识得。

　　此人便是十八路联军之中，亲近与袁绍的袁遗，此为袁绍堂兄，自联军打败之后，袁绍渡河来了并州，他带军回到了兖州，还未回到山阳，便得知山阳的守将投靠了曹操，愤怒之下带大军在黄河上游荡了数日，这才来了并州。

　　经此劫难，袁绍秘密将两个儿子送出，却是给了袁遗一个期望。

　　并州太守！

　　若伯业能守住并州，我全军将士便听你调令，绍病重时日无多，还望堂兄重振我袁门威望！

　　此乃今夜袁绍将虎符交给愿意的时候说的。

　　也正是在楚河调集七杀营的时候，袁遗接管了并州城，唯有颜良不服管制，被袁绍调回到了身旁，却不想楚河杀入进来，连斩了两人的首级。

　　袁遗也识得楚河，但见祭台之上手持铁矛的楚河，心头微微大喜，拔剑指着那祭台上的楚河高声说道：“真是踏破铁屑无觅处，得来全部费功夫啊！楚王，今日可是你自投虎口！”

　　说罢，大军便开始行进起来。

　　楚河本想寻一高处，将袁绍和颜良首级挂起，以乱并州军心，到时候即便是有人来围他，也没有多少人，反倒是会让城中之军认为楚河都攻入进来，主将身亡，并州已经没有存在的必要，他们也没有效忠的对象，很快便会投降。

　　却不曾想，袁遗竟然控制了并州之兵。

　　“哈哈！袁遗，我佩服你之才华，然领兵打仗你却不如！倘若是堂正正攻来，让我看看你是否有资格让你袁家列祖列宗高兴！”楚河哈哈一笑，毫无畏惧，眼中战意冲天，高声喝到。

　　下方的袁遗冷哼一声，他已经调了两万大军围守此处，为的便是要将楚河斩杀，只要杀了楚河，外面攻城大军定会大乱，到时候并州冀州便全是他的囊中之物。

　　“楚王，我便看看，你如何守住这三寸之台！”袁遗高昂着头颅，看着前方叫阵的楚河说道。

　　啊！

　　正在士兵们走上前方的时候，却不料脚下一疼，前行的脚步却是慢了几分，被身后的战士往前一推，顿时便有士兵爬倒在地。

　　铁蒺藜和这青石地面一个颜色，加之这些士兵都提防着头顶上的弩箭，并未在意脚下，这才有了如此乱子。

　　还未攻到祭台近前，便已经有士兵身亡，顿时之间在众士兵心中出现了一个阴影，加之今日传闻楚河无敌王者之威名，更是让他们心头一颤。

　　前方队列一片混乱，祭台上的七杀营士兵却是看到了机会，在吕可为的一声令下，无数的箭矢飞射而下。

　　此番侵入并州城，楚河众人携带最多的便是这等短小的弩矢，平日制作一支羽箭用的木材，可以制作两支这等弩矢，故而每一个人身上至少携带了三百根弩矢。

　　除却必要的一应物品，加上这些弩矢，每一个七杀营的战士，此刻负重竟然达道三十五公斤以上，这还是除却了武器的重量。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一阵箭雨飞射而下，顿时之间便有数百人倒下。

　　“进攻！进攻！退后者斩！”袁遗脸色一暗，却没有想到楚河竟在地面布置了暗器，心头恼怒不已，大叫小人作为，而后疯狂的催促这下方的士兵再次进攻。

　　盾牌被士兵再次举起，倒在地上的尸体被踩在脚下，士兵们一步步前行，当走过前方铁蒺藜区域之后，便来到了铁荆棘的区域。

　　铁荆棘的布置并非是是竖直布置，而是横着布置，捆绑在四个角的金属旗杆之上，总共布置了十六道，高度大约位于膝盖的部位，宽度足足有三米左右。

　　此乃三十个士兵合力布置而成，总共用了不到半个时辰的时候，当袁遗刚刚整备大军的时候，这三十个士兵，才将铁荆棘布置完成。

　　七杀营的士兵分工明确，几乎每一个人都擅长弓弩刀剑，对于布置这铁荆棘，却并非是普通士兵便可布置，而是经过特殊训练的工兵布置。

　　工兵并非擅长攻击，而是擅长布置陷阱障碍，窃取敌人机密，只是懂得弓弩和刀剑的使用方法。

　　吕可为看着自己的杰作嘴角微微一笑，下方的敌军士兵若要破开铁荆棘只有两个方法，一个是砍断祭台周围的金属旗杆，一个是直接用大钳子绞断前方的铁荆棘。

　　然这两个都不是什么好办法，四个角上被安排的都是破甲弩兵，只要有人去上前，便会受到破甲弩兵的攻击，无论对方是持盾还是穿着战甲，都抵挡不了弩弓的攻击。

　　“杀敌一人获得赏银三千，杀了敌将获得赏金三千，杀了上方的敌军之主，获得赏金三万，且直接晋升为我军将军！”袁遗看着不敢近前的士兵，不由大声喊道。

　　重赏之下必有勇夫。

　　果然在袁遗说出口后，前方的士兵开始的攻击，他们试图用自己的身体踩着铁荆棘过去，然铁荆棘上遍布铁刺，却刺极为密集和细长。

　　众人攻了一番，却又损失了百人，方才退下。

　　而后有心急之人，将自己的盾牌放在铁荆棘之上，顿时之间便有了一个落脚地方，其余之人看到如此，便也纷纷弃了手中盾牌，在铁荆棘上排成了一个通道，朝着前方的祭台之下杀去。

　　上方楚河微微点头，看着吕可为说道：“你的防御措施不错，回去后在总结一下作战经验，多多改进一番！”

　　听闻楚河的夸赞，吕可为紧握拳头，看着前方正要攻到祭台下的敌军，高喝一声：“大风！”

　　霎那之间，更加狂猛的箭矢自上方周围射下。

　　那些舍弃盾牌的士兵顿时便被射倒在了地上，一排排的尸体倒在铁荆棘之上，巨大的压力，将铁荆棘压的弯了下去，虽然没有断裂，却已经无法对敌军造成什么危害了。

　　“冲！”

　　下方将领又是一句高喝，众士兵疯狂的朝着祭台上面攻击而去。

　　祭坛四面，唯有一面有台阶可上，其他三面尽皆是平滑的石壁，有一面之后是一片湖泊，故而真正围攻的却仅有面向西方的一侧。


第297章 威名不减

　　周围黑压压的士兵狂涌上来，这是一处广场，虽不能承载万人，然周围的街道却也是慢慢的都是士兵。

　　弩箭射出了一轮又一轮，宛若是机关枪一般。

　　下方士兵的尸体堆积的越来越高，已经有地方士兵能够登上台阶。

　　“泼油！”吕可为眼睛中带着一抹很辣，扭头看着身后早就准备好的五十名工兵，沉声说道。

　　工兵的背囊和负重物于主力士兵并不相同，挑选之人也都是强壮之人，负重百斤奔跑三十公里便如同走路一般，且都修习了纵横家独特的纵横步法。

　　话音刚落，便有十名士兵，自腰间解下了一个牛皮的水袋，内中装的并不是水，而是火油。

　　火油沿着阶梯朝着下方流动而下，在一声声的嘶吼声中，浇灌到了下方敌军士兵的脚下。

　　然并未有人注意这里，敌军更在意的是，这一次进攻，比之前又有了进步。

　　倒下的尸体已经接近了第一层，看的远处的袁遗紧握双手，眼中自信的光芒越来越发强盛。

　　仅仅不到半个时辰，自己这一方竟然已经损失了近五千人！这让愿意手心的汗水越来越多，忍不住又派人去各门调遣士兵。

　　并州城的弓弩手大多都在城头防守，步兵更是全部上墙作战，他此番调来的乃是两万精锐铁骑，却被当作了步兵来用。

　　袁遗的心头不由的一股肉痛。

　　“只要楚河死了！……我便是真正的王者！两州之主啊！……”袁遗暗暗的安慰着自己。

　　祭坛的台阶很宽，然既能够容纳七人并排上前，这也给袁遗的士兵造成了一定的障碍。

　　哗啦！哗啦！又有十人将火油倒下，吕可为观察着周围两侧，他发现敌军主公方向虽然是西方，然南北两个方向却是不断的将云梯攀上，却每一次都被等候在旁的七杀营工兵战士推倒。

　　“点火！”

　　吕可为高声喝到，只见一个士兵将火把拿来，对着地上一碰，瞬息之间，流淌了满地的火油爆裂的燃烧了起来。

　　那些躲闪不及的敌军士兵，带着一声声的恐惧，滚下了台阶。

　　然火焰并不是轻易便能扑灭的，加之此刻虽然入春，然还是有些还冷，人们身上多穿着一些夹袄，内中棉花一旦燃烧起来，便会照成更大的伤害。

　　楚河始终站在祭坛顶端，看着下方被烈火燃烧的士兵，不由长叹一气，然这就是战争，不是你死，便是我亡，没有谁可怜谁！

　　“袁遗，你不会成功的！速速投降吧！你难道不知道我一万五人，敢闯南匈奴二十多万人的王庭营地，你这一点兵力，我一千人却是足够了！”

　　楚河冰冷的声音，在空中响起，宛若是一颗巨石，投入了深潭中一般，溅起了巨大的水花儿。

　　下方的敌军士兵并未马上攻击，而是退后了一些，在统领的安排下，正在重新组织战阵，然每一个人心中都泛起了一股无法抗衡的心里。

　　袁遗军士气一落千丈！

　　不断有声音在队伍里面嘀咕，使得袁遗眉头皱起。

　　难道就要放弃到手的财富么？

　　不！我不会的！

　　楚河一定在虚张声势，他在草原的事情，虽然传的神乎其神，然一万五千，抗衡二十多万匈奴，哪有这种可能，除非他是神！

　　想到这里，袁遗高声的呼喊了起来：“前方乃是常山王楚河，你们若是杀了他，这并州、冀州两地便是咱们的天下了！大家不要听他虚张声势！”

　　周围士兵的情绪微微缓解，然士兵仍旧是极为的紧张和担心。

　　这便是信息不流通的原因，草原上楚河确实是带着一万五千人杀入了匈奴营地，然那匈奴中可作战了至少有十万之人，只不过匈奴那个时候正在开会，且楚河用的是奇兵之计。

　　若非荀彧将火药全部点燃，匈奴也不会这么快的投降！

　　楚河微微一笑，他知道自己的话已经起到了作用，将心头那些没用的都甩掉之后，却是将手中的铁矛一掀，来到了祭台的台阶前。

　　“来吧！本王便在这里等着你！袁遗！”楚河高声喊道。

　　此话一出，袁遗却是面色惨白，这是在叫阵，自己若是回话，便定然要带着人攻上前去，若是不说话，今日自己便是填在多的人，恐怕也无法将楚河杀掉。

　　“杀！”一个字自袁遗口中蹦出，他亲自带着大军上前，前方的士兵心头一喜，争先恐后的朝着上方杀去。

　　台阶上的火油已经燃烧的差不多，虽然还有火焰在跳动，然却无法在威胁到他们！

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是一阵阵的箭矢落下，三个方向的敌军士兵已经堆积如山，至少有万人死在了七杀营士兵的弓弩之下。

　　“主公，我军箭矢用完了！”吕可为听了士兵的回报，扭头看着不远处的楚河抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，看着吕可为笑道：“好！既然弓弩已经练习的可以了，便来活动一下身骨，让我看看七杀营的合击之术修炼的如何？”

　　此话一处，七杀营的士兵，分出百人来到台阶之上，站在第二层平台和下方三四个台阶上，手中的兵器却是清一色的长刀。

　　每一个台阶上站着五人，五人中间都留有空隙，身后的那一排士兵便站在这空隙之中，如此交错之下，却也是看的人惊心动魄。

　　“好！吕可为，等并州事了，你七杀营扩军一万！”楚河看着下方整齐的战阵，暗暗点头，高声说道。

　　下方的七杀营士兵，听到了楚河认可，一个个的心头涌上了无比的荣耀。

　　“他们的弩矢用完了，都给我冲！杀了楚河，赏金三万！”袁遗看的一震兴奋，待重新组织阵形之后，带着大军朝着上方杀去。

　　“杀！”七杀营的士兵高声一喝，前排长刀猛然提起，做出了一个刺的动作，后方的士兵却悄然将长刀探到了前方。

　　砰！

　　攻上来的敌军士兵，防的了上路，却放不了下路，在两路齐攻之下，竟一瞬间便崩溃下来。

　　“退！”

　　七杀营士兵并不贪战，在将敌军杀下台阶之后，前面数排的士兵，便从两侧退后，由右面的士兵作为前锋。


第298章 并州城破

　　噗哧！

　　一道道的鲜血洒满了阶梯，七杀营的将士宛若是一台绞肉机一般，不断的在轰杀的敌人。

　　将袁遗之兵的信心一遍遍的踩在脚下，让惊恐失去斗志的敌军，彻底的崩溃。

　　“不！”

　　“逃啊！”

　　大量的敌军高声喊着，朝着后面退去。

　　噗哧！

　　“逃跑者杀无赦！”袁遗脸色昏暗，他周围两万士兵已经损失了一万五千多人，剩下的这些人，已经没有了一丝的士气。

　　派出去寻援兵的将士还未回来，城外的轰鸣声不断的响起，天空中传递出了一声声的令他都为之心惊的呼喊之声。

　　“吕可为，准备一下！本王也冲下阵去，亲自斩了袁遗！”楚河抬头望着天空，但见一抹鱼肚白渐渐闪现，看着周围的尸山血海，他的心头却是无比的冷静。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，城外传来了一声震耳欲聋的呼喊声。

　　紧接着便是有一骑自远方驰来，高声喊道：“主公，城破了！城破了！”

　　袁遗一听顿时大惊，周围的士兵更是身体一颤，竟险些将手中的兵器丢落在地。

　　楚河闻言心头一动，提着铁矛带头走了下去，身后吕可为和七杀营的士兵，纷纷上前，他们将背上的装备卸下，左手拿刀右手拿剑，坚毅的跟着楚河朝着下方走去。

　　“哼！我就算是死，也要拉着你去死！”袁遗冷哼一声，却是不顾其他，他知道楚河定是自密道之中走来，既然出去的路已经断绝，唯有拼死一战，或许还有一道生机。

　　身旁的亲卫大军也跟着上前而来，袁遗的眼中却是闪烁着一股极为不自信的光芒。

　　“袁遗！”楚河高声喊着，气势无可匹敌的他，却是让前方的敌军全体一颤。

　　一吼而千人震颤，这是多么大的气势，跟在楚河身后的吕可为等七杀营的将士，却是一个个的士气高涨。

　　似乎跟着楚河，这天下便没有战胜不了的事情。

　　噗哧！楚河一马当先，手中铁矛骤然飞射，一矛贯穿了两名敌军士兵的喉咙，经接着他的手腕一动，化矛为盾骤然横扫。

　　只听前方一片的痛苦声传来，却是十几个攻上来的敌军士兵轰倒在地。

　　毫无力量的攻击！显然敌军已经吓破了胆子，之所以还在战斗，便是因为袁遗，他们是袁遗的亲卫，是一路跟随袁遗走来的人。

　　袁遗不退，他们又如何退去！

　　这个世界，人们还是将情义誓言看的颇重！

　　重名，而轻利！

　　便是楚河的认知，他身后也有着这么一群人，肯死心塌地的跟着自己刀山火海，虽然楚河为这些人不值，然为了自己的兄弟少受些伤，他却要将敌军尽数斩杀。

　　砰！

　　横矛回挡，强力出击！

　　每一次的攻击，楚河都带走几条生命，身后的七杀营战士更是紧紧的跟在楚河身后，楚河进他们进，楚河退他们退！

　　这一刻，他们便恍若是一个整体一般，带给袁遗之军的压力，宛若是这天顷刻之间，崩溃了一般。

　　“袁遗！”楚河看到了躲在人群中的袁遗，高声一喝，吓得袁遗双腿一颤，竟直接摔倒在了地上。

　　身后看到于此的士兵，再也承受不住心里的压力，竟纷纷朝着周围退去。

　　当一个人害怕到了极点，脑袋里面已经丧失了行为的时候，他们下意识见选择的并非是情义，而是活命。

　　除却部分毅力坚强的大将，然可惜的是，这些并非是万将之军，而是万人之兵，士兵跟着袁遗便是看重了袁遗，然袁遗表现的懦弱，便然他们对袁遗失去了信心，在无可能跟着袁遗拼命。

　　千人士兵狂逃而去，留下的多时袁遗亲卫。

　　一个个的人头滚落在地，看的袁遗惊慌不已，身后扶着他的亲卫，使命的将他朝着后方拉去，然袁遗却像是着了魔一般，死死的看着楚河，却是不肯跟着离去。

　　“啊！”

　　双眼通红的袁遗忍不住大喝一声，顿时之间自他的口中喷出了一团血液，整个人当下眼睛一番，竟死在了当场。

　　“杀！”

　　七杀营的战士仍旧紧跟在楚河身后，阵势竟丝毫不曾混乱。

　　生一起生，死一起死！一个人的荣耀并不算荣耀，一群人的荣耀才算是真正的荣耀。

　　楚河扭头激动的看着身后寸步未曾错乱的七杀营将士，抱手躬身：“兄弟们，多谢你们信任我楚河！”

　　“为主公而战，是我等的荣耀！”七杀营将士猛然受楚河一礼，不由心头大震，一股暖洋洋的感觉浮现心头，每一个人的眼中闪烁着一抹的泪光，只听齐唰唰的一声响动，七杀营千人士兵，单膝跪地高声喝到。

　　并州城破，袁绍、袁遗尽死！

　　楚河高高举起手中的兵器，气势冲天的说道：“今夜是七杀营和诸位攻城士兵的荣耀！你们才是我楚河的荣耀！”

　　身后，乐进带着一队人马快马冲入城中，在抓捕的敌将口中得知了楚河方位快马奔驰而去。

　　许攸则是领了一军，暗骂乐进愚蠢，抢先朝着刺史府中飞驰而去。

　　“主公！”当乐进来到这里的时候，但见七杀营将士齐声高喝，看着那前方尸体如山，血流成河的街道广场，他的心头一动，高声喊道。

　　楚河缓缓转身，身后的七杀营众将士纷纷起身。

　　“文谦，辛苦你们了！”楚河看着心头大为宽心的乐进，笑着说道。

　　乐进翻身下马，跪在地上，抱手说道：“主公！今夜大功全为七杀营众兄弟所为，我等不过是陪衬而已！”

　　仅这一句话，便给了七杀营莫大的荣耀，无论是吕可为还是众士兵，心头都是一股的骄傲。

　　“乐将军，若非诸位兄弟在外攻城，我等又如何进的来这并州！此功劳乃是全军将士之功劳，非我七杀营之功劳！”吕可为谦虚的抱手说道。

　　听此一话，乐进便觉得吕可为极为可亲，虽然仅见了几次面，但却在心中暗暗说道，这个兄弟我乐进结交了。

　　“好！这才是我楚河的兄弟！乐进，传我军令，袁绍已死，城外大军全部入城！”楚河看着乐进笑着说道。


第299章 死于贪字

　　许攸带着大军直奔刺史府，一路上所见之处，尽是一片血水。

　　他并不知道楚河已经进入城中，故而满怀希望的他，迫不及待的闯入了袁绍府中，却是发现内中也是死人一片。

　　“嗯？怎么会这样？难道被人捷足先登了？不可能啊！”许攸呢喃着说着，大步朝着内院里面行去。

　　在内院之中，他看着横道在门前的尸体，眉头皱的更加厉害，扭头朝着前方看去，却见房屋前两具无头尸体横躺门外。

　　“去看看，这些都是什么人？”许攸兴奋而来，难免有些失望，对着一个亲卫说道。

　　亲卫赶忙上前，在两人身上摸索了片刻，这才掏出了两枚玉佩，朝着许攸递了过来。

　　“嗯？袁绍？颜良？是谁？乐进么？不可能啊！”许攸疑惑的说着，却是脑袋一动，不由想到了一个可能，眼睛一转，带着士兵快步离去。

　　并州城此刻已经是死城，除却俘虏的一万投兵之外，楚河大军总共杀敌六万九千余人，城中百姓除却数百个幼童藏于角落，未被屠害之外，城中百姓近乎全部被斩杀。

　　楚河站在衙门之中，看着手中荀彧郭嘉统计了一天方才得出的结果，不由微微皱眉，长叹一口气说道：“奉孝，你且派我亲卫，先将这些孩子送到常山书院，这些都是并州遗孤，我楚河不能不管！”

　　“诺！”当下郭嘉便领了军令朝着外面行去。

　　荀彧接着又上报了我军伤亡情况，还有诸位将领各城士兵的封赏等事情。

　　听着荀彧的上报，楚河不由微微点头，看着荀彧说道：“文若，你做的很好！不需在更改什么，便按照你所言进行赏罚分配吧！”

　　“诺！”

　　荀彧刚刚抱手领命，但见外面陈宫怒气而来，来到楚河面前却是抱手说道：“主公，许攸夸功，以主公谋士团谋士之名，在城中为自己谋其暴利，竟将堆积在袁遗家中的宝物，运到自己营帐三分之一！”

　　“什么？”楚河一听不由站起身来，眉头皱起，看着陈宫问道：“你可知道负责清理财务，统一管理的大将是谁？”

　　“主公！乃是吕将军和关将军两人共同负责！”陈宫抱手说道，却是没有想到楚河竟然会问这个。

　　楚河不由大惊，这两人俱是直肠子，恐怕这许攸要有危难了。

　　想到了这里，楚河长叹一起，看着陈宫说道：“速带我去看看！”

　　荀彧赶忙抱手在旁说道：“主公，许攸贪财，你且小惩便可！切莫大动干戈！”

　　楚河自然知道荀彧的意思，他本就没有要惩罚许攸之心，他心中早就想好了一套方法，要改造一下许攸，如此智计之人，十分难得，即便是不能从军，楚河也想着将他安排到一个地方，去教人知识。

　　正待这个时候，位于袁遗家中，许攸的亲卫被一队士兵拦住，这些亲卫仗着许攸被楚河重视，竟越发的放肆起来。

　　“尔等岂不知道这些都是军队之物，岂能谋私为己！你等眼中还有我军军法？”关羽大步走来，陈宫无法阻拦许攸，却是派人通知了吕布和关羽而来，自己则是叮嘱了这里士兵一番，便朝着楚河那边跑去。

　　那些亲卫知道关羽为楚河大将，便抱手说道：“大人，我等也是受命而为，还请您不要为难于我们！”

　　不待关羽说话，吕布皱眉走来，看着眼前足足三大车的宝物，冷哼一声，高声说道：“好大的胆子！来人，给我将他们都拿下！”

　　“你敢！我们可是许攸军师的人，你们要拿我们，至少也要主公的手谕才可！”那亲卫一听，便知道坏了，他们却不能被抓，一旦被抓定然没有好果子吃，当下将心一横，低声吼道。

　　关羽扭头，见吕布前来，两人抱手对视，顿时都从对方眼中看出了相同的想法。

　　“拿下！”关羽环视了一下周围，将无人动手，不由怒声喝到。

　　这些士兵身体一颤，赶忙上前，欲要将那侍卫抓住，却见那侍卫竟自腰间抽出了刀剑而来。

　　“嗯？”吕布冷眼看去，上前一步，尽是轻轻一握，便听到一声脆响，那侍卫的手臂竟被生生扯断，而后吕布打手一抓，将那侍卫提起，朝着身后扔去。

　　砰！

　　一声巨响响起，但见那侍卫怀中袖中抛出了许多珍珠项链和首饰。

　　“竟敢藏私！来人将这些人统统拿下，就地正法！”关羽眼睛一瞪，他乃是忠直之士，最见不得小人之人，看这侍卫如同许攸一般，不由怒声一喝。

　　“我看谁敢！”却是许攸自外面走来。

　　他从军多年，每一次攻城之后，将谋之士，多在城中自行收取自己的战利品，无论是金银财富，从未有过不让拿之说法，只要留下大部分上缴上面便可。

　　然他却在这里受到了阻拦，他并不认为是楚河的军令，而是认为此乃关羽等武夫故意之举！

　　“许攸，主公有明令在前，不准私拿城中一针一线！你违反了军令，还不速速请罚！”关羽看着许攸皱起眉头，低声喝到。

　　许攸一听却是哈哈一笑，放声说道：“笑话！我怎么不知道！”

　　“哼！休要为自己挣脱，来人将这个只顾自己，自私自利的小人给我拿下！”吕布早就听闻了许攸的放肆，听了许攸苍狂一话，却是怒声喝到。

　　许攸毫无畏惧，指着周围众人高声说道：“汝等皆是匹夫，若非某献计主公，汝等就算是死一万次，都进不来这并州！我乃是有功之臣，谁敢动我一下试试！”

　　噗！

　　许攸话音才刚落，吕布手中寒光闪过，但见一颗仍在狂妄笑着的脑袋掉落在地，吓得那些许攸亲卫一个个噗通噗通的跪倒在地。

　　“哼！将这些许攸亲卫，都给我就地正法！”吕布将手中宝剑送入剑鞘，冷眼看着身前的众士兵说道。

　　关羽眼中闪过了一丝赞许的神色，正要说话，却见门外陈宫匆忙走来，后面还跟着焦急的楚河。

　　“呀！云长、奉先，你们怎如此莽撞！”陈宫进门，便见到许攸身首异处，不由脸上泛起了一抹震惊。


第300章 火炮

　　楚河走入门来，看到地上的尸体，眉头微微皱起。

　　还不待楚河说话，关羽猛然单膝跪地，抱手说道：“主公，人是俺杀的！”

　　“主公！是我杀的，这厮太过藏狂，竟敢公然违反军令，且还将大批的宝物，运到他家，其手下也跟他是一个货色！”说着，吕布一把扯过一个许攸侍卫，用力一扯，但见那侍卫怀中装着大把的财宝。

　　楚河看着眉头皱起，并未说话，而是来到眼前成堆的宝物前，这些东西没有几千万两，至少也有上百万两之多，加之古董青铜器，丝绸布匹等等一应物品，更是价值不菲。

　　看着地上跪着的两人，楚河径直来到了那双腿颤抖的侍卫身上，叹了口气拍着他的肩膀说道：“说吧！你们拉了多少宝物回去？”

　　“这……”那侍卫彻底的慌乱，只是跪在地上不断的磕头，却是不敢说出来。

　　噗哧！

　　楚河抽刀一刀将那侍卫的脑袋斩下，又来到第二个侍卫身前问道：“你们弄回去多少？”

　　“主公，不要杀我！不要杀我！都是许攸，不！不！都是许军师，是他要我们赶着车到城中抢夺宝物，说是主公给我们的奖赏……”那侍卫见前一个被杀，当下将一切都说出，生怕说完了一句，也和那侍卫的下场一般。

　　原来许攸在进城之后，知道这首功被七杀营的士兵夺取之后，便心头暗暗怀恨，一面命令亲卫在进城的第一瞬间，去并州库房里面将好东西都偷偷搬运到他指定的地方，一面又在带着人以楚河之名，去了各位武将、官员的府邸抄家。

　　直到今日，楚河下令吕布和关羽负责整理城中的宝物，并上缴库房，许攸才收敛了起来，不过当许攸听说袁遗家中宝物如山，便又心痒，派了人来运宝。

　　楚河微微闭眼，却是没有想到许攸竟然贪婪到了这等地步，看了眼身后的吕布和关羽，却是沉声说道：“你们二人之心，我楚河明白！然许攸新投我军，即便是贪婪，也不该是死罪！既然人已经伏法，你们两个将手中的印信交给华雄、庞鹰，而后到我营中等候调遣吧！”

　　言罢，楚河又看向了那一侧的许攸亲卫，看了眼陈宫说道：“这些人竟误了本王爱将，将他们拖出去斩首以示众人！许攸一方名士，厚葬！”

　　而后楚河也不看这里的众人，带着亲卫径直朝着许攸的营地之中行去。

　　当他来到营地的时候，营地里面的许攸亲卫正在内中做饭，众人见楚河到来，纷纷抱手跪地。

　　在楚河一番的命令之下，这些亲卫惶恐的将楚河带入了许攸的营帐。

　　但见许攸营帐里面，一箱箱的宝物堆满了半个营帐，将内帐占满。

　　楚河命人将这些东西都运到城中入册，而后便回到了自己营地里面。

　　这个时候，关羽和吕布都来到了营帐里面，褪去战甲的两人站在空地上，一身的白色衣服，蓬头盖脸，且一脸的土灰。

　　还有陈宫、荀彧、郭嘉等一干将领十多人，站在外面等候楚河到来。

　　楚河见此不由冷哼一声，看了一眼众人，沉声说道：“都进来吧！”

　　而后，待众人一一进入大营之后，楚河这才抬眼看着前方的荀彧三人问道：“诸位此番可是来为奉孝和云长求情来的？”

　　“主公，许攸贪婪成性，罪当该死！奉先和云长所为并没有错，您却是为何要惩罚他们？”赵云见众人都不肯说话，抱手上前看着楚河说道。

　　楚河知道赵云豪气云天，也如他们一般，都是忠肝义胆之人，颇为顾全大局，不由长叹一声，轻声说道：“许攸自然是罪无可恕，然他新投我军，又立下战功，助我等拿下并州，就算他有千条理由，只要不是叛乱的大罪，便不能此刻杀他！”

　　“主公，难道您就为了那个小人，而惩罚两位忠勇之士么？”荀彧抱手问道。

　　郭嘉听后却是微微点头，心中恍惚之间，明白了楚河用意。

　　下方的张飞等人，均是跪地求情，请求楚河饶恕了关羽和吕布，不能因为一个死人，而让兄弟们寒心。

　　楚河听的哈哈大笑，看着下方紧张的样子，拍着手说道：“好一个兄弟情深！确不枉我楚河如此看重你们！”

　　而后楚河站起，转身进入了内帐，拔出腰间长剑，将通往内帐的阻挡隔断，笑着说道：“谁说我要惩罚他们！这只不过是障眼法而已！”

　　在楚河话音落下之后，众人眼前流露了一个巨大的铁筒状的物体，这东西以斜角四十五度，被放置在四个轮子撑起的车架之上，上面还有四个延伸的触角，看样子像是固定车架用的。

　　“此乃火炮！乃是马均大师根据我的构想，联合铁匠营的蒲元大师，共同秘密研究了半年光阴，方才成功的一攻守利器！”楚河看着前方众人笑着说道。

　　不错，这便是一门火炮，口径二十多公分，全长约一米，重大三百多斤，本不属于这个时代的武器，却通过楚河的详细描述和讲解，让马均等人日夜研究出来。

　　这是一个时代的壮举。

　　然由于火炮炮管制造极为麻烦，研究了这么长的时候，马均等人也才研究出了这么一架火炮。

　　火炮在数日前于楚寨后的山林里面试验成功，被马均派人秘密送到了楚河大营中来，希望能够帮助楚河破了并州，却没有想到，这东西竟晚来了一天。

　　“主公，您莫非是要两位将军，组建一个火炮营？”众将虽然不知道火炮是什么，但听名字便觉得不凡，不由带着一抹羡慕的说道。

　　楚河却是摇头笑道：“此物极难浇筑，短时间咱们是无法在造出这样的武器，不过我却是要云长和奉先两人，带着这一门跑，前往朔方，以震慑各族，并从朔方、云中和上郡三地，挑选出精壮之士，组建一支贪狼营！”

　　“太好了！”众将心头大喜。

　　吕布和关羽同是心头一喜，赶忙抱手说道：“谢主公！”


第301章 黄河古棺

　　一骑快马，自上郡飞驰东去。

　　那士兵穿着常山军的制式军装，背上背着一个包裹，内中似乎包裹着极为重要的情报，带着两匹马，快马而行。

　　嘶！

　　战马飞奔口吐白沫，连日以来没有休息，竟活活的累的口吐白沫，瞳孔离散，眼看便要活不成了。

　　那士兵自地上爬起，摸着同伴，眼泪缓缓流淌而出，身体一跃，跨上了另外的一匹战马，飞驰朝着并州城外的大营中赶来。

　　并州城破，已经有六日光阴。

　　四路大军各做安排，各自带着大军前往了自己的驻地。

　　唯有西路大军中，仍旧停靠在并州城外。

　　楚河连日两道命令，以竟快马过了雁门关，相信不久草原部落愿意入中原定居之人，便会结队而来。

　　在这里，楚河命令这一支大部分都由草原部落勇士组成的军队，将城中的房屋拆毁，按照他的想法，重新建设，并设立了昊天大帝的庙宇，以此为中心，在周围建造了密集的多层住宅区和宽大的驻军营地。

　　“报！主公，吕将军贪狼营的士兵有军报呈上！”正待楚河刚刚要休息一下的时候，外面一个士兵慌忙跑来，跪在了地上说道。

　　楚河不由一动，赶忙起身，让那士兵进来，待士兵将军报和包裹呈上之上，便命令了亲卫带着士兵，前往驿站休息。

　　并州城正在大规模的改建，数万士兵一同努力，却也是热火朝天，内中却是没有居住的地方。

　　驿站被挪到了城外的军营一侧，也是一个巨大的营地，虽然条件简陋了，但却时分舒服。

　　“黄河水患，冲古棺入岸边，以有数百上郡河工死命古棺之事，但请主公速派方士，前来解决！”

　　信是吕布的书写的，看样子这冲到黄河岸边的古棺，十分蹊跷。

　　楚河心头一动，赶忙打开了包裹。

　　这里面又是什么东西呢？

　　想着，楚河看清了包裹中的东西，竟然是一片青铜的饕餮纹的古剑。

　　古剑长三尺三寸，剑身上云纹密布，剑锋锋锐无比，竟可断发，在剑格和剑身相交的地方，有一个鸟篆。

　　“文若，你且看看，这写的是什么？”楚河皱起眉头，正好这个时候荀彧自外面走来，将剑提起，递给荀彧问道。

　　荀彧不由微微一愣，接过青铜剑，看着剑身上的云纹鸟篆，不由眼神大变，看着楚河失声说道：“主公，此物哪里寻来？”

　　“你先告诉我这写的是什么！在看看这封信！”楚河微微皱眉，看荀彧的样子，恍若这剑关系极大一般。

　　荀彧接过信来，赶忙说道：“这剑上写的是龙帝二字！”

　　龙帝？历史上并未有这么一个大帝出现，无论是三皇五帝的时代，还是商殷西周秦皇。

　　华夏民族信奉龙图腾不假，然这龙帝到底是谁？

　　吕布却又为何独独送来了这一柄龙帝剑，其中到底寓意如何？

　　楚河心头陷入了沉思之后，荀彧看完信后，长叹一口气，抱手对着楚河说道：“主公，此事非同小可，咱们快些去上郡一看吧！”

　　“噢？竟如此紧急，到底是什么事情？不就是一口古棺么？在说并州城已经没人，我们却是去哪里寻方士！”楚河看着荀彧却是轻声说道。

　　荀彧方才太急，却忘了说具体的事情，现在被楚河一问，也镇定了下来，看着楚河抱手说道：“主公，这剑乃是上古时期，位于河套地区的一个部族，此族自称为龙族，首领的姓名便是龙帝！此一族起初乃是黄河一带最大的部落，后因战乱逐渐衰弱，首领龙帝更是战死于荒野之上，其部落信奉黄河，便将龙帝安置在一口古棺之内……”

　　传闻，龙帝并未入土，而是被投入了黄河之中。

　　传闻他入河之后，化身为龙，口中衔有一剑，便是这龙帝剑。

　　自此，每年黄河便会泛滥数次，且常常有人莫名死亡，两岸居民多以龙帝为由，将清白之女投入黄河祭祀，自此黄河便安静许久。

　　后，大禹时代，黄河再次泛滥，大禹于黄河之中，勇斗龙帝，破了龙帝的化身，夺了龙帝剑，并于黄河斩龙帝怨魂于河眼。

　　而后那口古棺又开始作乱，弄出了一番腥风血雨，大禹震怒，用龙帝剑彻底的将龙帝镇压。

　　虽然大水患没有，然行走在黄河上的两岸船夫，却开始祭拜起了龙帝。

　　这龙帝，便是如今传言的黄河龙王之前身。

　　“嗯？竟还有如此传说！文若却又是从何处得知？”楚河不由心头一动。

　　黄河是中华民族的母亲河，人们对它是爱恨交加，其中的众多传闻也听过不少，却是从未听过这等的传说。

　　不过想想也是，经过数千年的文明兴衰，一些古老的历史、文明记录和遗迹都消失在了历史长河之中，后世所知的历史，也不过是王者书写，谁有能保证是真的正确。

　　然楚河却并信鬼神之说，他反倒是将此事怀疑到了太平道的身上。

　　能有如此能力，作法施术，弄出如此大动静的，也很有可能是张角。

　　从张角的太平道，在冀州和黄河岸边做的事情，他很难不去怀疑张角。

　　想到于此，楚河赶忙起身，看着荀彧说道：“且传军令，此处由庞鹰为太守，潘凤为主将！留下五万大军再此修建，我们只待五千骑兵快马去上郡！”

　　“诺！”荀彧抱手。

　　而后不多时，并州城外的军营开始出现了一片动静，五千骑兵在楚河的带领下，朝着西方的上郡方向行去。

　　过了两日之后，楚河众人来到了通往上郡的黄河渡口，只要过了这渡口，便可以直达到上郡。

　　然这一处码头，虽是人流涌动，却是并没有一船在河上。

　　但见那汹涌的黄河之上，浪涛滚滚，巨大的浪头汹涌而来，将那码头都拍的啪啪作响。

　　隐约之间，有许多的怪鱼，自黄河河水中，被浪花带出，而后又落入了河水之中。

　　“好大的一只王八！”楚河看着河水中，一个磨盘大小的王八壳，不由满眼震惊的说着。


第302章 怪哉

　　荀彧带着士兵，自港口周边去寻找船只，却是并未寻到任何船，就连那些有经验的老船夫，都是不见了踪影。

　　回报楚河之后，楚河派人下去打探消息，自己则是站在河边，看着黄河中的涛涛河水，看着周围一片绿郁葱葱的环境，不由一番长叹。

　　“主公！上郡之事发生以后，这黄河的河水便开始狂暴……”许久，荀彧方才打听到了消息，来到楚河这里回报。

　　原来，吕布和关羽自此渡河，将此地的船都带到了上郡渡口，还不待他们返回，这黄河的河水便汹涌起来。

　　又有古棺的事情，使得船夫不肯在回来，都留在了对岸，故而这里才滞留了这么多的人。

　　楚河皱起眉头，却没有想到一口古棺，便将他们吓成了这般模样，看着眼周围，当下下令，让大军前往河西的渡口渡河。

　　又行了一日，楚河大军来到河西渡口，却是发现这里的水面一片平静，和上郡那一段黄河简直是两个天地。

　　正待楚河正要渡河而去的时候，自码头上，有一个穿着青色道袍，手持八卦之人，将楚河拦住。

　　“汝是何人？为何要拦我军马！”楚河看着那道士，翻身下马，抱手一礼之后问道。

　　他第一眼便发现这道士的与众不同，至于什么地方不同，他却又无法表达出来，这完全是第一眼的印象。

　　那道士哈哈一笑，看着楚河笑道：“吾乃玉真子！前来助楚王破此番危难！”

　　“玉真子？”楚河不由微微皱眉，搜寻了一番大脑，却是不知道这玉真子是何人。

　　对方既然言要帮助自己破处危难，那么楚河自然也不会阻拦，正巧上郡需要一个方士，这道士看样子有几分本领，只是他又如何知道我楚河从这里乘船去上郡？

　　玉真子恍若看清了楚河的疑虑，一甩手上拂尘，却是笑着说道：“若是楚王信不过我，那么便请楚王自行去吧！”

　　“哪里！真人既然肯帮忙，楚某高兴还来不及！”说罢，楚河又和玉真子客套了一番，这才登上船上。

　　大船缓缓的开动，用了半天的时间，楚河五千大军连同战马，方才登上了对岸。

　　在给玉真子一骑战马之后，楚河众人便前往了上郡。

　　玉真子一路并不多说，楚河问话他只是简单回答，好似不如群一般，又似乎在思考着什么。

　　楚河心中留了一个心眼，害怕对方是张角派来故弄玄虚之人，便让玉真子紧跟着自己，如此自己也便放心不少。

　　不多时，楚河带着大军来到了上郡。

　　吕布担心这里的事情，便留下来主持，却是让关羽带着破军营的大军先行去了朔方。

　　此番楚河让吕布担任贪狼营的主将，以朔方为根基，组建这一支重甲骑兵营，同时又让关羽领着麾下的破军营，也一并前往了朔方训练。

　　“主公！”吕布带着上郡诸位官员，在城外迎接楚河入城。

　　楚河微微一笑，将吕布扶起，看着周围脸色微微泛白的众人，却是轻声问道：“那口古棺现在何处，奉先且带我去一看！”

　　吕布看了眼玉真子，抱手带着楚河朝着那黄河岸边行去。

　　荀彧带着大军进入了城中，楚河只带着亲卫营和玉真子前往。

　　来到黄河岸边，楚河便看到了河岸远处，有一个祭台，祭台上面有一口漆黑如墨一般的棺材。

　　祭台下方摆放着三牲贡品，更有许多的上郡百姓和船夫归附在地，叩头默念着什么。

　　在众人之后，还有一个被捆绑住的年轻少女，正被人们抬起，看样子是要投入黄河之中，供奉黄河龙王。

　　“住手！”楚河上前，看着欲要人祭的百姓，不由皱眉低声喝到。

　　那女子的父母正在哭泣，见楚河打扮，不由心头一喜，然却又是哭泣了起来。

　　有一个老头，拄着拐杖自祭坛下方走来，看到楚河之后抱手说道：“老朽上郡姜石，敢问官爷贵姓？”

　　“吾乃常山王楚河，汝等这是作甚？”楚河看了眼那老头，不由低声说道。

　　老头听后不由身体一颤，赶忙跪地双手一抱，高声喊道：“草民拜见楚王！”

　　“这姑娘尚还年轻，你们却是为何要害她性命？”楚河看着姜石沉声问道。

　　那姜石却是赶忙抱手：“启禀王爷，她乃是供奉给黄河龙王的祭品！这黑棺乃是黄河龙王棺木，我等只要祭祀过后，这黄河之水便会慢慢平静，两岸百姓方好过日，否则黄河两岸定将被洪水淹没！”

　　“哼！一爱胡言！你非巫、非道又如何知道这些？她一个少女，被你们投入河中，你们可还有一点人性？既然要祭河，你们为何要祭他人之女，不祭自己之女呢？”楚河一听便是一番愤怒，人祭黄河他以前听过，却都是传闻，今日一见，却是没由来的愤怒起来。

　　身后的玉真子依旧平静的看着前方，他的双眼完全被那黑色的棺材所吸引。

　　“来人，将这些愚民给我控制起来！”当下楚河一声令下，亲卫营的士兵纷纷上前，将这些百姓控制在了原地。

　　顿时便有人不愿意，但碍于楚河威名，一个个的都看向了那姜石，显然姜石是这一群人的首领。

　　姜石正抱手要说话，然楚河却不看他，径直走上了祭坛而去。

　　身后玉真子紧跟其后，他的手中拂尘已经不见了，却是不知道什么，手中竟然拿着数道玉符。

　　众乡亲看有方式到来，一个个的便也不再说话，只是好奇的看向了走上祭坛的两人。

　　黑色的棺材并非木质，也非铜铁，乃是一种奇异的金属锻造，棺盖和棺体由卡扣相连，凭借楚河之力气，却是无法掰开。

　　但见棺盖之上纹刻着一条狰狞的龙纹，在旁边还写着一些奇怪的文字，这些文字楚河从来没有见过。

　　棺材四方的铁板上，却是纹刻着四只奇怪的独角龙兽，这些独角龙兽直立行走，手中拿着的并非是什么兵器，而是铁链，这铁链似乎是要束缚着什么一般。

　　“怪哉！它怎么会出现在这里？”玉真子看着棺盖上的文字，却是不由皱起了眉头低声说道。


第303章 控心之术

　　说着，玉真子手中的黄符便收入了袖子里面，变戏法般的拿出了一杆毛笔和朱砂，在这黑色的棺材之上龙飞凤舞的书写了起来。

　　看着玉真子运气书写鬼画符，楚河心头微微一震，不由暗道，这里果然有古怪。

　　接着他也不打扰玉真子，反倒是来到吕布身前，看着吕布说道：“奉先，你信中不是说这棺材被冲到了黄河岸边，却又为何被运到了祭坛上？”

　　“禀告主公，这棺材并非是黄河水冲上来的，而是有人自河底下挖出来的！那人已经被我抓住，关在了上郡大牢里面！待我回来的时候，那棺材却是已经被人抬到了这里，那姜石在这一带颇为名望，但凡黄河的事情，他都要管上一管！”吕布轻声对着楚河说道。

　　这个时候，玉真子已经在棺材上面写完了鬼画符，但见他额头满是汗水，脸色微微泛白，恍若是耗费了多大的精力一般。

　　楚河不由摸了摸腰间的宝剑，这才想起了那柄龙帝剑，不由扭头看着吕布问道：“那柄剑你却是从什么地方拿下来的？”

　　“此剑乃是距离棺材七步之外寻得，我剑其削铁如泥，便让人送给了主公！”吕布笑着说道。

　　楚河却是一拍眉头，他只顾着信件上的内容，却是忘了送信士兵，这柄剑的时候，现在才想起来，不由觉得自己太过匆忙。

　　“真人，这古棺？”楚河看了眼手中的青铜剑，快步朝着前方身体略微摇晃的玉真子身前走去。

　　玉真人刚刚画完鬼画符，耗尽了精气神，摇晃着走下祭台，刚要盘坐休息，却是被楚河手中的三尺三的长剑吸引，不由心头大撼，快步走到楚河跟前，抱手问道：“王爷，此剑你却是自何处得到？”

　　“这剑乃是跟着这黑棺一同冲上岸来的！”楚河直言说道，对于玉真子他却是感受到了一股真切的关心，并未感受到任何的敌意，不由将之前的想法抛却脑后。

　　若玉真子果真是太平道之人，恐怕他不会耗费精力去镇压黑棺中的尸气，反倒是会向楚河天花烂坠的蛊惑一番，进而让楚河遭殃。

　　还不等玉真子说话，旁边远处的姜石却是快步走来，看着楚河手中的青铜剑，不由的脸色大变，那苍老的身体，指着楚河便疯狂的喊道：“你竟然拿了黄河龙王的斩妖宝剑？不好了！大事不好了！常山王要陷我等于地狱了！大家快快逃命吧！再晚便要被常山王害死了！”

　　此话一出，周围的众多百姓不禁脸色一暗，就连上郡维护秩序的士兵也跟着脸色大变。

　　黄河龙王乃是两岸百姓的禁忌，平日里面供奉香火还嫌不够，谁还敢拿黄河龙王的东西，但听楚河拿了黄河龙王的斩妖宝剑，顿时之间，人群之中，便有一部分人开始鼓动起来。

　　楚河担心的事情还是发生了，他冷哼一声，也不去说什么，倒是看向了身后的吕布。

　　吕布微微点头，挥手之间，方天画戟朝着天空举起，那些还在河岸边，骑在马上警戒的士兵，便以泰山压顶之势，将混乱的人群包围了起来。

　　“楚河，你难道要杀了我们灭口么？”姜石看着楚河肆无忌惮的大声狂吼了起来。

　　他眼中带着一抹狡猾，却是瞒不过楚河。

　　楚河自然不会去杀姜石和这些百姓，一旦这些人死了，那么楚河的恶名便会传递出去。

　　“哼！小小太平道，不好好救治世人，竟也坐起了蛊惑人心的事情！当真是我道家之祸害！”玉真子却是冷眼一横，扭头看向了那有恃无恐的姜石，手中一道光芒闪过，直接没入了那姜石的脑袋里面。

　　顿时之间，一道青色的光芒，自姜石的脑部的飞射而出。

　　方才还在大呼小叫的姜石，竟恍若是变了一个人一般，目瞪口呆的看着周围，看着前方的楚河，又看了看那黑色的棺材，不由吓得身体一晃摔倒在了地上。

　　那一眼的惊恐之中，却是带着无边的恐惧，看的楚河微微皱眉，方才那到青色光芒他却是清晰可见，不由看着玉真子问道：“真人，那青色光芒……”

　　“嗯？你竟然能看得到？也罢！此乃我道家一术法，乃是控心之法，中了此术法之人，一切行动都是按照施术者的想法而为！”玉真人看着楚河极为慎重的说道。

　　那一双清透明亮的眼中，却是带着一抹担忧。

　　姜石忽的跪倒在地，方才他的作为似乎回忆了起来，不由额头冒着大汗，抱手对着楚河说道：“王爷一世英名，险些毁在老朽手中，还请王爷开恩！”

　　而后姜石眼中带着一抹感激和亲切的对着玉真子抱手说道：“多谢道长救命之恩！”

　　“你且不必多言，先将鼓动之人点出，咱们在说这棺木的事情！”玉真子微微点头，看着那姜石轻声说道。

　　楚河却是没有想到，这姜石竟然认得玉真人，也是微微点头，看着姜石说道：“去吧！你既然被人控制，也是身不由己！我又怎会给你安置罪名！”

　　听了楚河的话，姜石跪地叩头，看的身后众多百姓不由一片惊讶。

　　紧接着，在姜石的指点之下，楚河士兵将十几个穿着布衣的男子自人群中带了出来。

　　“诸位父老，方才老朽受人奸计，险些害了楚王！如今清醒，自当给我上郡百姓一个交代，此黑棺非是天意，而是人为所动！方才道长已经封印了棺材，只要姜棺木午时，投入黄河之中，大家便可无忧！”姜石看着前方的众多百姓抱手说道。

　　听着姜石的一番话，众百姓在不敢胡言乱语，但见楚河撤了兵去，他们知道这是楚河免了他们的污蔑之罪。

　　“道长，这剑？”楚河看着玉真子，不由轻声问道。

　　玉真子微微一笑，看了眼那黑色棺材，轻声说道：“王爷，这都是缘分！咱们先处理这噬魂棺！你手中的剑另有他用，却不是和这棺材一起的！不过，您定要让我去见一见那个搅乱黄河安定之人！”


第304章 摸金校尉

　　“这棺材，难道不是龙……”楚河看着玉真子，不由脱口说道。

　　玉真子一听龙字，不等楚河将后面的话说出来，便一拍楚河肩膀，笑着说道：“黄河之上禁忌颇多，王爷可要三思啊！”

　　楚河微微一愣，马上闭嘴，看了看这天，还有半天才要天黑，便引领着玉真子朝着上郡城中行去。

　　黑棺已经写上了符文，有姜石这个黄河老人在旁看着，倒也不会生出生么事来。

　　不多时，楚河和玉真子来到了上郡城中。

　　他们并未直接去驿站休息，而是前往了大牢里面。

　　荀彧做出一系列安排之后，也跟着一同前往了大牢，吕布却是留在黄河上，带着士兵安抚着周围的百姓。

　　大牢中的一个牢房里面，数条铁链将一个穿着黑色衣服的男子困在半空之中，他的双手带着铁制成的铁手套，为的便是放置他利用灵活的手指逃脱。

　　哗啦！

　　囚犯每一次的运动，都会带起一片片的声响。

　　“嗯？为何要如此的锁着他？”进入牢房，楚河微微皱眉，轻声问道。

　　旁边的牢头躬身说道：“主公，这个犯人本领很大，前天夜里，也不知道用什么法子破开了牢笼，险些逃跑成功，幸而吕将军机警，将他及时抓住，这才用上了这一逃对付贼人的工具！”

　　这所谓的贼人，并非是平常所言的那等贼人，而是小偷、把戏之人和一些行走在江湖上的手艺人。

　　他们精通一样，或者多样本领，经常做一些偷盗、掘墓或者是杀人的罪过，虽被抓住却也无惧，总能够利用灵巧的身体，或者本领，逃脱出去。

　　咣当！

　　牢房的大门关闭，楚河看了眼牢头说道：“将他放下来，我有话要问！”

　　身后的玉真子始终跟在楚河身后，便如同侍卫一般，若不是那一身的道袍，恐怕没人会怀疑他的侍卫身份。

　　“诺！”牢头抱手自牢房墙壁的一侧，将机关扯动，吊在半空中的囚犯，被缓缓的落下，直立站在了地上。

　　“你便是常山王楚河？”囚犯眼中闪烁着精明的光芒，看着楚河低声问道。

　　楚河微微点头，上下打量了一番这囚犯，却发现对方张的极为平常，然一身的气息，却是死气沉沉，恍若是长年在阴气极重的地方生活一般。

　　“我什么都不会告诉你的！”囚犯不等楚河说话，将眼睛往上一番，却是沉声说道。

　　旁边的玉真子微微一笑，看着那囚犯点头说道：“你是盗墓贼！这一身的尸气，恐怕是盗了不少大墓吧！其中还有皇墓，你可知道盗墓之罪可是要诛九族的，就算是将你五马分尸，这刑罚都不嫌狠戾！”

　　“那又如何！老子什么没见过，还怕死么？当年困在墓中，连死人都吃过！”囚犯眼中闪过了一丝诧异，却是没想到那道士竟然识出了自己的身份，看着身前皮白肉嫩的楚河，却是带着一丝恐吓味道的说道。

　　楚河转过身去，便要朝着外面走，内中的玉真子见楚河竟然离开，以为是不愿意触碰那一身的邪气，便言：“王爷，不如你将他教给我，我定然帮你问出你想要的问题！”

　　“我已经知道他是什么人了！”楚河停住身体，却是扭头眼中带着极度的自信说道。

　　玉真子不由一愣，他却是想不明白，楚河只是看了这人一眼，便知道了对方的身份，难道楚河识得此人？

　　不过看样子两人都不认识啊！

　　“哈哈！真是笑话，我又没有见过你，你如何知道我的身份！”那囚犯藏狂的笑着说道。

　　楚河却是摇头，冷声说道：“你不是普通的盗贼，乃是军盗，我若是猜测不错的话，你应该是曹操麾下的摸金校尉，或者是发丘中郎将吧！”

　　话必楚河也不理会那囚犯，转身离开了牢房，玉真子眉头皱的像是一个川子，看了一眼那囚犯便一头雾水的离去。

　　不多时，那牢头再次回来，将囚犯从吊着的地方缓缓放下，让身后的几个牢卒，将他带着离去。

　　囚犯的心头一片震动，却是并不表现于颜色之中，既然楚王已经辨出了我的身份，这又是要弄哪一出呢？

　　“哎！小子，你若要生的话，便好好交代，若是相死，便闭口！”那牢头按照楚河的交代，一边叹息着，一边将这囚犯待到了牢狱最下层的一个房间里面。

　　这个牢房并未有窗户，仅有一道石门，石门内中点燃着十几个火盆，内中一片干爽，看那地上的痕迹，显然是放置刑具用的房间。

　　囚犯进入内中，被绑在了房间的一个石柱之上，而后便有狱卒将一个绿色的药丸送入了囚犯的嘴巴里面。

　　“此药可以让人缓解疼痛，待会儿便要给你放血！我这用了一辈子的刑，也没有见过如此凄厉的刑罚，谁让你是盗墓贼呢？”一个老头轻声说着，将一个空空的水桶放到了囚犯的身下。

　　而后周围的光芒消失，仅有一道门口处的光芒，将石室照灰暗。

　　“要是想明白了便大声喊，我在隔壁能够听到！”老头说了一句那囚犯不明白的话，便将一柄刀子般的东西，在他的身上划下。

　　滴答！滴答！滴答！

　　滴滴的水声，在囚犯的身下响起，他不由的身体一颤，终于明白对方要干什么了，这是要流干自己的血液。

　　轰隆！

　　石门骤然关闭，便仿若是一道自动关闭的墓门一般，周围一片漆黑。

　　宁静的黑暗之中，没有任何的声音，唯有那囚犯急促的呼吸声，和滴滴答答的滴水声。

　　囚犯两眼抹黑，不由响起了身在漆黑墓室中的场景。

　　“放我出去！”囚犯挣扎着高声喊道，他的双手却是不断的抖动，似乎想要挣脱那镣铐的束缚。

　　然他越是挣扎，捆绑着身体的绳子越是紧缚。

　　不多时，囚犯停止了挣扎，他意识到这是楚河的一个计谋，定然是想要敲开他的嘴巴。

　　想到于此，囚犯彻底的安静了下来。

　　“由于经常盗墓的缘故，他的意志力特别的强大！我们明天在来吧！”说罢，楚河带着玉真子荀彧离开了牢房。


第305章 龙帝剑

　　漆黑的夜里，涛涛的黄河水，仍在不知疲倦的滚动着。

　　黑色的棺木被十八名河工抬起，他们每一个人的手中拿着一张黄色的符纸，嘴里面念念有词，跟在前方手持桃木剑，脚踏罡步的玉真子的身后，朝着前方走去。

　　在黄河岸边，数百百姓，归附那祭坛旁边，三牲瓜果等一应祭品拜访其上，在姜石的领导下，默默的祈祷着什么。

　　楚河远远的看着周围的众人，恍若是置身在了一个奇异的世界之中。

　　恍惚之间，他听到了一声悠长的叹息，这叹息传自千古而来，竟透过他手中的龙帝剑，传递到了他的耳朵里面。

　　脸色发寒的楚河，不由四处望去，却是发现这声音唯有自己听到。

　　“是谁在吓我？”楚河皱眉，四处寻找着，他不相信一柄沉落在黄河之中的古剑，竟然能够发出声音。

　　传奇神话他听的多了，自然不信这神鬼之言。

　　多次经历战阵，厮杀战场，他的手满是血液，身上已经凝聚出了一股杀气，就算是鬼神都不敢近身，更何况他本就不信这神奇的事情。

　　非亲眼所见，他不会轻易下决断。

　　故而这些仅能够藏在他的心中，布置这些祭祀和礼仪，为的便是安民心。

　　百姓是盲目的，越是神鬼传说，越是让他们心生畏惧，若不依照玉真子所言进行祭礼的话，这些百姓恐怕是不会就此离去。

　　民心才得天下的根本！

　　不过他的脑中却始终环绕着一个问题，太平道和曹操是否达成了某种协议呢？

　　哗啦！

　　黑棺被河工抬到了滚滚黄河岸边，在玉真子制定的地方，轻轻落入滚滚黄河水中。

　　只听到一声入水声，那黑棺竟直接没入了河水之中。

　　在河道之上，骤然卷起了一团漩涡，而后便见那滚滚的河水开始平静，自漩涡中有一个个的黑影被吐了出来。

　　“嗯？怎么会这样？”楚河看着前方的诡异漩涡，不由眉头皱起。

　　经历了阴阳家传承之地的风波，又经过了太平道的事情，其实已经在他的心中种下了一颗种子，此刻在看到这诡异的事情，却是让楚河这个无神论者，也有了一些相信，这世界真的有神鬼传说。

　　这些都是真实的吗？

　　楚河不由想到了一句老话，他还未来到东汉的时候，也问过自己的师父，但听师父笑着回答，信着有，不信者无！

　　他本以为这只不过是一句骗人的话，眼前的一切却深深推翻了他的见识。

　　漩涡仍在吐出黑影，那些被吐出来的黑色影子，却是这几日被黄河水吞没的人。

　　足足有一百多人。

　　这些人好像并未身亡一般，身体上带着一抹的红润，只是头发和手指变得齐长无比。

　　“嗯？将尸体按照五行八卦方位排列，然后架火焚烧！务必在天亮前全部焚烧！”玉真子神色微变，猛然咬破手指，一面安排着河工捞人，一面在这些死人额头上，用鲜血书写下了一个奇怪的符号。

　　吕布满眼震惊的走来，却是没有丝毫的不解，看着楚河变色的脸面，轻声说道：“主公！这些人已经成为了黄河龙王的仆人，这番上岸便是要带着贡品离去……”

　　“你也信这些？”楚河不由一愣，扭头看着吕布煞有介事的样子，不禁问道。

　　吕布郑重的点头，看着楚河的眼神，坚定的说道：“主公，你可以不信，但却要对鬼神有敬畏之心！人若没有了敬畏之心，也便到了鬼神不容的地步！我幼年，自黄河岸边亲眼见过，当年汉室的一个王爷，自河上大骂龙王，结果平静的河面上，一道狂风卷起，接着便是数丈高的浪头，姜那王爷拍入水中，被一只乘着风踏水而出的龟丞相，拖入了滚滚黄河之中！”

　　听着吕布的话，楚河长长叹气，越是身在高位，他越发的不信这些鬼神传说，自己所有的成就，都是倚靠自己的能力所得，而非是依靠鬼神而来。

　　鬼神需要敬畏么？

　　他若是体谅百姓疾苦，便不会四处作乱，像灾难中的百姓索要什么贡品。

　　这些百姓都已经无法果腹，却还要敬畏鬼神，这又是什么道理！

　　我不甘，不甘用这等方法来笼络民心！

　　我不甘，不甘去做自己不愿做的事情！

　　饭都吃不上了，还敬畏什么鬼神！

　　这不过是人们心中的心里寄托而已！

　　楚河眼中渐渐闪烁出了一道光芒，他的心灵竟在这一刻获得了净化，获得了提升，恍惚之间，一股天地王者之气在他的身上渐渐显现。

　　“嗯？他竟然领悟了！这种感觉……不敬鬼神，不敬天地！唯我独尊之气……”玉真子被楚河身上的气息勾动，不由扭头看去，喃喃低语。

　　砰！

　　黄河上的漩涡竟骤然炸开，恍若是感受了楚河身上流露出来的气机一般。

　　一只巨大的怪鱼，自河水中露出了脑袋，那凶恶的模样，将河道边的众多河工吓得一软，转身的疯狂逃去，却是不管这河岸上的尸体。

　　那些祭拜的百姓不由的惊呼起来，就连这站在河边的士兵，也不由的露出了一抹恐惧。

　　吕布眼神一变，不由退后两步，他虽是无敌猛将，却是生在这个时代，在诸位背景的影响之下，使得他无法争夺这根深蒂固的观念。

　　然楚河却是眼神一冷，一股狂暴的杀气自他的身上浮现出来，竟不退反进，拔出腰间的龙帝剑，朝着前方大步走去。

　　吼！

　　那怪鱼盘旋在水浪之上，竟朝着岸上的玉真子咬来。

　　玉真子身体一动，手中的桃木剑竟自然断开，他的脚步快速变换，躲开了那怪鱼的攻击，眼中带着一抹极度的震撼，心中默默的说道：“龙王发怒，这是要给让楚王知道鬼神之威么？”

　　然便在玉真子转身的刹那，却是看到了一副他无法忘怀的景象，楚河手中的龙帝剑竟在黑夜中泛起了淡淡的光芒。

　　一往无前，目标紧盯前方怪物的楚河却是并没有察觉，手中龙帝剑的变化。

　　“死！”

　　楚河低声一喝，心中却是高声喊道，我乃是人间帝王，岂能对你这小小怪物屈服，今日我便斩你立威，什么鬼神，在我眼中，也不过是刍狗一般！


第306章 再书无敌

　　噗哧！

　　一颗水缸大小的脑袋，在楚河手中龙帝剑的挥动之下，竟齐齐斩断，一团黑色的墨气自断掉的身躯中狂喷而出，欲要将楚河泯灭。

　　“不好！”玉真子眼神一变，看着深陷恶地的楚河，却是手上法诀一掐，正要施术的时候，但见楚河手中的龙帝剑，竟腾起了一团光芒，将那扑来的墨气泯灭。

　　嘶嗷！

　　痛苦的号角在黄河岸边响起，楚河此刻宛若是腾云驾雾一般，无畏的看着那不断消失的怪鱼，心中却是泛起了一团极大的震惊。

　　在方才，挥剑之剑，楚河恍惚之间，看到了黄河中的一道奇怪的身影，那身影看到自己斩了怪鱼之后，便愤怒无比，要攻击自己，却被龙帝剑上的光芒惊走！

　　“果真是一柄宝剑！”

　　楚河心中默默的说着，将手中的龙帝剑举起，高声喊道：“无敌！”

　　见证了这神奇时刻的河岸众人，不禁纷纷跪地，带着一团敬畏的看着楚河，恭敬的跪在地上，高声喊道。

　　无敌！

　　这两个字是一个传说，也是一个信仰！

　　在喊出这两个字的时候，楚河也感受到自己似乎变得不同了。

　　手中龙帝剑光芒仍旧闪烁，似那夜空中的圆月一般，带着一抹微暖的气息。

　　金色的龙纹，渐渐的自云纹之中隐现而出，恍若是藏身在云层中的神龙，带着一抹的神圣。

　　河岸边，唯独玉真子没有跪下，反倒是眼中带着一抹震撼的光芒，久久从方才的那一幕中回归。

　　当众人抬起头，在去看向那河岸边的时候，地上的尸体却不再是先前模样，一个个的变成了浮肿模样，和正常人落水身亡的样子一般，在无神奇的变化。

　　“恭喜王爷，斩破妄念！自此这天下，将再无能束缚您的东西了！”玉真子恭敬的抱手行礼，这一礼却是行的臣礼。

　　楚河微微一笑，心中却是疑惑万千，看玉真子如此说话，定然是知道什么，当下也不迟疑，将玉真子扶起，笑着说道：“还请先生解我心头疑惑！”

　　“呵呵！好说！好说！”玉真子笑着说道。

　　河岸边祭祀的百姓，却是快步走来，在姜石的带领下，再次跪倒在地。

　　“王爷，我姜石愿出银千量，再次建造一无敌王者之神庙，以供奉王爷之神像！还请王爷应允！”姜石等人见到楚河神举，纷纷认为楚河便是比这黄河龙王还要厉害的王者，当下心头一动，便高声呼喊而出。

　　楚河正要拒绝，旁边的吕布却是赶忙开口说道：“如此最好！有了我王守护，这黄河岸边的百姓，将永享太平，四季丰收！”

　　“多谢王爷大德！”姜石等人高声呼喊。

　　楚河微微点头，知道吕布这是在为自己生势。

　　离开黄河岸边之后，楚河脑中一直回忆着方才河岸上发生的事情，这一切都恍若梦境，然却真真正正的在自己眼前发生。

　　“那道影子到底是什么？”

　　楚河回到驿站，看着玉真子问道。

　　玉真子并未正面回答，而是看着楚河问道：“你可相信这世间鬼怪神仙之言？”

　　“实不相瞒，我早些时候，见过当世三仙中的于吉和左慈，当时并不以为什么，然坐在这个位置久了，想的也就多了，对于鬼神一说却是没有什么敬畏！”楚河看着玉真子说道。

　　他的话已经承认了鬼神之说，然却他并没有什么敬畏。

　　“嗯！鬼神并非为真，但也却真实的存在在我们的身边！鬼神生可谓是妄念起，鬼神灭，可为是妄念灭！斩破妄念，便可看透虚妄，亦可以斩众生妄念！”玉真子的话玄而又玄，却让楚河一时间无法理解。

　　楚河微微点头，似懂非懂，却又不知道该如何解释，将腰间的龙帝剑拿下，放在身前桌上，自剑鞘中抽出，看着光芒之中，隐现在云纹中的金龙，抱手说道：“这剑又作何解释？”

　　“剑为百兵之君，非是随便传言！剑有灵气，经天地宝地孕育而生，遇人主气机而活！龙帝剑自大禹时代，便被毁灭，经过多年孕养再次重生，却遇到你心灵的晋升，而觉醒！自此这剑便只有你一人可用！”玉真子接着说道。

　　楚河却没有想到，一柄剑竟还有如此的名堂，不过他却明白玉真子的话，这剑是感受到了楚河的气势，才主动认的主。

　　这已经不是普通的剑，而是一柄灵剑！

　　拥有灵气之剑，可斩破众生虚妄，这句话玉真子却是并未告诉楚河，只是让楚河好好保养这剑，便以自己作法劳累为由，退出了楚河的房间。

　　楚河眼光火热的看着龙帝剑，心中的兴奋却是不可遏止，不由想到了他的大枪杆上的枪头，那枪头材质非凡，也非凡品，若能够也如这龙帝剑一般，该有多好。

　　第二一大早，正当楚河熟睡的时候。

　　荀彧带着士兵将楚河叫醒，原来是那囚犯，经过一夜的囚困和心里作用，已经要招供了。

　　楚河听后心头大喜，赶忙去了玉真子的房间，却见玉真子已经离去，房间的桌子上面写了一段留言。

　　“愿王爷天命所归，以救天下魔难！”

　　尽是几个字，却让楚河再次一震，玉真子太过神秘，昨夜所言句句真机，这留言恐怕也有极大的预示。

　　他恍惚间在哪里听过这魔难一说，却又记不起来，只得叹息一声，带着荀彧朝着大牢之中走去。

　　当楚河在见到那囚犯的时候，囚犯的眼中已经是一片的绝望，嘴里面不断的说着我要招供，满脸苍白的他，还有瑟瑟发抖的身体，都让人看不出来，这便是昨日那意志坚定的汉子。

　　囚犯见到楚河，噗通一下子跪在地上，拜倒在地高声说道：“王爷！我招！我什么都招！”

　　这囚犯名为张青，家族世代盗墓，九代单传，自一次在青州盗墓时，被曹操抓捕，便成了曹操的摸金校尉，帮着曹操暗中偷盗了许多的大墓。

　　此番来上郡，便是奉了曹操军令，将传说中的龙帝神棺释放出来，以恶楚河的名声，让楚河在并州失去民心，也失去黄河河道两岸百姓的民心。

　　“哼！曹操，你始终将我当作是眼中钉么？”楚河冷哼一声，不由的沉声说道。


第307章 董卓首阳祭天

　　“不过，小的碰到的却是一个假墓！真正的墓地恐怕在首阳山内！”张青的恐惧仍旧没有缓解，无力的瘫软在地，有气无力的说着。

　　他手中的龙帝剑乃是曹操自董卓手中偷来，并附带着一张地图，地图所示的地方，便是这上郡旁的黄河河道。

　　曹操在得知楚河刚得并州之后，便让张青携带着这龙帝剑和地图，以最快的速度来到了这里。

　　只要这龙帝传说是真，那黄河定然会泛起滔天的祸乱，到时候他在出兵攻打冀州，楚河首尾不能相顾，自然首先要守护冀州。

　　然令张青想不到的是，这地图竟然是假图，藏在那水道的墓地，非是什么龙帝之墓，而是埋藏着一个噬魂棺。

　　这噬魂棺拥有吞噬灵魂的力量，当下张青便被东西束缚，慌乱之下，用龙帝剑斩断束缚，匆忙逃离，因此龙帝剑也被遗落在了水中。

　　后来他刚刚上岸，黄河水便开始鼓动起来，那黑色的棺材便浮上了岸边，连同龙帝剑也一同冲上了岸来。

　　张青知道大事不好，自己触动了黄河禁忌，正要去给曹操发信，却被吕布抓了个正着。

　　楚河看着张青长叹一起，这盗墓之人自古有之，无论是古人还是现代人，都逃不过一个财字，然也有如张青这般，以盗墓作为乐趣的。

　　杀，还是不杀！

　　成了楚河的一个问题，按照大汉律法，这盗墓贼是必死无疑。

　　然尔他却需要这样的一个人，去为他做一些事情！

　　龙帝剑既然出自董卓之手，那么董卓定然对龙帝剑研究许久，他想要看一看，龙帝的真正墓葬在什么地方，董卓为何对龙帝如此钟情，难道其中还有隐情不成？

　　而曹操又是如何自董卓手中偷来的龙帝剑？

　　这是不是董卓故意而为，想要借助曹操麾下的盗墓军团，开启龙帝墓地呢？

　　但又为何留下了那一张假地图，难道是要迷惑曹操么？

　　楚河心中不断的思考着，他很快便做了决定，看着张青问道：“我可愿意为我做事？”

　　“我愿意！我愿意！只要王爷放了我，我什么都可以为王爷去做！”张青跪在地上，看着楚河抱手说道。

　　楚河微微点头，屏退了周围狱卒和士兵，房间里面，仅剩下了他和荀彧两人，看着跪在地上的张青说道：“好！你且帮我去探一下董卓，看看他到底掌握了多少龙帝剑的资料，他所求到底如何？”

　　“诺！我一定办到！”那张青眼睛一亮，赶忙说道。

　　而后楚河姜张青放走，起初张青还不敢走，知道楚河离开以后，这才战战兢兢的离开了牢房，重回自由的他，却是不敢在上郡停留，马不停蹄的朝着南方行去。

　　站在城头之上，荀彧看着离去的那一骑烟尘，对着楚河说道：“主公，此人满是敷衍，显然并非诚心投效主公，您为何要放走这人？难道龙帝的传说是真的？”

　　“文若，当初我劝奉先来我军中，他却是满脸不情愿，不是因为董卓比我好，好像是他知道了董卓的一个秘密，不过无论我如何问他，他都不曾告诉于我，所以我怀疑奉先心头的秘密，便是这龙帝剑的秘密！”楚河轻轻的说道。

　　吕布虽然投效了他，死心跟着楚河，然楚河却仍旧顾忌董卓，便是以为吕布不肯离开董卓的那一个秘密。

　　若非吕布见识到了楚河的能耐，见识到了楚河的仁德，想必此刻定然已经回到了董卓身边。

　　不管吕布是看到楚河有对抗董卓的希望，还是对董卓绝望，才留下来跟着楚河征战，楚河都要防患于董卓的阴谋。

　　正好这一次借着曹操的手，来看看董卓到底要干些什么。

　　张青是他有意放走，一为警告曹操，让他不要轻易动手，二来也让曹操警觉，董卓到底想要干什么。

　　相信凭借曹操的多疑，定然不会放纵董卓。

　　紧接着，楚河又发出了一道密令，让位于洛阳的马六做好情报工作，收集关于董卓最新的动向，还有曹操这一边的情报。

　　在上郡待了数日之后，楚河带着大军过河而去，前往了赵云守备的上党。

　　又过了十几天后，楚河终于收到了洛阳马六传来的加急密信。

　　“董卓欲下个月初，于首阳山进行祭天活动！曹操营中多名将领无故离开营地，不知去向！太平道张燕出没洛阳，并在雇船，似乎要做什么大事！”

　　看着密报中的情报，楚河眉头微皱。

　　看来董卓此番，定然是听到了什么风声，这才加快了那件事情，要不然也不会勾动曹操，不过这张燕出现在洛阳之地，是巧合，还是有什么原因呢？

　　自联军大破董卓之后，洛阳便彻底废弃，后虽然被董卓大军重新占据，仍旧是一片的荒凉，仅有一些走惯这里的行商，会在城中的废墟中搭建起交易市场，来进行交易。

　　楚河想了许久，并未想到什么原因，此番回到上党，他却是让吕布去了朔方。

　　若是吕布听到了这个消息，会不会将他心中的秘密告诉我呢？

　　楚河心中想着，旁边的荀彧却是抱手进谏道：“主公，既然董卓借祭天为由，来进行什么隐秘的事情，我们不如派人也去看一看！”

　　“派人探查是必须的，只是……”

　　正当楚河迟疑派谁去的时候，门外忽的飞来一道光影。

　　噗！

　　光影飞入房中，射到了房间的柱子上面，带起了一阵响动。

　　“嗯？”楚河心头一动，却是回首望去，荀彧却是骤然开门，朝着门外跑去，但见门外的侍卫已经被人打晕，心头大惊之下，便匆忙掉了一队士兵前来，并派人四处搜寻可疑之人。

　　“贤弟！我在首阳山等你！雄付奉上！”

　　看着绑在暗器上的布条，楚河眉头一皱。

　　“主公，你没事吧！”外面闻讯而来的赵云，一脸惊慌的走入进来，慌忙半跪在地，关切的问道。

　　楚河抬头，看着外面林立的士兵，对着荀彧说道：“文若，撤去警报吧！”

　　说着，楚河将赵云扶起，手中的布条也递到了赵云手中。

　　“诺！”荀彧赶忙抱手，走出门外，将众多士兵安排了下去。


第308章 首阳山志

　　“主公，这是从何处得来？”赵云看后眼神一变，激动的看着楚河跪地问道。

　　楚河长叹一气，缓缓转过身去，心中却是疑惑万分，这信乃是童渊的亲笔信，他虽和童渊相处的时间较短，然童渊的笔迹他却是识得，苍劲有力，枪筋龙骨，若非对于枪法有这极大的造诣，恐怕写不出这样的字来，更何况童渊的字有着别人无法模仿的特点。

　　只是，他为何这么巧的来信要让自己去首阳山，他会是一个阴谋么？和董卓又有什么关系呢？

　　“子龙，字是不假，然你可知此时首阳山，正在董卓士兵的包围下，准备下个月的祭天！”楚河将赵云扶起，不由轻声说道。

　　赵云身体一颤，眼光灼灼的看着楚河抱手说道：“主公，请让子龙一去！”

　　“呵呵！你为我心腹大将，若是去了，谁来统管这并州各城的事宜！在说你师父是约我去的，可又曾说过，要让你去？”楚河微微一笑，轻声说道。

　　他忽然想到，上郡遇到的玉真子，很有可能便是童渊的师父，只是楚河不明白，为何那老家伙会和一个中年人一般。

　　玉真子出现上郡，虽然他是说来帮楚河渡过危难的，然却肯定是为了龙帝剑而来，只是在他见到龙帝剑认了楚河为主后，便不在说什么安置龙帝剑的事情，转而是立马离开。

　　他定然是料定楚河听了那盗墓贼的话后，会派人去探查董卓曹操的方向，先前说的那些话，也定然是勾动他内心欲望的话。

　　然上郡完后，楚河自然要回上党等候消息，如此一来，再有童渊的亲笔信送上，那么楚河就算是猜到了其中紧要，恐怕也是非去不可。

　　“主公，你不能去啊！你是所有人的希望，您若是有什么危险，让子龙如何对得起诸位兄弟！”赵云噗通一下子跪在地上，眼中光芒闪烁的沉声说着。

　　门外布置完的荀彧走来，听到赵云所言，不由脸色大变，看着楚河赶忙说道：“主公，您乃万金之躯，这首阳就算是有什么事情，您也不能去啊！再说以曹操这样的人，竟只是派了手下大将前去，您又岂能以身犯险！”

　　楚河摇头，却是心中主意已定，看着荀彧和赵云说道：“我心意以决，你们也莫要在劝！第一童老哥，待我如再生父母，若非是他，我楚河哪有今日成就！第二，董卓祭天定然和这龙帝有关系，而龙帝剑已经认我为主，此番我是必须要去！”

　　话必，旁边的赵云却是将童渊的留言，给了荀彧看去。

　　荀彧也听过楚河和童渊的事情，见到上面的邀请之后，当下便知道楚河是非去不可，不由上前进谏道：“既然如此，主公要去的话，便带着七杀营去吧！你去之前，且安排一下各州郡的布置，然后在安排一个能够领导我们兄弟之人，也不至于有突发情况，两地混乱的局面！”

　　楚河赞赏的看着荀彧，微微点头正要说话，却见赵云跪在地上，死命要跟着楚河一起去，看的楚河有些迟疑起来。

　　他本想将两地调遣兵事的事情交给赵云，然赵云一去，他又要教给谁呢？

　　“待我思虑些时候！你们且下去安排前往首阳的事情吧！……慢着！七杀营的人我只待五百人去，让吕可为安排好后，晚上来见我！”言罢，楚河转身走入了内堂之中。

　　赵云和荀彧相视一眼，两人长长出了口气，赶忙走出了这里。

　　外面的侍卫又多了一些，楚河坐在后院的花园里面。

　　如今最佳人选摸过二哥，然二哥云长却是去了朔方，若是贸然召回，恐怕对于他的计划会有些耽搁。

　　张辽奉命带着陈宫去了乐陵，高顺去了济北，张颌和戏志才正在魏郡……

　　刘备却是最佳人选，然他却无法让这些部将顺服，那要谁呢？郭嘉还是荀彧呢？

　　他们两个都是智谋之士，相比起来，郭嘉有鬼才之称，荀彧有子房之能，此番夺下并州，有一大半的功劳都是荀彧之能。

　　郭嘉为智谋之士，却并不能统领两地，看来唯有荀彧了！

　　想到于此，楚河敢要招呼士兵前来，身前的花丛之中，忽然动了一番，紧接着便是一个人自花草中钻了出来。

　　“张青？”楚河并未惊慌，而是将手放在了龙帝剑上，看清了前方破土而出之人的面容之后，不由轻声问道。

　　张青嘿嘿一笑，浑身脏兮兮的他，看起来像是刚从泥巴地里走出来一般。

　　他来到楚河近前，赶忙跪地叩头，抱手说道：“王爷，俺幸不辱使命，潜入董卓家中，盗来了这个！”

　　说着，张青便将一物层到了楚河手中。

　　楚河一看是一卷竹简，上面刻着古字，幸而他无事的时候，也和荀彧学了一些，大志也能够看明白。

　　“首阳山志！”

　　古代人喜欢将记录某一个地方大事风景民俗等事情的文章书籍，称之为志，这首阳山志便是记录首阳山风景民俗和传说的一个卷轴。

　　内中洋洋洒洒四千于字，却是记录了首阳山一段时期的风景传说。

　　显然这只是首阳山志的一部分，内中讲述了古代时期，首阳山为黄河险地，是一处风景极为美丽的地方，也是传闻之中位于黄河一带龙帝部落的圣山。

　　这上面记录了在周天子秘入首阳，三日听龙吟而去的事情，而后周天子又入岐山，岐山凤鸣，以应首阳，之后周天子便领兵攻商，自此大周成为天下正统。

　　这虽然只是一个传说，然却在上面标注出了几个词语，分别是龙帝、龙鸣、首阳三个词语，这些词语乃是用朱砂笔标注，显然是后来有人标注出来。

　　“你都探听到了什么情报？”楚河却没有想到张青还能回来，心中泛起了更大的疑惑。

　　张青赶忙抱手跪地，叩头说道：“王爷，董卓于下月十五祭天为假，实际上是要借祭天之名，破开位于首阳山上的龙帝墓穴，他想要得到墓穴中的某样东西，根据小人的猜测，内中极有可能会有龙蛋，董卓这是要盗取龙蛋出来，以正天下真龙天子的正名！”


第309章 真实目的

　　楚河一听，却是更加震撼。

　　董卓若能够让一条龙听他的话，那么他只要站在城中，将龙放出来，那么这天下百姓，便会归心于他。

　　到时候，只要他一句话，无论在仁德的诸侯，也定然会被董卓推翻，至此他将成为华夏的又一代君王。

　　龙乃圣兽，能让龙俯首之人，定然是上天选中的人皇！

　　自古天子多以真龙自诩，正所谓真龙天子，便是指的人间帝皇，董卓如此一来，地位便要高于帝皇，他这是要逆天么？

　　楚河长叹一气，也终于明白为什么张青会回来。

　　曹操一人无法破了董卓的大事，还需要楚河手中的龙帝剑才可，这才派了张青返回，将首阳志和一些秘密告诉楚河。

　　而楚河也同时猜测到，张燕入洛阳，极有可能是黄巾军也要插上一脚，他们的目的应该和董卓曹操一般，都是墓穴中的龙蛋。

　　对了，曹操难道不怕楚河夺去龙蛋么？

　　这个问题忽然在楚河脑中浮现，让他不由大惊，难道其中还有什么秘密不曾。

　　抬眼看着张青，楚河沉声说道：“你走吧！我还你自由！”

　　“多谢！”张青见楚河信以为真，便跳入了花草中的大洞，屈身便要离去。

　　“回去告诉曹操，我楚河定然去首阳山！他若有胆，便去首阳山上见我！”楚河却是闭上眼睛，在张青刚刚爬入洞中的时候，喊出了这样的一句话。

　　那张青身体一颤，不由满头大汗，慌忙的朝着外面爬去，生怕晚上一分便又被楚河抓了回去。

　　楚河感觉到张青的在洞中传来的急促呼吸，还有那慌乱快速的动作，不由微微一笑，这一次却是被他猜中了。

　　转身离开院落，楚河径直去了城中大营。

　　“本王秘去首阳的事情，文若不可告诉任何人！你且带着我的信物，去常山坐镇，在我离开的这段时间，两地的一切事物便交由你来管里了！且由郭嘉、孟清河辅佐于你！”楚河来到营帐之中，对着荀彧说道。

　　荀彧身体一颤，不由感激殆尽，他没有想到，楚河竟将如此大的权利交给他这个刚刚投诚了数月的军师，赶忙流涕跪地，高呼：“请主公放心，文若定全力以赴！”

　　“好！”

　　楚河当下又下达了军令，命令刘备为冀州太守，郭嘉为并州太守，而后又做出了一些细微的部将调整。

　　“子龙，和我一同前往首阳山！”楚河说完，便朝着外面走去。

　　夜晚，吕可为来找楚河，并带了五百七杀营的将士，他们按照楚河的吩咐，此番携带的器具，却是登上和攻守用具，另外每人携带了一些特质的火药。

　　等到午夜，赵云熟悉了装备使用之法后，方才在楚河的带领下，和七杀营一同悄然离开了上党城。

　　在城外的一处黑暗山林里面，听着远处传来的阵阵马蹄声，张青却是微微一笑，走入内中，抱手对着等候在内的几人说道：“将军，楚王已经出发！”

　　“可看清他带的是哪一军去的吗？”内中一个冰冷的声音问道。

　　张青点头笑着说道：“是赵云麾下的五百上党守城士兵，都穿着同样的制式军装，轻装一马前去！”

　　“好！咱们走！张青，你且回去禀告主公，便言我等此去定完成任务，将楚河杀之！但请主公准备，只待我等消息传出，便可大举进攻冀州！”冰冷的声音再次传到了张青的耳朵里面。

　　张青听后，心神一动，赶忙朝着一侧走去，自树林中取出一匹快马之后，这才朝着远处行驶而去。

　　在张青离开不久之后，自林中飞骑出了一队人马，悄然跟在楚河的身后，朝着那首阳山中行去。

　　噗！

　　忽的，黑夜中行马的张青只觉马蹄被什么东西绊倒了一番，身体被摔倒在地的战马，甩飞了出去，碰到了一块石头上面，竟吐出了口鲜血。

　　“谁？”张青爬起身来，自裤腿中抽出了一柄匕首，看着周围慢慢围上来的黑衣人，眼中露出了一抹惶恐的神色。

　　“你这只耗子，倒也不赖，竟在曹操那里寻了个大官去做，可还记得我们这些生死兄弟？”一个阴冷的声音，自黑夜中传递而出，惊得张青身体一颤，手中的武器哐当一下子掉落在地，噗通的跪在了众人跟前。

　　张青连连磕了几个响头，对着那黑衣人沉声说道：“张燕统领，当初那事并非是俺的罪过，俺也是被逼得不得不逃跑，还请您绕过俺吧！”

　　“哼！你这人鬼话连篇，却从没有一句真话，你当我等兄弟是第一天认识你吗？可怜常山王竟信了你的话！你且老实给我说来，这首阳山到底有什么秘密？我劝你在老子面前，不要耍花招，要不然你可知道老子的厉害！”张燕慢慢蹲下身体，看着满脸惊恐的张青，一边说着，一边捡起了张青抛到地上的匕首。

　　噗！

　　不带张青反映过来，寒光一闪，张青的大腿上已经被刺破了一道血洞，疼他的身体一晃，咬紧了牙关，却是没有喊出声来。

　　“说！”张燕将匕首抽出，看着张青冷声说道。

　　张青赶忙跪地，抱手说道：“张燕统领，我以我的性命后代和家族起誓，我所说的话都是真的，否则便天打五雷轰，不得好死，出门被车撞，永世沉沦地狱！还请统领饶我一条狗命！”

　　“哼！算你识相！”张燕没想到张青竟会发如此毒誓，当下也给了张青一个机会。

　　张青见此，赶忙叩头，低沉的说道：“首阳山的龙帝墓却实是真的，内中也有龙蛋，只是这龙蛋早就被董卓拿去，他此番故意放出消息，便是要让诸侯前往，借助墓地中关押的一个怪物，大肆削弱诸侯的力量！”

　　“如此说来，首阳山倒是一个陷阱！那么告诉我，那龙蛋在什么地方？”张燕看着张青接着问道。

　　张青看了眼张燕，眼中露出了一抹难色，不过当下又想通了些什么，长叹一口气，悄然说道：“位于长安的宫廷内！我知道也只有这么多了！”


第310章 自黄河入山

　　“好了，你可以走了！”张燕起身，周围的黑衣人悄然退到了两旁。

　　张青再三言谢，赶忙爬起来，一瘸一拐的朝着旁边的丛林里面快速跑去，他却是不相信张燕会放过自己。

　　这些秘密，他本打算向曹操卖些银钱，就此隐居，不再做如此勾当，今日碰到张燕，他在也没有任何的想法，只求自己在跑快些，只要能够逃脱出张燕手掌，他就算是断了一条腿又如能够如何。

　　噗！

　　只是张青高举了张燕，在他起身跳着前往十几米的树林时，张燕早就自身旁的侍卫下，接过了一柄涂着剧毒的匕首，闭目投射之下，直接射穿了张青的身体。

　　……

　　且说楚河一行人快马行去，当行经平阳的时候，便自平阳过河，直接黄河河道方向行去。

　　两日之后，这五百人多人的队伍，来到了黄河岸边。

　　在短暂休息之后，身后一骑快马飞驰而来，却是七杀营放出去的探子。

　　“主公，我们身后有一队人跟在十里之外，您看要不要留下截击他们？”吕可为自探子手中拿了情报之后，快步来到了楚河身前抱手说道。

　　楚河不由皱眉，他这几日行军，时刻都感受到一股杀气在自己周围，本以为会是自己对首阳山的感觉，却不曾想竟是源自自己的后方。

　　“不必！拿地图过来！”楚河摇头，他不想打草惊蛇，看着地图上黄河两岸的船坞，楚河指了指解良西北的黄河分叉口的一处船坞说道：“这里定然有大船，咱们从黄河上面前往首阳山，自河道上入山！”

　　“诺！属下这便先去控制船坞！”当下，吕可为将命令传递而出，便亲自带了一队二百人的骑兵，朝着那一处船坞的方向行去。

　　楚河和赵云仍旧留在营地之中，大约过了半天时间之后，这才骑上了战马朝着远处行去。

　　大约又是两日时间，楚河等人终于来到了那一处船坞前。

　　船坞中的董卓士兵已经被全部杀掉，自内中吕可为寻到了两艘刚刚建造完成的楼船。

　　“主公！咱们走吧！河道地图我已经寻到，此番咱们先去这个地方，这里的村民经常行走首阳山，若要自黄河进入山中，寻这里的人，倒是可以寻到最快登山的方法！”吕可为将详细的地图拿出，对着楚河指着其中一个名叫苍黄村的地方。

　　而后楚河命人凿穿了一艘楼船，众军连人带马一起登船，而后又搬运了些许食物之后，这才放火烧了船坞，乘船朝着南方行去。

　　不多时，自楚河身后，一路紧跟而来的曹操部将，却是满脸的沉重。

　　“他们发现了我们，竟乘船去了首阳山！”一个浑身包裹在黑色斗篷中的汉子，挥手看着同伴说道。

　　“无妨！前方还有码头，咱们速度快些，定然能够寻到船出河，到时候还怕找不到楚河么？”另外一个人低声说道。

　　众人这才快马朝着远处行去，自他们的身后，一个人影悄然在满天火焰的船坞中走出，看着远处的曹操军马，将肩头的一只鸽子放飞了出去。

　　楼船之上，楚河正思考着这一次的事情，吕可为再次走上前来，将一封情报递给了楚河。

　　楚河看后微微一笑，看着吕可为问道：“看来这些人是张青带来的，传出信去，让临近青兖两地的城池，做好备战的准备！”

　　楼船快速行驶河道之上，翻腾的黄河水滔滔不绝，虽然偶有浪头，却并不妨碍楼船的行进。

　　又是两日的行船，已经进入了首阳山的范围，然那苍黄村却还是没有到达。

　　根据吕可为自行船商人处寻到的消息，这苍黄村位于黄河分叉口处的首阳山脚下，这里的人常年居住在山下，由于出山的道路很难，故而他们便世代行船去周边村镇出售兽皮，以换取粮食。

　　“主公，你看那里！山脚下密林之中，便是苍黄村了！”吕可为站在船头，兴奋的指着前方大山之下，坐落在密林中的一个小村落说道。

　　楚河也是等的颇为着急，看到了那苍黄村，当下便定了定神。

　　不多久，楼船停在河心，楚河等人乘坐下船下入水中，朝着河上的苍黄村中行去。

　　这才刚刚来到岸边，楚河便被那岸边林中的一断石吸引，这断石上面纹刻着一只天龙腾飞的场景，看着石头的样子也不知道是多久以前的。

　　走入林中，随处可见如此的痕迹，幸而林中有路，直通山村，要不然楚河等人便要寻上好久。

　　“站住，你们是什么人？来我苍黄村有何贵干？”正当楚河等人，要进入村子的时候，自旁边一侧的大树上，跃下了两个穿着兽皮，手持锈迹青铜剑的男子。

　　“哼！”吕可为冷哼一声，便要制伏两人，却被楚河制止，退到了身后。

　　楚河看着两人，抱手一笑，轻声说道：“我是行脚商人，听闻你们村子有优质兽皮，特来收购！”

　　“哼！既然是商人，却又为何佩戴刀兵，我看你们分明是强盗！”那村人倒也不是傻子，当下便一言戳破了楚河不是商人。

　　楚河哈哈一笑，将腰间的青铜剑那在手中，看了一番之后，随手扔给了旁边的赵云，看着前方的两人说道：“现在，可否让我进去？”

　　那两人眼中却是露出了一抹奇异的光芒，竟紧盯着楚河抛给赵云的龙帝剑看个不停，一时间竟忘了楚河的问话。

　　楚河微微皱眉，看了眼龙帝剑，心头一动，拿过剑来，对着两人说道：“你们可识得这柄剑？”

　　说话之间，楚河竟将龙帝剑拔出，一声龙吟顿时响彻天地，惊的两个土著赶忙跪倒下来，不住叩头，身体隐隐略见颤抖。

　　“果然！他们是识得这龙帝剑的？只是这龙帝剑在其他的地方，并未有龙吟声，怎的到了这里便会有龙吟声响起呢？”楚河心头带着一抹一团疑惑，对于前面的村落，他却是无论如何，都要进入一趟。

　　周围一片安静，两个土著抬头看了眼前方收起龙帝剑的楚河，却是带着一改先前的冰冷，抱手说道：“您且稍等一下，我这就去通知村长，村长同意了，你们才可以进入这里！”


第311章 苍黄村的守候

　　“主公，要不要调大队过来，我怎么觉得方才那两人，似乎对您心怀不轨的样子！”吕可为上前抱手问道。

　　楚河自楼船下来，只待了四五人跟随，并未多带人手到来。

　　“不必！可为，你且带着其他人去将楼船开到一处隐蔽之地，在来村中寻我！这里我子龙跟着我便可！”楚河回首看了眼吕可为说道。

　　他总觉得自己会在这里待些时日，一想到身后的追兵，他便下达了命令，为了不让敌人知道，他已经进入了这里。

　　吕可为刚刚带着侍卫离去，前方村落里面，便行来一群人，为首的是一个老头，他的穿着一身汉代村正的官府，手中拿着一个龙头拐杖。

　　一双眼睛里面，透着一股让人不敢直视的光芒。

　　身后之人多为村中的壮年，更有一个老妪，她的身上穿着长袍，于周围所有人的服侍不平，脑袋上面带着一个类似环形龙口衔尾的箍，手中拿着一个白色的龟壳。

　　“远来的贵客，多有失礼之处，还请见谅！”老村长笑看着楚河，上下打量一番之后，这才抱手说道。

　　身后的众人也都一同跟着村长行礼，唯有那老妪一上来便紧盯着楚河手中的龙帝剑看个不停。

　　站在楚河身旁的赵云，却是悄然将手放在了腰间长剑之上，防备着这些土著之人。

　　楚河还礼一笑，看着老村长笑道：“吾乃楚河，此番前来多有打搅，还请村长允我入村一观！”

　　他并未说自己是收购兽皮的商人，楚河觉得在这样睿智的老者前，玩弄什么都是人家的笑话，还不如大大方方的说出自己的要求。

　　村长神色微微变化，却是带着一抹的惊讶，看着楚河抱手说道：“原来是传说中的无敌王者，常山王楚王！老朽苍山，代我村中勇士的无礼，向您致歉！”

　　“老先生既然知道我是常山王楚河，自然也知道董卓祭天的事情！我不喜欢绕弯子，便直言相告，我要入山，阻止董卓，还请村长给我指一条入山的道路！当然我也不会白白让村长指路，我行船而来，船上带来了颇多的粮草，可全数送给苍黄村的百姓使用！”楚河见这里并不是闭塞之地，赶忙笑着说明了自己来意。

　　苍山并未答应，也并未拒绝，只是笑着抱手说道：“我听闻村中勇士言，您手中有一柄会发光的宝剑，不知道可否让我们见识一下！”

　　听完苍山的话，楚河便更加的认定，这苍黄村很有可能和这龙帝墓有所关系，当下也不支持，挥手将龙帝剑拔出。

　　昂！

　　又是一声龙吟响起，惊得苍山身后众人一片大惊，唯有苍山和那老妪保持着镇定，只不过他们的眼中泛起了一抹激动的光芒。

　　龙吟剑上光芒绽放，将阴暗的丛林照亮。楚河挥手将剑翻转，朝着前方的苍山递了过去。

　　苍山微微一颤，小心的将龙帝剑接到手中，在楚河双手脱离龙帝剑的那一刻，龙帝剑眨眼间失去了光芒，引得苍山更加惊喜。

　　他仔细的看了一番龙帝剑，而后又递给了旁边的老妪。

　　老妪接过剑来，仔细看了一番，这才跪地，双手奉给楚河。

　　而在老妪跪地的时候，无论苍山，还是那些百姓，纷纷跪倒在地，磕头不已，恍若是拜见他们信奉的神灵一般。

　　“不可！不可！”楚河赶忙一动，将龙帝剑收入剑鞘，上前一步，便要将老妪扶起，却是忽然觉得手臂一沉，那老妪的力量竟如大山一般不可撼动。

　　赵云握着剑的手微微一松，虽然他不明白在和是什么情况，但他却清楚的知道，这些人想必是要认楚河为主了。

　　“敢问王爷，您手中的剑是如何得到的？”那老妪抬头看着楚河，浑浊的眼中带着一团强盛的光芒，语气极为恭敬的问道。

　　楚河长叹一气，便将事情经过大致讲述出来。

　　众人听后不由大为震惊，那老妪这才起身，扭头看着身后的众人说道：“勇士们，我们苦等了几十辈子的领袖，终于归来了！这确实是龙帝剑，而且是已经认主的龙帝剑！”

　　此话一处，无论是楚河赵云，还是老妪后面的众多百姓，都是大为震撼。

　　“拜见领袖！”苍山带头高声呼喊，身后的勇士也跟着恭敬的再次拜倒。

　　老妪来到楚河身旁，抱手说道：“王爷，这里不是说话的地方，还请进入村中详谈！”

　　“我正有此意，还请两位智者为我解答心中疑惑！”楚河看着老妪抱手说道。

　　而后楚河赵云跟着众人走入村中，村落并不是很大，看起来有上百户人家的样子，然却是一片祥和。

　　但凡有村落中人，见到身旁紧跟着老妪的楚河之后，便不由的大惊，大惊之后赶忙跪倒在地。

　　村子里面虽是山村，但居住的地方却是石屋，每一座石屋之上，都纹刻着一条神态不同的龙。

　　看着周围处处流露出，对于龙图腾崇拜的信仰，楚河心头更是认定，这村子一定是龙帝部落的后裔。

　　很有可能便是龙帝墓的守墓志人！

　　不多时，楚河在老妪的带领下，来到了村子后面的一个山洞里面。

　　山洞中极为明亮，有十几个巨大的火盆正在不断的燃烧，周围的石壁上绘刻着许多的龙图腾，更有人物战争的绘刻，让人心惊。

　　且最让楚河震撼的是，他竟在这洞窟中，看到了一条真真切切的龙。

　　这不是活着的龙，而是一条龙骨。

　　然那龙骨之威严，却是让人忍不住心神一动，想要膜拜。

　　“王爷，你可知道此洞的来历？”那老妪引领楚河进入最深处，看着尽头的一面石壁，轻声问道。

　　楚河眉头皱起，看着石壁上纹刻的饕餮图案，不禁摇头。

　　“此洞乃是古代商周更替之时，伯夷、叔齐两人居住的山洞，世人都言他们为愚夫，却是不知道他们为了守护这里付出了多大的代价！”老妪此话一处，却是让楚河为之一震。

　　这伯夷、叔齐乃是商纣王时代孤竹国国君的两个儿子，因为互相退让王位，而弃了国君志位，在武王伐纣的时候，曾经阻拦过武王的马车，被姜子牙救下，后周为正统，不耻周粟，而进入首阳山居住，后多有人骂他们两个是愚蠢之人……

　　“这里难道不是龙帝部落后裔居住之地么？怎么却是这两人的居住之所呢？”楚河不解的问道。


第312章 古代秘辛

　　老妪嘿嘿一笑，将手放在了石壁上面，但见她轻轻一碰，无声无息之间，一到门户打开。

　　露出了一个漆黑的洞口，看起来倒像是坟墓入口一般。

　　股股阴风吹出门外，让楚河不由微微震惊，身后的赵云跨前一步，挡在了楚河身前。

　　老妪缓慢走入，在她走入内中的时候，漆黑的空间，噗噗的掉然了一柄柄的火把。

　　楚河和赵云对视一眼，进入内中，却是看到了一副惊人的景象。

　　这并里面并非是坟墓入口，而是一个巨大的石壁长廊，整个长廊里面放着一只有血有肉的黄龙。

　　龙生两角，皮肉晶莹，看起来像是沉睡了一般。

　　“我们这个村子名为苍黄村，乃是龙部落的后裔！我是龙帝第九十六代孙，黄氏！奉命守护龙之秘密，已经有一百六十多年了！”

　　老妪黄氏不缓不慢的说着，她那干枯的手，轻轻的抚摸着地上的黄龙，眼中却是带着一抹回忆。

　　楚河和赵云并未说话，而是听着黄氏讲述着她和苍黄村的故事。

　　当年龙帝为天下，而以身入龙腹，将这天下龙脉自昆仑山上，分到了多处地方，后黄河泛滥，大禹治水，苍龙含龙帝剑入河以平水患，却被大禹抓住，认为是祸乱天下的根源，便取剑杀龙，使得天下苍龙血洒黄河，精元流入黄河古道，成就了黄河岸边的多出山川圣地，也使得河中鬼怪惧怕。

　　自此，天下水患尽数平息。

　　然大禹便将龙帝剑投入滚滚黄河之中，我苍黄部落失去苍龙，成为其他部落攻击的对象，故而转入黄龙洞下居住，也便是如今的首阳山这一处背山面河之处。

　　其后，周武王发现这里，带人来此，堪破黄龙神珠的奥秘，便取神珠而去，黄龙便在那个时候，发生最后一声哀鸣，生死却肉不死，被我族供奉到如今，只因组训未现，不敢离开这里。

　　然后便是凤鸣岐山，想不到周武王竟利用苍龙神珠引动岐山凤鸣，这才得了天下第一至宝封神榜，并在岐山建筑封神台，发动封神一战。

　　战时，伯夷、叔齐两人得天命，欲投武王，拦住武王车架，谁也不知道他们说了些什么，然伯夷和叔齐却以拦车罪名欲要被诛，却被姜子牙救下。

　　其实是两人带着武王之密旨，前来我苍黄村行以教化之名，守护天下正统黄龙，并留下黄龙侍卫，自村中挑选了精壮之士，组成龙侍卫，守护黄龙之地。

　　然两人也因此进入了这一个山动，当时在对方强大武力面前，我苍黄村为了祖宗遗训，却是低头任由他们占据黄龙洞穴。

　　黄龙死亡的消息被两人带回武王那里，武王愤怒不准两人登封神榜，两人一气之下偷回神珠，却被世人误以为是不食周粟而入首阳山。

　　当时武王是从首阳山陆路进入的苍黄村，在伯夷、叔齐回来以后，便布下了迷阵，自此武王虽多派人来寻，却始终寻不到入口。

　　而伯夷和叔齐回来之后，便动员村落，要对村子的苍龙洞进行开挖，并倚靠黄龙侍卫，控制了整个村子。

　　便在那个时候，首阳山的黄龙忽的睁开眼睛，降下莫大天罚，惩罚了伯夷和叔齐，杀掉了黄龙侍卫，村子里面部分叛族之人也被天罚杀死，村中的百姓更是死了大半！

　　伯夷叔齐双腿被废，危在旦夕，苍黄村当时的村长心地善良，原谅了两人。

　　两人也讲述出了关于他们知道的一个秘密。

　　“这首阳山苍龙洞后有一龙帝墓！并将龙帝剑自他们的行囊中拿出，原来武王利用神珠自黄河中引出了龙帝剑，并以龙帝剑斩断岐山束缚着劫难凤凰的铁链，这才得了至宝封神榜！”

　　老妪眼中闪烁着回忆的光芒，似乎那一个年代是她经历过的一番。

　　楚河不由疑惑的问道：“这又和你们苍黄村的组训有什么关系？”

　　“千年变动，世事无常！苍黄龙去，天下归一！伯夷叔齐两人不愧是当时的名士，他们研究这山洞数十年，终从这壁画上破解了我们苍黄村的祖训，也让我们村子有了希望，谁知道这一等又是千年……”老妪长叹一起，在黄龙前叩首跪拜之后，这才朝着前方行去。

　　楚河两人跟着老妪走去，心中对于黄龙的敬畏之心却是满心崇敬，这可能是这个世界上的最后一条龙了。

　　楚河却没有想到，这个世界上真的有龙，而且仅是这苍黄村的秘辛中，便出现了两条。

　　这是多么震撼的事情啊？

　　尽头是一个祭台，祭台上面供奉着一个墓碑，墓碑立于西周时代，显然是伯夷和叔齐两人制作。

　　“我苍黄村的祖训便是：待龙帝剑认主，打开九龙寰宇殿之时，便是苍黄子孙得自由之时！”

　　老妪来到墓碑前，又是叩拜了一场，在香炉前点燃了三柱清香。

　　楚河不由心思一动，看着老妪说道：“难道当时伯夷叔齐得此龙帝剑时，便认为他们是龙帝剑主，要打开你们这一族世代守护的墓地么？”

　　“是的！他们自诩龙帝剑主，便要打开墓地，却被降下龙罚，方才知道自己虽得剑，而非剑主！真正的剑主，持剑而光，于龙之地，出鞘闻龙吟！这才是真正的剑主！”老妪扭头眼光火热的看着楚河，语气颇为尊敬。

　　楚河却是泛起了疑惑，看着老妪说道：“那伯夷和叔齐两人所言的秘密是什么？”

　　“这首阳山龙帝墓有一阴一阳，共成轮回！阳墓在上，迷世人之眼，阴墓在下，唯有龙帝剑主方可打开！阴墓中有一绝世屠神灭仙的宝贝，此宝贝乃是天神用来对付人间魔难的，得此宝物可得天下！不过这些都是传说，并不可信！”老妪长叹一气看着楚河接着讲述道。

　　听了如此多的秘辛，楚河却是心头大震，华夏文明渊源流传，他看到的只不过是数千年的一角，那么整个华夏文明到底如何的瑰丽壮观，谁有能够看的到全部！

　　也许只有当时的人，才能够看到自己深处的时代，是一个如何的时代吧！

　　楚河对着老妪抱手问道：“那么，你可知道董卓首阳祭天为假，实际上却是要偷盗龙帝墓中的龙蛋！”


第313章 苍山的背叛

　　老妪哈哈的笑了起来，声音却是带着一抹的鄙夷。

　　“那老贼，多年前来我苍黄村盗走龙帝剑，自诩龙帝传人，骗了许多人跟着他，前些时日，他派人进入这里，以灭族之胁我等性命，要龙帝墓入口的图纸，被我以假墓许之，可笑他还以为自己进入的是真墓，得了一个妖蛇蛋，竟还以为是真龙！”老妪眼中带着一抹痛恨的说道。

　　显然董卓对于苍黄村的伤害有多大，楚河虽未见，然却从老妪痛恨的眼神之中，看的出来。

　　不过，楚河却是忽然脑袋一亮，不由暗暗送了一口气，原来董卓竟放出了双重消息，主要的目的便是引天下诸侯而来，好让他在假墓之中，将所有人消灭，以完成他一统华夏，九五至尊的梦想。

　　若不是楚河背后有人追踪，他也不会选择水陆而来，若不是吕可为询问河商自黄河河道入首阳山的道路，恐怕也不会寻到苍黄村，更不会得知这等的秘辛。

　　今日，注定是一个不平凡的一天，楚河竟知道别人一辈子都无法得知的秘密，他不知道这对于自己来说，是好是坏。

　　“幸好，龙帝剑主寻到我村，让我村可以逃脱这一危险之地，还请王爷以剑刺入墓碑下隐藏的龙帝锁中，开启这掩藏了不知多少岁月的古墓，让我等苍黄村村民完成祖训交代，以离开这里！”老妪激动的看着楚河，缓缓的上前，将墓碑推动，露出了掩盖在下的一个长孔。

　　楚河却是露出了一抹迟疑，并未马上答应老妪的话，而是看了眼赵云。

　　“主公，一切随心而为！”赵云抱手说道，此番他们皆是为了童渊而来，如今来到这里，却知道了另外的一个故事，使得两人心头皆是一片忙乱，不知道是要寻童渊，还是要开启这龙帝墓穴。

　　这老妪说的是否为真，他们不知道，然那黄龙尸体却是真实，尤其是方才，楚河走过苍龙鳞片的时候，清楚的感受到了自鳞片上面，散发出了一股股浓厚的力量。

　　这不是造假能够造出来的，更何况苍黄村的人，肯定不会提前知道自己会来这里，这一切绝对是真实。

　　正待楚河思考的时候，苍山自外面走来，看到老妪后微微抱手，而后向了楚河，抱手说道：“王爷，外面有自称您侍卫之人，我们不敢轻信，特来请您一认！”

　　言罢，楚河一动，带着歉意的看了眼老妪，赶忙跟着苍山走去。

　　老妪却是露出了一抹失望的眼神，毕竟千年等候，梦终成真，然龙帝剑主却不想打开真墓，这无异于久旱逢甘霖，老天爷尽是落下一滴，大喜之后，终现大悲。

　　楚河跟着苍山走出，方才走出这一间长廊，便看到外面的洞穴中，站着数十汉子，这些汉子身穿着青铜甲胃，头上扎着一个黑色的龙纹方巾，双眼紧盯着楚河，似乎楚河和赵云稍有妄动，他们便要将楚河两人捉拿。

　　“王爷，这些乃是我苍黄村的龙卫，想必黄氏已经告诉了您！不过，我要说的是，为了苍黄村的命运，也为了我龙部落后裔之血能够久贫后，获得富庶无忧的生活，也只能够委屈您了！……动手！”苍山眼中闪过了一道寒冷，看着楚河和赵云微微皱起的眉头，毫不犹豫的低声喝到。

　　顿时之间，周围的侍卫纷纷拔剑，朝着楚河和赵云杀去。

　　“苍山，你们这是干什么？”自后面黄龙洞中走出的老妪，却是满脸震惊的看着苍山，声音带着一抹极度的愤怒。

　　苍山哈哈一笑，看着老妪低声说道：“老不死的，你难道还看不清楚吗，我苍黄村的路已经到了尽头！如今天下大乱，帝皇正统竟莫名中断，天下龙脉之气被邪气所污，乱世征兆，乱世征兆，我也是为了我苍黄村后代着想啊！”

　　砰！

　　龙卫的攻击并未停止，楚河却是听明白了，原来苍山竟在这个时候，选择了背叛祖训，要拿他去买一方富贵和可以庇护整个村落的地方。

　　挥手之间，楚河手中龙帝剑出鞘横斩，将近前的攻击卸掉，反手一掀，一名龙卫哐当一下子倒在地上。

　　老妪满眼通红，看着苍山低声问道：“怪不得！怪不得你要允许外来商人进入我村，名义上是为了村民生活，实际上却是在四处寻找靠山！你的心已经被铜臭污染，已经成为了村子的叛徒！”

　　苍山却是不以为然，狂笑着说道：“老不死的！如今董卓已经答应了我，要给我们村一处封地，许以我们无尽财富！只要我们将黄龙贡献出去！不过我并未告诉他真墓的事情，我族为了真墓死亡的还不少么？即便是开启了，我们又能够得到什么？我这可是为了整个部族啊！”

　　说话之间，苍山自后背拿下了一弩具，对着前方的老妪，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　楚河听完眉头皱起，却忽然明白，董卓既然能从河道寻到苍黄村，难道其他人不可以么？他定然是早就和这苍山达成了某种协议，这才布置了这些，没有对整个苍黄村进行控制。

　　砰！

　　赵云手中长剑一点，将那自身前掠过了弩矢击飞。

　　在楚河两人的攻击之下，不断有龙卫倒下，然那苍山却并不惧怕，仍旧是信心慢慢的看着眼前的众人，似乎他还留有后手。

　　“杀！”

　　便在这个时候，洞穴外面传递来了一声声的嘶喊，刀兵碰撞之声，传入内中，引得苍山更加得意。

　　“哈哈！董卓已经派兵前来，你们所有人都跑不了的！”苍山一步跳到了洞口，扭头看着内中的楚河等人，低声喝到。

　　老妪快步朝着前方行去，围攻楚河的龙卫却是并未攻击老妪。

　　眼看苍山便要走出洞口，只听一声破空声响起，十几支弩矢骤然洞穿了那苍老的躯体，在回首山下村落的那一眼中，苍山看到了一副让他死不瞑目的画面。

　　“老鬼！”老妪见苍山气机以无，痛心的看了下山脚下，村落中正被大量士兵厮杀的部落百姓，心头一疼，扯着苍山的衣服喊道。

　　苍山惨然一笑，却是绝望的看着老妪：“咳！咳！对不起，是我害了大家……老不死的，我好恨啊！我好恨啊！”


第314章 入龙宫

　　山洞中的龙卫都被眼前的一切震惊了，他们不由抛弃手中的武器，恍若失去信仰之人，满眼的迷茫，看着洞口前那抱在一起的部族首领。

　　楚河和赵云身体一动，赶忙朝着洞口走去，这才一探头，便险些被下方射来的弩矢击中，幸而赵云拉了他一把。

　　“主公！”正待两人还要下去观察的时候，却见吕可为正和众七杀营的侍卫，一边朝着山下还击，一边退到了洞口。

　　楚河心头一喜，看着吕可为问道：“情况如何？”

　　“主公，大船被董卓的船队击沉，战马全数溺水！此处周围已经被董卓包围，我们恐怕无法冲突出去了！”吕可为看了一眼洞中之人，眼中闪过了一道杀意。

　　楚河眉头皱起，接着再次问道：“那村子里面的人……”

　　“不要管他们了！这些人开始对我们还是好好的，后来这老家伙一出现，便让村民制伏我们，自己带着人来到山洞，我等担心主公安危制服了村中的勇士，却被突然进入村子的董卓军杀退，损失了十几名兄弟！……不过，董卓军倒是心狠，竟将这些跪地相应的百姓，全部屠杀，我等在山腰拦截多时，击退了后面的尾巴，方才一步步的走了上来！”

　　吕可为看了眼倒在地上，气绝身亡的苍山，愤恨的说道。

　　“好了！黄氏，你也看到了，我们没有出路了！下面董卓大军正在集结，恐怕不多时便要冲入洞中，如今最好的办法便是进入龙帝墓，以寻找离开的道路！不过我不想我的队伍中，有不安分的因素，这些叛变的龙卫，还要看你的意思！”楚河看着忽然间老了几十岁的老妪，抱手说道。

　　老妪扭头看着那些低头茫然的龙卫，低声说道：“你们都是我苍黄村的勇士，能够竞选成为龙卫，也是你们的能力使然！如今村落血脉恐怕仅剩你们几人，我来问你们，你们可还要一心投靠董卓那厮！”

　　“我们知错了！”众龙卫赶忙跪地叩头，齐声喊道。

　　“哎！王爷，请看在老身的份上，将他们带走吧！这是我苍黄村最后的希望了，我老了没有什么作为了，这些孩子还都年轻，请您不计前嫌，救他们一救吧！”老妪忽的跪在地上，对着楚河叩头说道。

　　这是一个大礼，黄氏在苍黄村中一直都是村中的信仰领袖，就算是苍山见了她，也不敢无礼，今日竟然为了几个叛徒，而向楚河下跪，这些都是为了苍黄村的血脉，能够繁衍下去。

　　自古便是生死事小，无后为大！

　　一个部族若是没有了血脉传承，那便是对祖宗的不敬，对不起祖宗！

　　众龙卫深深的被老妪震撼，也跟着跪地叩头。

　　楚河长叹一气，将老妪扶起，看着吕可为说道：“传我军令，七杀营全部进入洞中，将所有的机关都布置在这里！带着苍黄村的遗孤，一同入墓地，寻机会逃离！”

　　言罢，楚河转身朝着后面的黄龙洞中行去，老妪眼中闪过了一道感激，看了眼龙卫长叹一声，跟着楚河身后的赵云一同前去。

　　七杀营的四百多人，赶忙进入洞中，自后背的包裹中，取出了一堆机关暗器，开始在这山洞中布置了起来。

　　咔嚓！

　　来到了黄龙洞后，楚河将腰间的龙帝剑拿出，毫不犹豫的刺入了那龙帝锁内。

　　“不要脱手！便这样握着龙帝剑，直到龙帝剑自动退出，那个时候，才是真正的开启了墓门！”老妪见楚河要松手，赶忙大声说道。

　　楚河微微点头，双手握住剑柄，等待龙帝剑自行退去。

　　然便在这个时候，一声龙吟自黄龙洞中传递而出，将外面布置暗器的七杀营众人，震的身体摇晃，心中惶恐。

　　而那些呆立原地的龙卫，则是满脸的震撼，一脸崇敬的对着黄龙洞跪伏了下去。

　　外面，董卓士兵正不断的朝着山上走来，在此处领兵的乃是自虎牢关重伤刚好的牛辅，牛辅听闻楚河再此，更是一心要将楚河拿下，当众人听到这一声龙吟之后，所有人都不由的露出了片惊喜。

　　“哈哈！这里面果然有一条真龙！尔等莫要惧怕，给我攻入洞去，将那真龙夺来，自此天下将唯我军，是天下正统！”牛辅听后不由一震，高声喊道。

　　黄龙洞中，楚河等人俱是被震的耳朵鸣叫，但见身后黄龙身上，竟散发出了一抹圣洁的黄色光芒。

　　这黄色的光芒，恍若雾气一般，竟朝着楚河这边涌来。

　　“主公！”赵云关心的看着楚河，不由惊声喊道。

　　旁边的老妪却是目瞪口呆的看着光化的苍龙，眼中老泪纵横，噗通一下子跪倒在地，磕了一个头便不肯在起来。

　　“没事！子龙，且帮我护法！”楚河高声喝到，他的声音略见沙哑。

　　黄龙光化，光芒送入楚河体内，却是让楚河感受到了一团温暖，体内的经脉似乎正在被一股力量不断的扩宽，就连丹田中的存储的内力，也隐隐变换了颜色。

　　楚河毛孔之中，滴滴黑色的血液正不断的滴落而下，体内难忍的疼痛，却是让他颤抖不已，不过他始终没有忘记，要握着龙帝剑。

　　被光芒穿透的赵云和老妪也都发生了一些变化，他们体内的杂质也被这股光华排挤出来，化作黑色的液体流淌在外。

　　一股强大的力量自赵云体内诞生，惊得他是有喜有惧！

　　这是龙的力量！

　　黄龙的光化的速度越来越快，在十几息后，竟达到了巅峰，眨眼之间黄龙洞中骤然一片明亮，将赵云的眼睛刺的生疼。

　　饶是背对着黄龙的楚河，都觉得眼睛一刺，出现了短暂了失明。

　　轰隆隆！

　　一声机括转动的声音响起，楚河身上的疼痛消失，手中的龙帝剑缓缓退出了锁孔，前方的石壁上，却是洞开了一道仅容一人通过的门户，门内一片黄色光芒闪烁，一股清新的空气，却是自墓中传递出来。

　　“子龙，速速将可为他们喊到这里！”楚河看了眼同样满眼震惊和疑惑的赵云，赶忙说道。


第315章 千年前的预言

　　轰隆隆！

　　通往黄龙洞的石门被关闭，吕可为等七杀营将士和苍黄村仅留下来的龙卫走入内中。

　　原本占据了黄龙洞大部分空间的黄龙，已经光化消失，就连楚河也不知道，那些光芒是进入了自己的体内，还是透过他的身体，从龙帝剑投射入了那锁孔之中。

　　楚河却清楚的知道，自己的身体又一次得到了锤炼，体内丹田处的那一抹温暖的力量，却是让他心动不已，虽不知道那是什么力量，却是让他的内力足足增加了五倍，且还拓宽了他的经脉。

　　“主公，她已经死了！”赵云见老妪一只跪在地上，想要拉扯她起来，却是没想到老妪竟死在在了这里。

　　龙卫噗通一下子跪在了地上，眼中泪水不断流淌而出。

　　千年等候，却是换来了这般的下场，若是苍黄村祖先有知，还会不会让他们的后代留守此处呢？

　　楚河心中不由暗暗长叹。

　　外面，牛辅大军来到洞口，看着漆黑的山洞，先是朝着里面投掷了一些火把，待有了光亮之后，这才开始入内。

　　噗！噗！噗！

　　走入内中的士兵，刚刚踏出了两步，便碰触到了内中绊绳，只听一阵风声过后，后面的士兵，便看到前方的兄弟，已经被射成了刺猬。

　　“有暗器！”士兵们赶忙退到后面，对着外面大声喊道。

　　牛辅皱起眉头，看着周围的众人，低声喝到：“哼！区区数百人，又怎么抵得了我的大军！传我军令，将湿材洒上火油，扔入洞中！我倒要看看，楚河还能否这般自信！”

　　命令下达，不多时山下的士兵，便将一堆堆的柴火运送到了洞口前，在全部扔入其中之后，一把火让山洞点燃。

　　熊熊的烈火，在洞中点燃，大量的浓烟化作了一根烟柱冲上了天空。

　　等待的痛苦嚎叫没有出现，点燃的火人也没有出现，更没有任何一丝的求饶声。

　　难不成楚河他们不再里面？又或者是这洞中另有玄机？

　　牛辅眉头一皱，不由的看着前方的洞口沉思了起来。

　　“妈的！内中定然有玄机，来人给我将火焰扑灭，楚河他们从内中密道逃了！”牛辅猛然一动，一把扯住旁边的传令兵高声喊道。

　　他这命令快速下达出去，却是累倒了麾下士兵。

　　此刻，楚河等人正一个个走入龙帝墓穴之中，看着另有洞天的里面，却是一个个的被震惊的无以言语。

　　龙帝墓门之后，是一个绿郁葱葱的光明世界。

　　在穹顶之上，一颗巨大的宝珠悬吊洞顶，恍若是太阳一般，散发着浓浓的光芒。

　　巨大的墓室之中，山树花草，溪水小桥环绕在层叠起伏的楼宇之中，远远的看去，恍若是人间仙境一般。

　　“苍龙抬首鸣，化血而证黄河真龙，以破妖邪之虚妄；黄龙化琼光，有缘人破时空携帝剑而来领天命！万古一魔劫，商周封神非是破劫之举，天地神灵渐消世间，流传百家圣人以耀天地，阻劫难降临！五行轮转，木轮行光，却以黄天当道！……”

　　看着石碑上的字刻，楚河心头微微一颤，这上面的话并非如古人风范，写的让人难以揣摩，却是通俗易懂，加之楚河经历，却是能够明白其中含义。

　　第一句便是说天下洪水滔天，大禹治河之时，苍龙以死，来压制妖邪作乱，使得天下太平，而第二句却是说的他今日所见，黄龙洞中的那一具黄龙尸首光化，只是古人又是如何知晓，他楚河是穿越了后世时空，而来到这一千八百多年前的东汉末年的呢？

　　难道那个时代的先人，已经有了洞察天地气运的力量，如此说来他们岂不是早就预知到这个时代将有灾难降临，却又为何不做出防范手段呢？

　　后面的更是轻松理解，只不过这石碑上仅有这一段文字能够清晰可见，后面的内容却是因为洞顶水滴的原因，而被彻底的腐蚀，仅剩下了一片坑洼。

　　“难道我并不是无意中来到这里？而是有一个巨大的棋盘，我是其中一颗棋子，被这所谓的神，自未来引导到了这里？”楚河心中生出了一个荒唐的想法。

　　这些时日所见，太过匪夷所思，不得不令楚河生出这般的想法。

　　“主公，快来看这是什么？”忽的，吕可为的声音自洞穴前面响起，将楚河惊醒。

　　楚河不由心神一动，快步朝着前方行去，待转过了一条弯道之后，却是自一座桥上，看到了一脸惊讶的吕可为。

　　顺着吕可为的眼睛，楚河朝着下面看去，但见河道中的水流仍在流动，内中一道道的白色东西在黑色的水流中若隐若现。

　　“来人，准备长勾，看一看那水中之物到底是什么？”楚河一动，扭头对着身后还在震惊中的众人喝到。

　　“诺！”

　　当下便有一工兵自后背的行囊中，取出了一截方管，而后在他的拉扯下，自方管内中，拿出了一节节细小的方管，这些方管套在一起时看起来却是一截，拉开的时候，足足有三米多长。

　　啪！

　　方管上有一个钩子，正是用来应对人手不能触及之地来用的。

　　哗啦！

　　一道白色的东西，自黑色的水中被捞起。

　　楚河等人骤起眉头，看着那拉扯上来的白色物体，赶忙朝着河道岸边行去。

　　“主公，是缝死的白色布袋，内中装着一具发黑的人！”士兵在将白色布袋拉扯上岸后，用匕首破开了布袋，带出了一个浑身发黑的尸体，士兵见此双手不由微颤，额头上却是密布着细小的汗珠。

　　古墓之中多有陪葬的奴隶，然将尸体装在缝死的白色袋子中的，却是极为少见。

　　“这些乃是我祖上的亲卫，传言他们死后，为了不使身体受到尘世的污垢，便于墓中挖出一条通天河，河水中散布下防腐药剂，而后用象征着圣洁的白色蚕丝布袋，将做过处理的尸体藏入内中，方才可以放入河中！”一个龙卫满眼震惊的看着眼前的黑色尸体，却是恭敬的跪倒在了地上。

　　另外的龙卫也都跟着应和，不断的说着：“这里定然是祖先下葬之处，还请王爷不要破坏先祖之墓，我等愿意誓死效忠王爷！”


第316章 神龙侍卫

　　哗啦！

　　将尸体放入水道之中，楚河抬头看着前方的宫宇，皱眉说道：“我可以答应你，不去破坏这里，但那墓中的宝物，我却是必须要得到！”

　　听老妪说，那东西乃是戮魔的至宝，楚河虽不明白，这个战乱的时代，什么是魔，然他却觉得，这东西似乎十分重要。

　　相信，用不了多久，董卓的人便会发现这里的，到时候在取，便要难如登天了。

　　“子龙，你跟着我！可为，安排兄弟们，守住墓门！”楚河回首，看着身后的众人安排道。

　　“诺！”

　　一声令下，众人领命，吕可为带着七杀营的士兵，开始在墓门前的布置。

　　楚河看了眼那些跪地仍旧不肯起来的龙卫，暗暗叹气，也并未吩咐些什么，带着赵云朝着前方桥后的宫宇殿内行去。

　　他可不相信，这些先前想要杀他，此刻却有投靠自己的苍黄村龙卫。

　　若不是为了黄氏的诺言，这些人，将一个不留！

　　踏过这一座桥梁，楚河快步登上台阶，朝着上方行去。

　　台阶总共有九九八十一阶，代表登天之路，每一阶台阶上，都雕刻着不同的异兽图案，看样子像是墓地的守护神兽。

　　两侧，竖立着高达两米的文臣武将。

　　昏黄的光芒之下，四名眼神低垂的文臣武将的身体，被渐渐照亮，看起来宛若是会发光的石头一般。

　　楚河满脸的惊异，这四个雕塑若是弄出去，定然是至宝，只不过这些都是守卫墓地的神官，寻常人哪里肯要这个的！

　　“主公，你看宫殿前面！”赵云眉头微皱，看着前方宫殿门口两侧，侍立的巨大的神龙，心头却是生出了一股恐惧的心情。

　　人总是对于未知东西，生出恐惧，然赵云经历战阵多年，早就习惯了生死厮杀，可谓说已经不畏生死，早就没有了恐惧，然这两个神龙，却是让他生出了恐惧，实在是诡异至极。

　　神龙无爪，生手脚，站立殿门两侧，两龙手上拿着一枪，一戟，双眼微闭，表情夸张好似在笑一般。

　　身上的鳞片并非是人工凿刻，却像是天然生成。

　　“没有异常啊！”楚河皱起眉头，来到神龙前，抚摸着神龙的身体，扭头看向了赵云。

　　赵云眉头皱起，缓步来到近前，抚摸着这石头雕刻的两米神龙护卫，他不由的长长的叹了口气：“主公，你不觉得，它们的身体太过匪夷所思了么？”

　　“呵呵！子龙，这些石头我却认得，乃是龟背石，经过自然环境的变化，而演变出了这种特殊的带有类似龟纹鳞片的石头！”楚河笑着说道。

　　然便在这个时候，赵云却是发现，这神龙侍卫的眼睛睁开了一些，那内中一双散发着红色光芒的瞳孔，似乎慢慢下移，看向了楚河两人。

　　“主公，小心！”

　　便在这个时候，神龙侍卫骤然挥手，朝着楚河的后背狠狠的砸去，赵云见此身体一动，赶忙向楚河扑去。

　　噗哧！

　　一口鲜血，吐在了楚河后背之上。

　　砰！

　　两人重重的摔倒在地，赵云的后背已经出现五道爪痕，背后那一只活过来的神龙侍卫，缓缓挥动手中长枪，朝着楚河两人的后心刺来。

　　阵阵尘土落下，楚河感到危机逼近，知道赵云受到了重伤，身体一动，赶忙翻身起来，惊讶的看了眼正缓缓落下的长枪，一把拉住赵云，朝着一侧拖去。

　　砰！

　　在走动的时候，楚河左手抽出了腰间的龙帝剑，反手挡住了落下的长枪，猛然大喝一声，不顾手臂发麻，虎口震颤血来，脑袋一人，竟将赵云直接从地上提起。

　　“主公，快放下我来！”赵云这才从方才的震荡眩晕感中醒悟出来，看着楚河赶忙急切的说道。

　　楚河微微一笑，在挡住神龙侍卫的攻击之后，身体一动带着赵云快走五步，躲过身后攻来的大戟，这才退到了角落里面，将赵云放在了地上。

　　“子龙！多谢了！你且休息，我来对付这两只怪物！”楚河对着赵云微微一笑，身体一动，体内内力狂涌而出，传递到了手中的龙帝剑中。

　　噗！

　　正阳剑法施展而出，楚河眼神带着一抹凌厉的杀意，将心中的震撼拂去，挥剑直刺到了神龙侍卫的退上。

　　龙帝剑犹如刺入豆腐中一般，在灌注了内力之下，竟轻松的将那神龙侍卫的身体刺穿。

　　噗哧！

　　一团鲜红色的血液自神龙侍卫的腿上喷涌而出，顿时之间感到疼痛的神龙侍卫，发出了一声类似人的吼叫。

　　砰！

　　背后的神龙侍卫再次攻来，楚河反手挡住后背，身体前滑，擦着对面飞来的长枪，显现躲过这致命的联合攻击。

　　哐当！

　　但听一声巨响，楚河手中的龙帝剑，一剑反转上挑，直接刺入了身后那一只神龙侍卫的脖颈之中，而后手腕一旋，一颗巨大的脑袋，自龙躯上飞射而下。

　　“主公！”这一切都发生在眨眼之间，使得赵云根本无法插手进来，但见楚河斩杀了身后那一只神龙侍卫的时候，另外一只的攻击再次袭来，赵云心头一动，身体猛然朝着前方撞去。

　　人和神龙侍卫双双倒落在地，赵云的身体一震抽搐，嘴角溢出了丝丝血迹，鼻孔之中也是流淌出了两道热流，显然他的内脏伤的极重。

　　“用内力护持住心脉！”说话之间，楚河自怀中掏出了一粒治疗内伤的丹药，直接送入了赵云的口中。

　　这是华佗的师弟闲聊时炼制的丹药，可以暂时缓解内伤带来的痛楚，不过不能长期服用，需要快速治疗。

　　赵云得了丹药，待吞入腹中之后，便觉一股热流在体内流淌，在他的缓慢运转之下，内力自丹田中流转而出，朝着身体的奇经八脉，五脏六腑涌去。

　　砰！

　　神龙侍卫似乎沉睡了很久，身体反映还不灵活，一时间竟无法站立起来，折腾了数次，竟然没有成功。

　　楚河对着怪物心有怒气，也不迟疑，挥剑狠狠的朝着神龙侍卫的脑袋刺去，然这一刺却刺到了前方的地面上，身前的神龙侍卫竟然消失了。

　　“怎么会？……”楚河心头满是震惊，方才还在挣扎起身的神龙侍卫，眨眼之间怎么会消失了呢？


第317章 图腾宫殿

　　“竟然……竟然又回到了原来的位置！这是神的力量么？”赵云将方才的一切都看在眼中。

　　在楚河挥剑直刺那神龙侍卫脑袋的时候，一股淡淡不易被看到的光芒，自身后的宫殿廊檐上飞射而下，将地上的两只神龙侍卫笼罩，下一刻那神龙侍卫便出现在了宫殿的门口。

　　而宫殿大门也出现了一道缝隙，似乎只要用手一推，便可以推开一般。

　　楚河缓缓转身，疑惑的看着身后归位站立的神龙侍卫，眉头皱的恍若是川字一般，在四处望去，但见地上的血液，还有那一颗掉落在地的龙首和长枪，都说明方才楚河所见是为真，然此刻却是怎么回事？

　　“主公，是廊檐上的黄光！”赵云的内脏已经不再疼痛，内力也控制住了心脉，看着头顶雕龙画柱般的廊檐，高声说道。

　　楚河不由抬头看去，却见头顶廊檐之上，有一个赑屃石雕，赑屃的背上拖着一颗明珠，这颗明珠内有一团血气正在缓慢流转。

　　“先不要去管其他，咱们进入大殿看看都有什么！”说话之间，楚河已经将地上的长枪捡起，顺手递给了身前的赵云。

　　赵云接过长枪，不由手头一沉，却是微微一惊，这长枪竟比他的那柄银龙枪还要沉上不少，看样子至少有一百六十多斤。

　　“龙胆？”

　　不知道是命运如此，还是机缘如此，赵云抬眼看向长枪枪柄的时候，却在那枪柄之上看到了两个篆体。

　　这枪名为龙胆，通体漆黑，枪头为红铜色，非铁非铜，也不知道是什么材料制作，赵云轻轻一舞，竟觉得这枪似乎有灵性一般。

　　“好枪！”待赵云自欣喜中回过神来的时候，楚河却是将那身前的宫殿大门打开。

　　入眼的是一片黑白色的景象，前方密密麻麻站着真人大小的黑白雕像，这些雕像有龙、牛、虎、豹、熊，还有各种虫子、武器、太阳、月亮、星星等等一切自然界的物种。

　　这些物种各不相同，似乎各自都代表着什么含义。

　　“这地面竟是黑白……”楚河踏入内中，看着地上的块块方砖，疑惑的说着。

　　方砖是一黑一白相互倚靠，直接铺满了整个大殿。

　　在方块的四角交叉点上，站着一个个的雕像，这些雕像通体也都是同样的颜色。

　　“主公，你看着像不像围棋！”赵云发现了一个问题，不由的疑惑说道。

　　楚河心头一动，这么一看也像，不过这棋盘倒像是国际象棋的棋盘，不过这棋盘极大，却不是国际象棋那般，由六十四个黑白格子相间而成。

　　“我来看雕像，你来数地面的线！”楚河也不迟疑，赶忙行动起来，那一边赵云小心戒备，一边数着地上的横线，一边看着楚河。

　　不多时，两人再次汇聚在了一起，惊讶的看着对方，赵云不由说道：“纵横各十九条平行线！”

　　“黑子一百八十一，白子一百八十颗！果然是按照围棋布置的，只是这一盘棋，到底想要表现什么呢？”楚河疑惑的说着。

　　两人四处观察，发现这个大殿并未有什么门户，显然这里便已经是最后的宫殿，黄氏所说的宝物一定在这个里面。

　　只是这里除却有一盘棋之外，还有什么呢？

　　“不对！”楚河忽的注意到了一个问题，他不由的朝着内中继续走去，仔细的一个雕像一个雕像的去看。

　　却是惊讶的发现，这些雕像的右手，都是指向了同一个位置。

　　总共三百六十一个雕塑，三百六十一中手势，除却左手不同外，右手的手势完全相同。

　　“这里！”楚河带着赵云，穿过了棋盘，来到了一侧的墙壁之上。

　　这墙壁位于期盼的左侧，上面和另外一个墙壁一般，纹刻着一副巨大的天人交战图。

　　好似神话故事中书写的一般，楚河紧盯手指指向，在赵云手中龙胆枪的帮助下，他终于找到了那一个点。

　　这个点是一颗正在陨落的太阳，他的轨迹被刻画出来，有一条抛物线，直接落到了下方的滚滚江河之中。

　　“太阳是死的！并不能动，看来要沿着这墙壁上的痕迹，寻出真正的机关了！”楚河沉声说道，朝着下面走去。

　　江河流动自左像右流动，在一处港口前中段，港口上有一人，正站举着一杆大枪，做大口装。

　　“大枪？”楚河看到大枪后，身体一颤，这枪比那人要高出一半有余，显然至少是一杆三米五以上的大枪。

　　如此大枪竟被那画中之人单手举起，可见那人的力气有多么大。

　　不过这画面仍旧是没有机关，而后楚河又接着朝着大枪所指的方向看去，终于在云团下方，一只飞龙的身上，看到了一个手掌的印记。

　　若是只从笔画上看，这手掌印记，好似天上云中的神人印下的一般，定然不会想到，这印记会是一个机关。

　　咔嚓！

　　楚河将手掌放到上面，他的手和那绘刻的手掌印记，竟然是惊人的相同，不过他并未多想，而是操着墙壁轻轻按下，只听一个声响，身后的地面上缓缓升起了一个台子。

　　“主公，你看这些雕像！”赵云紧跟楚河身后，心神全部落在了雕像身上，有了之前神龙侍卫的事情，他见到这些雕像，便谨慎了起来，在楚河按下机关之后，赵云惊讶的发现，这些雕塑竟然微微一颤，将身上的尘土抖落在地。

　　楚河眯着眼睛看去，却是惊讶的发现，这些棋盘上的雕塑，竟然像是活过来了一般，那一双双的眼睛在骤然睁开。

　　只不过它们并未看向这里，而是看着身旁的白子。

　　白子的眼睛为红色，黑子的眼睛为青色，这两种棋子会不会是代表了什么呢？

　　楚河心中想着，身体却是朝着五步外的石台走去。

　　石台有半人高，约有两米长宽，内中有一个棋盘，棋盘上放置着黑白棋子，密密麻麻的站满了整个棋盘，总共有三百六十一颗。

　　“棋子都已经落满，又要如何下棋呢？”楚河经历过兵家故地战旗棋局之后，对于这种机关也便没有什么惊奇，他跟着孟清河郭嘉学过围棋，也知道围棋的下法。


第318章 悟棋

　　一般一局棋各需一百五十多枚便足以分出胜负了，且下棋颇多规矩。

　　像眼前这样，将棋子全部都摆放在棋盘上面，这根本就不是下棋，而是拿着棋子玩。

　　两人看了许久，也没有看出什么门道来！

　　哗啦！

　　一个沙漏自一侧的地面升起，那宫殿的大门也跟着同时间关闭。

　　棋盘上的众多黑白雕塑，这个时候，竟同时间，看向了楚河这边，那一双双杀人般的眼睛，看的楚河后背惊出了一身冷汗。

　　恍若楚河若不进行这一局棋的话，他们便要下来将楚河和赵云杀掉。

　　旁边的赵云也如楚河一般，只不过赵云的怎么看，眼前的摆设也不像是下棋。

　　“不能动？”楚河尝试着用手去动下方棋盘上的棋子，却是惊讶的发现，这些棋子竟然无法动。

　　老天，你这不是坑我么？

　　给了一盘棋，却将棋盘全部放满了棋子！有了控制棋盘，却是一个子都不能动！

　　“主公，答案会不会在这后面的壁画之上！”赵云的提醒让楚河不由一动，赶忙转身朝着那壁画上面看去。

　　沙漏中的时间正快速的流转，谁也不知道，在时间达到之后，若是楚河两人还不能够揭开迷局，将会有什么样的事情发生。

　　在宫殿外面，墓门洞口处。

　　咔嚓！

　　前方封住黄龙洞洞口的石壁骤然打开，显现出了董卓的大军。

　　“将军，敌军全部都在里面！”一个嘹亮的声音打破了寂静，引得董卓一方兴奋不已，楚河这边的七杀营将士，却是心头微微的有些颤抖。

　　然他们都是百战之兵，心中有些恐惧那是正常，作为一个常人，知道自己深陷绝地，再无后路，自然要心生恐惧，毕竟谁也不想死。

　　“大风！”

　　吕可为眉头皱起，看着洞外密密麻麻的火把，便知道董卓大军已经将进来的路堵死，也不等前面的人有什么防备，一声令下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身边的士兵，扣动的连弩的扳机，只听前方传来了一声声痛苦的嚎叫，便有一片董卓士兵倒在了地上。

　　“他们才不到五百人，给我冲进去！怕个球球！”牛辅低声喊道，他却是有些后悔，方才董卓传令，让他将弩兵调到关口守卫，他也觉得弩兵在这里无法发挥用处，便让他们离去，却没有想到，竟面临了这般的境地。

　　前方的董卓士兵重新列阵，在军令之下，开始朝着黄龙洞中疯狂的跑去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是一阵弩矢射去，百人应声倒地，鲜血不断的自尸体上面流淌而出。

　　董卓士兵一看，顿时都吓的退了回来。

　　牛辅当下大怒，一剑斩杀了那带头退回来的曲长，皱眉看着前方思量了片刻之后，大声骂道：“你们这帮无脑的憨货，将前排士兵将地上的尸体捡起，挡在身前，后排士兵紧靠着前排士兵，若是有人死了，就给本将军顶着过去，我还不相信了，咱们这些人，就攻不进那石洞里面！”

　　命令一处，周围士兵也不敢迟疑，赶忙按照命令行事，朝着前方推进。

　　走在前面的士兵，却像是死了爹娘一般，一脸的苦相，努力的将身体躲在尸体后面，以防止自己受伤。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又一阵箭矢过去，这一次却全部都射在了尸体上面。

　　吕可为见此，赶忙扭头，自行囊里面，拿出了一个黑色管状物体，上面还有一根引线。

　　这火药乃是马均通过爆竹发明出来的，内中装有特质的猛烈火药，还有许多锋利的铁蒺藜和刀片。

　　“工兵，拿火药！”

　　命令下去，弩箭手不再攻击，而是退到后面，工兵们一人拿着一个火药，在吕可为点燃引线之后，一个个的也跟着点燃了引线。

　　前方的董卓士兵并不知道前方的常山军在干什么，只以为敌人是怕了他们，便失去了一战之心。

　　当下众人心头一喜，然却仍旧不敢胡乱冲击，眼看前方洞口便要接近，便看到自前方跑来了十几个管状的东西。

　　“哈哈！可笑，这样的暗器能杀人么……”董卓方的士兵大声笑了起来，将掉落在身下的火药踢走。

　　轰！轰！轰！

　　忽的自前方董卓士兵身下，传来了一声声的爆炸声响。

　　顿时之间数百进入黄龙洞的士兵，被炸的尸体全无，一阵尘土碎石自洞顶上面掉落，但听到一声声铁器碰撞石壁的声音，听的外面的士兵恐惧不已。

　　“退！”

　　牛辅见楚河军有如此利器，不由吸了口冷气，看着堵在门口不敢上前的部下，却是大声的喊道。

　　……

　　自宫殿里面，寻找破开棋局方法的楚河两人，无力的坐在了地上，这画面上根本便没有什么提示，除却凡人和天神战斗的画面，便是那些宛若鸟一般的龙，在空中不断的朝着天空喷火，显然这龙是和凡人一起。

　　“靠！这不过是一副历史画而已！”楚河不由低声说着，眼睛却是看着前方棋盘上，正缓缓转动的身体。

　　这些棋子在方才的时候，便已经活了过来，或许是因为棋盘规则的限制并未攻击楚河两人，只怕到沙漏停止的时候，它们便要全部攻来。

　　两只神龙侍卫已经让两人尝到到了苦楚，赵云受伤，楚河虽有龙帝剑，然他却是英雄难敌四手，更何况这些棋子的力量极大，被拍一下，便要受伤。

　　“主公，这关键是不是龙呢？”赵云皱着眉头，忽的想到了一个问题。

　　按照正常的思维来说，龙应该属于神圣，是天神一方的势利，却帮着人来攻打大神，显然这壁画上面的龙太过诡异了。

　　说着，赵云猛然起身，朝着前方棋盘上面看去，却是发现棋盘上的龙，并未转动，而是依旧立在那里，眼睛禁闭。

　　显然方才他和楚河只顾棋盘，并未去观察棋盘，如今看来关键便一定是龙身上了。

　　“嗯？难道真的是龙么？这些雕塑，看起来像是古代部落的图腾，不过历经数千年的华夏文明，流传到后世的也唯有龙图腾……子龙，快看一下，龙棋位于哪一个方格之上！”楚河忽的想到了什么，不由的高声喊道。


第319章 火溶图腾

　　咳！咳！咳！

　　阵阵浓烟自黄龙洞飘荡而出，顿时之间让守在墓室门口的吕可为等人脸色大变。

　　“退！退到后面的石桥之后！”吕可为扭头看着石桥后宽阔的空间，高声喊道。

　　七杀营的士兵，后队变前队，朝着后面退去。

　　“站住！你们不能过去，那里是我族圣地，除却王者，任何人都不得进入！”这个时候，那留在通天河道旁的龙卫，忽的站在了石桥上面，挡住了七杀营的士兵。

　　“放入娘的臭屁！”一个七杀营的统领低声一喝，便要强行突破。

　　噗！

　　那前方的龙卫竟自腰间抽出了一个匕首，刺入了那七杀营统领的挥出的手臂之上。

　　“不要逼我！”那龙卫大声喊道，身后十几个人排成了三排，纷纷自腰间拿出了匕首来。

　　身后的浓烟不断的滚滚而来，冲入洞中，后方的士兵已经被呛的无法呼吸。

　　嗖！

　　“娘的！挡路的人杀了便是！还留什么手！”吕可为的身体自浓烟中出来，满脸乌黑的他，冰冷的看着前方被他射向的龙卫，低声对着七杀营的士兵说道。

　　“杀！”

　　七杀营受伤的那统领脸色一红，愤恨的抽出了腰间的长剑，带头朝着前面冲去。

　　那些龙卫眨眼之间，便被七杀营的士兵泯灭，尚有跑的快的人，直接跳到了下方乌黑的水池之中，恐惧的看着上方如狼似虎的士兵，竟抱着脑袋哭泣了起来。

　　呼！

　　待所有人都推到石桥之后的时候，吕可为终于送了一口气。

　　他猜测的不错，这河道上面有风，当浓烟来到石桥上的时候，却是被这河道上吹来的风，吹向了一侧的石壁上。

　　眯眼看着浓烟流动方向的吕可为，心头不由一动，看了眼身旁的十几名工兵，指着左右两侧的河道尽头，低声说道：“去两侧看看，有没有出口！”

　　那工兵听后赶忙一动，而后其他的七杀营士兵，重新开始布置起了弩具和防御阵形。

　　宫殿之中，楚河正焦急的等待着赵云的结果。

　　旁边沙漏中的沙子已经所剩无几！

　　快！快！快！

　　楚河焦急的用手指敲击着石板，传出了一声声的颇有节奏的敲击声。

　　便在沙漏即将漏光的时候，赵云猛然扭头，欣喜的看着楚河说道：“纵十横十三！”

　　“妈的！生死便看你了，龙啊！保佑我吧！”

　　楚河心中大声喊着，右手朝着棋盘上，那一颗坐落在纵十横十三交叉点上的那一颗白子按下。

　　咔嚓！

　　沙漏停止了流动，棋盘上的龙棋传来了一声轻响。

　　“成了！”

　　楚河看着赵云心头大喜，慌忙看向了前方的棋盘。

　　但见周围所有的图腾雕塑，纷纷的朝着后面转去，自它们的手中，延伸出了一柄柄的奇异刀兵，看样子似乎全部都要杀像龙棋，不论是黑子还是白子。

　　龙棋缓慢的变化着，那身体开始慢慢的延展，自它的脑袋后面，缓缓生出八只脑袋，每一只脑袋对应了一个方向，正好是八方。

　　咔嚓！

　　又是一个声音响彻宫殿，那龙棋的主要脑袋张开了嘴巴，自内中闪现出了一个泛着黄色光芒的宝珠。

　　呼！

　　便在众图腾雕塑，举起兵器，朝着龙棋的身上刺去的时候，八颗龙头，八个方向，飞射出了八条火龙。

　　“不好！”楚河只觉铺面飞来一团热气，知道这火焰覆盖了整个宫殿，当下一把拉住赵云，躲在了两米长、半人高的石台之后。

　　头顶上面，热气不断的侵袭而下，他和赵云的头发都被火气燎去了些许，露在面的皮肤上面，也起了一层死皮。

　　砰！砰！砰！

　　一声声的响声不断的响起，隐约之间，楚河和赵云似乎听到了一声声的兽吼。

　　这是图腾雕塑被毁坏，碎裂爆炸的声音。

　　不断有碎石飞射到了整个宫殿的周围，许久火焰方才悄然退去。

　　两人身后的石台已经是滚烫无比，恍若是置身火炉中的两人，不由的缓缓起身，朝着石台后面的那还立在棋盘上的龙棋看去。

　　但见龙棋上的九颗脑袋已经呈四十五度角的方向垂下，自龙首后脑勺的地方，出现了一个圆洞，有一个隐隐散发着青黄色光芒的精美雕纹出现在上。

　　“主公，咱们过去吧！”赵云心头激动，终于可以见到传说中的戮魔至宝，不由兴奋的便要朝着前面走去。

　　楚河却是快速伸手，将赵云拉住，用手中的龙帝剑，朝着地面棋盘上面刺入。

　　哗！

　　那棋盘宛若是豆腐一般，在炙热火焰之下，竟然已经烤的出现了液化，若是两人如此走上去，恐怕还未见到至宝，身体已经被那炙热的温度融化。

　　“等一会儿！”楚河看了眼赵云，摇头说道。

　　赵云微微出了口冷气，对着楚河行了一礼，却是停在了楚河身侧。

　　哗啦！

　　宫殿的大门忽然打开，一股冷空气骤然扑入内中，带起了阵阵热气，远处融化的石砖正在一点点的凝固。

　　“杀！”

　　便在这个时候，一声声的厮杀声，不断的在外面响起，惊得楚河和赵云不由对视一眼。

　　“董卓的大军，杀进来了！”赵云猛然看向了门口。

　　然这宫殿极大，门口外又有廊檐，故而他这一看却是看不到什么，只看到外面的地面飘落了许多的灰尘。

　　地面凝固的速度，却是无法满足两人等待的心。

　　楚河当下将后背的背囊耐下，打开了口袋，将内中的一应东西，全部倒了出来。

　　便在众多工具之中，楚河拿出了十几个滑轮，而后又将弩箭装好，放上了弩矢，将特质的绳索捆绑在了弩矢后面的圆孔之上！

　　“子龙！咱们要用这个出去了！”说话之间，楚河将准心对准了大殿之外的石柱，只听一声破空声响起，弩矢准确的射入到了石柱里面，并展开了箭矢头部的勾爪。

　　抓着绳索的赵云，却是被这强大的力量，带的微微倾斜，幸而他的力量极大，这才没有被带飞，不过他的手心却是被磨破，丝丝鲜血将绳索染红。

　　咔嚓！

　　楚河也不停留，将赵云抓着的这一头困在了另外的一个飞爪之上，又将两三个绑着绳索的滑轮绑在绳索之上，这才将飞爪勾入了头顶上的那一巨大的横梁之上。

　　“子龙，将这绳索按照我的样子绑在腰上，记住这锁扣一定要锁好！”楚河拿出了两条特质的绑绳，递给赵云一条，急切的说道。


第320章 唯杀

　　咔嚓！

　　楚河吊着绳索，攀爬而去，在临近大殿中央位置的时候，自腰间将弩箭拿下，射向了前方顶部的横梁之上，这才来到了龙棋雕像之上，伸手扭动机关，将一根长达一米的金色棍子自机关中拿出。

　　金色棍子布满神秘花纹，好似雷纹和饕餮纹的结合，组成了两条腾飞的巨龙，一条苍龙，一条黄龙。

　　两龙戏珠，宝珠位于金色棍子的中央，正好这里有一个凹槽，约有来不及细细琢磨，楚河自腰间拿出了一个装地图的筒状皮套，套上这至宝之后，方才背到了背上，朝着大殿的门口方向行去。

　　当楚河来到殿外门口的时候，便看到了台阶下隐隐出现的一个战阵。

　　战阵的后面牛辅一脸阴沉的看着前方，约有数百人，正在前赴后继的朝着通往宫殿的桥梁这边杀来。

　　桥的另外一边，七杀营的战士奋力抗击，由于桥面比较窄，故而董卓军也厮杀数次，被挡在了那石桥之上。

　　此刻赵云已经下到了下方，和吕可为汇合在了一起。

　　地上有数十具尸体，鲜血正沿着桥面，朝着下面的河道之中缓慢流去。

　　“主公，四周都没有退路，若要离开，只得从这里杀出去！”吕可为命令士兵勘察两侧，惊讶发现这两旁的河道边缘，有一个拳头大小的通风口，自外面将风流动进来。

　　工兵试验了一些手段，那些石头太过坚硬，却是没有办法破开道路。

　　楚河眉头皱起，此行的目的虽然没有完成，但也算是有所收获，看了眼前方还在朝着里面挤来的董卓士兵，他不由的问道：“试过火药了么？”

　　“我等火药都已经用尽！”吕可为抱手答道。

　　楚河一摸自己的后囊，自内中取出了两桶装好的火药细管，递给了吕可为说道：“插上引线，用这个在水流流出的方向引爆！一根根来，不要一次性都用上！”

　　“诺！”那士兵接过，心头一喜，赶忙招呼了两人，跟着他一同朝着左侧的方向行去。

　　前方的董卓大军越来越多，将前方的道路完全堵死，楚河众人越要冲杀出去的话，恐非易事，尤其是这狭小的空间，一道他们冲入黄龙洞，恐怕连长剑都无法发挥出应有的威力。

　　“杀！”

　　前方七杀营的将士正在一轮轮的斩杀，敌方士兵变换了数次阵形也无法冲突过来。

　　轰隆隆！

　　忽的，在河道左侧的尽头，一声巨响将所有人的注意力吸引而去。

　　但见，在河道尽头的石壁上，裂开了一道缝隙，缝隙周围密密麻麻的全部都是裂纹。

　　显然，这士兵在爆破方面，有着惊人的天赋。

　　“嗯？不好，他们这是要从下面河道逃跑，来人给我下去，将河道堵住！”牛辅不由一动，赶忙推开士兵，来到河道的边缘，看着远处，正在河道里面清理石块，用凿子凿洞的七杀营士兵，大声喊道。

　　噗通！

　　当下便有十几个董卓士兵，一下子跳到了河道里面，淌着到达膝盖深的黑色水流，朝着前方行去。

　　“放！”

　　布置在河道这边的七杀营士兵，待董卓士兵排成一排的时候，这才下达了攻击的攻击。

　　十几架弩具，分别瞄准了一个敌军，在一声令下，将入河的敌人射倒在地。

　　噗通！噗通！

　　又有一些人跳了下来，密密麻麻的将这一段河道占满，也不知道有多少人。

　　七杀营的士兵，手中的弩箭已经无多，几乎全部都在这十几个士兵身上。

　　在一阵飞射之后，竟无法将他们全部灭杀。

　　轰隆隆！

　　这个时候，又是一声巨响！

　　山石乱飞，就连河道上方的碎石都有落下。

　　只见一个大洞被炸开，内中黑漆漆的一片也看不清什么东西。

　　“杀！”

　　身后，董卓士兵高声大喝，以声音壮胆，继续朝着这几个工兵杀去。

　　岸上的士兵又射了一轮，却是没有了弩矢，便一个个的起身，朝着下方的水道里面跳去。

　　“我来挡他们一下，尔等速去探查洞穴，看看能够出去！”这个时候，赵云飞身跃下，将手中的龙胆枪刺入了水池中，挥手抽出了腰间的青釭剑。

　　噗哧！

　　长剑舞动轻灵宛若是蝴蝶飞舞，前方士兵还未看清剑在什么地方，便被一剑刺穿了喉咙倒入水中。

　　鲜血和黑色的河水混合一起，变成了一种暗红色的东西，尚有血液将河道中的白色布袋染红。

　　“主公！这个洞直通外面黄河河岸！”探查的士兵，用了许久方才来报，听的楚河心头一动。

　　河道之中，已经有一片尸体堆积在赵云身前，还有更多的士兵，正悍不畏死的朝着赵云攻击而去。

　　这边七杀营的战士也有伤亡，吕可为正在调动士兵布阵。

　　“吕可为，带着士兵下入到河道之中，速速退去，我来守住这里！”楚河身体一动，却是抽出了龙帝剑，横身挡在了众七杀营士兵身前，脚步一转，竟杀的前方董卓军大骇，退到了桥的下。

　　吕可为知道情况紧急，却也不犹豫，当下首先安排伤员下河道，而后又派了一百人去支援赵云，五十人留下帮助楚河，剩下的人，在他的带领下，朝着洞穴之中行去。

　　桥后的牛辅双拳紧握，却是双眼通红，眼看楚河士兵便要离去，身体一动，竟然直接跳下了河道，手持着大锤朝着前方的赵云轰击而来。

　　砰！

　　剑和大锤碰撞一起，溅起了一团火花。

　　牛辅退后三步方才稳住身体，赵云半步未退，却手中之剑直刺向了前方。

　　咔嚓！

　　牛辅手中大锤瞬势砸来，只听一声吹响，赵云手中的青釭剑却是应声而断，竟被这一锤砸断。

　　噗！

　　赵云挥手将断剑投掷而出，一握身前的铁枪，以枪头戳水，直撩向了牛辅下阴。

　　啪！啪！啪！

　　牛辅心头大惊，赶忙退后，正待出手的时候，却见长枪出水，带着一团水花，直扑向了面门。

　　“啊！”牛辅知道这一击抵挡不了，果断弃了自己的大锤，双手胡乱一抓，将身旁两侧的士兵强行挡在了身边。


第321章 木筏渡河

　　赵云的长枪一枪击穿了士兵的身体，竟连牛辅的右手也跟着洞穿。

　　痛苦的嚎叫自河道中传递出去，一侧吕可为等人都已经进入到了山洞通道里面，赵云身后的士兵也跟着缓慢退去。

　　“主公，速退！”赵云扭头看着士兵基本上都进入了洞中，这才朗声喊道。

　　楚河微微点头，自背上行囊又拿出了一筒火药，在周围士兵的配合下，点燃火线，将其扔到了桥面之上，这才带着众人朝着河道中退去。

　　轰隆隆！

　　巨大的响声骤然响起，桥面上炸开了一个打洞，有十几个董卓士兵被炸落入水，更有一些士兵被炸伤炸死。

　　噗通！

　　楚河跳落下水，身后的士兵一个个的也跟着下水。

　　然桥上的董卓军虽然被吓退了，却速度不减已经快来咬住了楚河这一队人的尾巴。

　　“主公，快走！我们来垫后！”当下便有二十个士兵停在了河道前，眼中含着必死的光芒，看了下方一眼之后，高声喝到。

　　“放屁！你都速速下来，本王还要带着你们建功立业，可不能死在这里啊！”楚河当下大急，便要登上河道，却是发现周围的石壁光滑无比，有又青苔，想要上去却是不易。

　　那些士兵已经组成了阵形，和冲入进来的敌军疯狂厮杀。

　　“主公，快走！莫要让我们白白牺牲！”那士兵的统领决然的喊着，身上却是已经身中了两刀。

　　赵云这时退到楚河身后，在众士兵的簇拥下，便朝着后面退去。

　　“想走，可曾问过我牛辅！”这个时候，牛辅竟然还有敢冲击上来，手中的长剑飞刺而来，直取向了赵云的后背。

　　“将军小心！”

　　一个士兵大声一喝，身体一动，挡在了赵云身前。

　　噗哧！

　　长剑刺入了士兵的体内，牛辅却还要拔出来，却被那士兵死死的握住了刺入胸口的长剑。

　　鲜血正在剑上流淌而出，两侧的董卓士兵已经欺身上来，却是不容赵云在挥手反击。

　　“走！”

　　七杀营的士兵拉着的楚河和赵云两人，退入洞中，又有十人挡在了洞口。

　　“主公，别忘了帮我们报仇！”岸上士兵待看到楚河退入洞口之后，这才安心下来，飞身朝着前方扑去，带着一抹微笑的大声喊着。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　董卓士兵心中压着一口气，见楚河士兵扑身上来，却也不留情，一个个的狠辣的在他们的身上不断的劈砍，以解心头之恨。

　　不多时，这些士兵便被剁成了肉酱，唯有他们背上的行囊，还在说明，他们是楚河七杀营的士兵。

　　河道上，牛辅一脚将那士兵踢倒在地，狠狠的抓起身后递来的大锤，将士兵的脑袋砸烂，凶狠的宛若是上古魔兽一般，朝着前方杀去。

　　“嗯！”

　　挡在洞口的士兵，见敌将走上前来，却是对视一眼，顿时后面一排的五人中，有一统领打扮的人，自背囊里面拿出了一根火药。

　　这根火药本来是要用出去的，却是因为送不进去引线，这才被收了起来。

　　此刻他们却是没有逃命的想法，而是用身旁的火石直接对着那火药碰撞了起来。

　　轰！

　　又是一声巨响，碎肉血水夹杂着石块，不断的飞射而起。

　　近前的牛辅这才砸死两人，便被一股强大的冲击力撞飞，手臂腰腿上却是被许多铁片直接射入了皮肉之中。

　　幸而那个时候，他的大锤放在胸前，这才没有给他照成致命的伤害。

　　“快！快！快！牛将军受伤，用绳索将将军送上去！”周围的士兵已经怕了楚河军的这火药，一个个的大声喊着，心头却是送了一口气“妈的！别管老子，常山王楚河便在前方，他奶奶的你们倒是快追啊……”牛辅声嘶力竭的喊着，双眼之中已经是一片模糊，喊道最后竟然是昏了过去。

　　士兵手忙脚乱的朝着上方送去，统御士兵的统领，却是泛起了嘀咕，牛辅脾气他们知道，故而商议一番之后，这才派了士兵走入内去。

　　只是，这个时候，楚河众人已经来到了黄河河滩之上。

　　这个河道后面是一个地下水道，内中道路虽然难走，但却是可以让人直立行走，一直来到山下密林中的入河口处。

　　前方密林外面便是黄河河滩，一侧浓烟滚滚，显然这里距离苍黄村仍旧不远，他们依然可以听到不远处，传来了一阵阵的嘈杂声。

　　“下水！”楚河看着平静的黄河水面，看了眼身后的士兵，果断下达了命令。

　　首阳山周围都已经被董卓大军包围，就凭他们这些人，还无法逃离出去，唯有坐船下水。

　　“伐木，准备下水！”吕可为带着两队士兵，快速的走入林中，将一颗颗的大树砍断，用绳索绑牢之后，缓慢推到黄河之中。

　　“伤员先行！本王最后！”楚河看着正要说话的吕可为，却是高声喝到。

　　周围士兵心中一片感激，一个个的更加卖力，没有人说伤，说痛，暗暗握紧了自己的拳头，等待着报答楚河的恩亲。

　　为了解约时间，众伤员先上了木筏，而后又二十多名会水的士兵，将绳索绑在木伐之上，倚靠行囊中囊泡的浮力，浮在水上，朝着对面的河岸便行去。

　　又有四个木筏坐好，楚河执意最后行走，赵云先行上了木筏，去对岸安排士兵。

　　吕可为和一小队留在这里，等候所有人都上河。

　　“他们还没有离开！杀啊！”这个时候，前方的董卓军自洞穴中杀了出来，足足约有一百多人。

　　显然他们并未一开始出来，而是等着楚河身边的士兵少了之后，这才开始结队杀了。

　　这样围杀方才有把握。

　　吕可为心头一动，赶忙帮着身后的士兵推动木筏下水。

　　楚河眼中闪烁寒光，想起方才以死送他们出来的兄弟之话，他手中的龙帝剑骤然一挥，竟独自一人迎了上去。

　　噗哧！

　　紧跟楚河身后的吕可为和一队士兵也跟着上来，手中武器挥砍之下，将冲上来的董卓士兵砍杀一片。

　　鲜血将沙滩染红。

　　哒！哒！哒！

　　这个时候，一阵马蹄声，自侧面沙滩上传来，黄河上的士兵不由大惊，慌忙喊道：“主公，董卓马队！董卓马队！”


第322章 入营夺马

　　“走！下河！”只是，身后捆绑木筏的士兵还未完成，楚河也不迟疑，一剑逼退敌人，带着吕可为等人，朝着黄河中退去。

　　噗！

　　又有两个追上来的士兵，死于剑下。

　　“主公，走！”

　　身后七杀营的士兵，将两根树干推入河中，身体一下子跳到了水中，固定好了上下浮动的树干。

　　楚河带着吕可为，身体一动，快步朝着后面行去。

　　噗通！

　　楚河众人跳入河中，不断的扑腾着水面，推着树干，朝着河对岸漂浮而去。

　　“射！射！射！”

　　不多时，那飞骑而来的骑兵，来到河岸边上，看着不远处的楚河等人，高声喊道。

　　噗！噗！噗！

　　大量的箭矢射入到了河水之中，楚河等人有惊无险的越过了弓箭的射程。

　　便在这个时候，黄河水面忽然刮起了一阵大风，浪头不断的涌动，恍惚要将楚河等人拍入水中一般。

　　楚河眼神微微一变，手中的龙帝剑再次亮起了微弱的光芒。

　　顿时之间，令人奇异的怪事发生，那些欲要拍下的浪头，却是忽的轻轻落下，竟然在楚河众人周围的地方平静下来，而后又自另外的一边狂涌起来。

　　大风仍旧在吹起，并未给楚河等人，照成任何的伤害，反倒是帮着他们，快速的朝着对岸游去。

　　河岸上的正欲下水的董卓士兵见此，忽的脸色大变，颤抖的看着远处越行越远的楚河，不由的高声喊道：“常山王有黄河龙王护持！我们万万不可下水！”

　　“放屁！”顿时之间，一柄剑自那士兵的头顶落下。

　　砰！

　　统御士兵的统领，却是眉头皱起，拔出腰间的战刀，挡住了马骑统领的砍杀。

　　“你他妈的这是要干什么？老子的人，岂是你想杀便能杀的？”那统领一声底喝，周围自地下水洞中走出的百多名士兵，便聚拢在了一起，纷纷怒目看着骑在马上的骑士。

　　骑士们也是不由皱眉，将手放在了自己的腰间，却是毫不想让，如此怒视对方，好似只要一方稍有动作，便要厮杀上一场。

　　“哼！你们这是都想死么？”这个时候，一个冰冷的声音，自不远处的丛林之中传递出来。

　　统兵的两个统领，不由扭头望去，却是心头不由的大骇。

　　“马将军！是他们先……”那步兵统领赶忙抱手跪地，对着眼前出现的这个英武大将跪地说道。

　　啪！

　　不等那统领说话，姓马的将军便是一巴掌拍打过来，另外下马的那统领却是微微一笑。

　　砰！

　　然，马将军微微皱眉，竟毫无征兆的一脚将他踢倒在地。

　　“敌军便在眼前，尔等还有心思自相残杀！我真不明白，你们这些人到底是怎么跟着主公混的！连一点军人的荣耀都没有！”马将军眯着眼睛，看着跪了一地的众人冷声河道。

　　“报！消息已经传递到了河对岸！”一个士兵忽的自林中走出，抱手跪在了马姓将军身前。

　　马将军微微点头，看着那士兵说道：“传我马岱军令，准备大船，放置封锁黄河河道，以放敌军渡河逃亡！”

　　“诺！”身后传信的士兵，领了命令，便退入了丛林。

　　“尔等，合力造筏，入河去追常山王去吧！”马岱冷眼看着地上的士兵，低声喝到。

　　……

　　黄河岸边，楚河等人躺在地上大口的喘息着，沉重的行囊让他们险些没有上岸，幸而赵云安排得当，选了一处安全之地，又派了士兵在岸边接应。

　　在赵云上岸之后，即刻派遣了十几个士兵，前往了周围打探消息，另亲自带人找了一处林地休息，且还安排人手接应楚河等人，并做出的交战的准备。

　　“子龙、可为！此番大难不死，必有后福啊！”楚河惆怅的说着，心中却是难以忘怀，那些为他战死的兄弟。

　　兄弟，一路走好！我一定会为你们报仇的！

　　楚河仰头望着天空，轻轻的说道，身后树林里面，受伤的士兵，正在按照楚河的吩咐，用林木制作单架和拐杖。

　　士兵们携带的干饼经过河水的浸泡已经湿透，却是此刻正好吞咽，而不用担心太硬无法下咽。

　　楚河吃了两口，只觉有些生涩，还带着些许的泥沙。

　　这个时代可以携带的干粮种类极为有数，若是遇到紧急情况，士兵们一两天不吃饭也是常有的事情，像楚河军这般，有特质的干饼携带，却是少有的情况。

　　“报！于前方数里之外，发现一个营地！是董卓的旗号！”一个士兵气喘唏嘘的自林中快速奔来，抱手说道。

　　楚河等人均是心头一动，看着那士兵不由说道：“可探查清楚了地形？”

　　“已经有兄弟前去，不过那营地一侧约两三里的地方，有一处小山丘，上面长着一些野草和枯树，倒是可以藏人！”那士兵喘了口气接着说道。

　　这个时候，又有五个士兵，慌张跑来，他们是自黄河河滩上而来，跑的速度极快，且眼中带着一抹的急切。

　　“主公，在前方黄河河滩的道路上，发现有一骑兵正朝着这边赶来，差不多片刻便可来到！”那些士兵顾不得什么礼仪大声说着。

　　周围的士兵听后不由一震，纷纷起身，看向了楚河。

　　楚河看了眼周围的众人，对着一侧的士兵说道：“走！你来带路，咱们去那一处山丘埋伏，等天黑入营夺马，便可扬长而去！”

　　说罢，那士兵带头，七杀营的众士兵，跟着在后面，悄然自林间朝着那一处营地外的山丘上行去。

　　在楚河等人走后没多久，便有一队骑兵自远处飞驰而来，当来到这一处河滩之时，便发现了河岸上的木筏，看着河滩上一直延伸到了密林中的脚印，那为首的将领嘴角露出了一抹弧度，纵马朝着林前行去。

　　“嗯？不在里面，看来已经走了些时间，进去看看，他们往哪一个方向走了！”那将领低声说道。

　　顿时身旁便有四五个士兵走入内中，小心的在林间寻找着踪迹，却是发现了三个方向，每一个方向都有一串脚印和行走挂断的树枝等等细微痕迹。

　　“哼！分兵三处，给我追！”那将领冷哼一声，看了眼身后的士兵，低声喝到。


第323章 战马超上

　　在那些骑兵离开之后，树林的树头上悄然爬下了十几个士兵，这些人诡异的一笑，朝着另外的一个方向行去。

　　原来，赵云在进入林中之后，便已经布置好了惑敌之计。

　　派出数十个士兵，自林中行走，分别弄出了三个方向的痕迹，这才让众人休息。

　　楚河等人行走的方向，便位于黄河岸边，一路北上，而非是这三个方向中的任何一条。

　　赵云也想到了脚印，故而他早就派人收集树叶，砍断树枝，以掩盖离去的痕迹。

　　不多时，那十几个士兵，便来到了不远处的一个山丘之上。

　　这山丘并不是很大，纵横之间也就是占据了一里多的地方，内中杂草无数，又有许多密集的枯树，正好为楚河军最佳藏身之地。且山丘之下，还有一片乱葬坟地，这里有一座新坟刚刚建好，还有许多脚印踩了一地，正好也为众人挡住了上山的痕迹。

　　站在山丘顶部，楚河远眺河岸边的那一处营地，但见营地纵横约十几里的样子，显然这里的驻守着一支大军。

　　不过，令楚河兴奋的是，这支大军的马厩，便位于营地的一角，靠近道路的地方。

　　显然地方将领如此布置，为的便是马军出行之便利。

　　天色渐渐的昏暗下来，观察了数个时辰，进进出出的大军，至少也有三千人之多，且大部分都是马军。

　　黑夜中营地里面的燃起了一道道的炊烟，敌军士兵正到了吃饭的时候。

　　不多时，当营地火光渐渐消减，又有数队马军出了营地，沿着黄河两侧奔腾之后，那前去探查的士兵方才拿着详细的军情而来。

　　“敌军总共有六千人马！其中五千马军，一千步军！白日搜寻了三十二次，总共出马五千匹，营中尚有备马五百匹！留守士兵五百，另有五百士兵，于营地后搭建渡口！”

　　楚河听着士兵缓缓讲述，眉头微微皱起，夜间不能点火，也让他无法去看士兵绘刻的营地。

　　“时间定在午夜！大家都好好的休息一下，只留一队人在各处守卫，两个时辰一班人！可为，你安排一下！”说着楚河又朝着山丘上面行去。

　　吕可为安排了一番之后，众士兵方才休息下去。

　　此番五百七杀营士兵，能战之人，还有三百四十多人，约有三十多人受伤不能出战，有一百多人战死！

　　时间一点点的过去，前方营寨之中，却依旧是灯火通天，显然仍有骑兵还未回营地，这让楚河心中有了一点焦急。

　　“主公，若不行，咱们便转向别处吧！……”吕可为自山丘下面摸了上来，方才下去巡视，他却是发现有一队士兵从这里经过，虽然没有探查这里，但若是白天，定然能够看到山丘上的痕迹。

　　“嗯！在等等！这才刚刚午夜，我就不相信，这一个营地的士兵，今夜会不休息！”楚河沉声说着。

　　晃眼之间，又是两个时辰过去。

　　正待楚河要下达命令，连夜朝着西方前进的时候，那一处营地之中，却是忽然沸腾了起来。

　　但见内中一队队的骑兵上马，在领将的带领下，纷纷跑出营地，朝着远处北方快速行去，恍若那里除了什么战事一般。

　　且还有一支骑兵朝着楚河登岸的方向飞驰而去，显然对方并没有放松这后方的警惕。

　　一时间，整个营地里面，仅剩下了那一千步兵留守。

　　“传我军令！伤员自这里等候，留十人守卫！其他人，尽数跟我前往敌方营地偷营！”楚河一声令下，顿时之间，早就准备好的士兵们，都一个个的站立起来。

　　自山丘上下来，楚河带着众人悄然朝着那地方的营地靠近。

　　半个时辰之后，楚河众人借着夜色，临近了地方的营地。

　　这里有一处栅栏，栅栏里面有一段的空旷地方，而后是一队士兵巡逻之地，在往后方才是几个帐篷，帐篷的后面便是他们的目标。

　　咔嚓！

　　在栅栏上破开了一个洞后，七杀营的士兵极为迅速的朝着内中行去。

　　快速的临近了第一个帐篷。

　　这个时候，第一队巡守的士兵，刚好来到这里，在走过阴暗地方的时候，七杀营的士兵奋然而起，将这一队士兵无声暗杀。

　　不多时，士兵们换上了衣服，在周围巡视一圈之后，这才放了等在外面的兄弟进入。

　　噗哧！

　　临近马厩的营地里面，三队士兵潜入进入，将正在内中熟睡的士兵暗杀。

　　“哎！你说咱们的命可真苦，自西凉的时候，便整日和蛮兵作战，到了这里吧！没过几天好日子，便被安排到了这里，竟连觉都不让睡！幸好咱们是看马的，要是骑兵……”一个士兵罗哩罗嗦的说着。

　　另外的一个士兵，不由脸色微微一变，赶忙止住了那士兵的说话，而是小声说道：“小声点，别让将军听到了！要不然咱们脑袋都要搬家！”

　　“说点别的，嘿嘿！……”那士兵嘿嘿一笑，还不等他说完，便忽然感到背后有动静，骤然扭头，却发现是巡守的士兵，不由的长长松了口气。

　　“吓死老子了！你们这几个瘪三不去巡守，到这里有什么事情？”那士兵显然是个长官，一边躬身坐下，一边不悦的问道。

　　“这河边风大，夜冷！借您个地方暖和暖和便走！”领头的士兵笑着说着。

　　周围的七八个人也都笑着走上，那看守马厩的士兵，正是眉头一皱，心头正想那些地方不对的时候，一柄寒冷的战刀已经靠到了脖子前。

　　唔！唔！唔！

　　嘴巴被堵上，那士兵想要挣扎，却是无法动弹，只得眼睁睁的看着自己被人割了气管。

　　砰！

　　将尸体放在地上，拖入营帐之后，士兵们这才将马厩悄然打开。

　　马厩中的战马正在吃草料，显然这些是替换下来的战马。

　　营帐后面，七杀营的士兵一拥而入，纷纷走入了马厩之中，极有秩序的一人一匹牵住。

　　楚河跟在后面，却是看到了营帐之中，一匹眼神如电的战马，这匹马显然精神十足，且眼神之中带着一抹烈性，一看便是一匹好马！

　　嘶！

　　忽的，正在楚河上前牵住它的缰绳之时，那匹战马竟然猛然一动，发出了一个响鼻，惊得周围的战马也跟着躁动了起来。

　　“不好！全都上马，出营列阵！”楚河知道这马叫声定然吸引了士兵前来，赶忙下达了命令，拔出腰间的龙帝剑，将那遮挡着战马的围栏斩断。


第324章 战马超下

　　“哼！真是是匹倔驴！”

　　楚河看着身前的营帐中，皮毛护理极为柔顺的战马，越看越是欣喜。

　　这样的战马，若是死心跟着他以后，定然会是一匹不离不弃的好马。

　　只是，外面已经有士兵赶来，楚河却是不再迟疑，一把抓住缰绳，翻身上了那烈马，在烈马还未反映过来的时候，一剑斩断了捆马的缰绳。

　　“是谁惊了将军的战马？”

　　黑夜中，两个士兵匆忙赶来，还未来到营帐前，便大声的喊了起来。

　　噗！

　　营帐前，三百多骑上战马的七杀营将士，快速将两人围住，乱剑砍死。

　　“可为，你且带着百人去接应受伤的兄弟！”楚河胯下战马跃动的极为厉害，想要将楚河甩下战马，竟直接带着楚河将帐篷撞破，踢翻了帐篷后不远处的火盆，将其他的帐篷点燃。

　　吕可为吹了个短音口哨，转身朝着来时的道路行去，身后那些牵着多余马匹的战士，纷纷跟着吕可为而去。

　　“将军，中军营地有士兵赶来了！”几个士兵早就破坏掉了栅栏，没事人一般的站在了上面，却是看到了远处中军营地一片躁动。

　　吕可为点头说道：“等候主公！”

　　说罢，留下了数匹战马，朝着远处的山丘上面飞驰而去。

　　营寨之中，楚河胯下战马的跃动幅度越来越大，周围士兵进阶是一片放松，并未有进入敌军营地应该有的紧张。

　　“子龙，汝等出寨，在寨外布阵，我驯服了战马，出去和你们汇合！”楚河看到了前方火光通天，知道敌军将领带着士兵赶来这里，扭头对着赵云说道。

　　赵云担心楚河，吩咐了几个士兵隐藏在周围，便带着其他的士兵朝着外面飞驰而去。

　　“什么人这么大胆，竟敢牵我的战马！”赵云刚刚带着大队离去，楚河便听到前方有一将走来。

　　但见这将领头戴金盔，手持一柄红缨铁枪，身披着亮鳞战甲，肩上的兽吞为独角麒麟样，远远的看去，却是帅气逼人，让楚河看的不禁暗暗较好，猜测这年轻将领到底是何方人士。

　　“董卓收服了西凉马腾的势利！这人是马超？还是马岱？亦或是庞德？”楚河心头忽然生出了一股战意，想要看看这少年武将有多么厉害。

　　他胯下的战马见主人来了，却是跳动的极为厉害，然楚河却是死死的抓着缰绳，任凭战马胡乱跳动，他的身体仍旧是稳坐如泰山，没有丝毫的摇晃。

　　“你是何人？”楚河看着前方走来的少年将军，笑着问道。

　　那少年将军只是扫了一眼，便看出了他的战马被人偷去，且这些人似乎贪心不足，还想要偷他的战马。

　　“追风！过来！”少年将军低声一喝，那战马通了灵性，听得懂少年将军的呼喊，眼中带着一抹的兴奋，朝着少年将军行去。

　　楚河坐在上方，但见那少年将军手中长枪骤然一飞，竟要配合自己的战马，将楚河射落下来。

　　周围的士兵已经合围，更有许多的步兵朝着周围探查而去。

　　砰！

　　“好！好！好！这追风我要了，你要是有能耐，便从我手上夺去吧！”楚河挥动剑鞘将少年将领的铁枪击飞，笑着说道。

　　那少年将领眉头皱起，方才他虽不是全力一击，却也用了八成的力量，然没有想到，竟被对方轻松挡下，显然楚河的力气要比他还要大。

　　他到底是谁？难道是自首阳山下逃出来的那些人么？亦或是自黄河岸边登陆的那些武将中的一员？

　　嗖！

　　便在少年身体一转，让追风飞驰到了他身后的时候，自周围一个士兵竟然拉弓，朝着战马上的楚河射去。

　　“小人！”楚河感到危险临近，手中龙帝剑反手挡去，将那箭矢挡住，一扯缰绳战马的力气竟不敌他的臂力，被他拉的直接调转过了马头。

　　少年将军冷哼一声，看着楚河低声说道：“兵者诡道了，你既然敢偷我战马，却又为何不敢面对我的士兵！”

　　说话之间，已经有一匹战马自远处被士兵牵了回来，却是方才回来休息探子手中的战马，因为有任务，故而探马营的战马，不用归还马厩。

　　“吾乃西凉马超，你也可以死的名目了！”马超飞身上马，周围士兵朝着两侧退去，没有主将命令，那一箭已经是违反了军令，却是没有人在上前。

　　武将单挑，乃是战场的规则，除却一方失败，否者任何士兵不可进入战阵。

　　这是自古以来的规矩，将战是一种神圣的挑战方式，当然也有一些恶人以将战吸引地方将领，从而发兵将敌方将领斩杀的士兵，但这毕竟是少数。

　　马超手握铁枪中段，临近前方楚河的时候，骤然刺出，在楚河出剑抵挡的时候，他手中的长枪，竟然瞬间点向了楚河空档之处。

　　二段枪！

　　和童渊的七闪枪殊途同归，却是有着自己的灵活，速度更快，力量更加的强大。

　　噌！

　　马超只听到一声宝剑出鞘的声音，便看到楚河手中光芒一闪，自己刺出的第二枪，竟不知道什么时候，已经被楚河卸去。

　　“枪法不错！可惜，投靠错了人！”楚河胯下的战马跳动的越发缓慢了，在见识到了楚河的厉害，还有感觉到楚河手中龙帝剑的无形威压之后，追风这通了灵性的战马，竟隐隐有些屈服的意向，然它仍旧抱着一抹的幻想，希望马超能够将它夺回。

　　“你又是何人？”马超没有攻击，而是皱眉看着前方的楚河问道。

　　这普天之下，能够破了他枪法的人，从未有过，至少他没有见过。

　　匈奴、西域之人未曾有过，西凉之将也未曾有过，就连董卓军中的大将也没有人能够如此，然今日他最为自信的枪法，竟在一个持剑者的手中轻松破去。

　　看对方的样子，似乎自己的枪法并不强大一般，马超心中争胜之心渐渐勾起，却是知道，此刻毛躁不得，尽快将追风夺下，防止这人逃跑。

　　“我就是你要追捕的常山王楚河是也！”楚河高声一喝，声若雷霆，听的周围的众人耳朵嗡嗡直响。


第325章 追风如电

　　“哈哈，追风！走吧！”

　　楚河一扯缰绳，胯下追风竟四蹄一蹬，朝着前方人群之中冲去。

　　霸气无匹的气势，让追风那犹豫的心瞬间慑服，在楚河一动之下，便明白主人想要什么，踏蹄而动，瞬息擦着马超的身影，直扑入了前方。

　　噗哧！

　　楚河手中龙帝剑光芒四射，不断挥砍，驱散了阻挡人群，直接朝着前方那破开的营地裂口出行去。

　　身后马超先是一惊，后是一震，这才悠悠转醒，带着一抹羞辱的看着前方楚河的背影，高声喝到：“拿弓来！”

　　旁边士兵匆忙上前，将一柄铁弓递给了他，马超搭箭射击连成一气，丝毫不见有任何的犹豫砰！

　　楚河飞临营地边缘，却是骤然回首，耳边风声微动，手腕一转竟将即将到达面门的箭矢，一剑劈砍成了两半。

　　“马超！带着大军来投靠我吧！”

　　说罢，楚河不退反进，惊得那些奔跑的士兵四处躲藏，生怕一个小心，便被追风前蹄踢中，身死畜生之手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在追风的速度之下，楚河信心大振，自马超的步兵军阵之中，快速奔驰，临近马超身前的时候，快速的舞动手中宝剑。

　　砰！

　　楚河和马超两人想错，楚河竟胆大之际，自追风的马背上站立起来，一脚将被剑花迷了眼睛的马超踢落下马。

　　太快了！快到了极致！

　　楚河便恍若是一道电光之中，百米的距离竟不到数息便一瞬而过。

　　“哈哈！本王，常山等你！”

　　楚河爽朗霸气的笑声在整个营地里面飘荡，倒地的马超缓缓自地上站起，身上吊着甲片的皮带，竟无法支撑甲片的重量，掉落下来。

　　金盔马超不禁低头看去，却见自己战甲掉落，胸前的衣服被划出了一道口子。

　　黑夜的寒风不断的灌入其中，令他那一张苍白的脸，更是的羞愧难当。

　　好快的速度，还快的剑！好强大的身体！

　　马超只觉头晕目胀，看着消失在黑夜中的楚河背影，还有营帐外的一阵阵马蹄声，闭目朝着身后躺了下去。

　　“不好！将军！将军！快叫军医！”一个亲卫统领大声的喊着，周围的士兵乱作了一团。

　　“你，你！速速骑着马，去将周围游弋的骑兵叫来，咱们输人不输阵，今夜之事，奇耻大辱！我西凉男儿定然要夺回这面子！”待将马超运入营帐之中，那侍卫统领皱眉点了两个兄弟，冷声说着。

　　骑马转身，抽剑劈裂箭矢！这是什么样的速度，他们不知道，然而他们却清晰的知道，自己绝对完成不了。

　　这是一个绝世劲敌，留着只会祸害千年，只得以优势兵力，将楚河铲除，方才能够重振军心。

　　黑夜之中，楚河心情大好，在赵云的护持下，收拢了战队，迎接上了吕可为，众人不到四百人，在次掉转方向，朝着北方行去。

　　此行一路北上，便可进入河套平原，到了那里才算是真正的安全。

　　到时候他们北上，可入上郡固守，也可以东渡黄河进入并州之地，即便是董卓也不敢轻易派兵北上。

　　“这营中将领有子龙之能！是一代名将！可惜，竟投靠了董卓！”楚河大为不爽的说道。

　　旁边赵云不由一动，看着楚河问道：“主公，你说的可是西凉马超？”

　　“哦？子龙竟识得马超？”楚河问道。

　　“西凉铁骑纵横西域匈奴之地，威慑边关不让蛮族进入分毫，这其中最大功劳便是这西凉铁骑之威名，其中最为骁勇，善战的便是马超！可惜，听说他也是使枪的，真想和他比上一比！”赵云握紧了手中的铁枪，带着一抹遗憾的说道。

　　这是英雄重英雄，名将爱猛将！

　　谁不想找一个对手，痛快的酣战一场，来验证自己的武学！

　　“子龙，你的七闪枪法，可完全融入了枪法之中？”楚河哈哈一笑，纵马一驰高声问道。

　　赵云一听来了精神，笑着说道：“自然！”

　　“此刻的马超还敌不过你，但力量却和你平分秋色！若是他能够投诚于我，今后的枪法，定然也不下于你，所以你想要始终领先，便要一直努力下去！”楚河已经来到了众人身前极远的地方，但声音却始终环绕在他们的耳边。

　　赵云听后心头一动，赶忙看着前方楚河的背影说道：“多谢主公指点！”

　　不多时，楚河在前面绕了一圈，回到了队伍之中，看着众人说道：“此番我们是夺马，吕可为你身上可还带着地图，给我寻一处草料充足的敌军据点，本王要去夺一些物质和草料！”

　　“诺！”一听又要去突袭敌军营地，吕可为高兴的自背包中拿出了地图，在火把的照耀之下，选中了一个地方，纵马上前，来到楚河身旁轻轻指下。

　　这个时候，在马超的营地外，一队队的骑兵飞驰而来。

　　嘶嘶的马鸣不断的响起，惊得内中的士兵是又惊又喜。

　　“我儿可好一些！”一个粗犷的声音，在营帐外面响起，惊得躺在床榻上马超赶忙坐起。

　　“父亲，您怎么来了？”马超眼中带着一抹欣喜，看着前面走入进来的中年大汉，抱手说道。

　　马腾看了眼马超，赶忙上前摸着马超的经脉听了一会儿，这才叹了口气说道：“我儿，这场失败对于你来说，只好无坏！只要你能够从这场阴霾中走出，今后定然能够超越祖辈，成为这世间一等一的猛将！”

　　“父亲，还请让我领兵在战那常山王楚河！”马超脸色微微有了些血色，他现在最需要的是安慰，而非是斥责。

　　马腾倒是一个好父亲！

　　看着儿子的样子，马腾心中不忍，叹了口气说道：“此番由为父亲自带兵去围剿他！你跟在军阵中便可，等我抓到了他，由你来执行斩首，以破除心中的障碍！”

　　“父亲，这楚河到底什么能耐？竟敢数百人偷我千军之营！”马超久居西凉，对于中原的事情虽然知道一些，然许多的事情并不知道，故而这才看着父亲问道。

　　马腾长叹一气，身为西凉太守，年前自那一场京城擂台战后，便如旋风般崛起的常山王楚河，他又是如何不知道。

　　“那我就给你说说！……”


第326章 千军之围

　　“……最近，自匈奴鲜卑那边，传来常山王是草原的无敌王者的传言，也不知道是真是假！不过此人颇有仁德之明，却是和董桌有着不可化解的仇恨！”

　　马腾将楚河的事迹缓缓到来，听的马超心头一片荡漾，却是在思考着一个问题，常山王却又是如何知道自己名字的？

　　“父亲，这话又是从何说起？”马超皱眉问道。

　　马腾哈哈一笑，看着马超说道：“董卓先前有一个义子，乃是并州丁原的主簿，姓吕为布，拥有无敌之武，却被楚河招揽到了麾下，成为楚河的一员大将，你说董卓能不生气么？……好了，不说这些，你先休息养伤，待常山王有了消息，我便来传你去！”

　　说罢，马腾看着脸色微微好转的儿子，叮嘱了几句心头之话，便起身朝着外面行去。

　　马超长叹一气，待身旁侍卫和军医离去之后，不由躺在了床榻上，看着帐篷顶，喃喃的说道：“常山王倒也是一个英雄，他做了我们想做，却不敢做的事情！败给他我心服口服，只是，我绝不会去投你的！”

　　而后马超打了个哈欠，不多时竟沉沉的睡着了。

　　外面的天色渐渐亮起来，楚河带着众人一夜赶路，眼前一个破旧的土城显现在了他们的眼前。

　　这里是当年大汉为荡平匈奴，自河套地区设置的一百土城之一。

　　这些土城常年都有人驻守，只不过人手极少，到了后来便有一些土城荒废，被合并成了十二个土城。

　　这一处土城乃是北地郡管辖的一个城池，在西凉被董卓收服之后，这也跟着一起投降了董卓。

　　只不过，董卓也止步于此，以北地为分界线，暂且不去理会那些经常被匈奴肆虐的地方，却是没有想到，上郡、朔方等城被楚河收服之后，草原部落大有一归中原之势，不论大小部落，都信奉无敌王者楚河。

　　“主公，这土城也就百十人驻守，内中人虽少，但物资充盈！经常有许多商人进入其中，躲避马贼的侵袭！”吕可为看着前方城墙有近三米高的土城，对楚河介绍道。

　　一侧官道之上，许多的车马正在缓慢的行进，有许多的商旅直接进入城中。

　　城门口的守军，尽是松散，也不对进入的人进行盘查。

　　“走！先补充一下物资！战马一夜未曾休息，可不能饿了肚子！”楚河扭头看了眼众人，纵马带着吕可为和一百多士兵，朝着前方土城方向行驶而去。

　　“站住！你们是什么人？”那守门的士兵听到了一阵马蹄声，但见这些骑士胯下的马都是战马，不由的大声喊道。

　　“我乃常山王楚河，欲借你们城中的物资用一用！”楚河看着这士兵，昂着头沉声说道。

　　那士兵一听不由大震，不禁想到了昨夜送来的军信，赶忙撒腿朝着城中飞奔而去，旁边跑的慢一些的士兵，却是连滚带爬的逃走，竟然连城门都不要了。

　　周围的商人大为震惊，一时间竟也不敢进入城中，反倒是调头朝着远处行去。

　　但凡有眼光的商人，都明白，常山楚河的名号代表了什么。

　　“走！”楚河也不管他们，带着众人进入内中，在城门口留下了吕可为和十几个士兵等在门前，以防敌军关城。

　　土城并不是很大，可容五千人再此居住，然昔日的营房，如今都被改造成了酒馆和客栈。

　　唯有那城中那一处将军府还是保留着原样，楚河好奇的看着周围，却是并不慌张。

　　不多时，一队百人的士兵在远处街道上面走来，他们每一个人的手中都拿着弓弩，身后骑在马上的是一个老头。

　　老头生的尖嘴猴腮，一看便不是什么好东西。

　　“哼！冲过去，杀他一阵，让他知道咱们的厉害！”楚河冷哼一声，身体一动，快下追风化作了一道旋风，直扑上了前方的士兵。

　　那些士兵少经战事，只看到一道影子眨眼间便来到了他们的身前，还不带他们扣动扳机，便已经被撞飞了出去。

　　紧接着便是数十人战马横扫而来，这守城的百十号人无不是丢盔弃甲，哭爹喊娘的朝着角落里面逃去。

　　他们哪里见过如此凶猛的骑兵，就算偶有进入这里的匈奴，也会被他们手中的弩箭吓退，然这一些人，明显都是不要命的人。

　　“啊！王爷大驾光临，末将有失远迎，还请王爷恕罪！王爷恕罪！”那城守人老成精，不管对方是不是常山王，他先跪下来求饶便没有错，只要能留住性命，那还不有机会，找回这里受到的侮辱。

　　再说，在方才这老家伙出来的时候，便将一只信鸽放飞出去。

　　自昨夜楚河抢了马超营地之后，马腾得知消息，还没有回营，便通告了周围各城，这个土城自然也不例外，得到了马腾的信息。

　　如今马腾的西凉铁骑，正游弋在这北地周边，相信过不了多久，便会收到欣喜，来着驰援。

　　打定了注意，这老家伙便开始一味的拍着马屁，反正什么好话，他都信口说来。

　　“我要马料、弩具、箭矢和长兵！汝等速速去准备！”楚河看着那老家伙，冷哼一声，低声说道。

　　那老家伙扭头对着身旁的士兵使了个眼色，那士兵赶忙的朝着一侧跑去，看样子是去准备楚河所要的物资去了。

　　不多时，自城外飞来一骑：“主公，我军探马发现敌军大队前来！最快的一队位于西方，约有千人，大约半个时辰便可到达，另有两路较远的，约有三千多人，至少一个时辰方可到达这里！”

　　听完禀报，楚河这才意识到，那老头早就将他到来的消息通报了出去，怪不得会准备这么久，不由身体一动，看着那浑身颤抖，正要说些什么的老头，长剑一挥，一颗脑袋飞腾而起。

　　“去！将土城所有的资源，都给老子带来！”楚河看着周围战战兢兢的士兵朗声喝到。

　　那些士兵赶忙行动，生怕晚上一步，便会犹如城守一般。

　　而后楚河看了眼报信的士兵，说道：“传我军令，命令七杀营进入土城，半个时辰后，出西门！”


第327章 让西凉铁骑颤抖吧！

　　“主公，您果然猜中，马腾在通往上郡的路上，布置了不下万人，且还在黄河岸边配合董卓大军形成了一个牢固的防御圈！西方却是守卫人口最少的！”吕可为在进城之后，便寻到了城中的主簿，用了一些刑罚之后，终于知道了马腾的计划。

　　马腾这是要将楚河牢牢的困死在这里，不过楚河知道了另外的一个消息，曹操十几名武将组成的小队，如今也被追杀，正朝着池阳的方向逃亡。

　　显然，东去的道路，已经被董卓堵死。

　　半个时辰，很快到来，战马也吃的足够饱了，将粮食、武器、马料等一一发给所有士兵之后，楚河来到了城中唯一的一个广场前。

　　这里便是将军府的外面，原本是一个集市，自楚河军来后，所有的店铺都关门，透过缝隙观察着这一支自称是无敌王者的军队。

　　“兄弟们，还记得咱们的威名吗？”楚河看着前方的众人高声问道。

　　“无敌！”

　　所有的士兵齐刷刷的将手中的长枪举起，高声喝到。

　　“很好！”

　　楚河十分满意众人的劲头，一支军队能否有战斗力，便看他们临阵前的气势如何，七杀营众人的气势他很满意。

　　这是经历了生死大战之后，逐渐养成的气势，无所畏惧之兵，才能够出无敌的威名。

　　“很好！前些时日，我带着两万大军，在草原上书写了一个无敌的神话，今日我要带着你们，再续这个神话！尔等可敢跟我自鬼门关走上一遭么？”

　　楚河的话让所有人都为之一震，草原神话是一个传奇，是他们做梦都想要去做到的事情，此刻再次听到这样的鼓动，所有人包括伤员，竟齐齐的高喝起来。

　　“杀他们一个血流成河！”

　　土城之中，数百人的士兵，齐喝之下，竟然不弱于万军的高喝。

　　这是何等的气势，这又是何等的胆量！

　　那些躲藏在房间中的商人和当地的居民，纷纷走出来，双眼振奋的看着这一支不足五百人的骑兵，心中却是带着一股期待。

　　“好！现在传我军令，但凡受伤的士兵，全部下马，卸了一身的装备！留在城中！”楚河看着众人，迟疑了一下，终于下定了一个最艰难的决定。

　　他知道这一次定然比上次还要凶险，这些伤员本就带伤，没有什么战斗力，带着只会拖累大家，他不得不下一个这样的决定。

　　就算是被敌人抓住，至少这一身的伤不会在恶化下去。

　　“主公！我们的身体虽不能跟您在书神话，但我们的灵魂，永远跟着您一路厮杀！”

　　令楚河想不到的事情，竟在眼前出现，一个士兵统领，高声一喝，振臂一挥，足足数十人的伤员全部下马，恍若是他们事先考虑好的一般，噗通一下子跪倒在了地上，在楚河心头刚刚浮现不详预感的时候，竟一个个自腿部拔出了一柄绿色的匕首，毫不犹豫的刺入了自己的心脏。

　　“主公，我等知道会拖累大队，然我们也不想成为俘虏，那样是对我们的侮辱！请主公带着我们……去书写又一个神话吧！”

　　那统领坚定的看着楚河，带着一抹笑容的高声说着，胸口流淌出了一滴滴的黑色血液，他们的血管渐渐的被黑色覆盖。

　　“不！”

　　楚河眼中泪光闪烁，却是翻身下马，来到众伤员身前，噗通一下子跪在了这些人面前，高声的喊道。

　　他不想这样，他只想让兄弟们能够活下来！

　　却没有想到竟会是这般的结果，若给他再一次选择的话，他宁愿带着兄弟们一起前行。

　　身后众多七杀营的士兵下马，他们都单膝跪在地上，眼中泪光闪烁，看着身前自杀的兄弟们，默默的握紧了自己的双手。

　　“主公，这是我七杀营的荣耀！也是我七杀营的尊严！宁做英雄鬼，不做俘虏人！”

　　吕可为强忍着自己的痛苦，来到楚河身后沉声说着，噗通跪在地上，在坚硬不平的青石地面上，砰砰砰的叩了九个头。

　　额头上的血液缓缓留下，然他并不觉得疼，反倒是为这些死去的兄弟们，感觉心疼，因为这个军法，是他制定的。

　　誓死以忠为名！

　　旁边赵云震惊的看着眼前的一切，眼中泪光流淌而出，嘴中不断的说着：“好兄弟！好兄弟！”

　　周围的百姓和商旅，更是震惊的看着这些，有些人更是噗通跪在了地上，为这些以死也要保住忠名的士兵们祭礼。

　　“兄弟们，我楚河欠你们一条命！你们失去的一切，我都将帮你取回来！”

　　“跟我走吧！好兄弟，我带着你们去征战，去杀敌，去创造另外一个神话！我楚河的士兵，没有弱者，没有叛徒，你们用真实行动书写了一段可歌可泣的忠勇神话，下面便让我带着你们去战场，谱写无敌的神话！”

　　楚河骤然起身，翻身上马，止住了心中的疼苦，将手中龙帝剑拔出，对着空中指去，高声喊道。

　　龙帝剑，上古圣物！

　　在光芒之下，那一团团的光芒更加强盛，看的周围百姓纷纷跪下。

　　“王爷，您放心去吧！这些兄弟们的尸首，我们土城之人自然好生安葬！待您重回这里的时候，在再墓碑上，为他们写上名字吧！”

　　一个老者颤巍巍的走来，他是土城的唯一名望贵族，在方圆数十里范围之内，拥有仁德之名，今日见楚河士兵如此，感动的他痛苦流涕，冒死也要为这些忠勇而亡的兄弟们厚葬。

　　“多谢！乡亲们！我楚河发誓，定然会再次回到这里！将我在回来的时候，你们对于我楚河之恩，我将加倍奉还！”

　　楚河抱手对着前方的众多百姓高声说道。

　　身后，七杀营的士兵齐刷刷的上马，吕可为自怀中掏出了一把铭牌，这是楚河专门为七杀营的士兵设计的，完全效仿了特种兵的一些制度。

　　此番前往首阳山，他们便抱着必死的决心，所有士兵都将铭牌给了吕可为，为的便是立死志，以保主公安慰。

　　在首阳山出来之后，他便偷偷的将死去兄弟的铭牌取出，而又将受伤兄弟的铭牌单独安放，他怕的就是这么一天，可这一天却是来的这么快！

　　“主公，兄弟们便教给你了！”吕可为双眼通红，看着楚河将手中的约一百多个铭牌送到了楚河手中。

　　铭牌上刻着一个个的人名，楚河紧紧的将它们握在手中，高声说道：“兄弟们！让西凉铁骑颤抖吧！”


第328章 三百对一千

　　吱呀！

　　土城的西门被士兵打开，自内中飞出一队三百多人的骑兵。

　　自土坡上飞驰而下后，七杀营的将士便以楚河为剑尖，组成了一个锥形阵法。

　　沉默无声的队伍之中，飘荡着一股高昂的战意。

　　他们从未有过如此的战意，想要不惜一切，将眼前的敌人厮杀。

　　飞驰而下的骑兵队伍卷起了一阵阵的烟尘，土城内的百姓纷纷走出，在老人的指挥下，将一个个的士兵全部安放在了棺木之中。

　　在城中老少，商旅民夫的运送下，朝着城外的黄土坡上走去。

　　这些都是忠勇之士，用他们的实际行动，感动了这里的所有人。

　　便在前方西凉的一千铁骑出现在楚河的视野前时，土城之外哭声震天，这是百姓为了祭奠死去的勇士，而不禁感动流泪。

　　“兄弟们，跟着我冲！”

　　楚河高声一喝，手中的铁枪骤然一震，胯下的追风飞驰而出。

　　身后赵云和吕可为一左一右，提枪紧跟了上去，众七杀营的士兵高喝一声，将提着手中的长枪，慢慢的将紧密阵形，疏散到了松散阵形，刚好可以让士兵们有发挥的余地。

　　前方的西凉铁骑也发现了这边的队伍，在楚河等发动攻击的时候，雁字形排开的铁骑也开始发动了攻击。

　　西凉铁骑人马俱是铁甲包裹，在太阳光照射之下，散发出了凛冽的寒光。

　　“冲！”

　　恍若是草原上的狼群一般，七杀营的将士，在楚河的带领下，正不断的接近地方阵营，在双方将要碰触的时候，七杀营的士兵，端平了手中长枪，朝着对面的队伍狠狠的撞击而去。

　　砰！

　　楚河宛若是一柄锋利的尖刀，一下子冲入到了敌军阵营之中，周遭两米范围，竟然无一骑能够攻击近前。

　　身后吕可为和赵云护持左右，两人一枪一刀，却是将敌军杀的不敢近前。

　　嘈杂的喊叫声在军阵之中响起，楚河遇到了艰难的抵抗。

　　西凉铁骑不愧是一支精锐的骑兵，竟挡住了楚河的步法。

　　锥形阵被困在了敌军阵营之中，楚河左右击杀，仍旧带着身后的众多兄弟，缓慢前进。

　　七杀营的士兵配合极为默契，在阵中很快便显现出了他们训练的结果。

　　但凡有人趁机偷袭，总会有身后的兄弟帮忙抵挡，若有人受伤，便立马有兄弟替换而上。

　　使得西凉铁骑感觉是在和一块完整的铁板碰撞一般，每一次的碰撞西凉铁骑都会有士兵身死下马。

　　“杀！”

　　楚河放眼看去，却是看到了前方军阵之中，正指挥骑兵围攻的敌军将领，身体一动快快下追风猛然冲击，竟将前面的两匹穿戴着铁甲的战马冲倒在地，踩着前方狭小的空隙，直接扑向了前方的敌军将领。

　　赵云和吕可为紧跟而上，快速将漏洞补上，接连斩杀之后，身后之人竟然没有一人掉队。

　　“楚王，投降吧！我敬你是一个汉子，可以给你尊严之死！”对方将领看着楚河高声说道。

　　这是一个粗犷英武的汉子，眼中带着一团极为猛烈的战意，手中的拿着两柄短戟，挥舞之间竟带着一股风劲。

　　“报上名来！”

　　楚河看着近在咫尺的地方将领，高声一喝，挥动手中的长枪，又一次将杀上来的地方士兵斩杀于枪下。

　　砰！

　　敌方将领想要快速结束战事，挥动手中短戟，朝着楚河的脑袋砸去。

　　却被楚河身后的两杆长枪挡住，敌将心神一惊，赶忙退后，身旁的士兵接连上前挡住空档，防止楚河一方趁势冲杀。

　　赵云和吕可为两人长枪送出，却是没有了自己的保护，引得周围敌军便纷纷刺来，内中身后的数名兄弟抬起手中的枪，不断的将刺来的刀枪击飞。

　　“死！”

　　赵云手中长枪一滑，顿时之间又被他收了回来，看着正要在攻击的地方士兵，挥手便是一道银光闪烁，将敌军士兵刺杀。

　　“吾乃西凉大将张横是也！”

　　张横再次攻上前来，却是借着这一口气，要将楚河拍死在马上。

　　然追风通有灵性，不带张横冲击过来，前蹄骤然腾起，直接踢在了张横胯下战马的马面之上，楚河借机摆脱周围士兵的攻击，挥手一枪直刺入了张横面门。

　　战马骤然倒下，张横也跟着落地而亡。

　　周围的西凉铁骑失了主将，不由军心大乱，虽然还在厮杀，然却没有了之前的锐气。

　　“西凉大将张横以死！七杀营的弟兄们，跟着我一同杀将出去！”楚河高声喊道，追风一动，再次带着大军行动起来。

　　这一次行动却是快速了不少，袭来西凉铁骑已经出现局部溃逃的局面。

　　噗！

　　楚河挥枪再次将敌军刺杀马下，眼前景物一变，却是冲出了敌方的军阵。

　　身后七杀营的将士纷纷发出了一声高兴的吼叫，而后楚河在飞出一段距离之后，竟调头对准了军心大乱的西凉铁骑。

　　“为七杀营死去的兄弟报仇！为了在成就一个无敌的神话！兄弟们，跟着我杀到手软吧！”楚河高声说着，身后的七杀营将士一个个的眼中凶光大盛，跟着楚河复又杀了回去。

　　自张横死后，西凉铁骑便失去了主心骨，各营的将领相互收拢，却也是无济于事。

　　竟再一次被楚河带着的三百多人冲入战阵，彻底的搅乱了他们的军心。

　　四进四出之后，西凉铁骑已经看不到什么人站在战场上了，那些逃跑的士兵，更是吓的双腿发抖，眼睛发直，恍若是碰到了厉鬼一般，竟让他们彻底失去了心神。

　　七杀营将士杀的极为猛烈，几次冲杀下来，阵形丝毫不乱，仅有十几人受了轻伤，并未死亡战士。

　　又是一场奇迹一般的胜利！

　　“一人拖上一个尸体！跟着本王走！”远处，楚河已经可以听到阵阵的马蹄声，这是西凉铁骑的大部队赶来，楚河顾不得让兄弟们去脱敌军战甲，只得让众兄弟，一人套上一个敌军尸体，跟在他的后面纵马前行。

　　土城后面，一队队的骑兵飞驰而来，他们看到的是一片狼藉的战场，战场上西凉铁骑的旗帜倒落在地，远处阵阵马蹄声下，卷起了大片的灰尘。

　　“报！常山军太过凶猛，张将军不敌战死！我军千人铁骑，被屠戮殆尽！属下留一条命，禀告军情……”

　　一个士兵满脸血泪的跪在了地上，高声对着那骑在马上的中年将领说道，在说到最后的时候，竟拿起地上的长剑，便要割颈自杀。


第329章 冲阵！反杀！

　　砰！

　　一柄战刀自一侧穿插，将那士兵手中的刀挑飞。

　　“你没有错！何须一死！若要死，便留待战阵前多杀几个敌军吧！”

　　马腾看着士兵，暗暗叹气，楚河不愧是楚河，三百多人，竟杀的千人铁骑破甲大败，他的心中没有的一股挫败之感。

　　我西凉铁骑也是这世间一等一的强兵，难不成还困不住一个潜水的龙王不成？

　　想到这里，马腾扭头看着身后列阵沉默的士兵，高声喝到：“传我军令，收拢包围范围！既然常山王也和咱们玩上一玩，咱们便让他知道，我们西凉铁骑可不是吃干饭长大的！”

　　“诺！”

　　马腾身后诸将抱手高喝，这才带着各自的大军，兵分数路，开始了围攻楚河。

　　……

　　一处密集的丛林旁边，楚河等人将刚刚换上的铁甲穿戴完好，正朝着嘴中放着干粮等物。

　　三百多骑兵，眨眼之间便成为了铁骑，虽然战马的护具不好弄，然每一人都有了战甲，却是极大的减少了战场上的伤亡。

　　“报！我部已联系上上郡的探马，上郡请示主公，是否要调集大队前来接应！”一个自北方快马而来的骑兵，形色匆忙的高声喊道。

　　这北地一代围困楚河的大军，声势极为浩大，却是瞒不过上郡的探马。

　　楚河沉思片刻，看着那士兵问道：“可有北部西凉军的情报！”

　　“根据上郡探马回报，北部过往上郡之路驻扎了不下三万大军！若要接应主公，需从并州调集军队过来！”那士兵赶忙接着说道。

　　楚河却是摇头，若是等到那个时候，他们早就被马腾的西凉军围困住了。

　　此刻他们唯有不断的保持机动，不被马腾寻到他们的意图，方才能够躲过敌人的重重围剿。

　　“传我军令，命令上郡士兵严守城池，不得派兵接应！传令荀彧，让他做好战略布局，以放置董卓和曹操对我两州的攻击！”

　　士兵领命归去，楚河等人又休息了片刻，便继续朝着西方行去。

　　此去西方，楚河想要通过河套平原，过黄河入朔方，只要到了那里，才算是真正的脱困而出。

　　战马飞驰，带起了一团尘土。

　　三百多的士兵，被撒出去的探子足足有四十人之多，剩下的组成了锥形阵，时刻保持着作战状态，开始了马上的长途进行。

　　每一个七杀营的士兵，都拥有独立作战的本事。

　　且并不用担心，士兵找不到大部队。

　　纵横家有一个种独特的寻人之法，只要双方有互有信徒，即便是隔着千山万里，也能够寻到对方在哪。

　　“主公，前方安定派出一万骑兵朝着这边驰来，看来马腾是要收网了！”吕可为自一苍鹰的腿上得到了一个情报，赶忙说道。

　　这苍鹰乃是生活在草原上的鹰，是七杀营的将士，不远数百里深入了草原之上，足足用了月余，方才将这传信寻敌的鹰熬出。

　　在喂了鹰一些肉之后，吕可为便放走了它。

　　楚河眉头皱起，挥手众人缓慢停下，旁边一士兵将地步赶忙张开，楚河上下观看，却是不由长叹一起。

　　北上的道路被封死，西去的计划恐怕也无法实行，若要脱困必出奇兵。

　　“主公，这里！南下去池阳方向！那里西凉军不是正抓捕曹操武将么？咱们便将这水搅浑，彻底打乱马腾计划，如此敌军定全然而下，到时候咱们在寻求突破点，一举破开障碍，直接北上！”赵云指着地图上的一个小点，而后又连接到了池阳这个地方，方才皱眉说道。

　　如今也唯有赵云的计划可以执行，既然马腾正在收缩包围，那么他也只能从这个地方冲突而去。

　　赵云指的那一点正是河道旁的一个粮站，周围是茫茫的原野，正好将堵住了这唯一的缺口，若是楚河他们能够突破，自然能够破开马腾的合围，进入池阳。

　　“好！传我军令，马不停蹄，直接踏营而过！”楚河高喝一声，掉转马头，朝着前方西南方向的河道上面行去。

　　这是一条小河，直通黄河，不过河道太窄，无法行大船，只能够小船通过。

　　不过如今黄河之上，尽是董卓和西凉的战船，楚河却是无法乘船而去。

　　哒！哒！哒！

　　半日之后，太阳西下，天空一片火红色的晚霞。

　　前方有一个巨大的营地，正坐落在河道旁边，内中不断有炊烟升起，更可以看到河道上那密密麻麻的小船。

　　这是运粮的船队，显然正有一匹粮草，被装到了船上，欲要沿河送往南方。

　　呜！呜！呜！呜！

　　楚河这一支骑兵队伍，被前方的营地哨塔上的士兵发现，一声声的警告军号不断的响起。

　　内中一支骑兵快马而来，当楚河等人来到寨前的时候，对方已经集结好了阵形等待楚河等人。

　　两千多人的队伍，一字排开，刚好挡住了楚河他们的去路。

　　“杀！”

　　楚河底喝一声，将铁枪拿下，带头朝着前方的队伍冲杀而去。

　　这些并非是西凉铁骑，而是隶属于董卓麾下的粮草看护大军，他们穿着的是皮甲，而非是铁甲。

　　噗！

　　一道鲜血自夕阳落下的那一刻，在河道旁溅射而起。

　　狂暴的马蹄声，在一声声的嘶吼声中，变得混乱起来。

　　三百人大战两千骑兵！

　　本应该是轻松解决的战斗，却让董卓的这一支粮草大军，生出了惊怵。

　　这便是西凉铁骑追杀的七杀营！

　　当他们的主将醒悟过来的时候，七杀营已经将他们杀了个透彻。

　　“呼！还好，被穿过去了，马上派探马回报常山王的消息！”那领头的将领掉转马头，看着洞穿过去的楚河众人，长长的松了口气。

　　他这边损失也极少，周围的士兵正在重新布阵，身旁的亲卫领了军令，纵马朝着后面行去。

　　“再杀！”

　　楚河扭头，眼光闪烁，看着前方正慌忙整队的董卓士兵，纵马带着阵形不乱的七杀营战事，再次朝着前方厮杀而去。

　　噗！

　　七杀营还未杀到，一道道的弩箭便自七杀营士兵的手中飞射而去。

　　顿时之间，前方的敌军损失大片。

　　“杀！给我杀！”

　　护粮的将领，却是没有想到楚河竟然会反杀回来，不由大惊，赶忙高声喊道。


第330章 威名不减

　　噗哧！

　　敌将的首级被吕可为一刀斩于马下，而后挥刀之间，将旁边敌军士兵拦腰斩断。

　　身后的七杀营士兵纷纷散开，所有人都参加到了战斗之中。

　　半个时辰之后！

　　战场上面一片血肉，更有许多逃兵四处逃逸。

　　“点火！烧了这个粮仓！”

　　在内中获得了足够的干粮之后，楚河派士兵放火烧掉了这一处粮仓，并将河道上，已经载满了粮草，还未行动的船也一并点燃。

　　夜晚之下，这里火光通天，留下的除了一地的尸体，便是那些呆呆的站在河岸上，看着眼前那一团火光的船夫。

　　哒！哒！哒！

　　约莫一个时辰之后，马腾方才亲自带着骑兵来到这里，看着仍在燃烧的营地，心头隐隐作疼，不禁握紧了拳头，低声喝到：“说，楚河他们到底去了什么方向！”

　　“大人饶命！大人饶命！那厮烧船，烧粮！带着人马朝着南方去了！”这些船夫都是自周围村落里面雇佣而来，世代行走在河道之上，都是一些老实人。

　　“主公，要不要杀了他们！”马腾身后，一个瓜子脸，略带阴邪的男子纵马上前，低声说道。

　　马腾回首瞪了那人一眼，低声说道：“文约，他们不过是一介百姓，懂得什么！”

　　那男子赶忙一笑，确是略带尴尬的说道：“兄弟不过是说说罢了！”

　　“走！”

　　说罢，马腾扬鞭，带着大军循着楚河的踪迹，追踪而去。

　　楚河破了这一营之后，继续前行，路上遇到了许多零散的拦截的马队，被他纷纷以强大的气势冲散。

　　一直到了天色明亮的时候，他们方才来到距离池阳还有一半路程的一座山岭前。

　　这里的山岭一片碧绿，林中的更是多有鸟兽。

　　“主公，这山里面颇静，又无村落在旁，恐怕有什么变故，咱们不如绕过去吧！”赵云皱眉，看着这怪异的山岭，不禁上前抱手说道。

　　这座山挡住了楚河等人的道路，若要绕山而去，却是不知道要多久才能够到达目的地。

　　山中看样子也有道路，楚河看了眼吕可为说道：“派两个人进去，沿路观察！不得离开道路，独入丛林！”

　　言罢，便有两个士兵骑马进入林中。

　　其余人则是全部下马休息，同时间又有两骑跑去远处数里之外观察敌情。

　　这时候，众人来到山前溪水旁牵着马清洗马身上的污血和肉块，并同时用抹布小心的擦拭着战甲。

　　更有士兵躺在地上，仰头望着蓝天。

　　此刻，众人除却不能生活做饭之外，几乎所有人都休息了起来。

　　半个时辰之后！

　　一声号响，所有士兵都停止了休息，纷纷上马，组成战阵排列在了楚河身后。

　　远处放哨的两名士兵也归来，却是带来了一个不好的消息，有一支万人骑兵，正在他们身后，不到半个时辰便要追上他们。

　　前方探路的士兵，却是稍晚了一会儿。

　　“主公，前方有一条小路！只不过有一段路较为难走，需要牵马而行！山的另外有一面，有一个敌军营地，人数约在五千人左右！”

　　士兵抱手说道，显然另外一个人士兵正在前方的山道尽头，观察着敌军的一举一动。

　　楚河皱眉，看着赵云和吕可为问道：“你们说怎么办？”

　　“主公，从这里走吧！”吕可为看着楚河说道。

　　楚河又看向了赵云，赵云微微点头，他知道在绕山而行，定然会将大队暴漏在敌人的视线之下，那个时候他们面临的危险更大。

　　还不如过山突袭敌军营地，这样还能够破营而出。

　　“好！吕可为，带几个人留后面清理痕迹！我和赵将军先行！”楚河下达了命令。

　　众人快马而行，跟在那探路的士兵之后，朝着山林深处快速行去。

　　不多时，众人便来到了半山腰处，在这里并未有通往山上的道路，而是有一条歪歪斜斜，布满石子，仅容一人通过的狭小道路，这条道路位于山的一侧，是从山腰直通后山的道路。

　　“主公，便是这条道路，路上石子较为光华，大家多多小心！”那士兵下马，牵着马一深一浅的缓步行走。

　　楚河跟在后面，缓步行去，却是觉得这山上的石子，竟然比那鹅卵石还要光华，也不知道是谁开采出来的这一条山路。

　　身后，吕可为已经带着士兵赶来，正好跟着大队走入了这小路之上。

　　幸而七杀营竟有三百士兵，当最前面的士兵走到了后山的时候，最后面的一个士兵，早就消失在了山道拐角的地方。

　　“主公！那里便是敌军营地！有五千六百人，多为步兵！且在营寨的后面，有一处铁矿，矿上有两千多农夫，正在开采！……那里是存储铜矿的！那里是步兵营区，那里是矿工营区！”留在后山的士兵，利用这半个多时辰的时间，已经将前面的情况探查了清楚，看着楚河抱手说道。

　　楚河知道，这士兵计算人数是按照锅灶的炊烟来计算，而矿区的工人他们只看矿的大小，便知道用多少工人。

　　在常山的矿区，他们可没少进行过任务勘察等等一系列的任务。

　　“这山路可容三马同行，坡度较为陡峭！不过还好冲锋起来，还算合适！传我军令，全部上马，冲入敌军阵营，此番是破营而过，不是要绞杀敌人！进入空旷之处，结方阵前行！”楚河下达了命令，首先来到了前面。

　　身旁有两个士兵赶忙跟上，而后赵云被排到了中间部位，吕可为自动退到了后面。

　　哒！哒！哒！

　　便在矿区营地刚刚吃完饭的时候，自山腰上忽然飞出了一支骑兵。

　　惊得营寨中的士兵，赶忙集结阵形，组织防御，另外又派出了一些士兵看护农夫，防止农夫趁机逃跑。

　　噗！

　　楚河瞬间冲破了步兵的阵营，根本不费吹灰之力，便带着身后的大军，越过了前方的营地。嗖！嗖！嗖！

　　一道道的箭矢自营地里面飞射而起。

　　不过这箭矢的力道并没有弩箭强，并不能射穿铁甲，只听一阵阵的金属碰撞之声，楚河大军便在这箭雨之中飞驰而去。

　　“妈的，山上的巡逻士兵都是干什么吃的！怎么让敌军的骑兵队伍跑到了这里！”营寨的哨塔之上一个武将看着下方，那洪流一般，刺穿了他营地的楚河军，不由的破口大骂。


第331章 虎痴许褚！

　　“将军！您看这是不是被主公通缉的那一支常山王的军队？”身旁一个文弱青年，抱手对青年将军说道。

　　那将军微微皱眉，看着下方骑兵的装扮，不由疑惑的说道：“父亲不是布置好了包围圈了么？他们怎么会冲突出来？你看他们身上穿的可是我西凉铁骑的战甲！”

　　正在两人沉思的时候，楚河已经带着士兵破了营地而出。

　　整个营地里面一片混乱，幸而这青年将军主持，才没有彻底的乱了套。

　　后在青年将军的探查之下，他安排在山上的巡守士兵，竟晕倒了过去，直到楚河等人冲营而去，方才醒来。

　　“嗯？尔等作何解释？”青年将军看着跪了一地的巡守士兵，不由的低声问道。

　　那士兵统领跪在地上，眼中一片的迟疑，却是磕头说道：“将军，我等正在山道上巡逻，看到了一个老头摔倒在地，便去搀扶，却只见那老头微微一笑，手中就这么一挥，我们便晕了过去，醒来后便都躺在了山林的草后！”

　　“他你妈的屁！你们说谎，还能说的在好听一些么？一个老头，对你们十几个大汉一挥手就晕了过去，难道你们碰到的是神仙么？”青年将军一听大怒，看着跪在地上的士兵低声喝到。

　　青年将军身旁的文弱青年，却是站起，看着将军抱手说道：“休兄，或许这兄弟说的是真的也不一定，你难道忘了南华赐书、左慈显圣的事情吗？”

　　这些两人都是东汉三仙之一，南华赐书乃是张角初建太平道的时候，便以南华仙人为师父，而左慈显圣更是一个宗密事，当年左慈在也曾经用类似的方法，帮过他们西凉军一次。

　　听闻此话，青年将军这才气消，看着这些人，低声说道：“尔等死罪可免，活罪难逃！每人杖责一百！”

　　“多谢将军！”那士兵统领心头一动，感激的看了眼那文弱青年，这才拜倒在地。

　　正待这些士兵离开之后，便有一士兵匆忙赶来，高声说道：“报！主公大军便在营地外面……”

　　……

　　而这个时候，楚河正带着众七杀营的士兵，朝着南方快速的飞驰而去。

　　这一次破营，偶有几人受伤，经过上一次土城的士兵，楚河却是在不敢轻言，让伤病隐匿养伤的话了。

　　“主公，你看前方有十几骑正朝着我们这边行来！”正待众人刚刚拐出了林间道路的时候，便看到前方有十几个人，正气势汹汹的朝着这边赶来。

　　“列阵！”楚河皱眉，高声说道。

　　渐渐的前方骑士停在了道路上面，骑在战马之上的乃是一个个穿着战甲的武将，他们手中兵器各异，然领头一人的兵器却是格外的显然。

　　这人腰大膀园，生的一副富态样子，手中拿着两柄大的极为夸张的大刀。

　　“你是常山王楚河？”那领头的将领，皱着眉头看着楚河低声问道。

　　楚河微微点头，却是猜到了对方是什么人，当下便问道：“你们定是曹操的部将吧！”

　　仇人相见，分外眼红！

　　曹操部将尾追楚河而来，却是于半路上便被马腾的西凉船拦住，打了一通后，不得不下船逃跑，却没有想到竟一路被追杀到了高陵池阳一带，这才以金蝉脱壳之计逃脱敌军围攻，却又碰到了他们一心想要追杀的楚河一部。

　　而楚河一部更是自并州便知道有曹操军队跟踪，虽然没有曹操军队劳苦，却也是被马腾大军追的逃入到了这里来，希望能够搅乱马腾的布局，好逃脱出去。

　　“他奶奶的！老子找了你许久，今日一见，可敢跟俺一战！”那领头的将领倒是一个天不怕地不怕的家伙，看着楚河当下便直接发出了单挑的邀请。

　　楚河双脚一动，追风缓步上前，将手中的长枪微微抖动了一下，看着对方说道：“报上你的姓名！”

　　“俺乃谯国许褚是也！”许褚纵马上前，舞动双手便朝着楚河劈头盖脸的杀来。

　　砰！砰！砰！

　　楚河手中铁枪不断挥动，将那劈砍而来的大刀击飞，却是惊声说道：“你便是虎痴许褚？”

　　“哈哈！你竟然知道俺的名字，可惜俺没有虎痴这个名号！”许褚哈哈大笑，见楚河出手，便知道遇到了强敌，心中的求胜之心越发的激动。

　　然楚河犹如是这大海的上的礁石，山巅上的劲松一般，任你风吹雨打，狂风暴雨，我一枪守之，令许褚越大约是心惊，竟有一些退意。

　　这个时候，许褚身后一将安奈不住，高声一声：“我曹洪来也！”

　　说话之间，曹洪欺身上前，手中长刀骤然一挺将楚河的长枪挡住，前面近身的许褚却是抓住机会，挥动双刀便朝着楚河胸前一搅动。

　　“哈哈！就凭你们，还差了点力气！”楚河哈哈一笑，豪气冲天，手中铁枪骤然在加大了力量，在内力的辅助之下，竟一枪曹洪的长刀击飞，而后枪杆一动，直落而下，护在了身前，挡住了许褚搅动的双刀。

　　砰！

　　许褚只觉楚河力气极大，比他丝毫也不嫌小，自己一时间无法进入，被强行推送出来。

　　这时候，曹洪的长刀再次杀来。

　　“主公！赵云来助你！”说话之间，赵云飞马而上。

　　其实赵云早就想找一个对手比试一番，方才之所以没上前，便知道楚河定能应付，不过他转念一想，敌军尾随在后，却是没有多少时间给他们，故而这才纵马加入战团，以期早点时间解决战斗。

　　砰！

　　沉重的铁枪闪电的击出，曹洪手中长刀微微一颤，只见一个孔洞自刀身上面，被刺出。

　　“好枪！”曹洪长刀被损，不由大惊，赶忙退后两步，看着收枪同样看向自己的赵云说道。

　　这一边，楚河不断喂招，引得许褚越大越是心惊，就恍若是和一个武学宗师在比武一般，他有力，却无处发泄，好几次都差一点被夺去了兵器。

　　“不打了！不打了！你这厮的确厉害，不过我许褚还有绝招，咱们有机会在来对决吧！”许褚也知道他们还未脱离危险，打了一番，见曹洪刀被破，自己又无法建功，只得纵马退后，摇头说道。


第332章 冲击万人大军

　　“报！后部发现马腾大军，约有两万余人，正朝着我方驰来！”

　　双方刚刚停手，楚河身后一骑快马飞驰而来，抱手说道。

　　楚河听后不由一动，就连许褚等人也都是露出了一股难色。

　　“你们身后有多少追兵？”楚河看着前方的许褚，笑着说道。

　　他的笑容宛若春风，丝毫没有半点的敌意，却是带着一团令曹操诸将说不上来的好感。

　　许褚咧了咧嘴，笑着说道：“西凉大将杨秋率领的一万西凉精锐！”

　　“走！咱们人少，从东方突围！”曹洪扭头指着东方大声喊道。

　　顿时之间，许褚身后的诸将纷纷掉转马头，便要朝着东方行去。

　　楚河看着他们，却是心头一动，轻声喊道：“诸位，说不定东方已经布置好了口袋，等着你们自投罗网呢！”

　　“哼！那总比被三万西凉铁骑夹击而死的好！”曹洪冷哼一声，低声说道。

　　西方却是不能去，那里有一条河挡住了去路，河水太深战马根本就无法渡过。

　　“许褚！曹洪！尔等可敢跟我连成一处，冲入杨秋大军厮杀一场，破了他敌军的布置！”楚河扭头眼光火热的看着许褚等人的背影高声喊道。

　　吁！

　　许褚忽的停住了脚步，他虽然生的粗犷，但却不是白痴，去东方不过是下下之策，不由缓缓转身，看向了前方楚河。

　　楚河威名他们都有见识，今日他更是亲自领悟了楚河的功法，如此龙主，手下定然没有弱兵，且北上马腾布置了数万人的包围欲要抓捕楚河，却仍旧被逃脱出来，他觉得，或许跟着楚河还有逃脱的可能。

　　“许褚，你这是要背叛主公么？”曹洪等人纷纷停下，看着前方的许褚低声喝到。

　　许褚扭头嘿嘿一笑，极为认真的看着曹洪说道：“我觉得楚王说的有道理！咱们不如和楚王合作一次，反正东方也是凶多吉少，若是能够大杀杨秋一番，说不定便能动摇马腾的布局，让我们有机会逃离出去！”

　　“哼！那要以谁来为主？”曹洪眯着眼睛，扭头看向了楚河。

　　楚河哈哈一笑，却是毫不犹豫的朗声说道：“自然是以本王为主了！难道你以为你可以调动本王的军马么？”

　　“哼！我军中有华歆为谋，某以为华大人有资格主持这场战事！”曹洪扭头，看向队伍中的一个中年文士，抱手说道。

　　那文士缓步走出，看着楚河微微抱手，却是并未说话。

　　许褚眉头皱起，正要说话，却见楚河冷哼一声，沉声说道：“既然如此！那汝等便自行离去吧！我不过是惋惜汝等性命，并非是要借汝等之力！我军中男儿虽没有汝等英勇，却也是百战之兵，匈奴王庭大营我都敢去闯，更何况区区万人铁骑！”

　　说罢，楚河纵马朝着前方飞驰而去。

　　身后的七杀营将士紧跟其后，阵形丝毫没有一丝的动乱，竟然连他们的眼神都是带着一股令人不敢直视的光芒。

　　“这是需要何等的历练，方才培养出的将士啊！”华歆不由长叹一声，其实在他心中，还是比较同意许褚的建议。

　　只是曹洪为曹操从弟，又是曹操亲信，说话颇有份量，又有通兵之能，在曹军中颇有威望，若是这里反逆他，恐怕回到曹军之中，还不知道曹洪如何向曹操禀告。

　　他可不想做那荀彧第二！

　　许褚也是颇为郁闷，他虽未此番的领队，却也不得不给曹洪面子，看着远处的楚河大军，不由长叹一气，暗道失去了一个上好的机会，看了眼曹洪纵马前去：“子廉，走吧！”

　　曹洪这才微微点头，眼光在所有人脸上扫了一眼，这才纵马朝着东方行去。

　　在他们飞驰走了不到片刻，马腾便带着大军自远处飞驰而来，停在双方停留的地方，却是皱起了眉头。

　　前方，楚河大军已经看到了前方黑压压的一片敌军铁骑。

　　“兄弟们，怕不怕！”楚河眼神如刀，高声问道。

　　身后的七杀营将士大声喊道：“跟着主公，就算是去阎罗地府，咱们也不怕！”

　　“好！别忘了，咱们还有一百多个兄弟，跟着咱们共铸神话呢！”楚河并没有多说，只是长长的说了两军，带着沉默的七杀营将士，直接撞入了前方的敌军阵营之中。

　　万人铁骑滚滚而来，黑色的铁甲连城一片，在阳光的照射之下，让人不敢直视。

　　然便是楚河这三百多人，放在一万多人的大军中，便恍若是一小洼水一般，根本便不起眼。

　　“杀！”

　　楚河舞动手中长枪，不断的将周围的敌军刺杀马下，带着大军宛若是锋利的宝剑一般，将近万人的大军杀出了一道空隙。

　　巨大的震动宛若是地震一般，整个战场上面一片灰尘飞起，便恍若是秋天的沙尘一般，令人睁不开眼睛。

　　嘈杂声，呼喊声不断的在耳边响起，七杀营的将士，每一个都杀红了眼睛。

　　铁甲碰撞的声音，兵器交错的声音，还是被杀和痛苦的吼叫，统统的交织成了一片森罗地狱的惨烈景象。

　　“兄弟们，我先去了！”一个七杀营的士兵，见自己的腰部被敌军士兵长枪刺穿，知道自己再无活着的可能冲出敌阵，竟飞身跃起，直接跳到了敌军士兵的战马之上，在连杀三四人之后，方才敌军十几个杆铁枪刺破了身体而亡。

　　噗哧！

　　噗哧！

　　鲜血不断的在脚下流淌，楚河没有去看身后，而是一马当先，只顾眼前，将前方阻拦的士兵，一一跳落下马。

　　此刻他施展的却不是秘传太极大枪之法，而是使用的杨家梨花枪，乃是传承自明代杨家将使用的枪法，拥有变化莫测，神化无穷之特点，其最大的一个特点便是快！

　　锐进不可挡，速退不能及！

　　楚河穿越而来，很少使用这样枪法，如今大枪没有带来，这杨家枪却是破阵的最佳枪法，配合内力使用，却也是妙用无穷，但仍旧没有大枪杆那般的省力。

　　“嗯？杨秋？”

　　便在楚河左右厮杀，带着七杀营杀入了万人大阵之中的时候，自前方的锦旗之中，楚河看到了一旗帜下面，有一员带着金盔，穿着银甲，胯下骑着一只白马之人，这人气势不凡看那穿戴行头定是敌军主将。


第333章 不能不义

　　噗！

　　一道光影闪过，又一个士兵倒在了楚河枪下。

　　前方杨秋终于来到的进来，这使着一柄大刀的武将，不由分说呀呀大叫，挥刀直劈向了楚河面门。

　　砰！

　　楚河并未闪躲，反倒是挥枪出击，和那大刀狠狠的撞击在了一起。

　　“哼！不过如此！”

　　杨秋冷哼一声，认为楚河并未有自己的力气大，挥动力气再次斩击。

　　砰！

　　又是一次强力的碰撞，楚河的力量又增加了不少：“不过如此！”

　　楚河借着这一口话未完，手中铁枪再次强攻，对面杨秋便见一柄铁枪刺来，正要抵挡的时候，却是忽的看不到了枪影。

　　噗哧！

　　神龙出海，长枪破日！

　　待杨秋发现的时候，枪头已经被楚河刺破了他的护甲，穿透了他的心脏。

　　“杨秋首级再此！”

　　身旁，吕可为纵马上前，挥刀赶忙斩下了杨秋首级，鼓足了气力喊去。

　　楚河的枪被卡在了铁甲之上，反手之间舞动枪杆，挡住了一侧刺来的武器，挥手一把摸着杨秋的大刀横扫而去。

　　但听一声凄惨的吼叫，周围一片士兵被楚河大刀砍倒。

　　强大的力量，不仅将他们的武器砍断，更是将他们的胆气劈裂。

　　杨秋一死，敌军彻底大乱！

　　万人阵形再也无法维持，四处调动的武将被各自的手下堵在那里，进退不得。

　　倒是便宜了楚河他们，左右冲入，如入无人之境。

　　在万人之中，竟也是越杀越是起劲。

　　这一战进行了半个时辰，楚河带着众人大杀杨秋万人西凉铁骑。

　　失去主将之军，四处逃亡，溃逃着不下于五千余人。

　　“主公，咱们在杀回去否？”穿透了杨秋大军的军阵，七杀营的诸位将士不由的高声喊道。

　　“胆量已经炼出来了，今后你们都将是我军的中干！此番咱们却不是为了杀敌，而是为了破敌！想必后面的马腾军便要赶来，咱们若在回去，定然没有出来的道理，走！一路向东，破了他马腾的计划！”

　　楚河看着众人哈哈一笑，却是马不停蹄，带着众人一直飞驰到了池阳城下，这才调头转向了东方行飞驰而去。

　　此战楚河一方也有伤亡，不过这一战也足以成就七杀营的名气。

　　三百人的骑兵，活脱脱的让一万的西凉铁骑溃败，这是一个什么样的功绩。

　　所有人都知道，这一次绝非虚行！

　　一路向东，楚河等人寻到了一个山村，这才散出去聚拢回来的探子，进入内中休息。

　　山村村民淳朴好客，一听是大汉的军人，便一个个的赶忙备酒备菜。

　　待众人吃饱喝足之后，楚河留下了一些银子，这才带着众七杀营的将士继续朝着东方行进。

　　又行了两日之后，他们一连破了四五处营地之后，却在高陵发现了许褚等人的痕迹。

　　此刻许褚等人正被数万步兵围困，这领兵之人，乃是董卓麾下新人将领，名为王坤，他们奉命来这边支援马腾，却不料正好碰到刚刚偷营的许褚等人。

　　于是双方你追我逃，许褚等人知道水陆不通，本想在河边甩掉王坤大军，却是没有想到，王坤竟然设计了一个口袋，让许褚等人钻了进来。

　　他们十几骑，到了此刻已经拼得的仅剩下了七八人，若不是王坤看在他们个个都是勇武猛将的份上，早就下令用弩箭射杀了。

　　“哼！曹洪那厮也忒气人，为了贪功竟带着我们想要偷去长安，现在可好，长安没去成，反倒是被围困了起来，咱们的命啊，今日便要葬送与此了！”

　　许褚大大咧咧的说着，手中的短戟不断的将一个个的士兵砸死于他的脚下。

　　他已经杀的麻木了，周围躺了一地的尸体，他们的战马也都被困在了这一个圈子里面。

　　旁边曹洪脸色灰暗，却是带着一抹的不屑的继续厮杀，浑身好似使不出的力气一般，冷声说道：“许褚，我知道你怨我不跟楚河冲阵！可你知道安民、公台，我曹军将军是如何被他忽悠去的么？”

　　“呸！你这小子，明显是怀疑我对主公的忠心！”许褚脸色一暗，冷声说道，出手的力气却是更加的不要命了，接连有人倒在他的身前。

　　远处的程昱却是不由摇头，他虽然被护在中间，然却什么忙都帮不上，只能眼睁睁的看着自己的兄弟死去，心头一片无语：“该死的是我才是啊！”

　　他的马上已经放了六七个头盔，这些都是为了护持他而死之人的东西。

　　远处，战场之外的丛林一侧，楚河等人看着前方密密麻麻的大军，不由紧紧握住了自己的武器。

　　“呸！活该他们倒霉！主公，咱们趁着有人牵扯马腾兵力，还是快些走吧！”吕可为看了一眼远处的军阵中央，奋力杀敌曹操将领，不由冷声说着。

　　赵云也是同意离去，不过眼中却是带着一抹的叹息，如此猛将，死在这里，确实可惜！

　　可惜，他们并不能为主公所用！

　　还不等赵云想完，楚河便已经想好了对侧，看了眼左右赵云和吕可为笑着说道：“可敢在跟我冲阵一次？”

　　“主公！……”赵云皱眉抱手说着。

　　楚河却是摇头，看着赵云微微一笑：“他不仁，咱们不能不以！许褚这人我破为喜欢，这番我是去定了！”

　　“既然如此，主公便下命令吧！”吕可为抱手说道。

　　身后的诸位将士也是一片欢喜，纷纷整理好自己的东西，眼光火热的看向了楚河。

　　“出发！”

　　楚河底喝一声，三百骑兵快速飞驰而出。

　　万人大军的嘶喊声，完全泯灭了楚河这边的攻击和马蹄踏地的声音。

　　也使得，楚河这边一下子便冲入了敌军的军阵之中。

　　当这一边王坤发现有人冲入军阵的时候，还是一些不屑，然当楚河那无敌的气势，还有绝妙的枪法，带着七杀营直接杀入到了阵营中间的时候，王坤不得不对着一支军队做出另外的判断。

　　“跟上我们！”

　　楚河兴奋杀入，身后七杀营战士不离不弃，很快便杀入到了许褚等人的身前，看着满身是血，略带疲倦的许褚等人，楚河高声喊道。


第334章 唯一出路

　　许褚等人眼光八方，耳听六路，自然是听到了这里的动静，却没有想到，援军竟然是楚河。

　　“多谢！”

　　许褚等人见有了生机，也不迟疑，纵马杀了身前的阻挡士兵，与楚河汇合到了一处。

　　跟着一同出来的曹洪，却是不见什么高兴，满眼的不安之中，带着几分的颓丧。

　　他在众将之中的威信，此番算是完全没有，心头对楚河没由的一阵痛恨。

　　王坤间两军汇合一处，眼中光芒闪烁，不断有命令宣布出去，数万步兵正在战场上，不断的调动，欲要将楚河军这一并吞没在了里面。

　　然楚河刚刚经过数场大战，正是不可抵挡的时候，王坤千算万算却是遗漏了军心这一点。

　　“杀！”

　　于万军之中，如入无人之境。

　　楚河救了许褚等人之后，便开始折转返乡，朝着敌军包围最为薄弱的地方冲击而去。

　　万人大军，真正能够临阵的却是极少的人数。

　　这些少数人中，能够交手的却也仅仅是包围圈这么些许百人。

　　噗哧！噗哧！

　　不多时，楚河等人杀出了一条血路，自高陵救出了许褚等人，一路朝着西方奔驰而去。

　　“多谢楚王相救！”

　　许褚作为曹操这边的代表，笑着来到飞马上前，追上楚河抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，点头说道：“我也是不忍英雄，死于此处！要谢还是多谢我身后的这些生死弟兄们把！若非是他们，我独自恐怕是有心无力啊！”

　　“救命之恩，许褚无以言谢，请受我许褚一拜！”许褚听的眼光闪烁，心头一动，赶忙转身对着身后的众七杀营的士兵谢道。

　　他身后的那些的曹军将领也都纷纷抱手，唯有曹洪却仍旧是板着个脸面。

　　七杀营士兵也不多言，只是微微一笑。

　　这是程昱上前，来到近处，抱手说道：“王爷，此番东方已经完全堵死，我军左右冲突不过，这才南下！听闻长安城被黄巾军偷了什么，正在大力追捕，我等想要趁乱过河而去，却不想迎上了这一军，此番还是多亏王爷，咱们南下、北上都已无路去也！”

　　“呵呵，看来唯有西方了！”楚河微微点头，他在来时也收集了足够的情报。

　　此番长安丢的东西，显然是董卓极为在乎的，要不然也周边也不会混乱，只不过从现在情况来看，却是不容易过去。

　　为今之计，只能西去渡河辗转凉州在北上寻找进入草原的方法。

　　“王爷，在前面三十里处，有一个渡口，那里有大船出入，咱们若是速度的话，完全可以夜袭渡口，渡船而上！”程昱抱手说道。

　　显然，他对于这里的情况极为了解。

　　“王爷，去那里没错，当初曹公想要取这雍州和凉州，只不过时机不成，耽搁下来！程先生有一门生，经常行走这一片的河道，为了这事，还专门请那人做了详细的测绘！”许褚微微一笑，抱手说道。

　　身后的曹洪却是更加的愤怒，不由的冷哼一声。

　　引得周围众人尽皆看他，他权当没有看到，只是扭头看向别处。

　　楚河却是微微一笑，他自然知道曹洪在担心什么，不过他也并不挑明，对着程昱和许褚抱手一笑，看着身后的众将士说道：“走，咱们加快些马力，破了那渡口，渡河之后在直接北上，定能破了马腾的围困之计！”

　　身后的众人精神一震，吕可为和赵云并未阻拦，跟着楚河快马朝着前方行去。

　　三十里的地方眨眼而至，当楚河即将来到渡口的时候，却是发现，在这竟然有一营地驻扎在外。

　　显然经过铁矿那一次突营之后，马腾变得谨慎了不少。

　　看那营地内的警戒情况，楚河等人若是强攻，定然不会成功，也唯有夜袭。

　　众人商量一场，决定要夜晚偷袭。

　　不过，曹操这边以曹洪为首的人，仍旧不肯受楚河领导，要求独立作战。

　　楚河也不管他们，任由他们自己决定，只是告诉他们七杀营将士偷袭的时间之后，便命令了众人于一处隐蔽之地休息。

　　期间又有一队士兵自远处行来，显然这一支士兵是得了王坤的调动，害怕楚河破营而去，调来支援这一营地。

　　楚河等人在暗处，感觉到了空气中弥漫的杀机，躺下许久终究没有睡去。

　　“主公，我觉得曹操部下信不过，尤其是那曹洪！”赵云安排完了巡守士兵，这才悄然来到楚河身边说道。

　　旁边一同来的的吕可为跟着说道：“主公，我看那曹洪不爽！咱们还是别理会他们，先突营而去吧！”

　　“你们两个……我知道都是为了大家好，然我们既然承诺了他们，便不能做这无信之人，若今后传扬之处，他们只会我楚河无信，又有谁知道他们是被我救了一场呢？”楚河看着两人叹息说道。

　　他救许褚等人，完全是因为一时兴起。

　　此番决定攻打渡口，乘船西去，便是思考之后。

　　他们一路南下而来，辗转东方且又复转西方，看似活动空间很大，其实已经被马腾逼到了一个狭小的范围，若是楚河猜测不错，马腾定然已经形成了新的包围圈，他们便被困在这沿河的三角地带，用不了多久，马腾定然会找到他们。

　　只有渡过了河去，方才有一定逃跑几率。

　　“也罢！主公，等这里事了，咱们便不和他们一路！”吕可为叹气说道，赵云频频点头。

　　月亮慢慢的爬上了天空当中，将整个黑夜下的世界，照的一片光亮。

　　草头微动，一队骑兵悄然上马，在月色的招摇下，看起来森严无比。

　　另外一边，许褚等人悄然临近河道一侧，正待楚河袭营之后，便发动攻击，直取敌军的主将营地，以斩首渡口守将。

　　呜！呜！呜！

　　低沉且沉闷的号角声响起，楚河纵马带着七杀营的兄弟们，已经临近了前方的敌军寨门。

　　砰！

　　一声巨响骤然响起，楚河一刀破开了营寨大门，上面正昏睡的士兵骤然惊醒，正待四处观望的时候，迎接他们的便是两支飞驰来的箭矢。

　　“杀！”

　　一声吼叫，震颤人心，马蹄声狂暴卷起，将那安静的营地带起了一团团的火光。


第335章 烧船！

　　“敌袭！敌袭！”

　　最先反映过来的士兵，不断的大声嘶喊着。

　　那些被从睡梦中惊醒的士兵，连衣服都还没有穿上，便仓惶的跑出营帐。

　　朦胧的睡眼，根本便看不清前方到底多少人，只知道敌军冲营，逃命要紧。

　　河岸边上，看着前方火光冲天的营地，许褚看了眼曹洪说道：“冲营吧！”

　　“在等等！等常山军将敌军兵力吸引了，咱们在过去！”曹洪不缓不慢的看着前方，语气却是带着一股森然。

　　程昱眉头皱起，嘴巴张了张却还是闭上了，他虽然猜出了曹洪想法，却还是没有说出口来。

　　所有的将士，都沉默了下来。

　　许褚这个队伍的领将之能，却是全部被曹洪抢夺了过去。

　　“哎！”

　　许褚怒瞪着曹洪，看了许久，不见对方有所动静，不由长叹一声，将头扭过去，看向了前方的火焰之中。

　　他是英雄重英雄，别人敬我一尺，我还人一丈的人，心中虽然难受，却是不得发泄。

　　“杀！”

　　营寨之中，大部分的士兵都在后面将领的主持下，安定了军心，组成了有效的防御，朝着楚河的七杀营进攻了过去。

　　且其中竟还有一些穿戴着战甲，手持着巨盾的士兵。

　　显然这一营地的士兵，早有准备，这些人便是用来防止敌军袭营的。

　　看着楚河的七杀营和那铁甲步兵、轻甲骑兵胶着一起，曹洪嘴角露出了一抹笑意，看着周围众人，高声说道：“走！咱们直接杀到渡口，夺船而去！”

　　言罢，曹洪带头快马飞驰，身后诸位将领心头激动，紧跟在曹洪身后。

　　程昱来到许褚身旁，看着皱眉不肯近前的许褚说道：“哎！这权当是为了主公的命令吧！”

　　“草！可不能便因此没有了仁义啊！”

　　许褚怒喝一声，看着远去的众人，却是愤恨的骑着战马，手持着双戟，朝着前方行去。

　　他竟然慢了前方曹洪队伍足足有百米之远。

　　砰！

　　营寨被曹洪身旁一员将领劈碎，众人纵马上前，瞬间便进入了营地里面。

　　由于楚河军吸引了所有人的注意力，故而曹洪他们进入，并未受到什么阻挡，便来到了渡口之前。

　　渡口有两艘大船，仅有五十多名士兵。

　　一番厮杀之后，曹洪等人欣喜夺船。

　　“仲德，速速上船！”曹洪找到了一艘运货的船，拿着一个火把，看着前方正迟疑的程昱喊道。

　　程昱却是关心着身后的许褚，看了眼曹洪，高声说道：“汝等且先准别，许褚还未来到，待他来了，咱们在一同登船！”

　　“该死！这厮定是弃我不管楚河！可是咱们来时，都许下了军令状，定要斩杀常山王，这却是一个最好的机会！尔等速速放火，先将这两艘大船烧了！”曹洪底喝一声，看着周围的将领说道。

　　众人不由对视一眼，赶忙尊了命令，飞身下船，取下岸上火把，朝着那大船之上飞速跑去。

　　前方，楚河左右厮杀，却是被前方的巨大盾牌兵多挡，若非这些盾牌士兵挡住前路，使得战马无法飞跃，现在他们早就将这一营地杀了个通透。

　　“主公，曹洪那厮怎么还不来！”赵云带着一抹不安的低声问道。

　　吕可为却是冷哼一声，低声说道：“管他呢！不来正好，咱们自己坐船离去！”

　　被吕可为一说，楚河不由心头一动，朝着那远处的渡口看去，只不过前方高达两米的盾牌和长矛挡住了些许视线，加上那巨大的营帐，楚河却是没有看清那里情况。

　　噗！

　　楚河感到一片心急，暗道如此下去也不是办法，便看了眼左右，不由高声喝道：“子龙，可为！各代百人自左右冲击！”

　　于如此的大阵之中，他们三百人若是在分开便是极大的不利，可能会因为分兵而彻底的陨落，不过此刻情况危机。

　　楚河感到一股危险正在不断的临近，他却是不能在被着巨大的盾牌挡住。

　　赵云和吕可为领命，各代一百骑兵，朝着左右杀去。

　　旁边的士兵以为他们想要逃脱，却是更加卖力的阻拦，楚河这一边在没了两百人后，变得压力大了起来。

　　前方的盾牌阵竟然开始了主动的进攻！

　　噗哧！

　　终于赵云这一方首先冲突出来，于数千敌军之中，骤然转向，杀出了一片空地，带着身后的将士，直接冲入了盾牌方阵的腰部。

　　与此同时，吕可为也丝毫不落后，两人几乎同时冲入了敌阵。

　　顿时之间，巨盾阵被破除，楚河这边压力骤然一减，带着士兵破开了一条缝隙，生生挤上了前去。

　　前方渡口边，程昱看着走到近前的许褚，心头略微的放松下来，笑着说道：“可想明白了！”

　　许褚低着头，程昱并未看清他的神色，只是看到许褚点头，微微一笑，纵马上前，朝着那船上走去：“来吧！咱们此番回去，可算是给主公交代了！”

　　曹洪微微一笑，旁边的大船是从内部燃烧的，此刻只看到窗户里面，冒出了滚滚浓烟，紧接着便是一团团的火焰扑到外面来，两艘大船竟全部燃烧了起来。

　　熊熊的火焰，将渡口这边照的一片通红。

　　远处楚河和守护的士兵发现了这里的情况，那营中将领顿时惊慌，赶忙派了些士兵，去渡口看情况，自己这边却是悄然登上了马来，在十几个士兵的护持下，朝着一侧营地外面逃去。

　　巨盾阵已经破去，这个营地失去了最为依仗的东西，那将领不想死在这里，只得逃跑。

　　却是苦了这些为他厮杀的士兵。

　　“主公，看前方着火了！”赵云和楚河汇合，惊讶的看着前方的滚滚火焰，惊声说道。

　　楚河不由长叹，看了眼周围无心再战的敌军士兵，带着身后的众人径直朝着前方冲杀而去。

　　“许褚，你他妈的在干什么，快走啊！”曹洪等了片刻，却见许褚不登船，不由大怒，眼前敌军便要冲到这边来了，赶忙怒声的吼道。

　　许褚听着远处仓惶的脚步声，缓缓抬起头来，忽的翻身下马，跪在地上抱手说道：“仲德！俺过不去心头这一个坎！就算咱们军令是要杀了楚王，然人家毕竟于万军之中，救了咱一条性命！你们待我像曹公谢他的赏识之恩，我许褚去也！”


第336章 背水一战

　　“许褚，你果然有反心！”

　　曹洪一怒，便要下船杀了许褚，却被身后的将士拦住。

　　不知道是谁，在这激动的时候，竟轻轻将船划动，只听一声巨大的落水声，那连接船和渡口的木板掉落水中。

　　“仲德！保重！”

　　许褚并不看其他，只看着程昱说着，看到船渐渐行去，这才转身，提起了地上的短戟，朝着身后杀来的敌军冲杀而去。

　　“程昱，你为什么要这么做？”曹洪看着程昱怒声说道。

　　程昱长叹一口气，看着极为认真的看着曹洪说道：“许褚已经下定了决定，我等便是将他绑了，得到的也不过是一个死人！”

　　“哼！如此让他跟了楚河，岂不是对我军的损失，还不若让我下去斩了那叛徒的狗头！”曹洪怒声说道。

　　“其实许褚说的对，是我们对不起楚王！他宁愿背叛曹公，也要替我们还这一个债，便知许褚当真是这天地无愧的英雄！”程昱看着远处，仍在渡口厮杀敌军的许褚，喃喃的说道。

　　曹洪的情绪仍旧极为不稳定，怒看着前方，低声骂道：“草！许褚老子终有一天，要斩了你的狗头！……还有！仲德，这件事情你必须要有一个交代！”

　　“哼！船是我撑开的！许褚是自己留下来的！等回去以后，我自会像主公交代！”程昱冷哼一声，终于是忍耐不住，怒等着曹洪低声喝到。

　　远处，河岸渡口之上，许褚缓步行走，脸上尽是沉重之色，手中的双戟便是他发泄内心情绪的武器，不断的将敌人杀死，以填满内心中的不痛快。

　　哒！哒！哒！

　　很快，楚河带着七杀营的将士便来到了这里，看着独自停在渡口前的许褚，看着那在大火中熊熊燃烧的大船，赵云心头一怒，便要出枪将许褚斩杀。

　　砰！

　　楚河皱眉，挥手之间挡住了赵云，另外一只手却是扬剑挡住了吕可为的作为。

　　“楚王，是我等对不起你！拦不住他们离开，我许褚擅自留下，听后您的处置！杀了我吧！”许褚沉重的跪在地上，眼中一片通透，看着楚河抱手说道。

　　赵云和吕可为微微一惊，慢慢放下了手中的兵器。

　　楚河看了眼两人，轻声吩咐道：“派人营外探查！”

　　“诺！”

　　赵云和吕可为双双抱手，各安排了十几个人，急速朝着营外飞驰而去。

　　“这事不赖你！”楚河翻身下马，看着许褚将他扶起说道。

　　许褚却是对楚河带着一股的愧疚，满眼的愧疚之色，令他绝对对不起楚河和七杀营的将士。

　　他对于楚河没有什么坏的印象，楚河不贪功，又有无敌的士兵，有胆量，在他看来，这个时候，即便是他们的任务是杀了楚河，也不可以在执行这个任务。

　　毕竟楚河救过他们的命令！

　　毕竟这一次机会，是楚河和七杀营，为他们取得的。

　　在来到这里的时候，他还想，若是曹洪比烧船，他也便走了。

　　然来到渡口，看到那一团团的黑烟之后，许褚的心彻底的凉了。

　　人可以自私，但不可以不能没有义气！

　　他心底，最看不起的便是曹洪这样的人！

　　“此事我也有责任！误了兄弟们逃脱包围的最佳时机，我许褚愧对众兄弟的救命之恩啊！”许褚说着便流出了眼泪。

　　“倒也是一个重情重义的汉子！”赵云看着许褚微微点头，缓缓的说道。

　　吕可为看着许褚，也同样是带着一股的欣喜。

　　楚河却是长叹一声，看着许褚说道：“你既然选择留下，定是回不到曹操那里去了，你可愿意在我麾下领兵！”

　　“许褚这条命是王爷，全凭王爷处置！”许褚再次跪地说道，眼中却是带着一股激动，他多么想，在和楚河，在和众七杀营的将士并肩作战一次。

　　“那今后你要如何面对曹操？”楚河接着问道，这是一个敏感的问题，却是不得不提出来。

　　许褚抬头坚定的看着楚河说道：“曹公待我有知遇之恩，我在他麾下领兵作战，青州兖州两地的功劳，足以还了他的恩情！我们两个却是在无什么恩情！”

　　说罢，许褚竟将自己的手法抓下一绺，以名自己的心志。

　　古人有言，身体发肤，受之父母。

　　剃头便宛若是杀头一般，将头发看的和命一般，许褚此番，便是要明志，明确的告诉楚河，他和曹操没有了什么关系，从此一刀两断。

　　“报！我军已被敌军包围，有约五万骑兵，正从四面八方，朝着这边围来，大约还有一个时辰，便聚集到了这里！”

　　飞驰探查消息的士兵，快马回来，抱手说道。

　　“报！南方预计两万之人尚有一个突破之口，预计敌军半个时辰便会聚拢！”

　　“报！东方预计有两万骑兵！”

　　“报！北方预计有一万骑兵，带队的乃是西凉太守马腾！”

　　听着一个个的士兵回报，楚河眉头紧紧皱起，他预料的果然没有错，不过这包围来的也太早了一些。

　　“许褚，你先上马！”楚河看着许褚说道。

　　许褚点头，歉意的对着赵云和吕可为抱手之后，这才转身来到了自己马前，汇合到了阵营之中。

　　“主公，我看这营寨颇多木材，咱们不弱……”赵云环视周围，抱手说道。

　　利用营寨中的木材渡过，定然能够躲过这一次的围剿。

　　楚河却是摇头：“马腾既然能够算到我们来这里突破，河对岸定然也安排了人驻守！没有战马的前提下，咱们便根本没有出路！”

　　“难道我们要和这五万大军硬抗么？”吕可为带着一抹兴奋的问道。

　　楚河哈哈一笑，环视周围，冰冷的问道：“怎么？不敢了？”

　　“哈哈！跟着主公，我等都敢上天入地，区区五万骑兵，又如何不敢闯阵！”众士兵豪放的说着。

　　看着众人的面貌，听着众人说话的语气，许褚又一次被这一支仅有三百多人的队伍震撼。

　　“那你们说，现在我们要走哪一个方向呢？”楚河的眼神在许褚、赵云、吕可为的身上不断的来回看着。


第337章 精锐中的精锐

　　“北方！咱们沿河纵马背上，直冲马腾军阵！”

　　楚河看着身后的众人高声说道。

　　马腾自视西凉太守，麾下这一万亲兵自然是整个西凉最为精锐之兵，乃是精锐中的精锐，可谓是西凉的王牌，这里看起来却是最难突破的。

　　而其他两个方向，固然人数众多，看起来极容易突破。

　　可若楚河没有碰到王坤的步兵，恐怕自然而然的便会选择了东方和南方两个方向。

　　长安事变，董卓心急，却忽然向这边派来了大量的步兵，只能说明，董卓心急了。

　　如今楚河和曹操武将都在这边，董卓肯定是困住了那一伙黄巾军，却没有力量吞灭，唯有先解决了这里的战事，在让马腾出兵南下，一举夺回失去的东西。

　　他这是既想要鱼，也想要熊掌。

　　这东南两方骑兵的后面，定然有步兵接引，而马腾这一支精锐中的精锐，定然没有补充兵力。

　　但凡王牌精锐，都有自己的荣誉，倘若在他们后面还有援兵，恐怕便是对他们荣耀的侮辱。

　　毕竟他们的荣耀，是靠着自己的双手，自己的性命，拼搏而来！不容被人亵渎！

　　楚河心中一片明了，笑看着身前众人，挥起了手中铁枪，高声喝道：“为活着的兄弟，为死去的兄弟，也为了还在常山等着咱们回去的兄弟！”

　　“走！”

　　楚河掉转马头，身后赵云、许褚和吕可为紧跟着上马，而后便是一片萧杀的七杀营的将士。

　　这一战，楚河不知道活着出去的有多少人，然他却知道，唯有出去，方能龙入大海，虎啸深山。

　　哒！哒！哒！

　　三百骑兵的阵形仍旧是锥形冲击阵形，每一个人都知道这一战所要代表了什么。

　　然他们的脸上，却是露出了一抹令人震惊的神色。

　　许褚从未在曹操军中见过，就算是自己领的士兵，也未曾有这种世事如归，一剑斩天地之锋锐之气。

　　黑夜之中，无数的星点自前方大规模的行来。

　　马腾或许这里已经不许要在进行什么探马，只要他大军碾压过去，无论是楚河还是曹操的人，都将死无葬身之地。

　　一万西凉精锐中的精锐，便这般匀速的朝着前方行进。

　　楚河已经看到了西凉铁骑，他们正站在一座缓缓的土坡上，等待着大军在接近一点，以形成冲击之势，破开西凉铁甲的阵形。

　　不过，马腾并未看到他们，此刻马腾正在车阵之中，他这一军除却马军之外，还有车军。

　　浩荡车军不过区区三百余辆，却是冲锋陷阵之利器。

　　身旁的站着两个手持枪盾的士兵，他们是马腾的亲卫。

　　前方一片黑暗，隐约之间可以看到些许的亮光，方才还能看到的月亮，此刻却是被一团乌云藏了起来。

　　“杀！”

　　寂静的黑夜中，除却阵阵马蹄和一片萧杀之外，忽的在前方传递出了一声震天之吼。

　　紧接着，一阵不同频率的马蹄响起。

　　在马腾一侧的缓坡之上，但见一群人披着黑色的铁甲，疯狂的朝着他的万人大军冲击而来。

　　“好一个楚河！竟敢直接冲击我的本阵，也好，此刻便将你们拿下，然后渡河去长安擒黄巾！”

　　马腾茫然站起，眼中闪烁着点点的光芒。

　　呜！呜！呜！

　　呜呜的号角响起，排成一排的大军，开始朝着这边围拢过来。

　　前方的马腾铁骑，在惊讶之中方才将手中的武器放平，但见到前方有一光影闪过，尽是呼吸之间，大阵裂开了一丝细小的裂纹。

　　楚河便犹如是锥子一般，狠狠的刺入了这块巨大的铁板之上，正在凭借着自己的微弱之力，将这道缝隙慢慢的扩大。

　　砰！砰！砰！不断的响声在耳边响起，楚河眼中光芒如剑，直冲入了黑色的浪潮之中。

　　他来时已经看到了马腾所在的地方，车战和马战是不同的概念，他不会愚蠢到，用自己的战马，去拼敌人的战车。

　　战车的滚轴上有这长达一米的锥形刺棒，又有枪弓盾之兵，拼杀起来楚河恐怕还没有近身，便被人家的士兵，近身一箭射倒。

　　他选择了最靠近河岸的地方，这里虽然好杀一些，却也没有那么容易突破，不过楚河还想到了一个方法，不过不到万不得已，他不会给身后士兵，任何第二条生路。

　　这是他们唯一生存的方法，人一旦出路多了，便定然没有了之前的锐气，总会给自己找不同的理由。

　　战士们不仅需要勇武的将领，更需要无匹的士气和目标。

　　楚河给他们的目标是唯一的，冲过去便是生，冲不过去便是死！

　　浓浓杀意身边侵袭，楚河手中的铁枪被运转到了极致，他的枪法不断的变化，使用起来并没有什么招式，却比任何的招收都更为的很辣。

　　三百多人，已经冲入了敌阵之中。

　　四面八方的敌人，正不断朝着这边积压而来。

　　更有一支战车大队，朝着这边冲来。

　　马腾是想要和楚河过过手，想要真正的领会一下，这位传说中的无敌王者。

　　战阵的转换，几乎是瞬间的完成，这对于马腾大军来说，是家常便饭。

　　“奶奶的！死吧！”

　　许褚疯狂了一般，手中的短戟不断的狠命砸下，任由一道道的血水喷溅在他的脸上。

　　旁边赵云和吕可为也同样如此，杀红了眼睛的他们，眼前一片血红。

　　幸好阵形还在！楚河仍旧在披荆斩棘，他似乎进入了浑然忘我的状态，只觉得手中的枪法约舞，越是灵活。

　　砰！

　　忽的，又一柄钩镰枪自楚河后背袭来，直接将他后背上背的报复斩破。

　　露出了内中的一抹金黄。

　　这是来自首阳山龙帝墓中的至宝，那一个墓地中并未有龙帝棺木，有的只是这一个所谓至宝的短棍。

　　咔嚓！

　　不知道战了多久，楚河仍旧带着众人朝着前方冲杀。

　　忽的，他手中的铁枪应声而段。

　　噗！

　　一柄长刀骤然落下，楚河挥动断掉了铁枪抵挡，顺手之间夺过对方的武器，反刺入了那士兵的体内。

　　龙帝剑再次抽出剑鞘，左右挥砍之下，不断的将周围斩来的兵器，一一斩断。

　　“将军，小心！”

　　正待楚河杀的兴起，却是忽然听后背后有一声呼喊响起，便听到了一声赵云的怒吼。


第338章 龙入大海

　　原来赵云在侧面攻击，遇到了一个敌军将领，正交锋的时候，有一敌兵看准空档，一枪朝着赵云的肋下刺去。

　　这一枪若是刺中，定然要让赵云来个贯体而出。

　　然这个时候，临近安排保护赵云的士兵，纵马上前，忽的脱离军阵，一枪击中了对方冲出的长枪，自己却被十几个敌人，刺穿了身体。

　　“死！”赵云一声怒喝，那敌军将领躲闪不及，被直接刺下了马来。

　　他是一个谨慎懂进退的猛将，自杀入进来，他便控制着自己的力量。

　　敌军上万王牌大军，并非是豆腐一般，他们唯有保持充分的体力，才能够杀将出去。

　　故而，赵云本可以一击击杀的将领，终会以极少力气击杀，即便是两招杀敌，他也比一招全力而为要节省力量。

　　不过，他却没有想到，便是自己的想法，竟害了身后一个救了自己多次的兄弟，当下心头一热，在也无所顾忌。

　　七探蛇盘枪！

　　赵云小小年纪，自创枪法，已经超越了童渊的枪法，此刻却是全力施展了起来。

　　枪出如龙，闪光如电！

　　几乎每一次刺出，都有一个人的面门，被刺入出了一个巨大的血洞。

　　旁边的众人都感受到了赵云的气息，一时间众人齐齐一啸，不再有所保留，只求痛快一战。

　　疯狂的杀戮，此刻才刚刚开始。

　　楚河带着众人也才刚刚推进了不到一里，尚有极厚的敌军阵营要冲刺。

　　身后疯狂的众人，力气更加的凶猛，双眼之中的光芒，比那草原上的狼王还要凶猛一万多倍。

　　胆小的敌军士兵，仅是一眼便吓的不知进退。

　　七杀营需要一股疯狂的尽头，他们就是因为太冷静了，所以还需要更多的磨练。

　　此刻冷静之中带着一抹疯狂，楚河不用看便知道，无论是赵云还是其他人都走上了一条强者的道路。

　　而赵云更是在施展出了全力之后，竟然觉得自己的力量，还能够提升，在众人血气之下，接连拼杀数百人，都未曾觉得有什么劳累。

　　他竟方才的攻击之中，再次突破了自身的极限。

　　吕可为仍旧是还是那般的冷静，作为七杀营的诸将，无论到什么时候，他几乎都是最为冷静的一人。

　　然他的双眼，却已经疯狂到了极限。

　　整个战阵之中，恐怕唯有许褚一直都处于震惊之中，他没有疯狂，却恍若疯狂。

　　体内热血沸腾，脑海之中无所顾忌。

　　似乎，他又回到了自己当年领乡兵，退山贼的时候。

　　那个时候，他也如现在一般，浑身的力气施展不出，但凡与人作战，不会有任何的保留，总是全力施为，而不计后果。

　　可现在，他却渐渐的有所改变，这是一种成长，然在绝境之中，若还要保留什么，那么便是真正的自杀了。

　　所有人都明白道理，然真正能施展出来的，却是极少数。

　　楚河的手中不知道什么时候，已经夺下了两杆长枪，枪杆是木杆的，却是比之前他得到的那柄大刀好用了许多。

　　不过，他还是十分怀念自渡口夺的那一柄铁枪。

　　更怀念自己家中的那一柄大枪！

　　“该死！”

　　在远处军阵之中调集士兵，不断的朝着楚河方向围堵的马腾，却是不断的低声骂着。

　　楚河之兵太过锋锐，加之楚河为前锋，使得西凉的王牌竟无一人能够挡住楚河。

　　“楚王是吧！我马祥来会一会你！”

　　这时候，又一员将领前来拦击，楚河并不回答，右手中的长枪挡住了一侧敌军挥砍来的刀兵，左手上的长枪却是骤然投掷出去。

　　噗哧！

　　长枪如光一般，瞬息见射穿了马祥的躯体。

　　这是楚河击杀的第三十六名将领，这些人本不弱，然他们却碰到了更加强大的楚河。

　　“兄弟们，在加把劲！咱们马上便要冲出去了！”

　　楚河高声一喝，身后的士兵紧跟着符合起来。

　　听起来却是恍若闲谈一般，令周围的士兵和将军，心头都笼罩上了一层乌云。

　　无敌！无敌！无敌！

　　每行进一段距离，七杀营的士兵，便会爆发出一阵吼叫。

　　无敌的声音，已经在他们的呼喊之中，进入了他们的灵魂，也影响了他们周围的敌军士兵。

　　噗！

　　终于，当天空微见鱼肚白的时候，楚河第一个冲破了西凉王牌大军的围困，挣脱出了万军苦海。

　　身后的七杀营士兵，更是满是是血，每一个人的脸上都爆发出了一抹令人振奋的光芒。

　　他们半夜厮杀，终于将马腾的这一万大军，杀了个透彻。

　　“无敌！”

　　楚河扭头一看，敌军正在组织阵形，高声呼喊之下，纵马朝着前方飞驰而去。

　　无敌之声传遍山野，令人不禁心神敬重。

　　敌阵之中，马腾带着战车缓缓行去，却是带着一脸疲倦的看着远去的那一团稀少的队伍。

　　“传我军令，后队变前锋，追击！”马腾眼神冰冷高声喝到。

　　身旁却突兀出现一人，抱手说道：“主公，董卓有令，让我军无论成功于否，速速回转长安至子午谷援助樊稠将军夺回宝物！”

　　“该死！马铁听命，你速领三千人马，去追击楚河队伍，其他军全部前往泾阳乘船南下！”马腾带略带愤恨的说着。

　　而后自他的万人大军之中，有一年轻将领，带着一队士兵冲击而出。

　　在数十里外的地方，楚河众人正处在逃脱的喜悦之中。

　　“主公！”忽的，身后走在最后的赵云惊声喊道。

　　楚河一惊，匆忙回头，却见三四个士兵，忽的自战马上面掉落下来，溅起了一团尘土。

　　“兄弟！”

　　吕可为赶忙翻身下马，七杀营的战事也都跟着下马前去。

　　楚河眼中带着一抹热泪，快步走到了近前。

　　“主公！兄弟们没有让你失望，可我们已经无法再战了！”其中有两个士兵，当场死亡，还有一个士兵昏迷，一个士兵清醒。

　　看着这个士兵，楚河握住了那满是血污的手掌，看着那微笑的脸盘，颤抖的说道：“兄弟，你可要坚持住！我还要带着你们回去呢！”

　　“呵呵！主公，能成为您的兵，是我一辈子的荣耀！希望下辈子，还能够跟着您在战天下！”


第339章 入土为安

　　“兄弟！”

　　楚河失声喊道，可是战士已经紧紧的闭上了眼睛，他的嘴角始终带着一抹的微笑。

　　旁边众人纷纷抹泪，就连新投的许褚也都是一脸的泪痕。

　　吕可为依旧是那般的冷静，没有丝毫的情绪，眼中虽然有泪珠在转动，然他却始终在控制着自己的情绪。

　　不能哭！不能哭！

　　一个声音，不断的在提醒着吕可为。

　　他不是不爱自己的兄弟，而是他不能表现出任何的软弱，他是整个七杀营的代表，他要将最强的一面展现在世人的面前。

　　“主公，他的身上连中四十多刀，尚有十处枪伤！能够坚持到现在，完全凭借的是一口气！”

　　赵云的声音，在楚河的耳边响起。

　　所有人都不由的为这些士兵感到了震撼，为他们跪地，为他们悲痛。

　　生死弟兄之死，比那情人生死还要更加的感动天地！

　　这是一种什么样的力量，才能够支撑着他们走到现在！

　　许褚的心中还不明白，只是他知道，这一切的根源都在楚河的身上。

　　眼前的楚河，让他觉得十分的神奇。

　　为什么？为什么大家都愿意为了他去死？

　　许褚震撼的同时，也在思考着这样的一个问题。

　　“昏迷的兄弟如何？”楚河赶忙问道。

　　吕可为正将水关入那兄弟的嘴巴里面，他缓缓的睁开了眼睛，看着周围围上来的弟兄，却是微微张了张嘴：“酒！”

　　“谁带着酒！谁带着酒！”

　　楚河一抹腰间，却是发现自己的腰间挂着的东西不知道什么时候已经没了，他不由扭头看去。

　　他虽然知道，七杀营中除却他和赵云能够带酒，几乎所有人都不会携带这个东西，然他仍旧在高声喊着。

　　赵云却是不忍的看着那个兄弟，轻声说道：“兄弟，在坚持一下！酒马上便拿来了！”

　　“咳！咳！谢谢兄弟，我想我恐怕是喝不上了……”说着那兄弟便要闭上眼睛。

　　呜！呜！呜！

　　这是他最后的心愿，然他们却无法满足，有的兄弟已经开始哭了起来。

　　发愣中的许褚却是不由一震，一一下子撤掉了自己胸前的战甲，自怀中摸索了一番，高兴的挤了过去：“我这里有酒！我这里有酒！”

　　“快快拿来！”

　　楚河心头一动，赶忙扭头看去，却见许褚那满是泪痕的脸上，带着一抹愉快的心情，恍若是为自己的爱人，找到了她最喜欢的礼物一般。

　　那士兵猛然又睁开了眼睛，看着许褚手中的巴掌大的酒袋，眨巴眨巴了嘴。

　　“谢谢你兄弟！”

　　还不等楚河将酒袋送入他的口中，那兄弟已经闭上了眼睛。

　　安详的笑容，令人不由心痛。

　　“主公，发现听马蹄声！”便在这个时候，众人听到了一震猛烈的马蹄声。

　　当下便有一个士兵趴在地上，仔细倾听，眼睛一动，擦着泪说道：“主公，敌人在五里之外，恐怕不多时便到！”

　　“走吧！”吕可为起身，看着周围众人，又看了眼地上的尸体，冷声说道。

　　“不！老子要让兄弟入土！”

　　楚河高声说道，赶忙将腰间的龙帝剑抽出，在地上疯狂的挖掘了起来。

　　“主公，走吧！”

　　赵云带着一抹泪水，跪在地上高声喊道，旁边的所有兄弟，也都跟着一同请求到。

　　“放屁！老子能带着你们出来，难道还不能在带着你杀回去！不就是追兵吗，怕个球！先葬了兄弟在说！”

　　楚河高声说着，却是自顾自的挖着。

　　“古人云入土为安！我既不能为死在首阳山的兄弟入土，难道还不能为这几个勇士入土么！他们可都是我的兄弟啊！”

　　“什么狗屁马腾，什么狗屁追兵！老子今日就算是豁出去了命去，也不会在逃半步！”楚河不断的喊着，眼中的泪水不断的滴落，心中的疼痛却是让他久久无法释怀。

　　赵云众人劝不住楚河，便也不再劝导，纷纷拿起各自的兵器，开始为这几个死去的兄弟挖坑。

　　在远处，一个不到百米外的密林里面。

　　这里树木茂盛，有数十几士兵正隐藏在草木之后，看着远处的楚河之军。

　　“将军，现在可是出击的最好机会，他们疲惫之军，别看有百人，然咱们这些兄弟足以对付！”一个身穿西凉铁甲的将领，对着一个少年将军说道。

　　那少年将军并未说话，而是双眼泪光的看着前方，耳中久久回荡着楚河的话。

　　“放屁！本将军虽然和你一样想要杀他，然我要堂堂正正的在军阵之中杀他！你如此作为，是要让我背上骂名么？如此爱军之人，你们难道不感动吗？”少年将军转过身躯，看着身后的众人，泪珠已经悄然掉落。

　　身后的众人不由一震，缓缓的低下了脑袋。

　　见此情景，他们也不由的暗暗希望，希望自己的主将也能够如此待他们，就算是死他们也不会有任何的怨言。

　　若是楚河再此，定然会认得这少年将军。

　　他不是别人，正是连夜自病榻上，偷偷带着亲卫营跑出来的马超。

　　便在这个时候，一队飞速飞驰的骑兵自远处快马行来，当他们看到正聚集在一起，不知道在干什么的楚河之兵的时候，却是爆发出了一声震天的吼叫。

　　马铁眉头一皱，维持住了铁骑的阵形，低声说道：“围之！”

　　顿时之间，三千多人分作两下，朝着楚河等人的两侧围困而去。

　　楚河发现了这些西凉铁骑，然他并未停止手中的动作，而是仍旧在不断的挖着坑，眼看便可以完成。

　　“列阵！”

　　吕可为高和一声，留下了几个人继续进行，其他的士兵却是赶忙拿起了地上的兵器，跨上了战马。

　　自昨夜一战，七杀营三百多人，此刻还剩下两百人不到。

　　众人以环形阵形，将其余战马牵到了边上，内中骑士站在里面，以缓解敌军骑兵的冲击。

　　“入土！”

　　楚河高声一喝，所有人不禁看了眼这里。

　　在士兵的帮助下，一个个战死的兄弟，被抬入了坑中，而后楚河亲自将一层层的土填入其中。

　　当一个崭新的坟头出现在他的眼前的时候，楚河噗通跪地，高声说道：“兄弟们！安息！”

　　“马铁，住手！”这个时候，自远处传来了一声高喝。


第340章 忽生变故！

　　林中数十骑战马飞驰而来，马超一马当先，眼中带着一抹复杂的光芒。

　　正在缓慢朝着楚河军阵杀进的马铁忽的抬起了手来，身旁的士兵看出了来人身份，不缓不慢的让开了一条缝隙。

　　“马超？”马铁微微一愣，扭头看向了马超那里。

　　楚河长叹一起，看着周围的众多兄弟，抱手说道：“对不起诸位兄弟，是我又让大家陷入绝地了！”

　　“主公！为你死，是我们的荣耀！”士兵们笑着说道。

　　“主公，对方区区几千兵马，就想要将我们留住，看来真是痴心妄想啊！”更有士兵故意朗声喊道。

　　七杀营的众人什么阵仗没有见过，对于这三千人也不再觉得什么。

　　众人上马，环形战阵略微的有了些变动。

　　“好！我带着你们冲突出去！”

　　楚河哈哈一笑，看着众人朗声说道。

　　不远处，马铁看着快马驰来的马超，心头微微一动，却是不知道马超因何而来。

　　“哥哥，你为何而来？”马铁看着马超抱手问道。

　　马超眼睛通红，看着马铁说道：“兄弟，速速带着兄弟们退了吧！楚王是为了安葬兄弟，才会让你赶上来的！咱们可不能做这个恶名啊！”

　　“哥哥，如此大好时机，若不一举铲除楚王，今后定然后患无穷啊！”说话之间，马铁已经挥手，让周围的战士朝着楚河围拢了上去。

　　马超心头更加紧急，他已经对楚河的做法感动，此刻却是只想着放楚河回去，留待日后阵前厮杀。

　　身后的亲卫也是劝了许久，可马超仍旧是坚持自己的想法。

　　他认为楚河在营地里面，本有能力一枪杀了他，却并未动手，可见对方有爱才之心，且进日有在这里宁死，也要为生死弟兄入土，说明他爱兵如子，如此英雄人物，他心中生出了怜惜之意。

　　“传我军令，所有人撤退！”

　　马超不顾马铁，纵马上前，高声喝到。

　　前方士兵跟着一停，却是不由的皱眉，一个个的心头被这一攻，一退的命令喊的士气大为滴落。

　　马铁暗暗牙咬，心头却是将马超恨到了极点，如此大功他若立下，定然会受父亲喜爱，心中登时也不顾其他，只是高声喊道：“我马铁才是军中主将，听我号令杀！”

　　“来人，马超阵前通敌，给我捉了！若有反抗……”马铁一气之下咬牙喊道，当说道最后，却是不由一顿。

　　两人都是马腾的儿子，却是不能做骨肉相残的事情，马腾最为忌讳的便是这个。

　　“该死！马铁，你倒是有能耐了！来啊！我今日便要救楚王，我看你能耐我何？”马超死脑筋一上来，便不顾一切的冲入了阵营之中，身后亲卫都是马超死士，见马超不顾一切，他们也只能硬着头皮如此。

　　倒是马超亲卫机灵，见两兄弟快要打了起来，赶忙派出了一人去通报南方的马腾。

　　他却是不知道，便在此刻，马腾已经坐上了船去，带着大军去了长安那边，留下了结拜兄弟韩遂领了一万人马朝着这边追来。

　　“停下来！都停下来！”

　　任凭马超如何劝阻，这些将士仍旧没有停止。

　　他们都认得马超，也不去杀他，只是绕过了他来，径直朝着楚河方向杀去。

　　“哈哈！马超，为将者可不能心慈手软啊！本王知道你为何要放我，可本王却不需要你如此，你若真的为本王好，便投到我这边来吧！”

　　楚河哈哈大小，七杀营的阵形已经变幻，在前方西凉王牌铁骑冲刺过来的时候，他们也同时间开始行动了起来。

　　厮杀！

　　又是一场厮杀！

　　七杀营的士兵纵然昨日已经经历了多次战事，却仍旧是斗志昂扬。

　　尽管他们手中的武器，有的已经舞动不起来，然他们仍旧用出了一百二十万分的力量，义无反顾的朝着前方的敌军冲杀而去。

　　楚河手中的长枪，再次饮血，不断有敌人的倒在他的枪下。

　　然他们已经不再昨夜那样的冲击力，竟冲击了好几次都未曾成功。

　　哒！哒！哒！

　　在前方，楚河他们突围的远处，一片烟尘滚滚而来，将这边震动。

　　那是一支上万人的铁骑，骑兵队伍枪兵如林，气势无匹。

　　“哈哈！兄弟们，看来马腾在前方还留了一些人马，咱们此番黄泉路上见吧！”楚河哈哈一笑，全力刺杀而出，却是不再管什么阵形和冲击，只为杀一个痛快。

　　众人觉得必死，却又不甘心，只求能够杀更多的人。

　　故而无论是赵云、吕可为还是许褚，亦或是七杀营的众人，都抱着必死的决心，开始了疯狂的杀戮。

　　战阵外的马铁也是一脸的惊讶，却是没有听父亲说过，他们后方会有一军。

　　而正被困住的马超，却是恨的咬牙切齿。

　　四处冲击了一番，他又无法对自己的兄弟下手，只得和众人僵持在了一起。

　　“主公，是咱们的旗帜！是咱们常山军的青龙旗！”

　　众人拼命厮杀，忽的有一士兵扭头之际，看到了一面青色的龙旗自北方飞驰而来，不由心头一动，高兴的大声喊道。

　　此话一处，七杀营的众将士，心头大震，精神更是猛然震动，厮杀起来更加的卖力。

　　楚河挥手一枪帮着赵云挡住了一击，旁边吕可为也同时间帮他斩杀了一个士兵。

　　“哈哈！天不亡我！”楚河哈哈一笑，并未在朝着北方突围，而是直接纵马调头，逼退身旁的骑兵，朝着马铁的方向驰去。

　　马铁心头一冷，身旁的副将不断的喊着：“将军，走吧！我们已经无法奈何楚王了！”

　　是啊！他们已经无法在奈何楚王了！

　　区区不到二百人的队伍，他这三千人的精锐中的精锐，竟厮杀了这么久也未成功，如今敌人援兵已到，在难杀了楚河了。

　　“不好！北地恐怕已经被常山军占了！咱们还是速速退兵，以做防守！”马铁心头一惊，忽的想到了什么，赶忙看着副将冷声说道。

　　副将额头冷汗之冒，赶忙吹响了退兵的号角。

　　“退了？”马超心头一喜，见周围的士兵不再阻拦他，纷纷朝着后方退去。

　　他放眼望去，寻找到了正集合在一起的楚河，高声说道：“王爷，他日阵前我马超在来讨教你的枪法！”


第341章 直达渭水

　　“我等你投我！”

　　楚河看着远去的马超高声喊道。

　　马铁带着三千铁骑而来，丢下了一地的尸体，在一队常山军的突然出现下，吓的赶忙撤退。

　　七杀营的将士，看着远处的马铁军队，终于长长的出了一口气。

　　“主公，无敌！”

　　一声响彻天地的喊声，将他们这几日心中的压抑吼叫出来。

　　远处，那一队士兵似乎感受到了这里的气氛，竟也跟着呼喊起来。

　　一时间，这里喊声震天，声震长空。

　　“主公，云长来的不晚吧！”

　　带队之人关羽，他在朔方接收到了荀彧的召集命令，便星夜飞驰，来到上郡自等候在那里的赵九联合一起，带着楚河的无敌王师两万骑兵前往北地救援。

　　说是前往北地救援，实际上关羽带着两万人马，马踏破联营直逼北地城，一举斩杀留守北地的数万董卓军。

　　自探子口中得知马腾已经组成了包围，似乎将楚河困在了池阳以南的地方，他便星夜带兵赶来，这才于这里碰到了楚河。

　　“云长！幸亏了！”楚河激动的看着关羽，抱手说道。

　　原来荀彧在得知楚河危机之后，跟着郭嘉、戏志才商议一番，这才决定调动前往朔方的关羽、吕布两人，南下救援楚河。

　　后由于吕布的贪狼军刚刚招收兵士，已经开始了训练，便仅是召回了关羽，命令赵九于并州携带两万并州士兵，前往上郡等候关羽，一同南下驰援楚河。

　　并州的这些士兵，大都是楚河自草原上面召集来的部落勇士，一听无敌王者五百人落入敌军重重包围之中，便迫不及待的前来救援。

　　一路上，众人听了楚河的众多传闻，一个个的更是崇拜无比，就连关羽也被他们这一股疯狂的信仰劲头感到吃惊。

　　这些人，几乎没占领一个地方，便会喊出无敌王者的名号，其忠诚信仰和战力，令人感到恐惧。

　　楚河看着身前的众多将士，又看了眼关羽抱手说道：“兄弟，此番却是耽搁了你和奉先的大事了！”

　　“为主公，万死不辞！”关羽抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，看了眼身后疲倦不已的七杀营将士，扭头对着关羽说道：“荀彧可有信给我！”

　　“在这里！”关羽转身自身后一员副将手中，那过了信来。

　　楚河打开一看，并州和冀州这两日较为安静，倒是公孙瓒的幽州受到了高句丽的攻击，正带着白马义士纵横东北。

　　曹操相对于安静，董卓的计划并未成功，倒是在首阳山上困住一个老头，后来这老头被董卓带回洛阳，老头半路上便消失了。

　　另外黄巾军派张燕入长安偷盗了董卓得来的龙蛋，正欲要运送回巴蜀，却被董卓之军困守在了斜谷。

　　在就是荀彧，给楚河建议，收服北地，以及以渭水支流为界，将渭水东段北方的地盘占据。

　　“好！云长，你且带着大军继续南下，以渭水支流为界限，将池阳、泾阳、高陵、冯翊四城占据，据河而守！”

　　楚河当下便对着关羽下达了命令。

　　关羽领了军令，抱手说道：“那主公是回常山主持，还是跟着大军一同前往！”

　　“你且调集两千兵马于我，本王要去一个地方看一看因我而死的兄弟们！”楚河抬头看着关羽说道。

　　关羽领命，留下了一支两千人的骑兵为楚河亲卫，便带着大军继续朝着南边杀去。

　　这里距离池阳已经几近，想必退去的马腾军已经知道了楚河的厉害，恐怕这周围几城已经不需要在战，便可以轻易入楚河之手。

　　带着心中的诺言，带着对死去兄弟的愧疚，楚河带着众人翻身上马，朝着位于北地的那一处土城行去。

　　土城仍旧还是土城，只不过已经变换了旗帜，青龙旗帜在城头飘荡，尚有许多士兵正站在城头守望。

　　城外，有一座巨大的土丘，土丘前有一个墓碑。

　　墓碑是空白，也不知道是作何所用。

　　不过城中却是流传这一个忠勇的故事，令来往这里的商旅，深深感动。

　　楚河带着大军马不停蹄来到这里，看着模样依旧的土城，他带着士兵缓缓的来到了这座无名的大坟之前。

　　“下马！”

　　楚河高声喝到，两千多士兵整齐下马。

　　城中士兵早就发现了这一支队伍，内中城守是一个年轻的小伙子，正匆忙带着五百人的守军，自内中匆忙走出。

　　“亭丘土城城守许石龙，拜见主公！”

　　这守城的守将却是识得楚河，他乃是土城的游侠，当日楚河在这里补充的时候，他正在城主府中偷刀。

　　楚河看着他点头，而后放眼放去，却见整个土城中的百姓纷纷走出，来到近前不住的跪地高喊。

　　“多谢！多谢亭丘百姓，为我兄弟入土！”楚河抱手说道。

　　说完之后，他也不去看这些人，将死去的这些兄弟的铭牌递给了吕可为，在吕可为的高声的点名之下，楚河手中龙帝剑在石碑上如龙纷飞，丝丝碎屑掉落下地，露出了一个个的名字。

　　所有人都看着这里，楚河来了，来实现他的诺言。

　　吕可为在流泪，他终于不用在伪装，每一次喊名，他都感觉有一个兄弟在回应着自己。

　　……

　　“田七！”

　　“到！”

　　“张山五！”

　　“到！”

　　到了最后，吕可为每喊一个名字，身后的士兵便齐齐的答道。

　　整齐的声音，肃穆的气势，所有人的心头忽的一疼。

　　“兄弟，楚河没有食言，我答应你们的做到了！去吧，兄弟们！”楚河高声喊道。

　　而后，楚河缓缓转身，看着站在自己身前的三元大将，又看向了旁边的许石龙，最后将目光定在了吕可为的身上：“吕可为领命！”

　　“诺！”

　　吕可为抱手喝到。

　　“你领七杀营剩余将士，回楚寨扩建七杀营！”楚河看着吕可为说道。

　　吕可为抱手领命，而后楚河又从许石龙那里要来的书信，让吕可为帮他转交一封信给荀彧。

　　而后便要带着赵云和许褚折转南去，去和关羽回合。

　　“主公，连日征战你们也累了，不如先回北地休息数日，在去南方汇合关将军！”一个统领，抱手对着楚河进谏道。

　　“也罢！反正我还要亭丘做一件事情，便先去北地将命令下达出去！”楚河觉得一阵乏力，他们确实需要休息了。


第342章 龙液

　　北地城中，高大的城墙上面锦旗飞舞。

　　青龙旗帜迎风飘荡，不断有快马自城中飞骑而去。

　　来到城中一日，楚河便下达军令，命令北地郡守，帮助亭丘扩建土城。

　　城中名望也听了楚河士兵在亭丘的事情，心中感动不已，楚河命令才刚刚下达，便有十多个名望商人出资出人扩充亭丘土城。

　　当这些事情都一一吩咐下去之后，他才终于有了休息的时间。

　　回到住处，赵云和许褚并未睡觉，这些时日的劳苦奔行，虽然令两人极为疲倦，赵云更是突破了极限，不过这并不适合他们休息，身为武者，他们知道什么时候，应该休息，什么时候应该努力。

　　砰！砰！砰！

　　两人在院落中不断撞击的兵器声，传递出很远。

　　楚河进门看着还有精神的两人，知道他们两个是在将这一战的感悟和所得，尽快的融入自己的意识之中。

　　这一次战斗对于他们来说，是感悟至深。

　　尤其是许褚，对于楚河的好奇，更是上升到了极点。

　　若说先前许褚是因为愧疚才投靠楚河，现在却是和当初的郭嘉一般，因为好奇才决定跟着楚河走下去。

　　“主公！”两人看着楚河走入进来，赶忙停下了比斗，双双抱手说道。

　　楚河微微一笑，看着两人说道：“有酒吗？”

　　“酒倒是没有，末将手中倒是有一颗极限丹，可以帮人在破极限所用！”许褚笑着自怀中掏出了一个黑色的药丸，看着楚河笑道。

　　他和赵云都是服用了这极限丹，方才决定一起拼斗，将身体内的最后一丝力量压榨干，进而彻底的爆发出自己的极限。

　　楚河看着许褚，缓步走上前去，他之前也听过极限丹，这是一种极为神奇的丹药，可以在人体突破极限之后，给人新生力量，保持体内营养，不至于让人极限之后，出现脱离营养匮乏的情况。

　　其实，这就是一种补药，一种见效极快的补药！

　　“多谢！”楚河接过丹药，毫不犹豫的放入嘴巴里面，一股甜味之中，带着丝丝的薄荷清凉，看着一旁惊讶和不可置信许褚笑道：“有些巧克力味！”

　　旁边赵云微微一笑，他之前并未说话，为的便是让许褚明白，楚河的为人。

　　所有武将之中，唯有赵云和孙琳跟着楚河时间最久，彼此之间都是极为熟悉，他若是向楚河说自己也吃了这丹药，那么便起不到什么作用，许褚只会认为楚河只不过比曹操少了一个多疑的缺点。

　　楚河毫无知觉的走了过去，根本没有想到，他方才的随意举动，在许褚的眼中是多么的震撼和让人的不可理解。

　　但凡君王都怕死，都有多疑的毛病。

　　要不然皇帝也不会每一个菜只吃一口，做什么事情总不会暴漏自己的兴趣爱好，对于身边的朋友也好，兄弟也好，总是抱有一颗怀疑的心。

　　若是有人吃饭，定然会有人先来品尝一口。

　　就连现在的曹操，虽然没有天子那般繁琐，但吃饭喝酒终会有人主公为他试菜。

　　但凡是药类东西，无论多亲近的人，他终会先明白其中的药理成分之后，才肯服用。

　　“许褚，你和主公久了，便会发现，他对我们不像是君臣，倒像是兄弟！”赵云体内隐隐一股热流涌动，他知道自己新力生出，极限过去，状态已经稳定，抱手说后，朝着自己的房间里面行去。

　　许褚长叹一气，扭头看着楚河，心中也不知道有什么滋味，复杂的情绪在顷刻之间，便被那一团喜悦占据。

　　这便是我梦中追寻的主公么？

　　许褚摸着胖乎乎的大脸，不由的呢喃说道。

　　走入房间的楚河，在吃了几口饭菜之后，便觉得食之无味，不是他不饿，而是因为他还未从此番的情绪中走出。

　　童渊没有见到，不过他敢肯定的是，董卓抓的那人，一定便是童渊。

　　这虽然是一个遗憾，却也让楚河确信，童渊还活着。

　　来到书房里面，看着放在桌子上的那一根双龙盘柱的短棍，楚河眉头皱起。

　　咔嚓！

　　在他的手不经意间，碰触到那一颗凹下的龙珠上时，只听一声脆响，自短棍的中央裂开了一道缝隙。

　　这缝隙正好将两条龙分开，一只龙一半龙珠。

　　露出了内中一个树胶一般的通明凝固胶一般物体，在这上面还有刻着一些古字。

　　“龙液，真龙之宝！可提升武器之锋锐破魔之力！使用方法，取一点用山泉水融化，将兵器泡入水中七七四十九天，方可成型！”

　　短短的一段文字，却让楚河再次皱起眉头。

　　又是魔，他之前听孟清河说过魔，便问过，这魔到底是什么，孟清河不知道。

　　在这龙帝墓中，他有一次见到，只是这东西太过玄妙，令他不能理解。

　　“哎！算了！估计是前人留下来的什么洗练兵器的东西……”说着，楚河缓步走出门去，寻了一个士兵之后，让那士兵找来了信使，包装了一番之后，这才让人将这东西送往了常山楚寨孙琳那里。

　　一夜深眠，楚河忧心尽去。

　　站在朝阳之下，他只觉得自己有使不完的力气，精神似乎有些振奋。

　　看来是极限丹起到了效用！

　　“主公，早！”许褚走出，睡的朦胧惺忪的他，看着满是精神的楚河笑着抱手说道。

　　楚河微微点头，看着许褚说道：“许褚，你是跟着我去高陵，还是回常山去见荀彧安民他们！”

　　“许褚新来，尚无军功！还是跟着主公去建些军功吧！”许褚抱手说道。

　　这时候赵云也走了出来，看着两人抱手，正要开口的时候，自门外忽的跑来一个浑身尘土的士兵，见到楚河之后，赶忙跪地说道：“报！八百里加急！”

　　楚河快走两步，自那士兵的手中拿过了信来，仔细的看了起来。

　　“云长，不负主公所托，昨日到了午夜，连下四座城池，惊退韩遂六万大军！如今渭水东段以北已经尽数在我的控制之下！”

　　“主公，云长听闻马超和主公之事，颇为感动，然马超却因主公被董卓问罪，此刻估计已经带入长安，只待董卓回到长安，便要问罪，还请主公早做决定！”


第343章 河边巧遇

　　“什么马超被治罪了？”赵云和许褚不由一愣。

　　许褚只知道马超为救楚河，不惜和自己的兄弟翻脸，却是不知道，楚河和马超先前的事情。

　　楚河微微点头，看着两人说道：“马超为救我们，已经和自己的兄弟翻脸，可见他对于我楚河还是有心的！咱们不能不救他！”

　　“主公，给我三千兵马，我闯入长安去将马超营救出来！”赵云眼神一凛，立马便要请命出兵。

　　“不要莽撞！长安京畿重地，周围又有董卓大军拱卫，你以为凭你一时之勇，便可以将人救出来吗？这件事情有些诡异，先去和关羽汇合了再说！”

　　楚河摇头看着两人说道。

　　这件事情，却是有些诡异，按照他的猜测来看，马铁就算是和马超不和谐，也不知道于将这件事情捅到董卓那里去。

　　毕竟是同胞兄弟，打断了骨头，还连着血脉。

　　很快，北地城中一片马蹄声起，楚河带着两千骑兵，直出南门，朝着南方渭水方向行去。

　　三天以后，楚河再次来到了冯翊郡。

　　昔日大军卷动的马蹄印记，仍旧依稀可见，这一次楚河归来，却并不是要搅动这里的风云，而是要从渭水下长安，去援救马超。

　　关羽的大军并未驻扎在城中，而是建立在了渭水河岸的一处大港口前。

　　港口之中，一艘艘的大船在水寨之中。

　　寨子内中的有一支两千人的水军，正在水中进行操练，看来关羽料定楚河要渡河过去，便提前操练起了水军。

　　虽然时间太短，却也比没有任何准备要强。

　　“主公！”关羽出寨相迎，将楚河迎入了寨子里面。

　　众人匆忙而行，在关羽的带领下，直接进入了帅帐之中。

　　“云长，你且将周围的情报说说吧！”楚河坐了下来，看着一侧等在地图前的关羽说道。

　　待许褚和赵云落定之后，关羽抱手一笑，指着地图说道：“主公，冯翊这四城已经完全投靠于我，募兵的文书已经发书，这几日总共招募了三千多士兵，这事情由赵九负责！待会儿他到了，由他详细向您禀告！”

　　“嗯！长安那边可曾派探马调查？”楚河点头问道。

　　关羽抱手说道：“派出了十几个人过去，送来的消息是马超阵前通敌，已经定了死罪，董卓已经派了牛辅监斩！大约是三天以后行刑！且马腾不知道什么原因，竟也默许了这一罪名！韩遂并未因丢了渭水北岸而受到惩罚，反倒是成为了西凉守备，分了马腾一半兵马而去！”

　　“嗯？这件事情可是马铁上报的？”楚河思考了片刻问道。

　　关羽摇头，却是长叹一口气说道：“被马腾的结拜兄弟韩遂上报，要不然董卓又如何给韩遂安排了这么一个职位！董卓忌惮马腾许久，这一次机会是让他抓到，本来马腾的两个儿子都要斩首的，董卓让他自己选，两个儿子只能要一个，救马铁，分西凉铁骑一半给韩遂，救马超将马腾便要卸了西凉太守一职，带着全家入长安为文官！”

　　“难道马腾没有反抗么？”赵云不由一动，疑惑的问道。

　　关羽叹道：“反抗！如今曹操忽然发兵虎牢关，使得董卓主力汇聚关上！马腾自己带着人被黄巾军引诱，进入斜谷处于了进退两难的地步，能够救他的只有韩遂，他若是不答应这个要求，恐怕他马腾便要葬身在斜谷，也正是这个时机，韩遂才敢向马腾要兵权，董卓才敢断马腾的兵锋！”

　　关羽说的极有道理，楚河听的也是不由心动，心中已经拿定了注意。

　　“难道他们就不怕诛了马腾的心么？”许褚提出了一个质疑。

　　关羽看了眼许褚，抱手一笑问道：“兄弟，贵姓！”

　　楚河这才忘了，之前见面的时候，他并未为关羽介绍，此刻干咳了两声，笑着说道：“这位乃是关羽，关云长！这为乃曹操麾下大将许褚，如今已经是咱们的亲兄弟了！”

　　许褚听后，感激的对着楚河抱手。

　　关羽听后哈哈一笑，点头说道：“好兄弟！以后有什么难事，找二哥！二哥帮你！……嘿嘿！跑题了！是这样，根据我军最新得到的秘报，韩遂已经发动了他安排在西凉的亲信，在董卓凉州亲信的配合下，这几日恐怕已经将马腾来了个釜底抽薪，就算是马腾回到了西凉，也掀不起什么浪花儿了！”

　　“既然如此，此番入长安，便不需要派兵去了！本王、子龙、许褚，在给我配上四五个探子即可！”楚河看着关羽笑着说道。

　　关羽听后不由皱眉，抱手说道：“主公，长安兵多，就你们三个恐怕……”“云长，咱们这番并非是破军掠地，也非是突围！只是进入长安救人，救一个人哪里用得到什么大军出动，这些人足矣！不过，事成之后，你可要派船在港口接应我们！”楚河看着关羽笑着说道。

　　关羽知道楚河决心以定，便不再迟疑，抱手说道：“诺！”

　　不多时，赵九归来，向楚河介绍了他尽是的工作之后，便带着众人去了冯翊郡城的酒楼招待了一场。

　　当夜，十几骑自冯翊飞驰而出，进入到了关羽落在港口的营地。

　　楚河等一行十人，只是带着钱，穿着一身布衣，乘着一艘小船，朝着渭水南岸行事而去。

　　“嘘！有情况！”小船缓慢靠岸，众人还未下船，便看到远处的道路上灯火通天，似有一马队正朝着这边飞驰行来。

　　“入水！潜伏！”楚河轻声命令，众人缓慢落入水中，一根根的管子悄然自水中浮现出来。

　　“停，到地方了！大哥，这些人竟敢抢劫咱们家的宝物，可真是好大的胆子！”一个粗犷的声音，自前方河边响起。

　　马蹄声停在了河边，听声音像是有数十骑一般，这些人群之中，似乎还有一些哭喊之声。

　　船后的众人扶着河岸倾听，却是不敢露出头来。

　　透过河水，楚河看到岸上光芒笼罩，似乎这些人要从这里渡河一般。

　　“狗日的熊飞！老子何曾抢你家的东西，分明是你兄弟自己贪慕了钱财，要拿来自抵命！”一个宽厚的声音，这个时候怒骂了起来。


第344章 赤诚周仓

　　“嘿嘿！元福，你也别怪兄弟不仁义，谁让你也拿了一部分！咱们兄弟都是有头有脸之人，本不该如此对你，可你竟对咱们家的宝物起了歹心，若不用此法，问罪的可是我们兄弟！你走后，我会送钱给你老娘的！”另外一个略带阴柔的声音，在河岸上传来。

　　那叫元福之人，却是怒声一喝：“草你娘的！少在那里假惺惺的，老子还不是听了你们兄弟的话……哼！没义气的家伙，老子算是栽在你们手中……”

　　“周大哥，其实兄弟们可都是极为佩服你，你说我等若不用迷汗药，又如何能够制的住你，只叹啊！你老娘病重，若不是缺钱，你也不会着了我们兄弟的道，你说是不！这世间因果报应，都是一环扣一环，你便安心去吧！大哥说的话，绝对一定做到！”

　　另外一个听起来比较尖细的声音，略带着一丝叹息的说道。

　　粗狂的声音却是毫无忌讳的说道：“哼！这等卑贱之人，就该死，还想发财，狗屁！来人下水！”

　　“兄弟们，是俺周仓害了大家，若有来生，我当牛做马报答大家！”元福原来是他的字，他的名字竟叫周仓。

　　楚河心头不由一动，朝着赵云做出了准备攻击的指示。

　　“草！我还不想死……不要杀我！”

　　“你们杀周仓一人便可，却又为何连我等都一并算上！”

　　“妈的！老子们，可是为你们做事，这群狼心狗肺的东西！”

　　……

　　被绑着的五六号人，见自己必死无疑，不禁破口大骂了起来，就连那些吓哭之人，也跟着一同咒骂了起来。

　　岸上，两个文士和一个穿着剑服的男子对视一眼，他们的嘴角带着一抹的微笑。

　　“哼！先将这些人的脑袋砍下来！”穿着剑服的男子，冷眼看着那些咒骂他们的人，对着手下低声说道。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　一颗颗的脑袋滚落在地，鲜红色的血液，一点点的滴落在了河水之中。

　　周仓看着被斩首的兄弟，却是没有说一句话，眼中的泪水不断的流淌而出，心中默默的喊着：“兄弟们，去吧！去吧！只恨我周仓信错了人，若有来生，我定为兄弟们报仇！”

　　“杀！”

　　便在这个时候，异变突起，楚河第一个人自水中飞射而出，手中的龙帝剑一剑刺入了河边一文士的腹部。

　　砰！

　　一脚将他踢飞之后，正待去杀那第二个文士，却被一侧反映过来的剑服男子挡住了他的攻势。

　　噗哧！

　　同时间，赵云许褚等人尽皆自河水中飞射出来。

　　那剑服男子才是挡住了楚河的第一招，还未反击，便被赵云一剑刺破了喉咙，瞪着不敢相信的眼睛歪倒在地。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼之间，方才还气势凌人的那些人，被楚河等人一一斩杀。

　　唯有那一个被刺穿了肚腹的文士，痛苦的捂着伤口，看着楚河等人，苍白的脸上带着一抹恐惧，虚弱的说道：“你们到底是谁？”

　　“你是周仓？”楚河并未回答，而是扫了一眼周围，却见被绑着的人中，唯有一人存活，一把扯过那人的衣领，快速的问道。

　　“壮士你是？”那人点了点头，看着楚河惊讶的问道。

　　但见，这人生的铁须银齿，黑面朱唇，一双眼睛宛若是天空的星星一般的明亮，内中带着一股凝重和疑惑。

　　“嗯！只是皮肤有点黑了！”楚河长长送了口气，方才他本想在等等，却没有想到对方的速度竟然这么快，说杀便杀，待他冲出来的时候，这些被绑的人，也仅剩下了周仓一人存活。

　　噗！

　　将捆绑周仓的绳索斩断，楚河自地上捡起了一把剑，递给了周仓说道：“去杀了他吧！为你兄弟们报仇！”

　　周仓也不问楚河性命，抱手一谢之后，来到了那文士跟前。

　　文士吓得想要逃脱，但腹部的伤痛让他无法动弹，他哀求的看着周仓，虚弱的说道：“元福，放了我吧！其实我们也不想的，都是朱风使得计策！”

　　“放屁！朱哥哥待俺如兄弟，怎么会设计杀我！倒是你们兄弟三个！”说着周仓便要狠下杀手。

　　那文士赶忙颤颤巍巍的自怀中抹除了一个东西，高高的举起，生怕周仓手中长剑一落，自己便魂归西天。

　　“嗯？”周仓眉头皱起，一把拿过了那个丝卷，打开一看，不由心头大惊，脸色渐渐的变得暗淡起来。

　　“将这些尸首都扔入河中！”楚河看着周围吩咐着众人说道。

　　而后，楚河来到了周仓身前，他虽然不知道周仓为何在长安，不过想到他老娘正缺钱，自腰间解下了钱袋，一把塞入了正发呆的周仓手中。

　　这才，扭头看那文士，却见那人已经被落到鼻子尖上的长剑活活吓死。

　　“他死了！”看着机械扭过头来的周仓，楚河叹了口气说道。

　　周仓将手中丝卷一握，赶忙跪地，扔了手中兵器，抱手说道：“多谢恩公救命之恩！”

　　“嗯！我看你也是个人才，不知道你有没有从军的想法？”楚河看着周仓笑着问道。

　　周仓乃是关羽千里走单骑的时候，自一处地方收的一名大将，他对关羽忠心不二，如今时空错乱，楚河却是没有想到，竟在这个地方碰到了赤诚忠心的周仓。

　　“实在抱歉！我家中还有要事要做，实在是耽搁不得！敢问恩公何方人士，若周仓此番不死，定然不远万里，以死相报！”周仓跪地抱手叩头。

　　楚河赶忙将他扶起，看这周仓的神色，知道周仓这一次的事情定然不简单，不过他的主要任务是救援马超，至于周仓，这个传说中臂力千斤的人，他也不相信他便这么早便死去。

　　“我乃常山王楚河！”

　　此话一处，周仓心头一动，双眼火热的看着楚河，抱手说道：“多谢王爷信我！我周仓再此发誓，若我这里事了，定不惜万死，以报王爷之恩！”

　　“也好！你可需要我帮你？”楚河心头一动，转念一想，周仓毕竟是单独一人，若要杀人恐怕势单力薄，反正自己这边人多，派两个人帮他也好。

　　“谢了！我的事情，我自然会解决！”周仓摇头谢绝。

　　楚河哈哈一笑，拍了拍周仓的肩膀说道：“若你不死，便渡河到对面港口营寨寻找一个叫关羽的将军，便说是我楚河让你去给他当副将的！”


第345章 又是朱风

　　周仓离去，楚河看着那魁梧的背影，心中重重的一叹。

　　“走！”

　　没有过多的话语，楚河转身看了眼赵云等人，起身朝着前方行去。

　　长安周围董卓军的巡逻侍卫多了许多，尤其是夜晚通行，变得更加困难。

　　幸而行走长安周遭的商人，有一些特权，楚河等人找了一支前往长安做生意的商队。

　　“老哥，你也别生气！我不过是借你的队伍，入长安罢了！”楚河坐在车头，看着身旁的一个老头笑着说道。

　　老头便是这商队的老板，田七脚！

　　田七脚本身也有一些本事，只不过哪里是楚河的对手。

　　这商队仅有十几个人，楚河等人一拥而上，便解决了所有。

　　田七脚冷哼一声，皱眉说道：“老夫行走江湖这么多年，还第一次见如此借的！年轻人，你身上杀气很重，杀过许多人吧！”

　　楚河点头，也不推托，笑着说道：“我还没见过，带着一家人去长安走商的！”

　　身后，车厢里面，田七脚的女儿和老婆在内中，此刻正吓的瑟瑟发抖。

　　看着一家人的打扮，也都是富户人家，不过楚河却总觉得，这田七脚这不是行商，而是在跑路。

　　“我们确实不是走商的，而是逃难来的！”田七脚长叹一声，之所以最后答应楚河，带着他们进入长安，还有一个目的，便是借助楚河等人的力量，帮他们脱难。

　　这里距离长安，还有数十里的路途，他们这一队十几人，如此行路之法，只怕要走到第二天才能够到达长安城下，天知道，那些杀千刀的什么时候追来！

　　“早看出来了！追你们的人，强不强？”楚河看着老头问道。

　　田七脚微微一愣，苦笑一声：“还真是乞丐碰到了和尚！哎！他们不强，但是人多！若是单对单，老夫一人打他们五个！”

　　“你得罪的人还挺有势利的吧！如今长安生了事情，这里正在戒严，他们还敢追你们，一定是有权有势的人！”

　　楚河也不多问，起身站在马车上，将赵云叫过来，耳语了几声，便复又坐下。

　　老头耷拉着头，便这边的坐着，只是偶尔看向黑夜几眼。

　　行了半路，便听到他们的背后，行来了一队人马。

　　看起来这些人有百人之多，骑着的马虽不是军马，却也大多是健壮之马，马上之人佩带着环首大刀，眼中凶光直冒。

　　“停车！”

　　楚河看着挡在路前面的百十个大汉，高声说道。

　　顿时之间，马车停下，赵云许褚两人将楚河迎了下去。

　　田七脚长叹一声，招呼了身旁的手下一声，让人看好了马车，自己也跳下了马车。

　　“田老头，将蔡琰交出来吧！”

　　前方一个大块头，自马上翻身下来，诧异的看了一眼楚河等人，却是将头转向了前方的田七脚。

　　田七脚背着手，却是微微一笑，一手按在了绑在后腰上的短刀，看着前方的人说：“要见小姐，先过我这一关！”

　　“且！老家伙，别给你脸不要脸！”那为首之人，低声吼道，说着周围的人便开始朝着车队移动。

　　田七脚扭头看向了旁边的楚河，眼中尽是祈求之意。

　　“呵呵！没想到啊！你是蔡邕的什么人？”楚河不禁一笑，却没有想到在这里碰到了蔡邕的家人。

　　当初洛阳一别，这个文人留给他了别样的印象。

　　直到对方说出蔡琰名字的时候，楚河才意识到，那车中的两女，并非是田七脚的老婆和女人。

　　想必那少女便是蔡琰吧！

　　如今楚河将那匈奴收了，也不用去草原给匈奴人当女人了。

　　只是，她现在应该嫁给了卫仲道了吧！

　　“蔡大人正在长安为编书，我们此番便是去投靠他的！您是？”田七脚一震，看来楚河和蔡邕很熟悉。

　　楚河哈哈一笑，也不答话，看着前方步步逼近的敌人，对着赵云和许褚说道：“兄弟们，杀了这些人吧！不要留活口！”

　　“诺！”

　　赵云众人听后一动，纷纷抽刀，战事瞬间便爆发出来。

　　砰！

　　这些都是百战之将，关羽派来的人更是善战，众人别看十几人，眨眼之间，便已经将周围的敌人砍翻了数十个之多。

　　“该死！你们到底是什么人？”那为首之人低声喝到，怒指着楚河问道。

　　楚河一手捏住了他砍来的刀，笑着上前一送，大块头身体一飘，仰面栽倒在地。

　　砰！

　　“说你们是什么人？蔡邕又是如何得罪了你们？”楚河一脚踩在了这汉子的胸前，低声问道。

　　这汉子脸色一变，噗哧一口鲜血吐了出来，眼中的惊慌让他一时间不知道如何是好。

　　噗！

　　楚河也不多问，挥手之间，一刀将他的手臂斩断，这大块头如何敌得过这断臂之痛，竟大声的喊叫了起来。

　　“报！斩敌九十七人！”赵云来到楚河跟前，看了眼震撼的满头大汉的田七脚，抱手对着楚河说道。

　　楚河点头，又看向了那大块头，手中的刀正要落下的时候，那大块头赶忙喊道：“不要杀我，不要杀我！我都说！我都说！”

　　“我们乃是长安安逸侯朱贤的人，只因我家公子朱风看上了蔡大人的女人，便找他提亲，哪知蔡邕竟将蔡家小姐许配给了河东未家，我们公子心头大怒，百般探查得知了蔡琰正在天水求学的事情，便派我等去劫人……”

　　那大块头的话，令楚河不由皱眉。

　　又是朱风！

　　他并未听说过这号人物，可先是周仓，后又是蔡琰，想必这家伙是一个十足的小人。

　　“你们大人为何不用权利威压蔡邕，让他交出女儿呢？”楚河不由想到了一个问题，带着一抹坏笑的问道。

　　田七脚听后眉头皱起，他乃是蔡家的管家，兼保镖，此番更是蔡琰的护卫，正是得到了蔡邕的信件，才快马加鞭从天水赶来，终究还是慢了半步。

　　不过幸好有楚河等人，然他们可靠么？

　　田七脚已经退后了两步，那放在腰间的手，始终没有拿下。

　　“陛下，对蔡邕颇为敬重，我家公子求了许多人，都没有办法，才从牛辅将军那里，买通的关系，派人直下天水！”

　　那大块头疼的眼泪直流，哆嗦着哭声说道。


第346章 安逸侯朱贤

　　噗！

　　赵云一刀将大块头斩首，带着人清理出了一条道路，扔掉了手中刀兵，复又骑在了马上。

　　田七脚呆呆的跟着楚河上车，心中百般的问题，却是不敢出口。

　　“多谢义士相助！”

　　蔡琰乃是一代才女，自然听到了外面的声音，知道楚河等人不是恶人，掀开了车帘，仍旧有些惊慌的说道。

　　楚河微微点头，暗道果然是一个美貌的女子。

　　“只是随手而为！不足道也！你父亲如今在为董卓编什么书？”楚河看着放下的帘子，扭头看向了前方。

　　“陛下要编辑董氏春秋，特在长安发布榜文，邀请天下文士共同编撰，并亲自登门，请了家父为这编撰董氏春秋的隶官！”蔡琰轻身说着，语气之中颇为的无奈。

　　这陛下自然是董卓，如今董卓已经称帝，还是立着汉室的旗帜，不过天下诸侯没人认他。

　　先前有了袁绍为他背负了杀害天子的罪名，使得董卓在雍州凉州等人的名声略见平复，也有了一些人愿意为他做事。

　　“看来董卓所图甚大，竟然想要攀比秦国丞相，这是要将京都周边的文人名士都收拢过来，以这春秋之名，帮他成就名份吧！”

　　楚河一语点出了其中的关键。

　　蔡琰在内中并未说话，倒是旁边的田七脚长叹一声，扭头看着楚河问道：“您到底是什么人？”

　　“你只要记住，我不是什么坏人就可以了！”楚河并未回答，他还不想暴漏身份，只是微微一笑后，便看向了别处。

　　天色渐渐的明亮起来，远处黑压压的长安城尽在眼前。

　　巨大的城墙在朝阳下，渐渐的显露出了千年风霜的身体，城门前那巨大的道路上面，不断有车马汇聚在一起。

　　便在众人刚刚来到城门前的时候，田七脚却是骤然一动，看着站在门前正骑着马的一个中年男子，露出了一抹恨意。

　　“停住！所有人都下车检查！”守城士兵拦住马车，高声喊道。

　　楚河一屁股跳下马车，旁边的田七脚也跟着下来，将心中的话恨意隐藏，这才拿出了通行文书递给了那守城的士兵。

　　“原来是蔡大儒的家人，放行！放行！”

　　那士兵微微一笑，赶忙将文书递给了田七脚，前方守门的士兵纷纷将拦杆扯起。

　　田七脚微微一笑，转身复又坐上了车路。

　　路过城门，刚走了两步，方才城门前的那中年男子，带着三四个护卫缓步走到马车前，看着车上的田七脚和楚河抱手一笑：“回去禀告蔡大人，我那百十号人可不能就这样折了！”

　　“哼！”

　　田七脚并未回答，而是冷哼一声。

　　中年男子嘿嘿一笑，又看了两眼楚河，纵马朝着前方行使而去。

　　“他是谁？”楚河看着田七脚问道。

　　田七脚叹了口气说道：“他便是安逸侯朱贤，只因妹妹成了董卓的妾侍，也跟着一同沾光，封了一个有名无实的爵位！”

　　“哼，不过是跳梁小丑罢了！”楚河冷哼一声，轻声说道。

　　马车走入了一片住宅区域，周围已经可以看到巡逻士兵。

　　“我们便在这里下车吧！蔡邕大人那里，你便是告诉他：哀愁释处锄横挑，半为李飞半桃飘！”

　　说罢，楚河带着赵云等人走入了一个胡同，朝着远处的闹市之中行去。

　　田七脚眉头皱起，看了眼楚河离去的方向，不由将那一句话细细品尝，跟着蔡邕时间久了，他却是懂了颇多诗词，只不过这两句他却还悟不出是什么。

　　不多时，马车来到了蔡邕的府上。

　　此刻蔡邕家中文人士族许多，众人正在他家的院落里面，整理着各种的书籍，更是摇头晃脑，指点学问，每一个人似乎有所满足。

　　“老爷，小姐回来了！”

　　田七脚来到蔡邕的跟前，抱手说道。

　　蔡邕心头一喜，看着自外面走来的女人，不住的点头，看着田七脚说道：“安逸侯没有派人去吧？”

　　“去了！我们依靠着天水等地名士的帮助，逃脱了他们的追踪，在昨夜长安外数十里外，被追上，幸而……”

　　说着，田七脚便将昨晚的事情讲述出来，并且将楚河留给他的那一句话，原封不动的告诉了蔡邕。

　　蔡邕听后不由一动，赶忙问道：“你可还记得那人模样！”

　　“这又怎敢忘却！……”说着，田七脚便将楚河模样描述出来，听的蔡邕心头一喜。

　　“好！好！我都知道了，这是我的一个朋友！却没有想到竟来了长安，你可知道他去了何处了么？”蔡邕激动的问道。

　　田七脚摇头，却是不知道，旁边蔡琰疑惑的看着父亲，轻柔的问道：“父亲，他到底是什么人？”

　　“呵呵！算了，既然离开了，那便这样吧！你们舟车劳苦，也该休息休息了！”说着蔡邕便安排了人去带着蔡琰等人休息。

　　在长安城，闹市之中，楚河等人走入了谢氏连锁客栈。

　　“掌柜的！我们是洛阳来要账的，去带我见见这里的管事！”楚河从怀中掏出了一个令牌，看着那掌柜的说道。

　　这令牌是马六给他的身份令牌，乃是桃木雕刻，外面镶嵌着一道道的金色丝线，制作手法极为特殊。

　　掌柜的拿着令牌，仔细看了一遍，这才赶忙将楚河等人迎接进入了内堂。

　　在内堂的一个神像之后，掌柜打开了一个通道，并亲自带着楚河等人进入内中。

　　“番禹，拜见主公！”

　　一个中年汉子正在内中看着一些竹简，当看了掌柜递上来的令牌后，赶忙跪地抱手道。

　　楚河微微一笑，看着中年汉子笑着说道：“起来吧！我来这里是要去大牢救马超，你可有方法助我？”

　　“主公，这马超乃是董卓钦斩的犯人，更是韩遂必杀之人！咱们的人手，只在城中官户和宫内有安排，那里却并未有什么安排，不过主公若要进去的话，我倒是可以利用我们的关系，安排一下，若是救人的话，恐怕要舍弃一些人了！”

　　听着番禹的话，楚河微微点头，他来这里也并非是要靠马六的情报网救人，而是要他们帮忙安排离去。

　　“这倒是不用，人手我有！到时候，你们只要安排我们离开便可！”楚河摆手，也不多说。


第347章 蔡邕的要求

　　“主公，长安大牢太严了，仅是外面驻守的人，便不下于二百人！”

　　前往大牢归来的赵云，一边喝着水，一边皱眉说道。

　　楚河听后不由皱眉，却是长叹一气，看着屋里面的人说：“后天马超便要斩首，不过法场定然守备森严，凭借我们这些人，还不足以成事！有没有可能，挖地道进去，或者买通关系进去？”

　　“不过，我倒是打听到了一个消息，我从一狱卒的口中套出，安逸侯朱贤的小舅子，乃是这大牢的狱长，咱们或许可以从这个事情上下手！”

　　赵云看着楚河轻声说道。

　　众人都站在这里，等待楚河的回答。

　　楚河沉思，这朱贤能够说定牛辅，定然也是个人物，看来若要下手，便要从朱贤的身上下手了。

　　“走！跟我去找蔡邕！”楚河看了眼众人，思忖了片刻说道。

　　今日朱贤见到蔡琰他们安全归来，定然还会使什么法子，如今只要朱贤下手，他便有机会将朱贤制服，挟制去大牢将马超救出来。

　　说罢，众人雇了辆马车，直接乘坐着车马，朝着蔡邕的府上行去。

　　此刻蔡邕府上仍旧是一片热闹，不过蔡邕却是眉头紧皱，看着手上的请柬，不由冷哼一声，随手一抛扔到了桌子上面。

　　“哼！简直是无法无天！我蔡邕虽然老了，但名节还在！朱贤贼子，枉了他老子给他起的名字了！”蔡邕怒声说着。

　　身旁田七脚不禁叹气，抱手说道：“老爷，您可不能去啊！那摆明是了鸿门宴，您进去了恐怕非得拿小姐去换您了！”

　　“哼！我蔡邕还不惧他，既然是鸿门宴，我更要去！老田，什么事情，你们都不要管，只要看好琰儿便可，等董卓自洛阳归来了，我看他朱贤还能不能直起腰板！”蔡邕皱眉低声说道。

　　久在官场，蔡邕自然猜得出那朱贤的想法，不过他不惧！

　　“老爷，外面有个姓楚的人，带着一帮人求见！”一个家丁自外面快步走来，脸色颇为慌张的说着。

　　显然朱贤对于蔡家骚扰了不止一次，要不然蔡家的家丁也不会如此的惊慌。

　　“嗯？快快有请！老田，你去厨房让他们做一些好菜，快点！”蔡邕心头一动，赶忙说道。

　　不多时，楚河带着赵云和许褚走入到了厅堂之中，将带来的侍卫都留在了外面。

　　“蔡大儒，洛阳一别，别来无恙！”楚河抱手看着蔡邕问道。

　　蔡邕哈哈一笑，看着楚河说道：“此番琰儿多谢您了！”

　　“呵呵，这是应该的！”楚河坐在了蔡邕一侧，两人颇为热情的交谈起来。

　　赵云和许褚看着满是字画的房屋，不禁露出了好奇，四处的看了起来。

　　不多时，老田带着人将饭菜拿了上来，送到了桌前。

　　“蔡大儒，我看你似乎有什么愁事？若有能帮忙的事情，我一定全力而为！”酒过三巡之后，楚河看着蔡邕问道。

　　蔡邕微微摇头，文人都有傲骨，不会轻易求人，他又如何开的了口，去让楚河帮忙，毕竟楚河和董卓还是敌对势利。

　　“倒是你，怎么到这里来了？北面传来的消息，可真是让人震惊啊！”蔡邕笑着说道，他说的乃是楚河自北郡等地，凭借区区三百多人，数次于万人大军中纵横而出的事情。

　　对于他们来说，最佩服的还是文士和纵横天地的大英雄。

　　“我确实有事情相求，不过这件事情对于您来说，可能是一件好事！”楚河看着蔡邕说道。

　　蔡邕心头一动，不由惊声说道：“你是为了朱贤来的？”

　　若不因此，楚河恐怕就不会出现在他的面前了，他知道楚河来这里，定然所图甚大。

　　楚河点头笑道：“听说朱贤的小舅子是大牢的狱长，我想让他带着我去大牢里面见一个人！”

　　“马超……”蔡邕何等聪明，当下便知道楚河的想法，不由身体一颤，看了眼外面，低声问道：“你带了多少人来？”

　　“实不相瞒，就我们这十几个人！”楚河看着蔡邕，信心十足的说道。

　　“哎！既然你这么有信心，我便帮你一次，不过我有一个要求！”蔡邕思忖了片刻，将杯中酒一饮而尽，看着楚河起身抱手说道。

　　楚河不由心动，赶忙说道：“别说一个要求，十个百个，只要我楚河能够做到，定然答应！”

　　“将我和琰儿一同带走吧！我虽然热衷于文学，可这里的环境已经变了，我好怕我会变得和外面那些人一样！……”

　　蔡邕长叹一声，他本是以为这董氏春秋乃是和吕氏春秋一般，然当他编撰了目录之后，却是发现，这春秋的后面竟然全部都是历史，且都是按照董卓意愿编撰的历史。

　　他是为了女人，才权衡留下来，已经有十几个名士，退出了这里，只可惜那些人还没有出长安，便被一系列的罪名牵扯。

　　留下来的这些，都是看重了董卓许给他们的钱财。

　　他不敢相信，这董氏春秋一旦落成，这历史上董卓如此恶人，也将变成圣贤之辈，他蔡邕到时候便是这天下的罪人。

　　“人我可以带走，可您家中的藏书……”楚河迟疑的说道，蔡邕家中藏书颇丰，若是不能带走，难免会失去一些重要的东西。

　　蔡邕哈哈一笑，看着楚河说道：“老夫家中藏书四千卷，自担任了这春秋总编之后，便又整理了各地收集上来的数千本古书，如今老夫脑袋里面总共有书一万余册，只要老夫活着，定然能够在让这些藏书重现于世！”

　　“这……您可真是惊人啊！我要是能够记住一万本书，这辈子可算是值了！”楚河不由一震，看着蔡邕笑道。

　　蔡邕并不为意，心中的抑郁渐渐舒展，起身自一侧将朱贤的请柬拿出，看着楚河说道：“明日傍晚，朱贤于家中邀请我去赴宴！你若要动手，这是最好的机会！”

　　“好！请您现在便立刻准备一番，将要带的东西整理一下，到了夜晚我派人帮你运送出去，明日事成，咱们直接离开！”楚河看着蔡邕笑着说道。


第348章 杀上门来

　　当天夜里，三四个人悄然自蔡邕家的侧门之中行去，跟在他们的身后的还有一辆马车。

　　“琰儿，你且先行离去！我和王爷办完事情，便去寻你！”

　　蔡邕眼中泪光闪烁，看着一身男装的蔡琰说道。

　　蔡琰看着父亲，眼中泪珠转动，对着一旁的楚河抱手说道：“请王爷保护父亲！”

　　“这个你放心好了！”言罢，蔡琰便在楚河侍卫的带领下，朝着远处行去。

　　根据楚河和蔡邕的商量，决定先行将蔡琰遣送走，有马六手下的帮忙，楚河很是放心蔡琰能够离开长安，直接到达关羽的营地。

　　同时间，楚河也向关羽发出了一道军令，让关羽派人过河接应。

　　而此刻，坐在蔡琰闺房之中的人，不是别人正是一脸愁容的赵云。

　　许褚太胖不适合，楚河个子最高，唯有赵云不论是身材还是模样，只要经过简单的化妆，看起来像是一个美貌的少女。

　　加之穿上蔡琰那宽大的衣服，远远的看去，便正是蔡琰。

　　这一晚，众人好好的休息一夜，也不去管外面屋顶上前来探查消息的人。

　　一直到了天亮，番禹才派人来报告，蔡琰已经安全送入了关羽的营中。

　　至此蔡邕才放下心来，连同田七脚也跟着是喜上眉梢。

　　只要等到傍晚，众人一同赴宴，今日便要彻底的离开这里。

　　昨夜，蔡邕寻了百本古籍孤本让蔡邕带着离去，今日他却是有去了书房一次，如往日一般，安排了众书生的任务，自己待在房中看了一天的书。

　　傍晚时分，朱贤的人再次前来邀请，看来他们生怕蔡邕不敢前往。

　　蔡邕长叹一声，拿着请柬，带着楚河等人朝着外面行去，家中却是仅剩下了田七脚和赵云两人迷惑守在蔡家之外的人。

　　砰！

　　在蔡邕等人走后不多久，一只大脚将蔡府的大门踹开，自外面跑来了十几个人汉子，在众人的后面，一个风流公子正大步而来，径直朝着蔡琰房中行去。

　　而引领他的，正是蔡府的一个下人。

　　“站住！朱风，你不想活命了吗？擅闯朝廷大臣的宅院，这可是死罪！”田七脚守在蔡琰房外，看着外面的众人低声喝到。

　　黑暗的蔡府角落里面，一个不速之客在这个时候，悄然自院墙上面落下，嘴上衔着的宝刀，闪烁着道道寒冷光芒。

　　“哼！田七脚，别告诉我你不知道我来干什么！”说着朱风冷哼一声，抬脚便朝着田七脚踢去。

　　田七脚抬手，挡住了朱风的脚，后腰上的短刀骤然出手，只见一道刀光闪过，朱风的身体被逼退而去。

　　“停下来吧！”房间里面，一道轻柔的声音响起，没有人会怀疑，这说话的人不是蔡琰。

　　赵云便这样，带着一个轻纱，穿着一身华丽的衣服，将房门打开，一股胭脂清香，瞬息之间将整个院落填满。

　　方才他已经听出来，田七脚虽然逼退了朱风，可朱风待了十几个人来，若是众人一起上，田七脚定然不能活命，他感田七脚的护主之心，便提前走出了房间。

　　哐当！

　　便在这个时候，朱风留在门外的两个人，赶忙抬脚走入到了府内，将大门紧紧关闭。

　　“你终于出来了！也好，今日我便没打算将你带走，我们便在你家里洞房吧！”朱风冷哼一声，为了蔡琰他已经折了许多兄弟，今日便是要满足了自己的淫欲之心，便下杀手，将蔡琰狠狠的杀死，以平手下之仇！

　　砰！

　　朱风的手下，匆忙动手，抽出腰间的长刀，朝着田七脚斩去。

　　而朱风则是径直走向了前方的蔡琰。

　　噗哧！

　　便在这个时候，异军突起，自众人身后，一道黑影快速闪现，只见一个大汉快步来到门前，提着一柄大刀，将那守在门前的两个护卫一刀斩成两半，复又朝着前方行去。

　　“周仓？”朱风透过火光，看着走来的汉子，不由低声喝到。

　　一侧，田七脚被逼到了角落里面，一时间只能防守，朱风手下也不去管身后的赵云，径直朝着周仓围了上去。

　　“朱风，很意外吧！告诉我，我娘是不是你杀的？”周仓看着前方的朱风低声喝到。

　　朱风脸色一变，带着一抹震惊的低声说道：“什么？大娘出事了？你怎么会这么认为？”

　　“真的不是你？”周仓露出了一抹迟疑。

　　这个时候，朱风已经临近了周仓，他的背着的手中，却是拿出了一柄匕首，显然是要杀周仓一个措手不及。

　　“周仓小心！”

　　赵云知道在隐瞒下去，定然会害了田七脚和周仓的性命，将身上的衣服一扯，露出了一身的男人装扮，一边喊着，一边将腰间挂着的宝剑抽出，朝着田七脚救援而去。

　　砰！

　　赵云喊出的瞬间，朱风心头大惊，赶忙出手投掷而去，却被周仓挥刀斩掉。

　　“果然是你！”周仓怒喝一声，身体快步上前，却被周围的众人围住，他看着众人低声说道：“众位兄弟，这是我和朱风的恩怨，还望你们能够让开！”

　　“周仓，事到如今我们便都告诉你了吧！杀你老娘，陷害于你，我们都有一份！你虽然忠义，但太过正直，我们也是不得已而为！”

　　众人中，一个人低声说道，他的话还没有说完，众人便同时举刀，朝着周仓杀去。

　　砰！砰！砰！

　　朱风带来的侍卫拼命攻击，周仓出手之间力气极大，每一次还击，终会有一人死于倒下，他的眼中已经被泪水沾满。

　　“哪里逃！”

　　眼见朱风便要蹬墙离开，赵云身体一动，挥手抓住了朱风的脚腕，将他直接从墙壁上面拉扯下来，一柄剑直接落到了他的脖颈之上。

　　噗哧！

　　此刻，田七脚已经将身边的人杀掉，转身帮着周仓去斩杀了其他的人。

　　不多时，朱风带来的侍卫全部丧命蔡府。

　　周仓感激的对着赵云抱手，一把抓住了朱风的衣服，冷声问道：“告诉我，为什么？我一直都将你当兄弟，你为什么如此对我？”

　　“哈哈！周仓，这不过是你自己以为而以，你以为我们这些有钱人，为什么要跟你称兄道弟，还不是看你有几分力气，可以为我们卖力！你这样的人，没有了用处，便是垃圾！还妄想着劝我做善事，你脑袋锈掉了吧！”

　　朱风藏狂的声音在众人耳边响起，那眼中却是带着一抹的狠辣。


第349章 找你们入大牢

　　噗！

　　一颗浑圆的脑袋，带着邪恶的笑容，滚落在地。

　　鲜血喷溅而出，将青石地面溅了一地。

　　“你这个畜生！”

　　周仓撕心裂肺的喊着，眼中的泪水啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　自天下混乱，周仓的老娘便跟着他四处飘荡，好不容易来到了长安以为能够落脚，却不曾想竟遭此横祸。

　　千不该万不该，周仓都不该为这种人办事。

　　只可惜他认错了人，走错了！

　　心中悔意滔天的周仓，跪在地上，心中宛若是有一把刀子，狠狠的将他那破碎的心，再次割裂。

　　“呸！这恶人的血还真是臭！”

　　田七脚一脚将朱风的尸体踢倒在地，转身拖着院落中的其他尸体，朝着旁边的井中投掷而去。

　　赵云默默叹气，这个坎，还需要周仓自己度过。

　　“兄弟，节哀！如今大仇的报，长安你恐怕是呆不下去了，跟着我和主公回常山吧！”赵云拍着周仓的身体说道。

　　周仓抬头眼中一片迷茫，看着赵云疑惑的问道：“这个世界我还能够相信谁！”

　　“相信谁？……相信我吧！主公跟前，都是有情有意之人，绝对不会因为利益，而抛弃谁！此番我家主公，便是来长安救马超的！”赵云不由叹气，看着周仓眼中带着一抹坚定的说道。

　　楚河军中之人，他看的清楚，大家都为了同一个梦想而努力，绝对不会出现出卖之人。

　　周仓将手中的大刀，抓的更紧，支撑着身体起来，对着赵云和已经收拾完尸体的田七脚，抱手说道：“王爷的事情，我也有耳闻！带着我去见王爷吧！”

　　“嗯！老田，咱们按照计划行事，先去大牢前等着！”

　　赵云转身看着田七脚说道。

　　众人在昨天夜里，送蔡琰离开的时候，便发现了隐藏在蔡家外面的探子，并派了人去打探消息，探知了朱风会今夜派人夺人，故而赵云和田七脚才演了这么一出，只不过多出了一个周仓。

　　周仓也不说话，跟在赵云身后，也不知道在想着什么。

　　……

　　安逸侯朱贤府上。

　　内堂里面，灯火通明，筵席之下，蔡邕安坐在朱贤下手，楚河坐在蔡邕身后。

　　整个厅堂里面，除了朱贤夫妇，便是蔡邕这边的人。

　　许褚等人被安排在了侧院之中，跟着他们一同的还有十几个朱家的手下。

　　“老蔡！这门亲事你是无论如何也要答应！我朱家在这京城之中，可是名门望族，咱们两家又是门当户对，你若不答应，便是不给我面子！”席上，酒过三巡之后，朱贤看着蔡邕说道。

　　蔡邕已经有了必死的决心，故而气度也极为硬朗，也不回敬，也不喝酒，只是看着朱贤那一张笑脸，摇头说道：“朱贤，你忍你多日！希望你不要得寸进尺！河东卫家也是名门大族，祖上更是我大汉大将军卫青！我蔡邕熟读圣人书，也知道一诺千金！绝不做那背信弃义的事情！”

　　“哼！老蔡，我可是给足了你脸面！你别给脸不要脸！”朱贤眉头皱起，便要发怒。

　　旁边的朱贤正室，赶忙起身，笑着举杯敬酒，看着蔡邕说道：“我说亲家，这河东卫家的那小子虽然有些名声，不过终归是个药罐子，命活不久，难道你想要女儿当一个寡妇么？在说他卫家如今虽然还占据河东，可终归是陛下的子民，你要是同意，我们联手上书，陛下定能应允这桩婚事，在说还有牛辅将军为我们保媒，肯定错不了！”

　　这个女人倒也是一个人物，竟然能够将卫仲道的事情调查的很清楚，而分析的也条条是理，更是将董卓搬出，此话说出，他们定然是做出了完全的准备。

　　只是老蔡是什么人，乃是一代儒学大家，卫家也同样是儒学大家，圣人弟子就算是强权，也无法让他们低头。

　　“哼！老夫就是不答应！”蔡邕淡淡的说着，似乎一点也不担心。

　　反正蔡琰已经被送走了，他蔡邕也不必担心什么。

　　楚河心头却是暗暗一笑，却见朱贤夫妇已经是气的脸色发紫，对着油盐不进的老头，生出了一抹杀意。

　　“哼！也罢！就算你不答应也晚了……实话告诉你吧！我儿子已经去了你家，想必此刻两人正在洞房！”朱贤起身看着蔡邕，怒声喝到。

　　蔡邕猛然抬头，看着朱贤怒声喝到：“放你妈的屁！”

　　人被气急了，当真是什么的话都敢说出口！

　　蔡邕虽然知道女人已经走了，然听了此话仍旧气愤，气他朱贤厚颜无耻，妄为士大夫！

　　“来人，将这老小子，给我拿下！”朱贤脸色像是酱茄子一般，他这才发现，文人大儒酸到了牙根，交谈起来，根本便是个顽固，也不多说，将手中的杯子，朝着地上一扔，高声喝到。

　　静！大厅里面一片安静！

　　蔡邕和楚河虽然早有计谋，然却仍旧吓得直接从座位上起来。

　　整个房间里面，在座的四人，唯有楚河仍在一口一口的喝这水酒。

　　“说实话，这酒还真的没有什么劲！”楚河缓慢的说着。

　　哗啦！

　　又是一个杯子扔到了地上，摔成了粉碎，然外面的人就恍若没有听到一般。

　　“你去看看，这到底是怎么回事？”

　　朱贤脸色微变，当下便要拿他的老婆当探路石，去外面一探。

　　他老婆跟着他久了，自然知道内中有鬼，哪里又肯去，不由退了一下朱贤，不善的说道：“你个死老头子怎么不去？”

　　“靠！”朱贤冷声一喝，便要出手，抽自己的老婆。

　　“好了！朱贤，我们的时间也没多少了，跟着我出去走一趟吧！”楚河缓缓起身，来到蔡邕身前，看着前面滑稽的两人说道。

　　朱贤眉头皱起，看着楚河低声问道：“你到底是谁？……哦！你是帮着田七脚从外面回来的那人吧！我就说这么眼熟吧！说罢，蔡老头给了你多少钱，只要你答应帮我们，我们给你三倍！”

　　“……不！十倍！”朱贤的妻子生怕楚河会不同意，又加了几成。

　　“我来这里并非为钱，只是想请你们夫妇，跟着我去大牢里面一次！”楚河看着两人笑着说道。


第350章 救马超

　　“什么？你是官府的人……”朱贤不由大惊，看着楚河迟疑的说道。

　　他的老婆，忽然惊醒，赶忙笑着说道：“这位兄弟，你是不是弄错了，我家兄弟便是你们大牢的狱长！”

　　“靠！拿来那么多废话！许褚，将他们两个绑了！”楚河觉得这对夫妇的想象力太过丰富，话也不多说，低声一喝，早在外面等候已久的众人快步走来。

　　朱贤夫妇对视一眼，知道现在大势已去，一面猜疑着蔡邕从哪里寻来的帮手，一面思考着要如何找兄弟救他们。

　　在外面，许褚等人第一时间，便将朱府的人都制服，捆绑在了柴房里面，并小心的将内堂外面的几个拿着刀斧的下人解决，并按照计划，在朱府后门备好了一辆马车。

　　看到进来的人，朱贤这才发觉他们的想法有误，眼睛不由看了老婆一眼，便将心头的疑问压了下来。

　　由于董卓占领长安之后，便从各大贵族家中招募了大量的家丁武士作为士兵，故而朱家并未有多少人手。

　　这也就便宜了楚河等人。

　　“待会儿，让你们说什么就说什么？说错一句话，小心要了你们的狗命！”走入车上，许褚拿着短刀顶在了两人的腰间，低声嘱托着。

　　楚河坐在了外面，其他人纷纷上马，排成两列，朝着前方行去。

　　从朱府，走到大牢却是需要过半个城，根据昨夜派人收集的情报，他们需要渡过十处守卫巡查的关口。

　　不过幸好安逸侯的马车，经常夜晚的时候，便出来。

　　故而这些巡守的士兵，一看是朱家的马车，有的人便不在阻拦，直接让他们过去。

　　“站住，可有手令！”当走到最后一个路口的时候，一队巡守士兵拦住了楚河等人，看着马车高声说道。

　　楚河下车，笑着拿出手令，并掏出了一袋银子，笑道：“兄弟辛苦了！我家老爷要去看舅爷，商量一下公子大婚的事情！”

　　那士兵可能也听闻了什么，一看车窗探出的朱贤脑袋，不由一笑，将手令还给了楚河，笑着说道：“那去吧！不过你家公子，可真是口福啊！”

　　不多时，楚河等人来到了大牢里面。

　　此刻，捆绑朱贤夫妇的绳索已经松开，许褚安排了两个人一左一右的挟持着两人下车。

　　这里才是最危险的时候。

　　“什么人？”一个狱卒守卫，看着前方停下来的马车，皱了皱眉头问道。

　　朱贤赶忙提高了声音，笑道：“呵呵！我来找你头的！那小子非要约我这个时候喝酒！”

　　“就是！就是！快点开门，让我去见弟弟！耽搁了我们的事情，可非要你们的小命！”朱贤夫妇一唱一和的说着，不过两人说话的时候，表情极为迥异，不断的对着那狱卒挤眉弄眼。

　　不过狱卒的视线被楚河挡住，却是看不到前方的情况，看着到手的钱，那狱卒嘿嘿一笑，转身朝着门口走去，直接将大门打开，笑着说道：“我家大人还在念叨侯爷你们，他现在正在内中吃喝，估计是在等你们吧！”

　　周围狱卒早见无事，便又坐在了篝火旁，不是打盹便是在那里聊天，却是没有发现，随行的队伍里面，不知道什么时候，竟然多了三个人。

　　砰！

　　“妈的！下次再有动作，信不信老子让你变成太监！”走入门中，大门复又关闭，一片昏暗的院落里面，看不到有半个人影，除却墙头上巡守的士兵，便仅剩下了那房屋里面，点这灯火的房间。

　　朱贤被这一揍，身体疼的难耐不已，额头上面已经是汗珠密布。

　　“咦！姐夫，姐姐？你们怎么有空……”众人走到了一个房前，轻轻敲了几下之后，从内中走出了一个圆脸的汉子，他迟疑的看着朱贤夫妇，才刚说道了一半，便被许褚一巴掌捂着嘴巴进入到了里面。

　　呜！呜！呜！

　　圆脸的汉子挣扎了几下，却是被士兵一顿乱揍，看的旁边的朱贤夫妇脸色大变，也不敢在说什么。

　　“听好了，现在带着我们去牢房找马超！”楚河抓着圆脸汉子的头发，低声说道。

　　圆脸汉子眼神大变，刚要摇头，迎面便是一个大拳头，而后便狠狠的点了点头同意。

　　“我说爷爷们，你们见他作甚，那可是个死囚犯……”朱贤妻子听后，心头大惊，慌乱之中不由冷声问道。

　　噗哧！

　　不待周围众人反映过来，却是看到，一脸愤怒的周仓猛然出手，用一柄大刀贯穿了朱贤妻子的身体。

　　鲜血当下便流淌而出，楚河不由皱眉，正要开口，赵云上前，轻声低语，却是将周仓的遭遇告诉了楚河。

　　“将她放在床底下！咱们走吧！周仓，不要让杀戮泯灭了你的赤诚之心！没有了心，你不过是一具杀人的机器而已！”楚河长叹一声，来到朱贤身边自旁边侍卫手中拿出到来，将朱贤杀死在了当场。

　　这对夫妇可谓是罪恶至极，只看他们如何对待蔡邕一家的，便可知道他们心肠多么歹毒，楚河知道周仓跟着他们，不是真的要投靠于他，而是要杀了朱风一家。

　　他不能让周仓沉沦为杀人机器，故而在周仓杀了朱贤妻子之后，便出手将朱贤也一并杀了。

　　那狱长看的面色大变，知道这些都是杀人不眨眼的主，也不敢有什么迟疑，只求他们能够放他一条生路。

　　走入监狱大厅，沿着台阶一直走过了十几道门户之后，楚河等人方才被带到了监狱的最下层。

　　一路上，楚河等人将所有狱卒制服，并安排了人手在外面警戒，同时为了以防万一，士兵们正在对犯人们做着动员。

　　哗啦！

　　马超的牢房被打开，内中马超浑身是血，乱糟糟的头发已经看不到，之前那英俊的少年。

　　“马超！跟我走吧！”楚河拔出龙帝剑，挥剑斩断了束缚着马超的铁链，将马超扶起，看着那震惊和不可置信的眼睛，笑着说道。

　　众人身后，一直低沉的周仓却是猛然抬起了头来，看向楚河的眼睛里面，生出了一抹信任的眼神，心中不由默默的说道：“今后，楚王便是我周仓的主人了！”


第351章 骨肉兄弟！

　　“王爷，您怎么来了……”

　　马超一时间无法相信眼前的事情，觉得一切太过梦幻。

　　楚河哈哈一笑，扭头看着众人，笑着说道：“马超，本王便是专门救你来了！时间紧迫，咱们快些走吧！”

　　“这……”马超激动的看着楚河，终于相信了事实，那一颗冰冷的心再一次燃起了熊熊的烈火，不禁抱手跪地：“主公，请受马超一拜！”

　　“好！就凭你这一句话，我楚河也不算白来长安救你！”说罢，楚河便要离去。

　　身后的赵云却是一把将那狱长拉住，看着楚河问道：“主公，这个人，要如何处置！”

　　“嗯！你见了董卓，便告诉他！我楚河来了！”说罢，楚河将狱长关入了牢房里面，带着马超便朝着外面走去。

　　“楚王，放我们走吧！我们都是被董卓那奸臣陷害的人……”

　　顿时之间，牢房里面的人，开始大声的喊了起来，这是他们唯一的机会，若是错过了，定然便没有活着的道理。

　　楚河停了下来，看向了蔡邕。

　　蔡邕长叹一声，看着楚河说道：“能来这里的，大都是和董卓做对之人，都放了吧！”

　　楚河一笑，看着周围众人说道：“要谢便谢蔡邕大人吧！”

　　说罢，他将钥匙递给了身后的士兵。

　　而后楚河带着马超等人首先走出了监狱，来到了外面。

　　身后一群犯人，紧跟在楚河身后，当看到监狱出口的时候，众人心头一片激动，在也控制不住向往自由的想法，疯狂的朝着外面跑去。

　　噗！

　　赵云许褚走在前面，身后跟着十几个百战之兵，但凡有狱卒敢出来的，便是挥手一刀，将之斩杀。

　　狱卒里面，有会武的，捡起地上的兵器，跟着赵云等人杀出了监狱。

　　外面守卫听到内中一片混乱，便要去开门，只是他们的手才刚刚落到门上，便被一刀斩断。

　　厮杀声，顿时惊动了城中的巡守。

　　楚河等人骑在马上，解决了两队巡守之后，这才看着冲出来的近千人的犯人抱手说道：“诸位，还是快些逃命去吧！我楚河先走了！”

　　“王爷，走好！”

　　众人抱手齐声喝到。

　　楚河带着众人朝着远处飞驰而去，身后的犯人，朝着黑暗之中快步的行走而去。

　　约莫有半个时辰之后，在长安城中一处水道中，楚河等人乘坐着一艘船朝着外面行去。

　　这条河通往外面的河道，不过在离开城的时候，需要经过一道水闸，幸而番禹的人在这里有安排，要不然楚河等人要想出城却是困难一场。

　　一行十几人出城之后，在城外河边的树林里面，找到了马匹，骑乘着战马朝着远处的渭水河边飞驰而去。

　　城中，正在房中安睡的牛辅，忽的听到有人回报，不由大为震惊，赶忙低声问道：“出了什么事情？”

　　“将军，有人劫了大牢，放走了所有的士兵！”一个士兵跪地喝到。

　　牛辅心头大惊，看着士兵皱眉说道：“传我军令，让城外韩遂大军快快散布出去，给我将出路封死！在调遣城中守卫营，全城搜寻逃跑的犯人！”

　　“诺！”

　　那士兵抱手说道。

　　不多时，一只飞鸟自城中大营飞上了天空，朝着城外的营地之中行去。

　　正在营地之中，休息的韩遂，忽然收到了牛辅的紧急军报，打开一看，不禁脸色大变，看着周围的士兵高声说道：“传我军令，按照计划分兵十路，严守各处出路！”

　　“诺！”亲卫赶忙抱手，将命令传达了出去。

　　当楚河等人路程还剩下一半的时候，韩遂的士兵已经出动了起来。

　　城外战马奔驰的声音，不断的响起，一直传递到了数十里之外的地方。

　　楚河听着前方战马跑动的声音，看了眼身后的众人，沉声说道：“这一次咱们一定要冲过去！许褚赵云你们两个护好蔡大儒！周仓保护好马超！”

　　“诺！”

　　众人领了军令，也不迟疑，在楚河的带领下朝着前方飞驰而去。

　　又行了三里的路程，便见前方的道路口处，有一队千人的士兵，正拦在了道路的前方。

　　“站住，你们是什么人！”

　　士兵将领上前，拦住楚河等人，高声喝到，他身后的士兵分出了一百多人，朝着楚河等人围拢了过去。

　　哒！哒！哒！

　　忽的，楚河一个加速，冲开了前方的敌军，挥剑斩了敌军将领，高声说道：“吾乃常山王楚河，不要命的尽管上前受死！”

　　此话一处，这些士兵不由大惊，正迟疑的时候，却被楚河冲入了战阵之中。

　　“逃啊！”

　　瞬息之间，整个军营的士兵，宛若是炸锅了一般，疯狂的朝着周围奔逃而去。

　　众人不费半点力气，便冲破了这一处关卡，朝着前方行去。

　　令他们没有注意的是，在战阵冲散的一侧，有一个少年含着眼泪，看着前方远处的楚河等人，低声说道：“大哥，我能帮你的也只有这些了！”

　　“将军！咱们也走吧！”亲卫将少年将军扶上马来，轻声说着。

　　若是赵云和马操再次，定然会惊讶的发现，这一场不战而败的战斗，竟然是在马铁的指挥下完成的。

　　马家固然对于董卓的命令怀恨，却仍旧不敢谋反，数次想要营救马超，却终是被韩遂掣肘，无法派出人来。

　　今夜马铁听闻韩遂连夜布置军队，欲要拦截什么，便猜到是人救走了马超，当下便来到这一处前往渭水方向的路上，让手下和内中的老部下联系好，故意放水，让马超等人过去。

　　“嗯？”走远的马超，似乎心有所动，不由回首远处，却是只看到了一片黑漆漆的夜空，并未看到什么。

　　“主公！”众人又走了一路，在前方又有一队人马赶来，楚河等热大惊之下，这才发现，竟是关羽带着士兵冒险来到了这里接应。

　　“走！回去以后，我为你们一一介绍！”楚河心头大好，带着众人和关羽汇聚在一起，这才朝着河岸边行去。

　　哗啦！

　　楼船起锚，缓缓而行，楚河站在船顶上，看着远处追来的韩遂大军，笑着喊道：“韩遂！多谢你了！”


第352章 河东卫家

　　渭河河畔的水寨之中，灯火犹如白昼。

　　营寨里面的士兵，全都戴甲登上寨头，手中的兵器，在黑夜的月色照耀之下，闪烁着冰冷的光芒。

　　一艘大船缓慢驶入港口，最终停泊在了栈桥前。

　　“父亲！”

　　栈桥上，蔡琰静静的站在那里，她的身后还跟着两个士兵，待看到跟着楚河下船的蔡邕之后，不由眼中泪珠转动，失声喊道。

　　蔡邕看着女人，浑浊的眼睛里面，闪烁着喜悦的光芒，看着蔡琰微微点头。

　　众人相继下船，待来到营地中的时候，周仓忽的快走两步，来到楚河跟前抱手说道：“王爷，请收下俺吧！”

　　“周仓，你可想明白了没有？我要的是一个人，而不是一个被仇恨蒙蔽了内心的杀人狂！”楚河看着周仓，暗暗叹息，一个好汉子，竟然被朱风那个混蛋弄成了这样。

　　周仓抬头，眼中闪烁着一抹明亮的光芒，将手中的大刀一扔，抱手说道：“我周仓已经决定，生是楚王的人，死是楚王的鬼！”

　　“呵呵！好兄弟，你的命还是你自己的！”楚河看着周仓双手将他扶起，扭头看向一旁的关羽笑着说道：“云长，给你找了个副将，你觉得如何？”

　　“哈哈！周兄弟的事，我听子龙说了！你可愿意在我军中从事，等有了军功，我定保你为一方将领！”关羽对于这等忠义之人，颇为欢喜，看着周仓说道。

　　周仓看着关羽那真切的眼神，当下也被打动，却是知道赵云对他的说话，一点都不假，有看了眼楚河，抱手说道：“我周仓没有领兵之能，只求能成为关将军身前的一侍卫便可！”

　　“嗯？也罢！云长，周仓你自己安排吧！”楚河看着关羽笑着说道。

　　关羽点头，看了眼众人笑着说道：“主公，我在内中准备了一桌酒席，咱们劳累了一天，去大吃一顿吧！”

　　当夜，众人饮酒到天亮，马超大难不死，喝的痛哭零涕，只道是对不起父亲，今后既然跟了楚河，便一心一意的为楚河打天下。

　　第二天天色刚刚亮起来的时候，军中的号角便骤然吹醒，将众人惊醒。

　　“报！韩遂带着十几艘大船，朝着我军水寨之中攻来！”当下便有士兵走入内中，抱手说道。

　　楚河看了眼下方的众人问道：“谁愿意立这第一功！”

　　周仓快步上前，跪在地上说道：“主公，周仓不才，愿意为主公解忧！”

　　“好！周仓你且带人去迎敌，云长在后策应！”楚河微微点头，颁布了命令。

　　在历史上，周仓跟着关羽曾经在荆州水淹七军时，擒拿曹操大将庞德，由他和关羽出战，自然是信的过。

　　不多时，外面的鼓号声便响起，一震欢声震惊天地。

　　却见关羽和周仓自外面走来，抱手说道：“主公，周仓用火大败韩遂水军！此战第一功劳，当是周仓之功！”

　　楚河点头，封赏了周仓和关羽。

　　而后韩遂并未再次派人前来，一连等了数日，楚河便安排关羽再次戍守，却要带着许褚等人前往常山。

　　“主公，河东卫家求见！”

　　正待楚河等人刚刚上马要走，却见营外的士兵飞速走来，拦住楚河的军马，抱手说道。

　　楚河心头一动，看了眼后面马车中的蔡邕父女，骑马走上前去，轻声说道：“蔡大儒，河东卫家求见，你可随我去见一见？”

　　“哎！走！”蔡邕长叹一起，内中情绪复杂，带着女人缓慢下车，跟在楚河身后，朝着前方营寨中的一处房子里面行去。

　　众人走入内中，却见来人为一个儒雅青年，身后跟着一个仆人打扮的书童，那青年见到楚河之后，赶忙抱手说道：“河东卫仲道拜见王爷！”

　　“拜见蔡伯父！”

　　“昭姬别来无恙！”

　　儒雅青年一一拜过，这才直起身来，脸色微微泛白的他，却是听到蔡琰被楚河救到了这里之后，便快马加鞭的朝着这边赶来，终于赶在楚河离去之前，见到了他们。

　　自那一日韩遂兵败之后，长安城中便流出了许多的消息，一是楚河单枪匹马入大牢救走了马超，二是蔡邕因董卓纵容安逸侯欺压，不忍受辱，携带女人弃暗投明，决心一心辅佐楚河。

　　这些消息都是被楚河救出来的那些人，肆意传播。

　　“久仰！你河东卫家也是名门，此番来是为了蔡小姐吧！”楚河看着卫仲道轻声说道。

　　他的心中却是长叹不已，这么好的一个汉子，竟是个短命之人，当真是可惜啊！

　　卫仲道不由一笑，看着楚河抱手说道：“仲道前来，一为家事，二为昭姬所来！”

　　“哦！你且慢慢说来，来人端茶上来！”楚河微微点头，看着气喘吁吁的卫仲道，扭头对着门外的侍卫，高声说道。

　　不多时，侍卫便将茶水呈送上来，卫仲道休息了片刻，这才自衣袖里面，缓慢的拿出了一封书信，双手呈送给了楚河。

　　“王爷，我河东卫家，想要举族投靠于您！希望王爷能够准许我们迁移到常山！”卫仲道这才恭敬的说道。

　　楚河听后眉头皱起，看着书信中写的内容，楚河不由一叹，河东卫家虽是名门，却也敌不过贼人祸乱，此番董卓自首阳山埋伏诸侯，便在河东大肆招兵和收敛钱财，尤其是河东卫家被收刮的极为惨烈。

　　正是董卓彻底寒了他们的心，才决定要依附到诸侯之下，希望谋一个官职，好延续家族。

　　“你们可曾去找曹操！”楚河看着卫仲道皱眉问道。

　　卫仲道点头说道：“王爷放心，我卫家不会做那一只脚踏两只船的家族！本来家兄是要投靠曹操，不过我强力建议之下，卫家决定全部投入到王爷麾下，只要王爷答应了我卫家的要求，我们便举族投靠！”

　　“王爷，这是好事啊！”蔡邕不禁一动，看着楚河说道。

　　河东卫家颇有名望，乃是儒学望族，家族中更是出了许多的能人，楚河自然是想要招拢，不过他们提出的条件，楚河却是无法答应。

　　“你们河东卫家的要求太大，我楚河却是不能答应！”楚河看着卫仲道，将他们的投诚信还了回去，看了眼蔡邕转身朝着外面行去。


第353章 如虎添翼

　　“什么，你们卫家可真敢开口，竟要想要直接将并州城拿下来？难怪王爷会不答应！”蔡邕看着自卫仲道手中拿过来的投诚信，不由失声摇头说道。

　　蔡琰看着父亲和未来的夫君，眉头微微皱起：“难道卫家的名声和关系，就不了一个城么？在怎么说卫家可是河东大姓，虽然没有控制整个河东，但也相差无几啊！”

　　“我也是这么想的！王爷乃是心怀天下之人，区区一城对于他来说不算什么！……看来我们只有去曹操那边了！”卫仲道也是皱着眉头，欣喜的看了眼蔡琰，笑着说道。

　　蔡邕结识楚河较早，对楚河的事情也是极为清楚，他看着自己的这个女婿摇头说道：“你们也不事先调查一番，这并州城，乃是王爷给草原部落的一个囚牢，无敌王者的威名加上并州城和周边肥沃的徒弟，那些匈奴、鲜卑等部落，又如何还舍得在回草原，去过那种穷苦的生活！”

　　“……”

　　卫仲道顿时无语，听的蔡邕这么一说，他这才意识到自己竟要错了地方，不由脑筋一动，看着蔡邕说道：“岳父大人，还请您在引荐一番，我在去和王爷说说！”

　　“也罢！我在去帮你一次，成不成便看你自己的了！”蔡邕说着，便朝着外面走去。

　　房间里面，仅留下了卫仲道和蔡琰两人，两人眼光对视，爱意情柔，虽无语，却胜过千言万语。

　　楚河来到外面，翻身上马，正要让人去问蔡邕父女，但见蔡邕过来，便心知道蔡邕定是为卫仲道来说事的。

　　“王爷！”蔡邕抱手说道。

　　楚河点头，看着蔡邕直言说道：“蔡大儒，我也不薄你面子！在北地郡有一亭丘，正在筑城，卫家要是愿意，便让他们去那里过活！不过，城守城防还是我的人，他卫家也仅仅是可以在那里按照我的方法治理，至于家中的其他从官之人，则不要调往其他地方！”

　　“好吧！此话我定然会带到，王爷还请等候一二，我去说完，便跟着王爷一同回常山！”蔡邕看着楚河架势，知道楚河要走，赶忙抱手答应了下来，说明了自己要跟楚河离去。

　　不多时，蔡邕便带着女人从房间里面走出，卫仲道送出营到营寨门口，楚河等人这才快马朝着远处飞驰而去。

　　“少爷，咱们这一次要不要……”书童上前，期许的看着卫仲道问道。

　　卫仲道长叹一声，看着楚河离去的背影，却是眉头皱起叹了口气说道：“哼，小小亭丘便要让我卫家倾心，你也太小看我们家了！”

　　说罢，卫仲道走出营寨，在外面上了马车，朝着东方行去。

　　五日之后，楚河等人一路疾驶，至上党，过壶关一路来到了常山。

　　喧闹的队伍，锣鼓生天，自动前来迎接楚河的人，长达数里之远。

　　蔡邕从未见过如此大的迎接场面，且还是常山民众的迎接，看着周围绿油油的田地，心中变得更加激动起来。

　　“荀彧、孟清河、刘备、庞熊、曹安民携常山百姓，恭迎主公得胜归来！”

　　荀彧等人带头站在人群之上，抱手对着前方行来的楚河高声喝到。

　　身后众人的热浪一浪接着一浪，楚河心中一片感激，看着熟悉的人，看着熟悉的地方，感觉就像是回到了家中一番。

　　孙琳三女站在人群中，含情脉脉的看着楚河，身后周洛涵带着的女兵们，更是成为了一道靓丽的风景线。

　　“免礼！”

　　楚河下马，将众人一一扶起，看着周围的百姓高声说道。

　　“主公，这段时间常山城内人口暴涨，我们几个先行商议，觉得在常山城外开辟沃土，建造城外之城，以供前来常山定居的百姓居住，只是具体事宜还需要主公应允！”荀彧笑着走到楚河身边，先将常山的第一民生大事情简单的说了一句。

　　楚河微微点头，笑着说道：“这是好事，不过这田地的问题也要解决，咱们回去之后，一起谋划一番，来这位是蔡邕蔡大儒，这是他的女儿才女蔡妍呢！”

　　说着，楚河便为荀彧等人介绍起了跟在身后的蔡邕父女，荀彧等人听后赶忙抱手行礼，笑着说道：“大儒能到常山来，乃是我常山的福分！”

　　“呵呵，听闻孟学友老爷子也在，蔡某区区学问，还要多多向圣人之后学习！对了，小圣人孟清河是哪一位？”说着，蔡邕便朝着人群中看去。

　　孟清河微微一笑，上前执礼。

　　楚河也不去听两人在谈些什么，将许褚拉到了荀彧跟前，笑着说道：“你们都是旧相识，我也就不用介绍，不过你可要让许褚介绍给咱们兄弟！”

　　“哈哈！这是自然！许褚之才，大将之能！相信兄弟们都会喜欢！”荀彧带着楚河朝着前方走去。

　　“这位是西凉马超！”楚河看着周围的众人，将马超推到人前一一介绍。

　　“你回来了！”孙琳三女终于等到楚河走到跟前，看着他轻柔的问道。

　　楚河点头，看着三女笑道：“我回来了！”

　　孙琳三女跟在楚河左右，并未有什么过多的言语，能够看到楚河安全归来，便已经心满意足。

　　当楚河走到众将领官员队伍后面的时候，却是看到了两个面孔，其中一人竟是田丰，还有一个魁梧的汉子，看的楚河心头一动。

　　“末将李傕拜见主公！”

　　“学生田丰拜见主公！”

　　楚河听后哈哈一笑，看着他们两人点头笑道：“好！好！好！我常山有多了两位兄弟，走！咱们进城详谈！”

　　众人跟在楚河之后，朝着常山城中行去。

　　当天，英雄楼中，诸位武将全部入席，先是由荀彧将常山和两州的事情回报了一番，而后便是刘备和曹安民等人一一表述。

　　酒席一直到了午夜方才散去，三女带着楚河回到府院之中，伺候着楚河更衣睡觉。

　　“琳儿、红梅、蝉儿！我楚河愧对于你们啊！”楚河看着门外的星星灯火，不由觉得太对不起三女，不由长叹一声。


第354章 幽州兵犯

　　“夫君，男儿大丈夫，自当是建功立业！我们妇道人家，为你安稳后方，解决你心头之忧……”貂蝉将一碗解酒的汤药端上，轻柔的说着。

　　楚河这才发现，孙琳和红梅两女已经不知道去了哪里，房间中仅剩下了他和穿着一缕轻纱的貂蝉。

　　貂蝉肌肤如水，葱白粉嫩的碧玉纤手，带着一抹轻柔的骨感，两人四目相对，楚河心头却是生出了一股冲动。

　　“蝉儿！”

　　楚河一把抱住貂蝉，将她揽到自己的怀中，轻声的说道。

　　貂蝉将头看向了一侧，却是发现有两个人头正在嬉笑的看着自己，不由觉得更加娇羞，恨不得立刻便将脑袋送入到楚河的怀中。

　　“今夜，妹妹好生伺候夫君！”孙琳两女笑着，自一侧的房间中，走到了另外的一个卧室之中，将房门轻轻关闭，吹灭了内中的灯火。

　　貂蝉心头隐隐有些期待，然却又不敢如红梅那般的放肆，只是娇羞的宛若是一颗含羞草一般，仍有楚河将他紧紧的拥抱。

　　入鼻的淡淡清香，还有那滑嫩的肌肤，楚河并未注意到一侧的动静，而是轻轻说道：“蝉儿，今夜我来好好疼你！”

　　“嗯！”貂蝉小心的说着，却是不敢去看楚河那一双眼眼睛。

　　大手轻轻的送入轻纱之中，楚河享受的那柔滑粉嫩的肌肤，下腹恍若有一团火焰在燃烧一般，小楚河忽的猛然抬起了头来，撞到了那柔软弹性的大腿之下，将貂蝉惊的心头扑扑直跳。

　　“夫君，什么东西打我一下！”貂蝉终于忍受不住，看着楚河，柔情似水的抚摸着那硬朗的轮廓，轻声说道。

　　楚河哈哈一笑，拿着貂蝉的手朝着下方摸去，伏在她的耳边说道：“它便在你腿下，你且去自己摸摸，不过小心，可别用力，捏坏了，今夜便享受不成了！”

　　“呀！讨厌！”貂蝉正往下面送手，却是听到最后，不由脸颊更加的火热，那一只纤纤玉手已经触摸到了那话。

　　“走！”

　　楚河轻声一说，将貂蝉抱起，朝着一侧的开着房门的卧室里面行去。

　　床上，貂蝉的玉体尽显，朦胧轻纱之下，带着一抹令人沉迷的感觉，握着盈盈耸起的两颗粉嫩鲜桃，似乎有一旋水便要流淌出来。

　　“嗯……”貂蝉果冻般的粉唇，轻轻抖动，在楚河放肆的轻柔之下，跟着应和了起来。

　　看着身下柔小的貂蝉，楚河将唇慢慢印去，一股火热自唇间流动，两舌不断狂舞，将他们内心的热火彻底的激发起来。

　　轻纱被大手胡乱撕裂，沿着那胸前的粉嫩果实，一直朝着下方游动。

　　在丛林之中，泛滥的溪水，带着一股温度，令楚河更加的振奋。

　　楚河两人不断狂吻，四手更是并没有闲下来，貂蝉起初胆怯，到了后面竟也大起了胆子，玩弄起了早就探出头来的小楚河。

　　两人缠绵似水，轻柔嫩滑的手，拉着小楚河走入溪谷地中，不断的摩擦着那粉嫩双唇之间的潺潺流水之地。

　　“弄我……”貂蝉情迷心中，娇声呼喊。

　　楚河轻轻一动，在貂蝉的帮助下，刺入了那深谷之中，将一团溪水挤出，宛若是钻井的钻头一边，在不断的加快着速度。

　　“……啊……”貂蝉将舌头伸出，不断的和楚河的舌头交缠，口水不断的自嘴巴里面流淌而出，在楚河的微微用力之下，一股极爽的舒服之感，自她的心头盈动。

　　好似一股香甜玉津，在两人舌尖流动，美味入口，更是让人回味无穷。

　　那挺立的胸脯在不断的抽动之下四处摇晃，清香满口，痴情入水，楚河的手自腰间悄然移动，一把握住了那两个跳动的果实。

　　唇舌离开，慢慢下移，一股清痒且带着狂热的感觉，自貂蝉的脖颈间传递而出，时而这感觉自耳后传出，时而这感觉自胸口传出。

　　轻咬着粉色果实，貂蝉在也控制不住自己的声音，一声声的娇喝，配合着楚河的狂热，正在不断的将那一种极为舒服的感觉进行到世界的末日。

　　时间一点点的过去，天色渐渐的明亮起来。

　　吱呀！

　　房间的门，轻轻打开，楚河自内中走出，看着正在厅堂内偷笑的孙琳和红梅，却是快步上前，一手搂住一人，轻柔着那弹性十足的屁股，笑着说道：“今夜你们谁来？”

　　“讨厌！”两人自楚河手中逃脱，含羞待放的说着，却是走到了一侧的案几之上，将盖着的饭菜端到了桌子上面。

　　“不用等貂蝉了，她累了一夜，让她好好休息吧！”楚河看着两女，秋波似水的眼睛，微微点头，轻轻说道。

　　“我们知道啦！”红梅和孙琳对视一眼，却见对方的脸颊都是一片火辣辣的燥热，不由低头同声说道。

　　而后三人吃过早饭后，楚河便带着两女走到外面，自兵器架上，取下了一杆白蜡杆，抖动了几下之后，颇有感觉的练起了枪法。

　　“噢！对了，夫君，你的大枪还在楚寨，若要用的话，恐怕要等些时日！”孙琳见楚河舞枪，却是一拍眉头，轻声说道。

　　楚河不解的问道：“怎么拿到楚寨去了？”

　　“你送来的那龙液颇为珍贵，我等询问了马大师后，便自楚寨的林中伐下了一颗大树，内中掏空之中，灌入液体，削下一点融入了水中，将你的大枪泡在了里面！你若要用，至少还要等上一周的时间！”孙琳看着楚河笑着说道。

　　红梅却是走入了侧门，去看着女营的将士训练去了。

　　楚河不由心动，看着孙琳问道：“马均说这东西有用？”

　　“当然！马大师说，这龙液乃是苍龙之液，可将木化铁，兵化神，拥有不可思议的效果，我想也没想，便将你的大枪扔到了液体里面！”孙琳本想调笑一下楚河，却是看到楚河认真的样子，便有改了口。

　　正待两人在院落里面，要比试枪法的时候，一个亲卫带着荀彧自外面匆忙赶来，走入内院之后，荀彧看着楚河抱手说道：“主公！幽州公孙瓒昨夜忽然发兵，已经攻下了中山国！”


第355章 枭首杀敌

　　“什么？公孙瓒突然出兵来攻打我们了？”楚河看着荀彧，有一惊。

　　虽然他早就想到会有这么一天，不过却没有想到，这一天会如此的早。

　　公孙瓒也是一方诸侯，人中之龙，此番出兵平定了关外的战事，信心膨胀也是正常，只是楚河冀州实力他最为清楚，为什么会选择等楚河归来的时候进攻呢？

　　“这是要像我挑战么？”

　　楚河心中想着，却是看着荀彧问道：“可知道他为什么出兵吗？”

　　“还不知道，临近其他诸侯的各城今早，也已经派出了信使让他们加强防守，现在为止，还没有听到有曹操和董卓出兵的消息！”荀彧看着楚河抱手说道。

　　接着两人也不啰嗦，荀彧自怀中掏出了一张局部的战略地图，指着几个点对楚河说道：“这里已经派遣了子龙前往，这里有许褚，李傕和田丰！此刻想必应该到了目标地点！”

　　“好！现在备马，本王要去中山看看！”楚河微微点头。

　　其实军报昨夜便已经送到了常山，荀彧和众将商议了一番，觉得应该给楚河一些时间，便由赵云下达命令，领了大军先行出发，等天亮以后，在去通报楚河。

　　说罢，两人快步走出，孙琳还想要说些什么，却是闭上了嘴巴。

　　正待楚河刚刚走出府门的时候，刘备和卢植却是上前走来，抱手对着楚河说道：“主公，带着我们去吧！”

　　联盟的事情是由卢植和郭嘉进行的，这才过了短短几个月的时间，公孙瓒便开始反目，这其中的缘由，两人也想不清楚。

　　“也罢！一起跟着我走吧！”楚河看着两人着急的神色，知道这一次不让两人去是不行了，思忖了片刻，便答应了两人的要求。

　　不多时，一队人马在楚河的带领下，出了常山城的北门，朝着远处的中山国方向飞驰而去。

　　“”

　　正午十分，楚河带着荀彧等人来到了战争的最前沿——安喜！

　　赵云带着三万大军驻扎在了安喜城外，昨夜公孙瓒占领了中山城后，便开始朝着周围发兵，安喜一战进行的最为激烈，也正是安喜的守将忠诚，才让坚持到了赵云率兵到来。

　　当赵云解救下来安息之后，安息城已经是千疮百孔，索性赵云便将营寨驻扎在了城外。

　　和赵云联合一处的，还有安息守将霍英达的六千三百多步卒，这些人本事招募来，要送往常山训练的，却是恰巧因为这场战事，而直接应用到了战场之上。

　　“主公！”

　　赵云将楚河迎接进入了营寨之后，直接进入帅营，看着楚河说道：“主公，这位是安喜守将霍英达，情况你来说吧！”

　　介绍完之后，霍英达皱眉站起，脸上的血迹此刻还没有完全擦掉，眼中带着一抹忧虑的说道：“主公，诸位将军！我是安喜的守将霍英达，昨夜凌晨之时，我军收到中山城失陷的消息，便开始布置城防，敌军来人总共有一万余人，从北面发动强攻，我军守城士兵约有一万五千余人，这场战事本来是极为好大，只不过敌军……”

　　听着霍英达的讲述，楚河的心不由的悬了起来，却是没有想到公孙瓒的士兵，竟然如此的厉害。

　　敌军这一万士兵先是用投石器一阵狂砸，将城墙和城门破坏之后，便开始发动攻击，足足砍了霍英达近一万士兵。

　　“主公，不是末将无能，而是敌军太过勇猛，我军士兵砍他们一刀，他们还能够硬扛着砍杀我军数人，我真想不到，既然有的敌军士兵，脑袋已经斩断了，竟然还能够诡异的给出一刀……”这才是霍英达想要说的东西。

　　这件事情太过离奇，按照道理说，人的脑袋掉了便已经死了，全无存活的道理。

　　大脑乃是人体的总控制，脑袋掉落了，便不能够在控制身体，然敌军的身体，却仍旧的挥刀砍杀了霍英达的士兵，虽然敌人杀了一人能之后便死了，然却大大的让霍英达的军心彻底的涣散。

　　幸而赵云大军刚来，一路掩杀之下，斩杀敌军三千人，逃跑了一千多士兵。

　　“嗯？可曾将敌军的尸体保留下来？”楚河心头疑惑，看着霍英达问道。

　　霍英达点头，拍了拍手，早就等候在外面的军医，带着几个士兵，将一个无头的尸体抬了上来。

　　这尸体死了一晚上，却仍旧是水润十足，像是活人一般，若是不知道他没有脑袋，谁都不会认为他是尸体。

　　“你们可验出了什么？”楚河看着军医问道。

　　军医抱手说道：“主公，敌人尸首俺们已经验了十几具，大都是这样的情况！他们已经死了，和真正不一样的是，身体却没有因为死亡是衰竭下去，仍旧保持着一部分身体的功能？”

　　“嗯？怎么会这样？你们看他们会不会是给人下了蛊，亦或是被人施了巫术？”楚河看着军医用钳子拨开的敌军胸腔，不由觉得一阵呕吐，忙捂着嘴巴问道。

　　军医摇头说道：“主公，依属下所见，敌军被砍了脑袋，还能够抬手杀人，定然是身体的自然反应，普通人犯人有的被斩首之后，仍旧能够走上数米才亡，这和那是一种现象，他们深处杀阵之中，只想着杀敌，在咱们斩断他们首级的时候，他们身体的命令也才刚刚传达下去，故而身体根据惯性，仍旧会砍出这一刀！”“那我们的士兵，被斩首之后，是否也能够如敌军一般？”楚河的话虽然有些伤人，却也是一个核心的问题。

　　那军医摇头不知，旁边的霍英达却是摇头否定。

　　显然，只有幽州兵死后，才有如此强烈的反映，这到底是什么问题呢？

　　楚河心头环绕着这么一个问题，正待众人思考的时候，外面的擂鼓声却是骤然响起。

　　“走！去看看谁来叫阵！”楚河环视了周围众人一眼，知道老是关注这样的问题，士兵的士气迟早要消亡，还不如快快的战上一场，看一看公孙瓒的目的到底是什么。


第356章 法家韩洛水

　　咚！咚！咚！

　　擂鼓声不断的在营寨中响起，士兵们有序的列好的战阵，朝着外面行去。

　　楚河带着众人径直朝着外面走去，卢植的眼中却是带着一抹震撼的光芒，不住的回首去看那士兵。

　　“将这些尸体都烧掉，千万不要堆积在一起！一定要马上烧！”

　　卢植走到最后，仍旧觉得不放心，一把拉住了霍英达和那个军医低声说着。

　　霍英达和军医不禁一愣，抱手说道：“老大人，您看这是不是要请示一下主公？”

　　“一切有我！这件事情我自会亲自去找主公述说，另外关于敌军死后，仍能杀人的话，就此打住，仅有我们这些将领知道便可，切不可让新来的士兵得知！”卢植在常山军中也有威信，经常带着人四处巡视，看一看各个城池的发展。

　　他虽然老了，但仍旧有着一颗热衷于天下兴盛的心。

　　霍英达见卢植说的如此认真，当下便立马下达了军令下去，那军医也不再迟疑，慌忙带着霍英达的命令，叫上了一些士兵，去对还仍在城外的尸体进行处理。

　　战阵之前，楚河站在最前面，身后一干武将纷纷排列在后，对面是一片黑色战甲，带着奇怪面具的军阵。

　　军阵前方，公孙瓒骑在马上，眼神之中透漏出来的狂傲之色，让人心头不由的生出了怪异。

　　这眼神不同于常人的眼神，倒像是沉睡在梦境之中一般，把自己想象成为了高高在上的万物之祖。

　　楚河知道公孙瓒并未做梦，而是在和自己一般，不断的打量着对方，眼中的高昂战意，更是无可匹敌。

　　“公孙兄，小弟到底哪里做的不对，劳你大架出兵来战我冀州！”楚河抱手看着前方的公孙瓒说道。

　　公孙瓒哈哈一笑，狂傲的昂着头，一双眼睛都要睁到了天上去，指着楚河这边，大声说道：“楚河，这天子已经没有天子，这汉室的江山，也非你一人所用！我幽州地方小，想要出去却有这么一头猛虎挡着，本大帝自然要先拿你开刀！”

　　“师兄，我王乃是仁德之君，并无吞你之心！你如此违背盟约，实在在兄弟感到羞愧啊！我劝……”刘备上前，抱手看着公孙瓒抱手说着。

　　“放屁！老子乃是幽燕大帝，奉天命领黑甲力士，前来讨伐尔等祸乱天下之徒，别说你是我师弟，就算是老师来了，我要不会认你们的！”公孙瓒可能眼神不好，并未看到楚河身后骑在马上的卢植。

　　此话一处，卢植脸色骤然大变，看了眼扭头看来的刘备，长叹一声，恍若是苍老了数十岁一般，摇头说道：“好！好！好！你既然不肯认我，我等也便没有必要和你客气！你只要记住一句话便可，天作孽犹可违，人作孽不可活！”

　　言罢，刘备不舍的看了眼公孙瓒，退到了身后的军阵之中。

　　楚河皱眉，之前认识公孙瓒的时候，发现公孙瓒并非是狂傲之人，此刻看来，却是一个令人陌生的公孙瓒。

　　“幽燕大帝？你可真是好大的口气！”楚河看着公孙瓒不由冷声说道。

　　“话也不多说，今日出阵便是前来给汝等三日时限，倘若汝等还不投降，本大帝将率领幽燕十万力士，将汝等尽数扫灭！”公孙瓒看着楚河低声说道。

　　楚河看着公孙瓒，心中却在疑惑，是什么样的自信，能够让公孙瓒说出如此的大话。

　　他楚河虽然崛起的比较晚，然就算是曹操董卓都不敢对他夸下如此海口，给三日时间，灭了楚河的领地。

　　说出这话的人，若非是个白痴，便定然有一定的后手。

　　“哼！废话不多说，既然已经列阵，汝可敢和我一战！”楚河冷哼一声，挥手将铁枪扬起，朝着前方行了几步，指着对面的公孙瓒说道。

　　公孙瓒并未动，而是自他的身后，飞出了一个女骑将领。

　　这女骑将领穿着一身的黑色饕餮纹的战甲，手中同样拿着一根铁枪，只不过她手中的这一根铁枪，却是散发着一股令人恐惧的气息。

　　这是一柄杀人的枪，灌注了无数的血液之后，方才能够在枪上养成这样的气息。

　　可这女将白面柳眉，眼中虽有杀气，却也不像是杀了百万人一般，又是如何得来的这枪呢？

　　“小女韩洛水，前来领教一下王爷的枪法！”韩洛水手中铁枪一扬，径直朝着楚河的身前杀去。

　　砰！

　　楚河并未使出全力，仅是第一击，便试探出了韩洛水的力量。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着韩洛水便发动了狂风暴雨一般的攻击，枪法轻盈，有一些杨家枪的影子，却似峨眉枪法那般的枪路纵横、变化多端。

　　楚河一味防守，却也不去主动攻击，越大心中的疑惑越是沉重起来。

　　难道在这个时代，便已经有了大成的枪法？可我之前为什么没有见过？这韩洛水如此枪法，理应是个名人，却又为何从未听过？“王爷，不要想了！小女乃是法家传人！”韩洛水的一句话，惊醒楚河。

　　原来竟是百家中的法家，可法家什么时候，有了如此强大的枪法。

　　砰！

　　韩洛水见楚河并不出全力，当下一咬牙，手中的铁枪骤然砸下，力气竟然又一次加大。

　　两枪相碰，楚河的手臂却是有些微麻，韩洛水的力气竟然和赵云有的一比，且枪法似乎另有路子。

　　“你还不是本王的对手！”

　　楚河见韩洛水竟不知进退，竟还要强攻，身体一动，手中的铁枪，贴着韩洛水的长枪猛然一搅，一股巨大的力量骤然发射而出，朝着韩洛水攻击而去。

　　恍惚之间，楚河似乎感受到了一股吸力，这股吸力源自于韩洛水手中的铁枪之上，只不过这种感觉眨眼之间，便消失的无影无踪。

　　砰！

　　韩洛水身体一震，被楚河大力击飞，自战马上面震退下来，一连退了十几步方才稳住了身体。

　　微红的脸蛋上面，带着一抹极为震惊的眼神，似乎方才楚河做了什么，让她震撼的事情一般。

　　“公孙瓒，你若是觉得得了法家的支持，便足够称霸天下，我会让你知道，后悔是怎么写的！”说罢，楚河纵马转身，退回了军阵之中。


第357章 第一败

　　“杀！”

　　公孙瓒见韩洛水败下阵来，手中的长弓骤然拉满，一道箭矢在他的狂喝声中，朝着楚河射去。

　　身后，一万黑甲铁骑，在一声令下骤然越过了公孙瓒朝着楚河军阵中冲杀而去。

　　“主公小心！”

　　赵云猛然一喝，纵马上前，手中铁枪飞射而处，擦着楚河战甲，将那飞来的一箭挡住。

　　“子龙，谢了！”

　　楚河看着赵云，郑重的说着。

　　这一切都发生在眨眼之间，两人话音刚落，公孙瓒的骑兵便黑压压的冲杀过来。

　　“杀！”

　　楚河这边虽然慢了个呼吸，可仍旧和公孙瓒是一个前后脚行动。

　　“可耻！可耻！暗箭伤人，出阵反杀！我怎么有这么个徒弟！”卢植气的脸色发白，看着前方冲上来的幽州兵低声说着。

　　砰！

　　两军很快便碰撞在了一起，楚河和赵云一马当先，手中的铁枪，化作了一道闪电，只听一声声的闷喝不断响起，两人的长枪已经是将五六个骑兵放到。

　　“什么？”赵云正举枪厮杀，身旁一个被他刺倒的士兵竟直接站立了起来，拔出了腰间的长剑，朝着赵云刺来。

　　噗哧！

　　楚河手中龙帝剑斩杀而出，将那士兵的脑袋一剑斩杀。

　　光影闪过，恍惚之间，有一道黑色的气流自那士兵的断头上面泄漏出来，不过是眨眼便消失了，楚河也并未发现。

　　楚河虽然震惊，但好在心里承受能力比较强，先是穿越而来，后又见到了许多的东西，对于这个时代，能够出现这种死人还能站起来厮杀的事情，倒也不觉得什么，只是感觉有一团疑云在他的心中飘荡。

　　这到底是个什么东西？

　　若说是僵尸，那么即便是第二击恐怕也死不了，要说是活人，可明明方才赵云的枪已经刺穿了对方的心脏。

　　楚河正在不断的厮杀着，他觉得这一切太过匪夷所思。

　　身前的战团乱作一团，士兵们的喊杀声不断，楚河两万人马进阶上阵，可是放眼放去，却是一片败像横生。

　　战士们从未见过这等诡异的事情，人要杀两遍才能够杀得死！

　　所有人的心中都生出了一个问题，这些黑甲的士兵，到底是人还是鬼？

　　远处，公孙瓒平静的看着前方，身旁的韩洛水却是皱着眉头，低声说道：“太早了，药效还没有发作！”

　　“哼！我却觉得刚刚好，你看楚河的两万人，这快便看不到什么士气了，发到是被我一万黑甲骑兵杀的节节败退！这一战我要楚河死！”公孙瓒看也不看韩洛水，只是昂头看着前方。

　　韩洛水脸色一寒，却是不由皱眉，看了一眼公孙瓒，纵马便要离去，两人相错的时候，低声说道：“你可以苍狂，但别忘了，这药是谁给你提供的！”

　　哒！哒！

　　说罢，韩洛水纵马朝着远处飞驰而去，公孙瓒不由脸色微变，却是慢慢转身，那着远去的那一道身影，皱眉低声说道：“等着吧！我会让你们知道，什么才是真正的霸主！”

　　“杀！”

　　前方战阵之中的双方拼命的厮杀了起来，楚河一方的战士死战之下，仍旧无法挡住对方的攻击。

　　有的敌军士兵，即便是手臂砍掉了，竟也不会变色，只是阴沉脸上前厮杀，似乎他根本就不会疼痛而已。

　　还有的敌军士兵被戳穿了十几个洞，倒下之后，竟不到两息之间，又站起身来，被杀了第二次方才倒下。

　　这丈太过震撼，也太过让人无法接受。

　　“主公小心！”

　　一道冷箭自人群中飞射而来，赵云气机感应之下，一枪将箭矢顶飞之后，会抢回转将一侧攻击来的士兵强力撞倒在地。

　　楚河同时也连杀三四名士兵，借着强大的马力，不断的将复又站起来的敌军砍杀。

　　杀了一阵之后，他觉得用长枪，到没有用自己手中的龙帝剑杀人痛快，至少这人被杀后，便不会站立起来。

　　手中的剑寒光点点，如同使用长枪一般，每一剑都是封喉之剑。

　　除了有的时候不得已才用长枪挡上一番，此刻楚河大部分时间都是用剑在杀敌。

　　相比于楚河，赵云刘备等人却是较为艰难，往往有的时候，一枪一剑要连杀数次，方才能够躲过致命的威胁。

　　几人身前的尸体越积越多，他们虽寸步未前，却也是寸步未退。

　　攻上去的己方士兵，已经艰难的推到了他们身后，然主将未退，他们却是不能在退。

　　就算是死，也要挡住敌人的攻击。

　　“兄弟们！杀！”

　　刘备带着人还在奋力的厮杀，双方的战士已经死伤了一大片。

　　若是放在以前，一旦敌将阵亡，敌方士气总会有所衰落，或者是败退，或者是消极抵抗，可现在公孙瓒的士兵，就像是吃了兴奋剂一般，没有疼痛，只知道杀戮。

　　这是一件极为可怕的事情。

　　楚河眼光闪烁，看着周围一个个倒下的士兵，心中一股疼感。

　　“可恶！”楚河底喝一声，身体一动，纵马横行，朝着前方杀出了一道缝隙，为自己的人杀出了一条喘息的通道。

　　虽然这通道转眼便被淹没，然却让常山军精神大阵。

　　“兄弟们，别忘我们是常山军，是无敌之军！”楚河不断的将眼前的敌人砍倒下来，眼前挡路的战马刺穿倒下，鲜血汩汩而出，喷溅的四处都是。

　　喊声不断的在楚河所过之处响起，他此刻却是在最危险的时候，横身杀敌，却是不是迎着敌人而上，而是自敌人的腰部横穿，这等于将自己的侧面给了敌人。

　　然他并不畏惧，欲要将己方的士气振奋。

　　砰！

　　又是一声巨响响起，楚河胯下追风，几乎是踩着敌军战马的肚子，飞踏而过。

　　一道道的箭矢，犹如蜂窝一般，朝着楚河这边飞射而来，他手中的铁枪，当作了长棍一般，不断的转动，挡着飞来的箭矢。

　　战士们被他的做法激起了杀意，疯狂的嘶喊着朝着前方厮杀而去。

　　“主公！退吧！”楚河杀到刘备身前的时候，刘备跟着楚河，低声喊道。

　　楚河不由不动，却是沉声说道：“玄德！此战我有非胜不可的理由啊！”

　　“主公，你回头看看吧！若不退，咱们的战士，可都要拼杀完了啊！”刘备一脸泪水的喊着。


第358章 御医秘闻

　　楚河心头一震，不由回首看去，但见自己这边的士兵，虽然经过自己的一番嘶喊，有了一丝的士气，却也仍旧是无法在抗衡这些幽州之兵。

　　黑色的战甲已经突进了一部分，一万铁骑如今还剩大部，而他这一边的士兵，眼中毫无战意，显然被敌军诡异而吓的不知所措，若非他们还知道自己是一个军人，此刻恐怕早就溃退而去。

　　噗！

　　一个又一个的士兵正在拼命的抵抗着，远处还能够看到的战旗之下，赵云仍在和人血战，眼看便要完全被黑色的浪头包围。

　　己方的士兵，几次冲击，都是后续无力，拜下阵来。

　　“退！”

　　也不知道自己这边还剩下多少人，楚河咬牙看着前方的黑色甲流，高声喝到。

　　这一声带着无比的恨意和复杂的情绪。

　　楚河又将一个敌军斩杀，正欲要离去，那刚刚歪下战马的士兵，竟扯住了追风的马尾，眼中没有神色的对方，竟还狠狠的举起手中的刀来，朝着追风的屁股上面刺去。

　　砰！

　　追风感受到自己的危机，嘶鸣了一声，后蹄蹬起，将敌军的尸体踢飞了出去，横在了后面一匹黑甲骑兵的马头上面。

　　然后，那具尸体竟被敌军一刀斩成了两半，鲜血自马头上面流淌而出。

　　战马被血液刺激的极为兴奋，竟又一次加快了马力。

　　命令已经传递出去，士兵们虽然全无战意，却仍旧是有序的退后着。

　　尽管后方黑甲骑兵在全力追赶，却是对楚河一方，照成的伤害少了许多。

　　战马飞奔起来，很快便进入了营地之中，后面的黑甲骑兵一直追赶到了寨门前，才被内中犹如暴雨一般的弩矢击退，折损了十几名黑甲骑兵之后，这才在一声低沉的号角下飞驰而去。

　　营寨哨塔上的士兵，颤抖的看着前方，那浑身插满了箭矢的敌军士兵，眼中尽是一片的恐惧之色：“鬼……”

　　楚河心中一片凄凉，看着那走到了寨门前，方才一头栽倒在地的敌军士兵，他的心头一片冰凉。

　　营寨之中的恐慌情绪，已经压制不住，犹如浪涛一般的席卷而来。

　　铁骑和步兵已经没有了战斗力，若是敌军再来一次攻击，他们这里大部分人都要死在这里。

　　“统计的如何？”

　　楚河看着刚刚从后方营地里面走来的荀彧问道。

　　但见荀彧脸色一片苍白，如此怪异的景象他还从未见过，杀不死的敌军已经深入人心，他们败得太过彻底，荀彧担心会影响所有的己方士兵的士气。

　　“主公，我军两万三百人出战，此番战死一万五千多人，晋升五千七百一十六人存活！且全部丧失战斗之心！”

　　荀彧的话让楚河彻底的震惊。

　　这个时候，刘备自营中匆忙走来，脸色难看至极，来到楚河身前抱手说道：“主公，老师要见您？”

　　“嗯？卢大人没事吧？”楚河不由一愣，这才想起方才卢植上了战场，赶忙跟着刘备朝着前方不远处的一个营帐里面行去。

　　刘备长叹一声，看着楚河说道：“你去了便知道了！”

　　当帘子掀开的时候，楚河见到两个军医正在为卢植包扎伤口，他的膝盖骨被敌军的士兵一枪戳破，幸而有士兵护持，这才没有丢了性命，只不过今后在也无法打仗了。

　　“主公！”卢植看到楚河走来，羸弱的叹了口气。

　　军医此刻已经包扎到了尾声，待到军医处理完之后，卢植方才让这些人都退了出去。

　　“玄德，你去外面守着，切莫让任何人靠近营帐！”卢植扭头看了眼刘备，轻声说道。

　　刘备虽然好奇，却仍旧是走出了营帐。

　　“主公，你觉得幽州兵如何？”卢植看着楚河轻声问道，他的脸色一片苍白，额头上的汗水仍在不断的滴落，他这种年纪，还要经历此等的痛楚，却是让人心痛。

　　楚河不明白卢植为何明知故问，摇头说道：“若敌军没有古怪，我军定能全胜！只可惜……”

　　“他们的人死了，还能够行动一段时间！就算是受了重伤，断了双腿，也会爬着去杀人！这种人已经不能够称之为人了！”卢植叹了口气，眼中尽是回忆之色。

　　楚河心头微动，抱手说道：“卢大人，是不是知道一些什么？”

　　“呵呵！你可听闻过迷魂散？”卢植看着楚河问道。

　　楚河不由一动，这迷魂散听起来像是一种迷药，不过卢植此刻告诉他这个，却明显的是要说，幽州兵如此，是吃了迷魂散的缘故。

　　“不知！”

　　怀着怪异的心情，楚河摇头说道。

　　卢植长叹一声，看着楚河说道：“这事情要起源于洛阳城的生死擂台！你也经历过，知道内中的凶险！早在明章之治的时候，生死擂台的意义便开始转变，转而成了宫廷压制外官势利的一种手段，为了保持擂台战的结局，宫廷的太医们，从一个古籍之中，寻到了一种药方，这种药方可以让人力大无穷，且无惧生死！……”

　　只要活人吃了这药，便可以拥有强大的力量，这药被称之为力士玄丹！

　　不过，这本古籍是残缺的，正好缺少了关键的几味药草，当时太医院的人，相了许多的法子，却仍旧无法将此药给补全。

　　结果却活活的将活人，弄成了僵尸，使得皇宫的一处宫苑内满是僵尸，后来有一位野路子的医生，自称是医家传人，要效忠天子。

　　天子便让他去研究此药，这药虽然是补上了，然用到人身上，却有了时效性，且服用了药物的人，便如今日这幽州兵的现象一般。

　　这药便被称之为迷魂散，服用之人，在三个时辰之内，将拥有强大的力量，且不知生死，只知道听命杀敌。

　　“嗯？既然如此，那为什么我当时进行生死擂台战的时候，并未有这种情况出现？”楚河不由心头大动，没想到这竟然是宫廷的药，而且还出自医家传人之手，只是他当时洛阳城一战的时候，并未见到这种东西出现啊！

　　卢植微微一笑，却是不缓不慢的说道：“这药方一直都保存在那医家传人的手中，他进入京城，为天子效力，实际上是有自己的目的……”


第359章 退守珈蓝道

　　“他的目的是要入宫，将当年医圣手札取到手中！却不料遇到了这种事情，最终舍弃了一家五百多口人的性命，自己带着医圣手札和那古籍、方子离开了京城，自此京城中便再也没有出现过迷魂散！”

　　卢植的话带着一股的苍凉，若非是他在宫中时间久，接触了一些秘密，恐怕也不会知道这里面的事情。

　　他看着楚河，摇了摇头说道：“主公！此药方有一个时辰的药效发作期，只要过了一个时辰，服用之人的力气将一拳打死一头牛！然这一个时辰之内，服用之人却是不可以有什么猛烈的动作！我看幽州兵不久便会攻来，退吧！”

　　“那这药就没有什么副作用吗？”楚河不由看着卢植问道。

　　卢植微微摇头，看着楚河说道：“我也不知道，这段秘密也是从一个死去的老太医那里得知，其他的恐怕唯有你去寻华佗问一问了！”

　　“嗯？也罢！咱们马上退兵，不知道卢大人认为，我们退到哪里比较好呢？”楚河刚要动身，却是忽的转过身来。

　　卢植微微一笑，看着楚河说道：“珈蓝道！”

　　楚河沉重的走出了营帐，看着在外的刘备说道：“玄德，你且去霍英达那里点一队兵马，将卢植大人送到常山，而后在去将华佗带到珈蓝道寻我！”

　　刘备一听，楚河这是要退兵之义，当下也不迟疑，刚忙领了军令，却霍英达那里领些人手。

　　而后楚河找到荀彧赵云，将退兵的事情告诉两人，两人俱是觉得退兵也好，便派了人通传大营士兵。

　　“主公，咱们这一退，安喜的百姓，可要受到牵连啊！”霍英达来到楚河身前，抱手说道。

　　楚河不由叹息了一声，看着霍英达说道：“你且传令安喜官府，便言我楚河要退兵，若是幽州兵来，便让他们都投效公孙瓒吧！”

　　“这……”霍英达思量了片刻，抱手领了军令，去了城中传达楚河的命令。

　　而后，楚河又派了些人马，前往另外两地，将许褚等人一一召唤归来，一同驻守珈蓝道。

　　珈蓝道位于常山之外一百里的地方，那里是常山的一个关口，两面都是高耸的大山，有一个小城坐落其中，正是中山国通往常山的必经之地。

　　起先这个地方，还只是一个小镇，后来楚河统领了整个冀州之后，这里便倚山建立了城墙，作为商旅休息的地方，以防止周围强盗抢劫商队。

　　大军缓慢而起，在楚河的带领之下，朝着珈蓝道上行去。

　　楚河骑在马上，觉得这一次却是狼狈至极，自他掌管常山以来，还真是从无败绩，却没有想到，自己竟然败给了一群吃了兴奋剂，开了外挂的幽州兵之手。

　　不过，他现在想着的是，要如何破解这些服了药的敌人，忽的他的脑海之中灵光一闪，摸着龙帝剑的手，骤然将龙帝剑举起。

　　“怪了，我这龙帝剑杀敌之后，从未出现过死人又活过来的情况，难道……”想到于此，楚河赶忙唤了一侧的传令兵过来，密语了几句，便让那传令兵直接快马朝着常山之中行去。

　　珈蓝道很快便到，楚河来到位于珈蓝道山口前的珈蓝城中，看着热气洋溢的城内，一想到这里便要成为战场，却是一阵的低沉。

　　“主公，城中有队商人，拉着六十多车的火油！咱们要不要买下来！”楚河刚刚进入城中营帐里面，荀彧便兴奋的走了进来。

　　楚河不由一动，看着荀彧问道：“要那火油干什么？”

　　“嘿嘿！主公，你难道忘了吗？你当初火烧张让府的事情了吗？这人都是肉长的，既然个个神力，咱们何不用火来破敌！”经荀彧一提，楚河心神一动。

　　他这一招还是学的诸葛亮的火烧藤甲兵，此刻却又被荀彧拿来，对付幽州兵。

　　“好！全部买下来，告诉那商人，他火油有多少，我楚河便收购多少！”楚河看着荀彧，精神振奋的说道。

　　他只顾着沉溺在十万个为什么之中，却是忘了想其他的方法，当真是当局者迷。

　　这战争一事，瞬息万变，既然无法正面退敌，用其他的手段一样可以杀敌。

　　有了这一个启发，楚河那颗犹豫的心，却是慢慢的平静了下来，现在他只有一个疑问，公孙瓒的迷魂散，到底是从什么地方得来的？

　　珈蓝城的守备正在匆忙的进行着，在楚河他们刚到之后，许褚等人便带着士兵进入城内，拜见了楚河之后，便领了各自的命令，去守城探查敌军去了。

　　正待楚河大军，在珈蓝城准备据守的时候，自中山城中公孙瓒又带着一队人马出城而来。

　　这一队人马穿的衣服都是步兵的衣服，骑在马上，却是带着一股令人心惊胆战的无敌杀意。

　　人马约有一万有余，在公孙瓒的带领下越发的接近了前方的安喜城。

　　安喜城早就派出了人去周围查探，当看到公孙瓒的士兵来到以后，便组织起了官员和望族，全部来到了北门前，迎接公孙瓒。

　　“安喜上下，恭迎幽燕大帝入城！”

　　府衙带着一干人等，恭敬的跪在地上，叩头嘶喊。

　　“屠城！”

　　公孙瓒看着前方的人，将腰间的战刀拔起，低声一喝。

　　哒！哒！哒！

　　身后的士兵，在话音刚落的时候，骤然飞起，朝着前方的安喜官员和百姓杀戮而去。

　　“大帝，我们投降！我们投降！”许多的人脑袋一白，挥舞着双手高声的喊道。

　　公孙瓒却是摇头说道：“哼！汝等这些贱民，竟还要提供给楚河倚靠和物资补给，当我不知道你们因何投我！本大帝今日要那你们立威！”

　　大军冲杀而去，眨眼之间，便将城门前的众人屠杀干净，纵马朝着城内直接奔袭而去。

　　“跑啊！”

　　“不要杀我！”

　　“呜呜！”

　　……

　　“狗日的公孙瓒，老子做鬼也不放过你！”

　　“你们这些该死的……”

　　噗！噗！噗！

　　一万大军顷刻入城，将刚刚进入梦想的安喜百姓惊醒，不断的有人在高声嘶喊着，也有一些不甘受死之人，奋起反抗。


第360章 解剖

　　“报！安喜被幽州兵屠城了！”一个探马飞速进入珈蓝城中，一边跑着，一边大声的呼喊着。

　　楚河刚刚入睡，便被惊醒，赶忙披上了衣服，朝着外面行去。

　　“快！将详细情况讲述出来！”看着那急切走入内中，满脸苍白的探马，荀彧等人慌忙走入，看着那士兵说道。

　　士兵见楚河坐了下来，这才噗通一下子跪在地上，高声说道：“主公，安喜傍晚投诚幽州，却被公孙瓒拒绝，幽州兵屠杀安喜百姓四万余人，如今正被士兵用绳子往城墙上面掉……”

　　听着士兵的讲述，楚河不由一震，脸色变得极为难堪，本以为让安喜百姓投降，能够免过战乱，却没有想到竟还是被受到了牵连。

　　旁边的霍英达噗通一下子跪在了地上，情绪极为激动的哭声喊道：“公孙瓒，我日你姥姥！……”

　　骂声不断响起，众人心头一片的沉重，他们没有想到，公孙瓒会行如此的计策。

　　“主公，为今之计，咱们是要守住珈蓝道，以此为依据，寻出公孙瓒士兵的弱点，在行奇谋，以震雄伟！”荀彧眼光含着泪珠，看着楚河抱手说道。

　　楚河微微点头，和诸位将领商议了一番之后，众人这才散去。

　　一股阴云正在珈蓝寺的上空飘荡，这是一抹挥之不去的阴霾，如是不早些寻出公孙瓒用药的弱点，只怕是冀州和并州两地的士气也跟着受到损伤。

　　这一夜，所有人都没有睡好。

　　朝阳升起，商旅们依旧是如同往常一般，朝着远处中山国的方向行去，只不过和往日不同的是，在城门前贴出的告示上，提出了一些警告。

　　安喜屠城，公孙瓒用秘药制造不怕死的士兵，这些都是要公布出来的，若是一旦将这些东西，牵扯到鬼怪之上，传的久了，最后也不知道会传成阁什么样子。

　　荀彧统管全局，却是一个极好的决策之人。

　　在草草吃过早饭之后，刘备快马带着五千人马和一些辎重进入到了城中。

　　“主公，玄德不负所托！快马赶来，还带来了马大师最新研制的火龙炮！”刘备带着华佗和戏志才快步走来，看着楚河抱手说到。

　　楚河微微一笑，将三人一一扶起，却是长叹一气，安排好众人的座位之后，便又等了片刻。

　　等许褚等人都来到这里之后，楚河才开始将事情讲述了起来。

　　听着楚河的讲述，众人的脸是越发的苍白，一个个的不禁握紧了拳头，气氛变得更加沉重起来。

　　华佗待楚河说完之后，起身抱手说道：“王爷，敢问您可将幽州兵的尸体带出来一具？”

　　“霍英达，去将那个尸体带来吧！”楚河看着霍英达说道。

　　霍英达抱手，退出朝着一侧重兵把手的一个房间里面行去。

　　这是死在楚河营帐前的那个骑兵，他带给楚河士兵的震撼，远远要大于军阵之中，厮杀的士兵。

　　不多时，霍英达将那插着箭矢的尸体带了上来，虽然经过了一晚上，可这尸体仍旧没有半点的改变模样。

　　华佗走了上来，先是用手去查看了一番，而后又命人将这士兵的衣服脱去，拿了一柄窄小的手术刀，正要动手的时候，却是忽的抬起头来，看着周围的众人说道：“你们可要出去？我要切开他的肚腹，看一看他的内脏和血脉！”

　　“神医尽管动手，我们在这看着便是！”众将一个个的悠然自得，虽然心情沉重，但仍旧没有将这当作是一回事。

　　楚河却是眉头皱起，不知道这些手下，哪里来的这么大的承受力。

　　不过，手下不离开，他若要离开，要丢多大的面子，楚河强忍着一股呕吐的感觉，看着华佗一点点的动了起来。

　　一个内脏一个内脏的拿出，华佗一边仔细观察着，一边还像众人介绍着，眼中尽是一片光芒。

　　他的手动极为熟练，像是做了许多次一般。

　　在拿出内脏器官之后，华佗又开始自药箱里面，拿出了一些药粉，轻轻的洒落在了尸体的内脏之上。

　　噗哧！

　　忽的，奇异的事情令所有人都长大了嘴巴，但见那完好的内脏，在洒落了药粉之后，竟然瞬间变成了黑色，且正在渐渐缩小，散发着一股恶臭的味道。

　　呜啦！

　　守在门前的士兵最先忍受不住，一声惊人吼叫将早晨吃的东西，全部呕吐吐出。

　　紧接着便是房间中的诸位武将和楚河，众人被勾起了强烈的呕吐之感，有了人带头，便不断的吐声不断。

　　华佗不愧是一代神医，竟然还面不改色，一点也没有不适的用刀子切开了内脏血管观看。

　　他的眉头时而皱起，脸色时而苍白，显然这具尸体带给他的震撼极为巨大。

　　呼！

　　忽然之间，正当华佗将手放在了尸体脑袋的某一个部位时，尸体的双手竟然骤然举起，那一双禁闭的眼睛，也跟着张开。

　　看到此等景象，周围诸将都也坐不住了，霍英达喘着大气，大喝了一声，双眼一番，活活的被吓晕了过去。

　　啪！

　　华佗不缓不慢，将手放下之后，那尸体又恢复了之前的样子。

　　“多谢！”华佗转身将霍英达弄醒之后，霍英达心有余悸的看着那开膛破肚的尸体，对着华佗抱手说道。

　　在座的都是杀过人的大将，经历战阵厮杀，死在他们手上的人，没有一千也有八百，竟对着一个死人生出了寒心。

　　“不要怕！他还是一个死人！我只不过动了他的某一个部位而已，触发了肢体和眼睛的运动！”华佗看着众人微微一笑，毫不在意的将那些切割过的内脏，还有各种器官都塞入了尸体的腹中。

　　楚河脸色苍白的无比厉害，看着华佗笑着问道：“神医，你以前不会是做千刀万剐那活的吧？”

　　“呵呵！王爷可真会说笑！”

　　华佗笑着说道，周围的气氛被一瞬间缓和，众将领却是都看向了华佗。

　　“神医！可有什么发现？”楚河深深吸了口气，看着华佗抱手问道。

　　华佗看着楚河抱手说道：“收获颇为丰富，不过！在这之前，还请王爷，先将这尸体焚烧，以免发生尸变！”


第361章 烈火焚天上

　　“华神医，他们可是吃了迷魂散？”楚河看着华佗赶忙问道。

　　前方士兵领了军令正将桌子抬出去，华佗将一应工具放入药箱之中，这才转身看着楚河摇头说道：“不！他们吃的不是迷魂散！”

　　“迷魂散的没有副作用，吃过之后的人，宛若是做梦一般，被人控制也是毫无知觉，且药效时长为三个时辰，三个时辰之后，便又会成为普通人，只不过会脱力昏迷，醒来后和正常人一样！”

　　华佗看着楚河将迷魂散的药效告诉了楚河。

　　“此乃南蛮苗族的蛊，混入了奇特的药剂！根本我的判断，这些尸体服用蛊药之后，至少有半个时辰的融合期，而后半个时辰之后，蛊药效力发作，服用的士兵仍旧还有自己的意识，不过身体已经是变得和从前大不一样！”

　　华佗的话让所有人为之震惊，不禁心头微微一寒。

　　南蛮苗族位于南方的大山里面，传说是蚩尤的后裔，在林中过着原始人的生活，盛行巫医之术，擅长蛊毒。

　　中原虽然少有这等东西，然仍旧有一些歹毒之人，为了报复仇家，而给人释以蛊毒害人，或要人性命，或让人听话。

　　这些无外乎都是为了金钱利益和报仇！

　　然像公孙瓒这般为了称霸天下，而给一支军队服用蛊毒却是极为少见。

　　“华神医可以解决的办法？”楚河看着华佗轻声问道。

　　既然找到了根源，那么便一定能够有解决的办法。

　　华佗叹了口气，看着楚河抱手说道：“王爷，若要除去蛊药之毒，也不是没有办法，请巫师前来根据蛊毒而制作解药，让人服用便可痊愈！我医家虽然也有这方面的资料，不过却解不了这个毒！”

　　“难道就没有别的办法了？”楚河不觉一阵头大，若是如此他还真的不好作为，即便是请来的巫师，也不见得能够派人潜入到公孙瓒的营地，让所有人都吃上解药。

　　华佗看着楚河先是皱眉，后又抱手说道：“王爷，您自首阳山得来的那龙液拥有降服一切邪魔之效用，只需要在制作兵器的时候，用龙液之水淬火便可！只要兵器碰触到敌军的血液，那隐藏在血液中的蛊虫便会被蕴含在兵器上的药力抹杀！”

　　听了华佗的话，楚河猛然一拍大腿，脸上也有了一些喜色，看着华佗说道：“好！好！好！华神医可是立了这首功，玄德还要麻烦你一趟，带人前往常山城，让铁器营的人重新锻造一匹兵器，至于那龙液你可直接去找王妃索要！”

　　“诺！”刘备领了军令，退出营帐。

　　华佗上前，再次说道：“王爷，服用了蛊药的士兵，一般会在三到四天的时间之后，出现力气衰弱的时期，这个时期维持的时间是一天左右，必须服用特殊的药草熬制的药液，才能够存活，若不然这些士兵定然全部死亡！”

　　“噢？华神医你可知道制作这蛊药的方法？”楚河看着华佗接着问道。

　　既然华佗能够清晰的说出蛊药的药效和衰弱时期，定然也一定知道制作的方法。

　　华佗欲言又止，却是摇了摇头，便告辞退下。

　　楚河看华佗定然还知道什么，只是无法开口，便让他退下休息，在和众位武将商议之后，决定于第三天凌晨进行一次主动出击。

　　“报！三十里外发现一队三万人的步兵，正朝着咱们这边行来，约莫半个时辰之后，便会达到城下！”

　　一个探子自外面匆忙走来，抱手说道。

　　楚河身体一动，站起身来看了眼周围众将，马上下达了命令：“子龙、许褚你们两个带一队士兵，取五车火油，浇到城外道路上面，记住要先在上面扑上一层稻草和干柴！”

　　“诺！”赵云和许褚领了军令赶忙下去。

　　而后楚河又让李傕领一队轻骑去前方用弩箭骚扰敌军，这才带着荀彧和戏志才朝着城墙上面行去。

　　城中的敌袭钟声已经响起，想要离去的商人们，也都全部进入到了城中，家家户户正躲在家中不敢外出，一队队的士兵，穿行在街道之上。

　　城墙上，各种各样的防御武器在火器营的布置下，出现在了众人的眼中。

　　城外约有五千士兵，分工有序的正在布置着楚河的军令。

　　“王爷，若非情不得已，还请不要使用火攻！”华佗听到钟声之后，竟快步的走上了城墙来，走到楚河跟前，一脸慈悲的抱手说道。

　　楚河看着华佗的样子，微微一笑，抱手说道：“神医，我们现在还对于蛊药处于无解的状态之下，若不用火攻，我军恐怕很难取胜！想必你也听说了，昨夜安喜被屠，城中数万百姓无一幸免，若是这一城在败了，那么公孙瓒血洗的便不止是安喜一城，而是整个常山郡了！我只能答应你，只要敌人没有服用蛊毒，我军便不会用火攻！”

　　“哎！也只能如此，希望王爷今日到我房中一趟，华某有事情要告知王爷！”华佗扶着墙头看着外面，心中不免有一阵悲凉。

　　他知道，若是公孙瓒真的给全军用了蛊药的话，那么楚河这边的军队，就算是在英勇无敌，也会被打残，一旦这些守卫家乡的士兵死了，那么遭难的便是楚河统御的这两州百姓。

　　杀一人而活千人，这个到底华佗还是明白的。

　　不多时，城外的赵云和许褚布置完好，将火油一直洒到了十里之外方才折转回来，最终还剩下了一车的火油。

　　地面上铺了一层厚厚的干草，还有许多的枯树枝，然后他们再在上面扑上了一层树叶。

　　远远的看去，这条道路像是被叶子掩盖了一般，除却有轻微的火油味道可以闻到之外，根本便没有什么奇异的地方。

　　哒！哒！哒！

　　远处骚扰敌军的李傕带着部队回来，他们的脸上尽是一脸的苍白，显然敌军给他们造成了极大的震撼。

　　“主公，敌军果然如您先前所说那般，死后仍旧还能够站起来……”李傕脸色微微泛白，尽管已经知道了敌军如此的缘由，可仍旧是有些胆寒。

　　“传令！全军准备！”在李傕刚刚说完了话之后，珈蓝城前方的道路上，出现了黑压压的一片望不到尽头的士兵。


第362章 烈火焚天下

　　城下，幽州士兵整齐站立，前排士兵举着一面极大的盾牌，后面的士兵则是推着攻城云梯和撞车。

　　平日里面，如此巨大的盾牌，都是装在车上运行，在战阵前由四五名士兵同时举着，而此刻这些士兵却是人手一盾，一面盾由两个士兵共同运作。

　　冰冷的寒光，在林立的武器上面不断的闪现。

　　“吾乃幽燕大帝麾下，左将军关靖！受命讨伐逆贼常山王楚河，汝等城中大将，若要活命，现在马上割下楚河首级，出城跪地相迎，若不然定屠了这珈蓝城，让尔身首异处！”关靖的脸上没有一丝的血色，说起话来也是不缓不慢，好像他面对的根本就不是活人，而是一群尸体一般。

　　城头上面，楚河看着下方黑云压顶一般的敌军，不禁叹了口气，冷声说道：“哼！若有能耐攻上城来在说！”

　　咚！咚！咚！

　　关靖嘴角微微上扬，将手中的长枪猛然一指，身后的出兵擂鼓开始响起。

　　士兵们有序的朝着前方行去，他们步法相同，节奏相同，行走起来都是同样的声音，听的人心惶惶，让人不安。

　　“蜂巢弩，自由射击！”

　　赵云看着传令兵，下达了第一轮攻击的命令。

　　噗！噗！噗！

　　无数的箭矢，自城墙上面飞射而下，直接落入了敌军阵营之中。

　　然敌军的阵营并未有什么混乱，反倒是行走的越发快走，好像刺入他们身体中的并非是什么箭矢，而是一根根的羽毛。

　　“嗯？怎么会这样？”楚河心头一震，他发现前方敌军的抗击打能力又强大了许多，有的箭矢射穿了敌军的半个脑袋，却还仍旧朝着前方行去。

　　无惧弩矢的战队，是一个令人恐惧的战队！

　　箭矢一连射了数轮，除却中部的士兵有人倒下之后，极大部分中箭的士兵，仍旧还带着箭矢，朝着前方行去。

　　他们恍若是一个个的傀儡，根本便不听自己的使唤，除非将他们砍倒，否者永远无法杀掉这些士兵。

　　“主公，弩矢无效！”

　　赵云吸了一口冷气，抱手说道。

　　楚河自然知道，赵云不过是像他询问意见而已。

　　扭头看去，却是发现华佗已经走下了城墙，周围的士兵脸色发白，拿着武器的手更是颤抖的极为厉害。

　　“蜂巢火弩！”楚河看着前方，心里面冰凉的说着。

　　赵云心头一动，赶忙下达了命令。

　　前方的敌军快要临近城下，这珈蓝城是临时修建的城池，故而城墙并不是很高，若是会轻功之人，只要连蹬上四五步便可以一跃上了城头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在火把将火弩点燃之后，一根根的两米长的钢铁弩箭，自发射的蜂巢里面飞射而出，降落在了下方的敌军军阵之中。

　　轰！

　　伴随着一声声的爆炸声响，绵延十里的火油在瞬间点燃。

　　强大的火势眨眼之间，便已经覆盖了数里的范围，熊熊的火光冲天而起，将整个道路上空照的一片通红。

　　然城墙上的众人却没有丝毫的大意，紧张的看着火焰之中的敌人，看着那些被炸的粉碎，却阵形仍旧不会乱的幽州士兵。

　　这一切，对于常山兵来说太过恐惧。

　　恐怕整个天下，也没有一支士兵，犹如眼下的这一支敌军一般，竟然能够在火中坚持着前进。

　　“主公，此战完了之后，军中的部分士兵却是不能在上战场了，恐怕要很长一段时间，才能够重新披甲在战！”荀彧上前，长长的叹了口气轻声说道。

　　公孙瓒尽是派了几万人来，便将这里的常山兵废了大半，若要重新摆脱心理障碍，恐怕要先打几次胜仗。

　　只是，眼前的敌军远远超过了他们昨日前的那些黑甲骑兵，楚河心中也不断的泛着嘀咕，要不要派兵突击公孙瓒呢？

　　“你和戏志才、田丰！今天晚上去各个营地里面，为士兵们开导一下，讲解一下敌军为什么会出现这样的现象，将原理告诉战士们，另外在军营里面，搞搞曲艺活动，活跃一下军中气氛！”楚河看着荀彧轻声说道。

　　荀彧听后，不由一愣，却是没有想到，还有这样的办法，不禁觉得可行，赶忙抱手说道：“领命！”

　　眼前的大火仍在炙热的燃烧着，由于地上铺上了稻草和枯树枝，故而这火焰一时半会儿也不会烧完。

　　蜂巢火弩仍在疯狂的轰击着，将前方欲要挣脱出火焰的敌军一一击杀。

　　大片的血肉，不断的喷洒在火焰之上！

　　时间一点点的过去，楚河等人仍旧站在城头，下方一片的人间地狱。

　　城头上的士兵，都被楚河赶到了城下，城头上仅有他、赵云、许褚等城中大将还在。

　　荀彧三人领了军令，安排着城中士兵，正在进行着联谊活动，以缓解士兵们那惧怕的心里。

　　已经没有敌军走出火海，这是一场活生生的烈火焚天之景，整个宽阔的道路上，横躺着无数的尸体。

　　数万幽州士兵，被全部烧死在了这长达十里的道路之上。

　　城中的吼声和发泄声不断的传递出来，楚河听在心头，却是微微释然，能够找到发泄的方法，也是一种好事。

　　只是，他担心的是，幽州还有多少如此的军队！

　　一匹匹快马，在楚河的命令之下，不断的朝着常山城中飞驰而去。

　　这里的士兵，大部分都是常山征召上来的新兵，虽有经历过战事的队伍，却仍旧无法和其他的精锐营地相比。

　　“主公！”

　　赵云和诸将看着面无血色的楚河问道。

　　楚河长叹一气，看着诸位武将说道：“汝等分批休息，且安排各自的亲卫士兵登城防守，加派探马前往中山国和幽州方向探查，在派间隙去幽州查探那里的具体情况，我要知道此刻幽州各城到底是一个什么样的情况！还有注意手下士兵的心里变化，如有负担恐惧，让这些士兵聚集在一起，交给荀彧他们调教！”

　　“诺！”

　　诸将赶忙抱手说道，他们每一个人的心头也如楚河这般，沉重的简直无法言语。


第363章 曹操的动作

　　珈蓝城外的大火，一直燃烧到了夜晚，仍旧可以看到火苗奔腾。

　　长长的道路上，一片的白骨灰尘，带着一抹死亡的气息，在晚风的吹拂之下，带着一团闷热之气，朝着远处飞驰而去。

　　今日，珈蓝城中的大部分士兵，都在狂欢豪饮之中度过。

　　赵云带着霍英达领了五百亲卫，自城头上面看着前方绵延十里的道路，还有那地上的星星火光，默默不语。

　　在城中一个拥挤院落的草房里面，华佗正坐在座椅之上，手中拿着一个茶壶，将内中洗茶的水倒入茶盘之上，而后将身前火炉上的水壶提起，重新注入热水。

　　一股清香自茶壶内中飘满房间，华佗轻轻将茶水导入茶杯之中，奉到了楚河手中。

　　“王爷，此乃名为安神茶，内中我加了几味安神的药，你且尝一尝！”华佗轻声说着。

　　城外的事情他已经知道，火烧十里数万人，烧了整整一天，珈蓝城不费一兵一卒，有此战绩足可以傲世天下，可更为震惊的还是火焰中的幽州兵。

　　楚河微微一笑，并未马上喝下去，而是看着华佗说道：“华神医，能否将这茶多给我一些，我军中将士被幽州兵吓的不轻，恐怕没有这么容易安定下来，有了这茶，定然能够让他们好受一些！”

　　“呵呵！王爷，荀军师和我求了一些去了！只不过，这些士兵还是鬼神之说吓的，在者幽州兵太过匪夷所思，往鬼怪上面想也是正常，你想啊！一个普通人去打架，忽然知道自己要揍的人，是鬼神，你说他会如何？这种是心理上的毛病，需要心药来医治！”华佗微微一笑，看着楚河说道。

　　这种病并非是要倚靠药物才能够解决的，需要他们自己释放内心的恐惧。

　　楚河点头，长叹一声，看着华佗问道：“神医要我来寻你，不知道有什么事情要说？”

　　“王爷，实不相瞒！这蛊药之方，其实我是知道的！”华佗看了一眼楚河，转身自身旁的药箱里面，将一本褶皱的无字古书拿出，自内中取出了一个折叠好的药方。

　　楚河看着上面潦草的笔记，却是一个字都不认得，不禁看向了华佗问道：“既然如此，那您为何白日里面摇头？”

　　“这其实是我百家的秘事，不能让外人知道！”华佗看着楚河轻轻的说道。

　　楚河这才知道，原来华佗的思维还停在小我之上，此刻的事情已经不止是百家的事情，而且还是天下的事情，百家离开天下，那将去哪里传道？

　　“这么说来，公孙瓒的蛊药是法家传人韩洛水给的了？”楚河眉头皱起，想到了那日阵前和他叫阵的少女，不由看向了华佗问道。

　　华佗微微一惊，看着楚河问道：“什么？法家传人出世了？”

　　“这有什么惊奇的么？”楚河看着华佗不禁问道。

　　华佗长叹一起，点头说道：“当然很震惊！这药方乃是我师父受到法家上一代传人的邀请，根据迷魂散而研制出来的一种新型的药物！此药是法家专门用来对付野兽用的，当时此药制作成功之后，两家便立下毒誓，万死不能将此药用到外面！”

　　不过后来，法家受到了朝廷的追杀，最终被全灭，那法家的药方也跟着一同消失。

　　医家自那个时候，便丢了自家的名号，以赤脚医生之名四处行走，希望能够寻找到了法家遗失的那一个药方。

　　直到华佗师父去世之前时候，方才找到了法家家主韩鑫文的幼女，为了给她安稳的生活，师父将她送到了一个谁都不知道的地方生存，希望她能够平安的度过这一生。

　　却没有想到，当华佗按照师父命令，于十年前寻找她的时候，却惊讶的发现，她所在的村落竟然被一场大火烧了个彻底，不过华佗却从中寻到了一些药渣，在这些药渣里面发现了蛊药的痕迹！

　　而后华佗便开始去寻找解药，只是这药方他也不完整，并不能制作出解药，只能够请巫师以蛊治蛊的方法来压制药性。

　　“今日一见那尸体，我便知道，定是那丫头的作为！却没有想到，她竟是韩洛水！”华佗眼中带着一抹回忆的光芒，不禁长叹短嘘的说着。

　　楚河听着华佗的话，不由一愣，赶忙问道：“难道你之前见过韩洛水？”

　　……

　　与此刻同时间，在许昌之中。

　　曹操正坐在府中和诸位将领饮酒，自外面走来一个探马，却是满脸的灰尘，浑身的臭味，显然他已经好几天没有换过衣服了。

　　“主公！幽州公孙瓒前日出兵冀州，已经攻下了中山国，此刻正在攻打通往常山郡的必经之路上珈蓝城！”

　　那探马满脸疲倦的抱手跪在地上，闻着香甜的饭菜，不禁肚子里面咕咕直响。

　　曹操眉头一皱，自桌上拿下一烤羊腿扔给了探子说道：“嗯？楚河难道没有反击么？”

　　“楚河反击了，不过两万人打一万幽州兵，却是被幽州兵直接砍掉了一万五千余人！”此话一处，无论是曹操，还是周围的将领，都是不禁的脸色一变。

　　“休要胡言乱语，否者定要军法处置！”荀攸看着探子皱眉说道。

　　本来曹操是要进攻楚河的，然知道楚河在草原的战争之后，便打消了注意，开始图谋董卓的地盘。

　　他们无论如何也不会相信，幽州的公孙瓒会比楚河还要骁勇。

　　“属下若有妄言，定不得好死！根据珈蓝城的传闻，那幽州兵似乎……”当下探子便将幽州兵的一些奇异情况一一禀告了曹操众人。

　　曹操等人听后不由大为震惊，他们从未听说过有这样的一支军队，若是他曹操有这么一支军队，定然能够纵横天下。

　　“这倒是怪了？死了还能够攻击？难道他们服用了什么药吗？”曹操并不相信鬼神，他只相信自己，看着那探子低声问道。

　　探子摇头说道：“其他的属下并未探知！只是知道，有一支数万人的幽州步兵，正朝着珈蓝城的方向行去！”

　　“夏侯悙你带着钩镰军火速前往乐安驻守，准备一切进攻的物资！只待我军令一下，便立马进攻冀州！”曹操扭头，环视了周围一圈，将目光定在了夏侯悙的身上。


第364章 兵败如山倒

　　“如此大好时机，我定要一举让楚河没有还击之力！”

　　曹操举起酒杯，猛灌了一口酒后，眼神凌冽的说着。

　　旁边的曹仁赶忙抱手说道：“主公，我们何不等楚河和公孙瓒两败俱伤的时候，在出兵！如此大可坐收渔翁之利！”

　　“主公！荆州刘表正和巴蜀的太平道联合在了一起，攻打长沙！孙坚已经派了十几个求救的信使前来，我们何不出兵帮他一把，顺势将整个江南取到手中！倒时候主公便是坐拥了半个天下！在攻打楚河董卓不正是手到擒来么？”

　　程昱起身抱手进言。

　　荀攸微微点头，跟着说道：“仲德所言颇有道理，主公！冀州楚河将多兵强，先让他和公孙瓒耗着，待咱们取了江南，在过来杀楚河一个搓手不及也可！”

　　“嗯！也好！不过荆州之地，乃是富庶之国，我已经决定由夏侯渊领兵去攻打荆州！于禁出兵渡长江，先取了孙策了的港口再说！”

　　曹操听众人这么一说，当下也便决定了下来，不过夏侯悙的大军却是仍旧要驻扎乐安。

　　……

　　江南湘水东岸，长沙城外！

　　砰！

　　战场之上，一个浑身浴血的将军，正奋力拼搏。

　　他周围已经满是敌军，身旁的同伴几乎全部都被杀尽。

　　在远处便是长沙城，此刻长沙城已经四门大开，大量的敌军正在朝着内中攻击。

　　哒！哒！哒！

　　一队战马奔腾的声音，自远处飞驰而来。

　　为首之人穿着一身青色的战甲，身后的士兵手中背着大刀，拿着流星锤，以奇怪的阵形，朝着这边冲杀而来。

　　噗！

　　不断有敌人的脑袋被流星锤砸碎，倒在地上。

　　然令人诡异的是，这些失去脑袋的人，竟然还能够站立起来。

　　这对于江南孙坚的士兵来说，已经习以为常，他们自三个月前和荆州兵打仗以来，便一直在这恐惧之中度过。

　　此刻，生死之战的时候，他们已经不再那么的害怕。

　　孙坚打败严白虎之后，在这江南之地统御了不到几天的时候，便受到了荆州和巴蜀之兵的进攻。

　　敌军以区区数万之人，拼掉了孙坚十几万的江南甲士。

　　战火不断的蔓延到了整个江南，这里几乎是赤地千里，看着身边的兄弟，一个个的死去，孙坚的头一夜之间白亮如雪。

　　“子义，长沙已经贡献，速速上马！”孙坚带着身后的流星大军快马突围出了长沙城，前来救援再次突围的太史慈。

　　太史慈满脸的血泪，身体一纵跳上了战马，看着孙坚泣声说道：“主公，若在给我一万士兵，定然没有这一次这般的惨烈！”

　　他的军阵负责突围敌军，用一万大军直接破了敌军的两万多的军阵，每一个士兵，几乎都和敌人一般，强忍着自身的疼痛，也要将敌军全部斩杀于刀下。

　　鲜血将大地染红，敌军策应而来的部队正不断的朝着这边赶来。

　　孙坚长叹一声，看着太史慈说道：“子义，公覆正在湘水军港等待我们！只要咱们进入了长江，便可以和公瑾所率领的水军合到一起，在图大业！”

　　骑士们趁着夜色快步行去，将身后追击的队伍狠狠的甩在了远处。

　　长沙城上，刘表看着远去的孙坚大队，不禁冷哼一声，对着手下的一个将领说道：“向马元义发动信号吧！孙坚朝着他那个方向行去，让他派水军于洞庭湖阻拦！”

　　“诺！”

　　将将领赶忙领了军令朝着下方行去。

　　长沙城中，士兵们正四处抢掠，不断的可以看到百姓被砍头斩首，更有许多的女子，被拖入了房屋之中。

　　孙坚带着大军很快来到了湘水之前，港口上十几艘楼船正在河上停泊，一队队的骑兵，在港口之外飞驰。

　　“主公！公瑾传来信报，马元义的人正在动作，恐怕要前往洞庭湖来堵截咱们，让咱们做好备战的准备！”黄盖将孙权迎入港口。

　　孙坚不由脸色微变，看着黄盖问道：“伯符、仲谋可送了出去？”

　　“主公放心，甘宁、凌操已经秘密带着他们离去，恐怕现在已经到了扬州了！”黄盖看着孙坚郑重的说道。

　　孙坚长长的松了口气，仰头望着昏暗的蓝天，不由的低声说道：“只希望我江南的儿郎，待日后将这祖宗的基业，自这群邪魔手中在夺回来！也不枉我等拼死一场！”

　　说罢，孙坚带着大军走上了楼船。

　　呜！呜！呜！

　　行船的号角响起，楼船朝着北方快速的行驶而去。

　　河岸上的港口上，一片火光冲天，将整个港口映的通红无比。

　　此刻，远在扬州河道之上，一艘艘的船正在河道上面来往，两岸大量的商旅正不断的匆忙运送着货物。

　　嘈杂的声音之中，带着团团的香气。

　　一艘满是货物的大船之上，十几个汉子正站直了身体，看着两岸的风光，心中却满是一片的唏嘘。

　　在船舱里面，十几个孩子，正盘坐在一起。

　　一个年龄稍大一些的少年，看着这些人说道：“今后我要夺回江南，你们谁愿为我前锋？”

　　“我！”另一个略微小一些的孩子，却是站起身来，一脸严肃的喊道。

　　“少主，小声一些说话！咱们虽然都是自家人，然也要防备隔墙有耳！”一个青年，眼中带着一股令人不敢直视的光芒，看着带头的那一个少年，抱手躬身说着。

　　少年看了眼青年，却是长叹了一口气，轻声问道：“甘将军，你说父亲他们现在如何了？”

　　甘姓将军却是摇头说道：“我也不知道！现在恐怕敌军已经攻破了长沙，我若料的不错，主公定然乘船北上，前往江夏和周都督回合！”

　　“哎！父亲还是棋差一招！早就该在见识了荆州兵勇之后，退守建邺以图大事！却是不该直接出兵江陵，妄图围魏救赵！可恨啊！我十几万大军，就这般不明不白的被敌军数万之兵拼掉！”少年长叹了一气说道。

　　“孙策，要你来指挥的话，你要如何作战？”方才说话的孩子，看着孙策问道。

　　就连吕姓青年也是好奇的看向了孙策。

　　孙策哈哈一笑，看着对方说道：“吕蒙，若要我进攻！我定集合我江南十八万大军，乘船直接进入成都，将张角那厮的脑袋斩下，当作夜壶来用！”


第365章 决心

　　珈蓝城中，楚河正看着从四面八方送来的军报。

　　荀彧侍立在旁，帮着楚河分析着军报中的各种情报，以推测出敌军的动向，或者其他诸侯之间的行动。

　　“夏侯悙，在这个地方！曹操却往江南出兵，显然孙权那边出了大事……这是谢封派人送来的情报，太平道遣刘表出兵江南，进攻长沙已经切断了南下的道路，北方的商人们几乎都愿意渡长江南下，只是以扬州为中转点，交易完后，便直接返回！这足以说明，孙权已经山穷水尽！”

　　荀彧将一张张关于曹操、江南的情报罗列出来，摆放在案几上面，每看一张，便在地图上勾上一个点，然后当情报都读完之后，地图上便有了一个直观的印象。

　　近几日，幽州公孙瓒并未出兵，也没有什么动静，楚河这边利用这几天空闲时间，加强士兵们的心里辅导，且楚河还利用空闲时间，像荀彧等人学习一些东西。

　　身为两州之主，他本来不应这般，不过局势复杂，每一条命令下达出去，都关乎着千万人的生死，他觉得有必要系统的学习一些东西。

　　“对了，主公！您提出来的心理辅导，却实可以提升士兵们的心理素质，只是我以为，单凭我们的话，效果恐怕微乎其微！”荀彧这几日忙的焦头烂额，好不容易抽出时间，却又被楚河拉着讲课，不由觉得心有余而力不足。

　　楚河哈哈一笑，看出来荀彧三人这几日的劳苦，笑着说道：“也罢！我便在给你支一个招，你自军中多找些胆大，口才好的人手，给他们培训一下，然后由他们去辅导下面的士兵！”

　　“这……倒也是一个好办法！”整日劳累，聪明的荀彧被楚河这么一提醒，却是犹如醍醐灌顶一般，整个人精神一震，想到了诸多的点子，赶忙告辞离去。

　　看着地图上密密麻麻的点，楚河心头没由的一阵烦躁。

　　公孙瓒没有出兵，并非是好的预兆，对方极有可能在准备着一支极大的力量，他需要知道幽州兵的最新军情。

　　只是派出的探子，带回来的消息令他摇头。

　　幽州除却正在大范围的征兵之外，并未听到有什么奇异的传闻。

　　“主公！”

　　门外一个穿着布衣，佩带着一方形玉佩的中年人停在门外，抱手等待。

　　在他的身旁，有两个士兵正跟随左右。

　　“进来说话！”

　　楚河抬头，抬眼看了眼门外之人，轻声说道。

　　这是谢封养的死士，专门负责幽州商会的运转，此番前来便是应楚河的要求，来当面呈报幽州军情的。

　　“你叫什么名字？”

　　“道上的兄弟都叫我侯五！”

　　“嗯！你将你知道的情报都说出来吧！”

　　“诺！”

　　侯五看着楚河恭敬的抱手低头，不敢直视楚河，只是偷偷的用眼睛的余光去观察坐上的楚河。

　　幽州军营先前的时候，还是驻扎在城中，在两个月前，便全部被移动到了各个城外，并设立了三处关卡，禁止任何人靠近军营。

　　营寨之中的物质大多是幽州各个商会负责运送，不过根据这些商会伙计的情报来看，幽州军营里面，正在进行着一项秘密的活动。

　　直到幽州兵进攻中山国，兵败珈蓝道后，公孙瓒便带着一队人马前往了徐无山，且幽州各城的士兵，也都被秘密的调往了徐无山下的地方。

　　这侯五知道的情报也就是这些，比探马探查的情况，多出了一个徐无山。

　　“侯五，这徐无山在两个月前的时候，可曾有过异动？”楚河眉头皱起，觉得这些事情，有一个地方似乎断层了，到底是出现在哪一个环节，他还需要更多的情报分析。

　　侯五摇头说道：“属下并不知晓！现如今，徐无山周围三十多里的范围，已经被封锁，我们的人也无法进入内中！不过，我手下有一个死士，倒是冒死进入过里面，不过回来以后人变得痴痴傻傻的，老说一些鬼话！”

　　“嗯！好了，我知道了！你下去领赏吧！”楚河眉头皱起，紧盯着桌子上面的地图，轻声说了一句。

　　侯五退出了房间，楚河拖着嘴巴，将一条线自洛阳连接到了徐无山。

　　显然，公孙瓒正在徐无山做着什么不可告人的秘密，他有必要派人去徐无山看一看情况！

　　“韩洛水啊！韩洛水，你的目的到底是什么？先是董卓侍妾，又是公孙瓒的大将……”楚河觉得脑袋里面一片混乱，想不出个什么，起身将桌上的地图收起，朝着外面行去。

　　珈蓝城这几日都在热火朝天的举行着各种各样的活动，看起来倒像是楚河在这里举办了一场集会一般，竟吸引了不少商人前来。

　　“主公！”

　　正在楚河走到街上的时候，吕可为带着一队七杀营的战士自远处推着车刚刚来到营寨门口，正安排着人手将车上的东西卸下。

　　楚河看着吕可为微微点头，笑着问道：“新的刀兵可都装备好了？”

　　“主公放心吧！咱们七杀营的装备可是都经过了改造，更是装备了一些马均大师最新研究的成果！”

　　吕可为拍着车上的木箱，笑着说道。

　　楚河点了点头，看了眼周围，却是没有什么心情再在外面，招呼着吕可为说道：“走！我来给你安排任务！”

　　“诺！”吕可为一听又有任务，眼神光芒一闪，立马跟着楚河走入到了营房里面。

　　“咱们七杀营的士兵，可害怕鬼么？”刚刚进门，吕可为便听到了楚河一个极为特别的问题，不由的愣在了那里。

　　看着楚河认真的眼神，吕可为嘿嘿一笑，拍了拍腰间的刀剑说道：“主公！放心吧！咱们七杀营的士兵个个都是强兵，这一次我将上次去首阳山的兄弟带来了部分，别说是鬼，就算是神咱们兄弟也敢去拼命杀上一场！”

　　“好！新兵训练可不能放下，我交代给你的任务，可都安排好了！”楚河这才问道七杀营的军务上面。

　　吕可为抱手，将一张图纸自楚河身前展开，笑着说道：“主公，这便是咱们七杀营新的训练场地，有山有水，有城有镇，几乎涵盖了各种复杂的地形！”


第366章 前往徐无山

　　“嗯！你去营中抽十个精锐给我！”楚河眼神火热的看着地图，觉得这图纸上的训练场地，便是一个缩小的世界，不禁觉得惊喜万分，不过他很快眼神一变，看着吕可为说道。

　　“主公，您这是？”吕可为看着楚河的眼神，不由抱手问道。

　　楚河长叹一气，看着吕可为说道：“这几日，你和我出去一趟！挑选的人一定要是最为精锐的！多待些弩箭和火药，准备登上用的那一套东西，武器装备淬炼过龙液的武器，最好每一个人都有自己的一个绝技！”

　　听着楚河的话，吕可为赶忙站直了身体，恍若是一个二十世纪的军人一般，将楚河的话在脑海中过了四五遍之后，这才快步走了出去。

　　往日楚河发布命令的时候，并未说及装备，这一次既然提出了极点，足以说明此番任务极为危险。

　　“传我军令，让荀彧、戏志才、田丰、赵云、许褚、李傕、……诸位将军全部到我营房之中来开会！”

　　楚河走到门口，看着门外站的笔直的士兵轻声说道。

　　士兵领命，飞快朝着远处行去，不多时诸位武将文臣匆忙走入了营房里面。

　　营房中放着两排座椅，待众人坐下之后，楚河看着众人说道：“最新情报，公孙瓒前往了徐无山，且幽州各地的兵营，也有一部分士兵前往那里，他们似有秘密行动！本王要去徐无山看一看，尔等听我的军令！”

　　“主公！”

　　众人不由一惊，纷纷抱手说道。

　　楚河摆手，示意众人安静，看着众人将心中的不安说了出来：“此番还真得我去！其中恐怕涉及到了百家的秘密，想必大家都知道安喜城外阵前叫战的那女将吧！她叫韩洛水，先前一直是董卓最亲密的侍妾，现在却跟在了公孙瓒的身边，这其中定然有天大的秘密，且她还是法家唯一的传人……”

　　听着楚河的话，众人心头的疑虑更加的深沉，尤其是荀彧听的眉头紧锁，绞尽脑汁似乎也想不明白其中的缘由。

　　而后楚河又接着说道：“我这一次去并非是拼命，而是去亲眼看一看，公孙瓒到底想要干什么！我去以后，子龙为全军元帅，荀彧为军师，其他人辅之！若有敌军来袭，可看情况判断出击！玄德和戏志才回冀州领兵两万，前往乐陵驻守！”

　　“诺！”

　　诸将纷纷起身，抱手说道。

　　待众人全部退出之后，荀彧和赵云复又返回，来到营房之中，看着正在收拾桌子的楚河，抱手说道：“主公，您万金之躯，切不可在行险事！”

　　“就知道你们两个会来！”楚河微微一笑，转身来到一旁的座位前，示意两人坐下之后，接着说道：“我去那里还有一个重要的原因！我怀疑公孙瓒的药，来自徐无山中！”

　　“如此，何不出兵一路战到那里，你去多危险啊！”赵云紧锁眉头说道。

　　楚河长叹一气，看着两人笑道：“那个地方非是强兵能够攻打下来的！需要智取！我便是以身为饵，带人前去，让公孙瓒放松警惕，将目光专注在徐无山周围，以便你们出奇兵夺回中山国，在取幽州！不过公孙瓒肯定留下了一些服用了蛊药的士兵，你们可万万要小心，若是不敌大可退回来！关键时刻，可遣七杀营的兄弟去探敌营！”

　　“主公，您去的目的恐怕还不是如此吧！想必定然和华神医那晚说的有关系吧！”荀彧看出了楚河说的话，并非是完全是这些，心中不由暗暗想着，他知道楚河去的目的定然有其他。

　　楚河又看了眼还不肯离去的两人，却是不由的一笑，自怀中拿出了一封信，递给了两人说道：“今夜我走之后，你们两个在看一看这信！记住，看完之后一定要烧掉信！”

　　“诺！”

　　荀彧和赵云赶忙起身领命。

　　到了傍晚，楚河穿着一身布衣，背着一个巨大的行囊，和吕可为等十人一同骑马出了东门，朝着幽州方向疾驰而去。

　　城头之上，赵云和荀彧拿出楚河留下的信件，看后不由的脸色大变，不禁对视一眼，会心的微微一笑。

　　马蹄奔驰，楚河看着快速越过的场景，心中一片的激动。

　　“主公，我们等您多时了！”

　　在安喜界的一个小山林中，楚河等人骑马进入了一侧的山道，一直来到了半山腰前，这才看到了等候在那里的侯五。

　　“呵呵！这一次可要全仗兄弟指路了！”楚河笑看着侯五，说道。

　　“不敢！”

　　侯五一身的江湖匪气，却是没有军中之人的那么多的礼仪，抱手之后，便催动了商会的车队，从小山的另外一条道路上，朝着远处星驰而去。

　　此番运送的货物，多为粮草和布匹，马队中的众人也都是人人都佩带着刀剑，穿着更像是一个游侠。

　　七杀营的战士混入了这支约百人的队伍，紧跟着前方慢行的楚河，却是没有任何的话语。

　　倒是商队里面，时而传出一两声的笑谈。

　　时间一点点的过去，众人很快便走到了安喜，看着城墙上面上万人宛若是晾床单一般的关在断裂的城墙上面，楚河的脸色便是不由的一变。

　　“哎！主公，您也不必如此，这公孙瓒常年和鲜卑打仗，经常到关外去，屠城对于他们来说也算是家常便饭了！我前些时日，还听一个商队的头领说，董卓和黄巾军发生了一场战事，且派兵屠了一城！……”侯五极为善谈，跟在楚河身旁，一边说着，一边看着周围，一双眼睛滴溜溜的转悠。

　　楚河沉默下来，只是听着侯五的交谈，从中也听到了许多关于曹操和董卓那边的事情。

　　大约行了两天之后，众人过了幽州的地界，来到了幽州城的管辖范围。

　　这才刚刚行至官道上面，便看到了远处连到天边的一大片营地，这片营地之中传出了阵阵的马蹄声，似有士兵正在训练。

　　不过这营地和别的营地并不相同，营地周围有三条警戒线，每一条警戒线都用木篱笆围起来，远远的看去，极为的怪异。

　　“这是幽州兵的主力，里面囤积着五万幽州士兵！”侯五看着远处的营地，却是小心的为楚河介绍着。


第367章 拦路土匪

　　商队快马飞驰，在路过了一处关卡之后，楚河等人终于走出幽州城管辖界区，进入了一片荒野之中。

　　“这些货物是送往右北平的，走燕国虽然安全，却是要绕一个圈子！”侯五经常走这一条道路，对于道上的情况极为清楚。

　　楚河等人跟着商队行走了几天，商队的人只是知道楚河是一个大户，此番出来跟着侯五走走道，他的真实身份，也只有侯五和身边的几个亲信知道。

　　众人走来，却也是相安无事。

　　看着周围的荒野，楚河眉头微微皱起，这里的地形较为复杂，远远的看去山峦虽然低矮，却是连贯起伏，更有河道纵横。

　　周围山林密布，路上偶有村落，却是少见自这条道路上行走的商队。

　　哒！哒！哒！

　　在众人刚刚走过一片密林的时候，前方的道路上面飞驰来了一队一百多人的骑士，这些人的手中拿着大刀，头上包着方巾，身上的衣服也都是一些山野土匪的衣服。

　　“你们这些行商的，快快留下买路的钱财，要不然休要怪俺手中大刀无情！”这些骑士刚刚上来，便将整个商队包围，眼神阴狠的看着商队高声说道。

　　侯五眉头皱起，纵马朝着前方行去，来到这些土匪的首领跟前，自腰间解下了一个钱袋，直接扔了过去，抱手说道：“在下侯五，敢问兄弟贵姓？”

　　“侯五？我倒是听过你的名字，谢封商队幽州的总管事！在这条道上也是个人物，幸会幸会！我叫燕北辰！”燕北辰并不像土匪，倒像是一个文士，不过他那一双眼睛，却是带着一团冰冷如刀的光芒。

　　这样的眼神，绝非是一个文士土匪能够历练出来的，倒像是杀人无数，征战战场之人，才会培养出来的死士杀手。

　　楚河在一个人的眼中看到过类似的光芒，那个人也是百家之人，叫诸葛连城，只是不知道他和诸葛家有什么关联没有！

　　甩去心头的胡思乱想，楚河扭头看向了后面的吕可为等人。

　　吕可为会意的点了点头，带着人朝着楚河走去，小心的将楚河围在了里面，双手轻轻的放在了腰间的刀剑之上。

　　商队大部分的注意力都集中在了周围的土匪身上，仅有少数人的眼睛，紧盯着楚河他们。

　　“主公，商队中有……”吕可为耳朵极为灵敏，这几日听到不少事情，便要借这个机会告诉楚河。

　　楚河却是对着他咧了咧嘴，轻声说道：“先看看吧！”

　　两人说话之间，那燕北辰已经点清了口袋里面的银子，看样子好像并不满意一般，眼神怪异的看着侯五低声说道：“你也是道上混的，怎么就这么没有规矩？咱们兄弟一百多号人，就给这点？你打发要饭的么？”

　　听着燕北辰的话，侯五眼神微微一变，下意识的将手放在了腰间的刀剑之上，可是正待他刚刚要拔出刀剑的时候，却是意念一动，转身朝着身后走来的一个手下那里，拿来了两袋子的钱，给了燕北辰。

　　“这些都是兄弟们的用命拼来的，还请燕兄弟放开一条道路，让我过去！日后我侯某，定然登门拜访！”

　　侯五抱手说道。

　　啪！

　　一只大手竟以极快的速度打来，一巴掌拍在了侯五的脸上，直接拍的侯五脸颊上面，印下了五个鲜红的大手印子。

　　“你……”侯五刚要发怒，却不知道为什么，强自忍受了下来，看着前面的燕北辰抱手说道：“兄弟，大家不过是混口饭吃，给个面子，咱们日后也好说话！”

　　呸！

　　接着又是一口唾沫吐到了侯五的脸上，燕北辰身后的众多土匪却是哈哈的大笑了起来。

　　侯五的怒气已经快要冲出体外，不过却是扭头看了一眼楚河，眼神复杂的扭过头来，将脸上的唾沫擦干，低声说道：“兄弟，你这是玩我啊！”

　　“呦！侯五兄，这就生气了啊？”燕北辰似笑非笑的说着。

　　侯五仰面长长的出了一口气，平复了心头的怒意，看着燕北辰说道：“兄弟，可否找个地方说话！”

　　燕北辰扫了一眼马队中的楚河等人，却是纵马朝着身后一侧的地方行了十几步。

　　侯五紧跟其后，来到了燕北辰的跟前，自怀中掏出了一块玉佩，递给燕北辰说道：“兄弟，我已经给足了你面子，你可不要不识好歹啊！”

　　“哼！竟然还是官府中人，这可不符合你侯五的性子啊！”燕北辰看了眼手中的玉佩，故意拉扯着声音高声喊道。

　　商队中的吕可为等人俱是微微一愣，抬头之间，却是看到了楚河一脸的笑意，这一笑，让吕可为他们顿时摸不清头脑，更是令商队中时刻观察他们的那些人，也是微微一愣。

　　“你到底是什么人？”

　　侯五脸色一变，知道对方是故意找碴的，毫无畏惧的看着燕北辰冷声问道。

　　燕北辰哈哈一笑，看着侯五说道：“既然你是侯五，我便来问你，你可还记得燕国三英？”

　　此话一处，侯五的表情不由一木，眼中回忆的光芒闪烁，迟疑的看着对方问道：“燕国三英是什么东西？”

　　“哈哈！你这个冒牌货，还不将你的假面拿下！”狂笑之下，燕北辰身体一动，竟站在马上直接朝着侯五的脸上抓去。

　　噗！

　　五指临面，轻轻一碰，但见一张面皮自侯五的脸上撤下，露出了一个陌生的面孔。

　　这人的五官身体和侯五都有些相似，不过是最大的不同却是鼻子上面有一个黑色的痣！

　　黑痣长在鼻子头上，将整个人应的极为丑陋。

　　“杀！”

　　便在这个时候，商队中的众人，纷纷拔出腰间的长刀，有一部分人直接杀向了周围的土匪，有一部分人竟直接攻向了楚河。

　　嗖！嗖！

　　两支箭矢在众人动手的时候，直扑向了楚河面门，却是前方侯五身边的一个亲信，不知道什么时候，自背上取下了弓箭，在这个时候射了过来。

　　楚河眉头一皱，低声说道：“一个不留！”

　　砰！砰！

　　手中龙帝剑飞闪而出，点在空中射来的箭矢之上，将箭矢格挡，身体一纵，朝着前方侯五的几个亲信杀去。


第368章 燕北辰

　　“你这冒牌货，竟敢冒我哥哥之名，去行骗人的勾当！看我不将你这恶徒剁碎！”燕北辰低声一喝，腰间的大刀骤然抽出，挥手之间直劈向了躲避的侯五。

　　侯五本不至于这么狼狈，只是先是被燕北辰羞辱，后又让燕北辰抓去了假面，这一系列之下，竟他无法的还手，只能够四处躲避。

　　众土匪和商队之人厮杀起来，却是没有人去找楚河等人的麻烦。

　　咔嚓！

　　吕可为早就发现这商队有些古怪，当下连斩三人之后，身体一动，跳上了马车，将那马车上的一个装着货物的箱子踢翻，但见内中仅有最上面一层是布匹，下面的那些都是木头充数。

　　“该死！他们都是假的！”

　　吕可为有看了几个箱子，顿时觉得他们的处境颇为不妙，怒气顿时冲上头来，径直朝着商队的刀手行去。

　　噗！

　　抬手之间，吕可为斩掉了杀上前来刀手的一条手臂，手中的剑骤然一闪，放在了那人的脖颈之上：“说！你们到底是谁的人？有什么目的？”

　　“哼！”那刀手冷哼一声，却是身体一颤，竟吞毒而死。

　　吕可为眉头皱起，知道这些人都是死士，当下也不迟疑，出手便是杀招，根本便不会留有什么余地。

　　楚河更是出手很辣，根本就没有想从他们口中探出消息的想法，在他的剑下已经死了五人，尚还有三四人围在他的周围。

　　砰！

　　又是一剑刺出，上前进攻的敌人双手一动，竟死死的握住了刺入胸口的龙帝剑。

　　“杀啊！”那人高喊着主动让龙帝剑刺的更深，想要用双手抱住楚河。

　　当下周围的两三人便举刀砍来，楚河不换不忙，在众人举起刀的时候，手腕骤然转动，顿时之间，将前面那人的胸前搅出了一个大洞，并将握着剑的那一双手彻底的搅烂。

　　啪！

　　楚河快步一动，身体一闪，矮身而下，来到了那死人的身后。

　　噗哧！噗哧！

　　他的身法太过，令周围人并未看清，这些人的刀却同时间落在了他们的同伴身上。

　　楚河身体再次游动，手中的长剑，宛若是毒蛇吐信一般，接连闪动之下，将侯五带来的亲信当场刺死。

　　“让我过去！”楚河看着挡在前面的几个土匪，指着燕北辰和侯五交战的地方说道。

　　那几个土匪犹豫了一下，纷纷抱手，退开了一条道路，楚河微微一笑，快步走上了前去。

　　这个时候，侯五已经平复了心情，手中的剑和燕北辰的刀搅动在了一起，两人斗的不亦乐乎。

　　燕北辰的招式大开大合，虽然身材弱小，但一身的力气，却不是侯五能够抵挡的了了，那一柄黑漆漆的大刀，舞动之间，已经将侯五逼的不敢轻易出招。

　　“燕北辰，你到底是什么人？”侯五眉头微蹙，一边退后一边冷声说道。

　　他的心中却是不断的在想，什么时候，幽燕之地出了燕北辰这么一个游侠，那燕国三英又是什么？

　　可恶的侯五，你竟敢欺骗老子！最终这假冒的侯五，将一切都怪罪到了真的侯五身上，他的心中已经生出了退意，在燕北辰招式落老的时候，忽然猛然一个虚刺，见燕北辰回刀防守，身体一动，竟朝着一侧的低矮山上行去。

　　“匹夫！哪里逃？”燕北辰这才知道中计，赶忙朝着侯五追去。

　　嗖！

　　忽的，燕北辰的耳边一道风声响起，但见一道光芒闪烁，瞬息之间，前方奔逃的侯五被一箭刺穿了心脏，整个人噗通一下子倒在了地上，身体正在猛烈的抽搐。

　　“小心！”这个时候燕北辰已经来到了侯五身前，正要翻转侯五的时候，楚河却忽然发现侯五的双腿竟然弯曲了起来，好似要站起来一般，赶忙的大声喊道。

　　他的话音刚落，到底的侯五竟以极快的速度站立起来，手中的长剑骤然刺出，直指向了燕北辰的心脏。

　　砰！

　　燕北辰的刀正放在胸前，却是被这一股巨力击的身体退后了五步。

　　“嗯？什么鬼东西？”燕北辰低声一喝，手中的大刀在侯五再次挥剑的同时，从侯五的脑门劈下。

　　噗！

　　一团血肉内脏在侯五的身上掉落下来，燕北辰被喷了一身的血液。

　　侯五竟被一刀劈成了两半！

　　“主公！”

　　这个时候，吕可为带着七杀营的兄弟，来到楚河身旁，小心的朝着周围戒备着。

　　周围的战事已经解决，众土匪们这一次死伤了三十多人，为首的小头领，正带着人为死去的兄弟收尸，将车上的一箱箱货物扔下车来，将尸体抬到上面。

　　“燕北辰？燕国三英之中的侠刀！那侯五想必便是飞剑了？”楚河看着从前面一边走来，一边厌恶的擦着血迹的燕北辰，抱手一笑。

　　燕北辰看着楚河，眼中光芒一盛，顾不得身上的血渍，普通一下子单膝跪在了地上，抱手说道：“拜见主公！”

　　“拜见主公！”

　　楚河身后诸位土匪也纷纷的跟着燕北辰，单膝跪地高声喊道。

　　这个假冒的侯五，楚河在珈蓝城的时候，便已经知晓，不过他仍旧还是走了出来，一是为了麻痹公孙瓒，二是要看一看公孙瓒的阴谋到底是什么，还有一个便是看看这传信之人，找他来又是为了什么！

　　在他召唤侯五来珈蓝城之后，便受到了一封自称是燕国三英送来的密信，言侯五已经被幽州兵抓走，让楚河通告谢封，以防止有人假冒侯五。

　　谢封的身份，在商队之中极少人能够知道，但这燕国三英却知道，楚河便知晓这人一定是谢封的亲信，便立马决定了一个计策。

　　他从张飞那里得知了燕国三英的传闻，不过张飞也并不确定，就一定有这三个人。

　　此番行来，他还颇多的疑惑，但今日见到了燕北辰，便确信了传言之中的燕国三英果有其人。

　　“起来说话！你找我来这里，并非是要当面揭穿侯五的身份吧？你既然是谢封的人，为什么不直接向谢封禀告，竟直接找上了我？”楚河看着燕北辰将心中的两人疑问说了出来。


第369章 卢龙尸变

　　燕北辰站起身来，看着楚河抱手说道：“实不相瞒，我并非是谢封的人！之所以知道谢封的身份，还是我大哥那一晚喝醉了之后，不小心吐露出来的！”

　　“噢？既然你非谢封之人，却又为何要拜我为主公呢？”楚河心中却是更加的疑惑起来，看燕北辰的样子倒像是一个忠义之人，只是不知道对方有什么目的，要引他前来。

　　哒！哒！哒！

　　在这个时候，自远处的道路上，飞来了两个骑士，他们来到土匪队伍前时，大声喊道：“哥哥，十里外有一队骑兵正朝着这边赶来！”

　　“主公，此处不是说话的地方，您若是信的过我，但请到安全的地方，听我详细说来！”燕北辰抱手看着楚河说道。

　　楚河看了眼身后的吕可为，和正上马准备远去的土匪，哈哈一笑，对着燕北辰说道：“我若不信你，定然不会只身前来这里！走吧！”

　　说罢，楚河转身带着吕可为等人，朝着自己的马上行去。

　　燕北辰微微一笑，吹了一个口哨之后，带着楚河朝着远处的一条小河的方向行去，身后的众多土匪却是留下了十几个人，赶着马车朝着不远处的树林行去，剩下的人哗啦一下子，或三两人，或四五人，朝着不同的方向，飞驰而去。

　　战场上面，仅留下了一百具尸体，还有一队的车马。

　　约莫不到半个时辰的时间，远处的的道路上，一队骑兵飞驰而来，来到这片地方，便停了下来。

　　“去看看，他们马蹄的去向！”为首的是一个女人，若是楚河再此，定然认得出来，这个女人便是韩洛水。

　　韩洛水翻身下马，来到了车队旁边，看着满地的尸体，还有一个个的脚印和打斗的痕迹，这场争斗在她的脑海之中逐渐成型。

　　转而，韩洛水来到了假侯五和燕北辰打斗的地方，将地上的那一张满是泥土的面皮捡起，又来到了侯五的身死的地方，捏着琼鼻看着周围，不禁沉声说道：“该死！竟然让人识破了我们的计划！”

　　“小姐！不会是楚河吧？”一个文绉绉的中年，自韩洛水的身后缓步走来。

　　韩洛水扭头看去，不禁眉头一皱，低声说道：“关康，我说过多少次了，不要叫我小姐！要叫我的名字！”

　　“是的！”关康看着韩洛水迟疑了一下抱手说道。

　　韩洛水的面容这才好受了一些，看着关康说道：“绝非是楚河！定然另有人来救他，你且派人便装去查探周围村落，若发现楚河踪迹，不可惊动他们！”

　　“诺！”关康抱手转身朝着后面行去。

　　韩洛水看着关康的背影，不禁轻声喊道：“关康！”

　　“韩将军有什么吩咐？”走了两步的关康，赶忙停下，转身行礼说着。

　　韩洛水带着一抹难言之色，却是叹了口气，沉声说道：“你哥哥关靖死在了珈蓝城外，是被大火活活烧死的！”

　　“像他这样鼠目寸光，只会阿谀奉承的人，早死早超生！”关康微微一动，却是对着韩洛水笑了一笑，这才转过身躯。

　　韩洛水却是发现，关康的拳头紧紧的握住，她知道关康虽然看似满不在乎，然却对这个哥哥，十分的在意。

　　“他没有用药！”韩洛水看着远去的关康，又说了一句，也不管关康有没有听到，转身来到马上，下达了几个命令之后，径直朝着幽州城的方向行去。

　　……

　　在一处靠近海滩的地方，这里有一个位于海边山丘上的村落。

　　村子里面约有一百多户人，依靠着下海打渔为生，站在村子的空地上，向远处眺望，可以看到远处那湛蓝色的大海。

　　楚河放眼望去，看着远处的大海，心也跟着海浪的声音，不断的起伏。

　　吕可为等人都是生活在内陆的人，从未见过大海，这第一次看到如此壮观的景象，不禁惊呆在了原地。

　　院落十分的大，低矮的院墙有半人多高，这里的地面是用红色的石头铺的，踩在上面略微有些咯脚。

　　在院子的一侧，有一排兵器架，大都是以刀为主。

　　燕北辰站在楚河身后，并未打扰众人，待到楚河回过身来以后，这才笑着说道：“主公，请到这边来坐！这些都是海货，经过处理以后，又晾干的！虽然有些鱼腥味，但味道极美！”

　　楚河一看，竟是晒干的鱼片和海里的一些干货，当下也不客气，拿起来大口的咀嚼了起来，却是吃的满口的清香。

　　“现在你可以说了吧？”楚河极为享受的吃着，看着燕北辰笑着说道。

　　燕北辰长叹一起，轻声说道：“我乃是燕国人士，自幼拜师一位奇人之下，学了一身的刀法，在十六岁那年，碰到侯五大哥和关康二哥，我们一见如故，便结拜为了兄弟，自燕国周围行侠仗义，获得了这燕国三英的名号！”

　　只不过后来，燕北辰三人因为战乱而相继去了别处，侯五应招成了并州的一个伍长，关康则是去了公孙瓒的麾下，成为了一个管事。

　　而燕北辰本来是青州的一员将领，因为得罪了青州刺史，被贬为了官奴，后来一怒之下带着人造反当了土匪，直到家中来信方才带着人回到了老家燕国。

　　“侯大哥为了谢封，借住了关康的关系，大通了整个幽州，使得谢封商队成为了幽州第一商队，也因此侯大哥成为了幽州管事，不过他却发现了公孙瓒的一个秘密！……”燕北辰回来以后，便带着家族的人，迁徙到了这里，遇到侯五的时候，是在三个月前，侯五因为这个秘密而受了重伤，幸而被燕北辰救到。

　　楚河听的眉头皱起，不禁喃喃的说道：“你说卢龙全城一夜之间变成了死城，且城中的人都发生了尸变？难道就没有人知道么？”

　　“当时公孙瓒封锁了消息，扣留了所有的通往那里的商队！侯大哥也是依仗着关康，才逃过了性命，可惜那些跟着他行商的汉子，都无缘无故死在了那里！之后侯大哥便受到了追杀，直到一个月前，他喝醉了我才知道他的身份……”燕北辰眼中带着一团水雾，显然他和侯五的关系极为亲密。


第370章 夺尸

　　“我答应过哥哥，若主公肯来幽州，我便认主，凭此这一百多斤的肉体，来为主公效生死之命！还请主公答应我，去一次卢龙，将哥哥藏在城中的一个至关重要的东西拿出来！”说着，燕北辰单膝跪地，抱手说道。

　　楚河心头一震，赶忙起身，将燕北辰扶起，看着他说道：“好兄弟！你侯五哥哥没有看错你，我来问你，你们兄弟三人之一的天谋关康现在何处？”

　　“不瞒主公，这是我们兄弟的丑事！那厮认了公孙瓒的女儿为主，侯五哥哥便是他的投名状！”燕北辰带着一脸愤恨的说着，那对于关康的恨意却是恨到了骨子里面。

　　呼！

　　楚河长叹一声，对于燕北辰算是有了一个了解，可这卢龙到底去还是不去呢？

　　毕竟，卢龙位于徐无山北侧，公孙瓒一心安排他到徐无山来，那里定然是一片的杀机。

　　便在这个时候，一个小矮子自外面快步跑来，那方块一般的脸，却是让人忍不住生笑，他直奔燕北辰面前，噗通一下子跪在了地上，眼泪啪嗒啪嗒的掉落下来，看着燕北辰泣声说道：“爷爷，大爷方才在范阳被斩首了，他的首级挂在了城门上面，尸体仍在了野外，被野狗分尸了……”

　　“什么？”燕北辰只觉得自己忽然坠入了无边的地狱，脑袋里面一片浑浑噩噩，斗大的泪珠哗哗的掉落下来，一双拳头握的无比用力。

　　“可为！将我追风牵来！”楚河眉头皱起，心中却是一股的悲凉，他虽然没有见过侯五，却也听了他的一些事情，知道他是为楚河而亡，脑袋一热，沉声说道。

　　这范阳乃是幽州人对于幽州城的古称，在外地的人，方才称范阳为幽州城！一听范阳，楚河便知道了在什么地方。

　　吕可为这才从那大海的震撼中醒悟过来，赶忙一个快跑将马厩中的追风牵了出来。

　　楚河大步走到了兵器架上，选了一柄大锤，又取下了一张铁弓，翻身便上了追风。

　　“主公，您这是？”吕可为赶忙拉扯住马的缰绳，看着楚河沉声问道。

　　楚河哈哈一笑，看着吕可为说道：“你且在这里给我准备好祭祀之物，本王去去便来！”

　　言罢，楚河已经挣脱了吕可为的手，朝着远处跑去。

　　身后的燕北辰猛然一震，看着前方奔驰出去的楚河，快跑了两步高声说道：“主公，莫去！有诈！”

　　“尔等不许跟来，否者我定不认你们做我兄弟！”

　　奔出去的楚河高声一喝，空中只留下了他的声音，却是让停在那里的众人不由一愣。

　　“矮子，去调集兄弟！咱们不能让主公，一个人去！”燕北辰看着旁边的矮子低声喝到。

　　吕可为赶忙上前，看着燕北辰抱手说道：“这位兄弟，主公的马力极快，这会儿恐怕已经早在数里之外了！既然主公去了幽州城，你便让你的手下，在沿途路上暗中保护主公，便可！”

　　“如此！也罢！”燕北辰长叹一声，抱手对着吕可为行了一礼。

　　吕可为转身看着身后的七杀营的战士沉声说道：“火速上马！去这周边，跟我干一番事情！”

　　“你们这是？”燕北辰顿时又糊涂了，看着吕可为疑惑的问道。

　　吕可为轻轻一笑，抱手说道：“主公既然去收侯五兄弟，我们也不能干等着，去探一探幽州的兵营，你们这个村恐怕也不保了，还是早早的让大家去别处吧！另外你的人手若是足够的话，便在这村子周围多设一些陷阱，将来恐怕要有一战！”

　　说罢，吕可为翻身上马，带着十个七杀营的战士，悄然朝着远处飞驰去。

　　当楚河来到幽州城下的时候，已经是凌晨时分，寒风在夜空之中飘荡，城头上面却是一片的灯火通明，时不时的有人朝着下面看一看挂在城门上方的那一颗人头。

　　在护城河一侧的地方，有一个栓马柱，在第三根上面，锁着一个仅剩下了白骨的尸体，周围还有十几只恶狗正在虎视眈眈的看着前方，它们并未被什么链子锁住。

　　汪！汪！汪！

　　恶犬擦觉到了人味，猛然站起身来，竖着耳朵朝着远处看去。

　　嗖！

　　一道箭矢飞射而来，位于左边的第一只狗被一下子洞穿了脑壳，汩汩鲜血流淌而出，这让旁边的众狗凶性大发，嘶吼着朝着那一只死狗身上咬去。

　　城头上的士兵低头看着下面，大声的喊道：“有人来抢尸体！”

　　“妈的！都给我精神着点！”城头上的顿时便有两百多人拿着弓箭，朝着城下面看去，一双双的眼睛里面，带着些许的困意。

　　许久，众人等了一会儿，仍旧不见有人来，当下便有人放松了一下，接着众人便叫骂着朝着依着垛口又躺了下去。

　　噗！

　　有是一声脆响，又有一只恶狗被射杀，其他的狗这一次并未去啃食，而是看向了前方的草丛之中。

　　汪！汪！汪！

　　恶犬在草丛中发现了令他们兴奋的东西，吼叫着朝着草丛里面飞驰而去。

　　不到数息的时候，这些恶狗再也没有了声音，城头上紧盯着下方的那个观察的士兵，不禁赶忙揉了揉眼睛，大声的喊着：“快起来！快起来！城下的狗又死了一只！”

　　只听唰唰唰的士兵站起，转身朝着城下瞄去，不禁大眼瞪小眼的看着下方。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这些士兵等了许久，都不见下方有人，当下有人恼怒的骂着那个喊他们的士兵，将手中的箭矢一支支的朝着下方草丛里面射去，胡乱射了一通之后，这才纷纷依靠着墙壁在睡。

　　便在这个时候，楚河缓缓的出现在了城的下面，抬手之间，便将那吊桥绳索射断。

　　哐当！

　　一声巨响将城头上昏昏欲睡的观察士兵惊醒，他看着下面突然出现的一个人，不禁大声喊道：“兄弟，快起来！有人来抢尸体了！”

　　“他妈的！少在那里忽悠兄弟了，是不是那些狗又回来了？”统领迷糊着揉着眼睛，也不知道自己在说些什么，当下又闭上了眼睛睡了过去。


第371章 前往死城

　　嗖！

　　又是一声破空声，城门上方，吊着脑袋的那一个绳索，在这个时候被一箭射断，侯五的首级失去了牵引，直接朝着地面上掉落下去。

　　“妈的！还想不想活命了！这他妈的是真的来抢首级了！”那士兵看着侯五的首级落地，吓的浑身一颤，也不管什么三七二十一，抬脚便朝着那歪倒的士兵踹去。

　　他这一踹，城头上的士兵，倒是猛然惊醒，先是一怒，而后便爬起身来，叫骂着朝着城下看去，只等着看清了情况，在去收拾那观察的士兵。

　　他们这一看，那还了得，楚河已经缓步走上吊桥，当下迷糊之中便去扣动弩箭的扳机，却是发现，他们已经将箭槽中的箭射光了。

　　“妈的，快点，快点！这要是让他跑了，咱们的脑袋也要搬家！”城头上的士兵一片混乱，楚河已经走到了城门下面，将那一颗人头捡起，放在了早就准备好的布袋之中。

　　“杀！”

　　便在这个时候，自周围阴暗处隐藏的士兵骤然冲出，平明的朝着楚河杀去，那被斩断的吊桥竟也同时被人自这一边斩断，掉落入了护城河中。

　　楚河此刻被断了后路。

　　噗！

　　楚河手中大刀挥扬而起，手起刀落之下，连斩破了四柄大刀，直接将那领头的士兵统领，一刀劈成了两半。

　　鲜血洒满了一地，周围的士兵却是被吓的退后了一步。

　　“杀了他！”旁边又有人喊起，这些围困在周围的士兵纷纷拿着兵器，再次朝着楚河杀去，看样子至少也有三十多人。

　　砰！砰！砰！

　　楚河左突右冲，四下劈砍，连斩数人之后，追风却是已经奔跑了起来。

　　“追风！咱们能不能出去，便看你的了！”说着楚河也不迟疑，催促着追风朝着护城河前跑去。

　　哒！

　　待追风即将冲入护城河的时候，它的四蹄猛然踏地一跳，在空中划过了一道优美的弧线，堪堪的落到了护城河的对面。

　　四米宽的护城河，竟被追风一纵而跃，楚河额头惊出了一抹汗滴，身体一动，挥动手中的长刀将那锁着白骨的铁链斩断，翻身一捞，将那白骨上，还带着一些新鲜血肉的尸骨抓起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这一切只是发生在十几息之间，待城头上士兵疯狂射箭的时候，楚河已经躲在马腹之下，逃入了前方的荒野之中。

　　哒！哒！哒！

　　楚河远去的声音骤然响起，城头上面敲起了一串的警告的钟声，自另外一座门前，有一队骑兵骤然出现，朝着这边飞速的驰来。

　　只是当他们来到这里进行探查的时候，楚河已经跑到了数十里之外，他一直在拼命的奔跑，也不去管周围路上是否有追兵和关卡。

　　身旁越过的树丛之中，一个个的脑袋探了出来，震惊的看着犹如一阵风般，自他们眼前而过的楚河，赶忙爬下树来，将路上的痕迹抹平，各自骑着各自的马，朝着不同的方向飞驰而去。

　　天色刚刚亮的时候，楚河已经出现在了村子口前的山脚之下。

　　同时间，还有自远处驰来的吕可为，他带着七杀营的士兵，夜里去投五六个营地，将内中狂乱弄得搅动了一番，这才算着时间，和楚河同时来到了村子口。

　　“主公，您看！我们在一处敌军营地里面，发现了这个！”说着吕可为欣喜的朝着楚河这边行来。

　　楚河看着吕可为，微微点头，他给了吕可为自己决定何时作战的权利，此番他去夺人头，却是没想到吕可为竟然也跟着一起行动了起来。

　　看着吕可为手中拿来的那一张地图，楚河不禁心头一喜，这是幽州布防图，将整个幽州所有营地和关卡都一一标记出来。

　　“好！走，咱们进村子再说！”楚河看着吕可为说道，便要纵马前行。

　　刚走了两步，便见道路两侧的树头上面忽然一动，楚河眉头皱起，抄起了马上的大刀，自觉的退后了两步。

　　“主公！”燕北辰带着矮子自树头上面飞身而来，看着归来的楚河抱手说道。

　　楚河眉头皱起，看着燕北辰问道：“你们爬在树上干什么？”

　　“主公，村子里面已经布满了陷阱，跟我这边走！”

　　说着燕北辰身体一动，朝着北方带路，楚河缓步跟在马后，看向了吕可为。

　　吕可为微微一笑，抱手说道：“属下担心幽州兵会来这里，故而才让燕北辰提早做好防范！”

　　“你做的很好！”楚河微微点头说道。

　　行了约三里之后，众人来到了一处山的另外一面，这里也同样有一个村落，只是看起来要比方才那个破败许多，内中许多的村民这个时候正在清理着房屋，晾晒着被褥。

　　“这个地方破了点，不过不熟悉路的人，很难走上来！”燕北辰看着楚河说道。

　　楚河微微一笑，挥手之间，自马上将一个布袋取下，看了眼燕北辰，叹了口气说道：“你且看看是不是侯五！”

　　燕北辰心头一动，赶忙打开袋子，这才一看便不由的露出了一抹不忍和愤恨，直到看清了内中那一张熟悉的脸后，这才忍不住跪在地上嗷嚎大哭了起来。

　　楚河等人纷纷下马，伫立在旁。

　　“兄弟们，侯五也是我们常山的英雄！只不过你们是前线的英雄，他们是隐藏在幕后的英雄！为了咱们逝去的兄弟，行礼！”楚河沉重的说着，身后的七杀营的士兵排成了一排，肃穆的看着袋子中，露出了那一个脑袋，恭敬的行了一个军礼。

　　而后，燕北辰的人自远方相继赶来，在众人的合力之下，为侯五下葬，并立上了一个无字的英雄碑。

　　燕北辰很快便稳定了下来，见惯了生死离别的他，知道自己不能如此下去，看着身后一直看着他的楚河，猛然转身跪地说道：“主公！……”

　　“为了侯五兄弟，为了那些无名的英雄！咱们去一趟卢龙，不过你这些人太多，一起去的话容易引人耳目，你且将他们分派出去，为我们搜集路上的情报！以便我们更好的进出幽州！”楚河微微点头，看着燕北辰说道。


第372章 侯五留下的秘密

　　燕北辰知道，自己的这些人出去探路还行，和正规部队打仗却是不行，此番前去卢龙不再多，而在精，抱手对着众兄弟道：“兄弟们，收集情报，刺探敌情的工作便留给你们了，希望大家多多小心！”

　　“大哥放心吧！兄弟经常道上行走，对于路和人都熟悉的很，你也不必为俺们担心！”矮子带头郑重的说道。

　　话必，楚河等加上燕北辰总共有一十二人，纵马朝着东北的方向快马飞驰而去。

　　这一路，幸而有燕北辰带路，众人穿行在丛林之间，攀山越岭，终于在三日之后，绕过了重重关卡，来到了卢龙城外。

　　卢龙城位于徐无山下，周围一片的丛林密布，大片大片的林地在城池的周围覆盖，将整个卢龙地界占据。

　　唯有极少范围的天地，纵横在林间道路两旁。

　　不过，田地似乎许久没有人整理，已经生出了一人多高的杂草。

　　道路上面，常有一队队的人马行驶而过，看样子是通往远处的徐无山去的。

　　“主公，只能在这里下马了！咱们若要进入卢龙，便必须徒步过去！”燕北辰看着繁密走过的队伍，不由皱眉低声说道。

　　此刻楚河等人正躲藏在一片密集的丛林里面，远远的朝着外面看去。

　　“嗯！你来带路！”

　　楚河轻声说道，林中的道路已经被七杀营的战士开辟出来，却是可以让战马通行，不过若要靠近卢龙，却还要废上许多的力气。

　　众人缓步行走，越往深处行走，他们越是心惊，一路上接连过了三个村落，然这些村落里面竟然空无一人，也不知道都去了什么地方。

　　又行了约莫三日的时间，楚河等人终于来到了卢龙城外。

　　这里距离卢龙城约有不到一里，正好在一处山岗上，可以隐约看清卢龙那高大古老的城墙。

　　城墙上面透着斑驳的痕迹，一股股死人气味自城中飘荡出来，却是让楚河为之一愣。

　　在卢龙城东门外，有一个小营地，营地里面大约有一百多人，每一个人都配备了战马，他们不像是再次设卡的士兵，倒像是来阻止人进入内中的。

　　整个卢龙城的四门全部在外面用石条封堵，城墙只有旗帜，并未有任何的士兵驻守。

　　“不要惊动他们，咱们自北门进入！”楚河看着吕可为遣人勾绘的地图，指着北门说道。

　　北门外的草极高，容易潜伏，进入的可能性极大。

　　当天白日众人躺在临时的林中营地休息一番，到了夜晚在呼呼晚风之下，留下了四人做守卫和警戒的工作，楚河带着吕可为、燕北辰还有六名战士朝着卢龙城北门方向行去。

　　大约过了巡守士兵的第一轮巡视之后，吕可为带头来到了城下，将两根勾爪投上城墙之后，便开始攀登了起来。

　　不多时，吕可为第一个来到城头，帮着其他人登上城墙。

　　半个时辰，众人全部登上城头，第二轮巡守的士兵刚刚来到城外。

　　众人相视一眼，留下一人在这里等待，便开始了行动。

　　侯五将他知道的秘密，埋藏在了南城的一个客栈里面，距离这有十几个街道之远。

　　卢龙城以矿物和木材为名，故而这里的百姓大多是以这两样东西为生，城中百姓也颇为富庶，城也建的比较大。

　　宽大的街道足够三辆马车并排行走，寂静的黑夜下，城中没有一丝的光芒。

　　楚河等人并不敢掉以轻心，侯五离开这里的时候，才尸变刚刚开始，当时审查极为严格，为了将秘密留住，他才冒险将东西藏到了居住的客栈里面。

　　不过，根据燕北辰的讲述，如今的卢龙城，已经是一个死城。

　　从城墙阶梯朝着下面走去，刚走到一半的时候，楚河便看到了一座新砌的石墙封住了下去的道路，旁边一侧的墙壁上，还有被火焰燃烧过的痕迹。

　　啪！

　　吕可为第一个落到地面，带着战士探清周围痕迹之后，楚河和燕北辰方才从绳索上面落下。

　　“当时侯大哥说，城里被幽州兵放火烧了数次！他藏的那个东西位于福来客栈后院的水井中的石缝里面，想必定然能够逃过这一次火劫！”燕北辰低声说着。

　　众人走在黑漆漆的城中，看着四处纵火的痕迹，心中隐隐大惊，如此大的城池，一点不比安喜城要小，这一把火要烧死多少人的性命啊！

　　呜！

　　忽的，便在这个时候，城中传出了一个个诡异的声音，惊得众人四处看去。

　　七杀营的士兵悄然将腰间的长刀拿出，小心的在前方三米范围和后方三米范围警戒。

　　“小心一些！这场大火可能烧不死所有的人！”楚河轻声说着，心中生起了一股不想的预感。

　　这里尸气浓厚，若是真如侯五所言，发生过尸变，恐怕整个城已经是一片尸城，就算是被大火烧去了大半，可仍有还有一些尸变的人，存留在城中。

　　啊！

　　忽的，在众人身后，一个士兵被眼前出现的一个东西吓了一大跳，手中的攻击顿时错乱，幸而他的刀无比锋利，将那黑夜中突然自巷口攻击出来的东西，砍了个稀巴烂。

　　“是什么东西？”

　　楚河众人停下，看着那喘着大气的士兵低声问道。

　　士兵一脸的惊恐，扭头看着那一堆烂肉，忍不住咽了口唾沫低声说道：“是……是一个腐烂的人……”

　　“尸变？”楚河不由惊声说道。

　　这里的情况果然如他猜测的一般，还有尸变之人存活，如此一来，他们要穿过整个城区，这对于他们是一种考验。

　　“不要出声，小心一点！若是有什么东西出现，尽量攻击它们的脑袋，最好是一刀劈烂，或者是斩断双腿在进行斩首，千万要小心，不要让他们咬到你们！”楚河轻声说着，听的周围的人都是微微一愣。

　　燕北辰不由震惊的看着楚河问道：“主公，你怎么知道这样可行？”

　　楚河刚要说是看过电视，或者是电影，可这些人都是一千八百多年前的人，他生活在三国时代，这里还没有那些东西，只是嘿嘿一笑，看着众人神秘的说道：“是我师父说的！他乃是一个神仙，告诉了我许多的秘密！所以大家不要害怕，就算是僵尸，也有杀死他的方法！”


第373章 黑夜中的猎食者

　　众人听了楚河的话，心头微微的放松了不少。

　　尤其是这几个士兵，对于神仙之流更是心存敬畏，看向楚河的眼神便是大为的敬佩，恍若是跟着一个神仙在执行任务一般，对于之前的惧怕也不再多么的害怕。

　　“我在交代一遍！咱们都是常山精锐中的精锐，遇到危险切莫惊慌！别忘了，你们连死都不怕，还怕什么死人么？”吕可为将士兵聚拢一起，看着他们眼光灼灼的说着。

　　本来他还担心这里有不可抵抗的危险，但见那尸变之人被轻松砍杀之后，他便生出了一股信心，甚至好想着这一次该多带一些人手过来。

　　这是一次极为好的练胆的任务！

　　缓步行走之间，众人将准备好的火把点燃，不断朝着前方行进而去。

　　火是光芒的象征，最早的原始人倚靠火来感受野兽，后来火更是成为了一种驱除心理恐怖的一种象征。

　　但凡有火的地方，人们都坚信鬼怪野兽看了，便会躲的远远的。

　　楚河缓步走形，时而见到地面上遗留的骸骨，时而感觉他们踩着的地面松软异常，好像是血肉一般。

　　不过他并未低头去看，而是时刻注意着周围的情况。

　　尤其是吕可为，那一双耳朵，更是谨慎的听着周围的动静。

　　燕北辰紧握着大刀，双眼看着周围，等待着给与敌人致命的一击。

　　“左侧，有动静！大约是两个人！还有后面！”吕可为挥手让众人停下，指了指左侧和后面轻声说道。

　　楚河知道黑夜中的猎食者终于要出动了，不过他对于尸变的理解，要比吕可为他们多，听着周围快步跑步的声音，皱着眉头低声说道：“快走！他们来了！咱们先取了侯五留在这里的秘密再说！”

　　此刻众人已经来到卢龙城的中心，距离前方的客栈还有一半的路程。

　　听了楚河的话，众人便开始疯狂的跑步了起来。

　　“一直朝着前方跑去！不要停，也不要去管身后的敌人！”楚河大声喊着，这一刻他已经顾不得什么，只要快速跑到那一个客栈，依靠着客栈狭小的空间，将黑夜中的敌人抵挡在外面。

　　噗哧！

　　众人的阵形随之一变，又三排变作两排，吕可为和燕北辰来到前方中央，和四个战士将前面的道路占据，手起刀落，三柄刀将那扑上来的黑影斩落在地。

　　后面的楚河三人再次补刀，毫不停留的朝着前方奔驰而去。

　　“他们的速度很快！千万不要有任何的停留，否者便要被围在这里！”楚河扭头看去，却是发现黑夜中的影子，速度尽是比他们稍微落上三四米，一旦他们有半点的停留，便会被后面的影子追上。

　　低沉的吼叫声，不断的自众人耳边响起，他们此刻已经快要到达目的地了。

　　“快走！快走！不要停留！”

　　吕可为每杀一个人，便催促的喊着。

　　众人的速度越发的快了起来，便在这个时候，前方十字路口上面，忽然出现了一个肥胖的身体，那胖子的手中拿着一柄巨大的战刀，通红色的双眼之中，透漏着令人恐惧的光芒。

　　“不要怕！不要怕！那不过是个死人而已！”

　　燕北辰忽然感觉到一侧士兵的士气低落下了，不禁眉头皱起，高声喊道。

　　这话虽然是对别人说的，但也是在提醒着自己，这里已经没有了活人，剩下的只有那些被公孙瓒害死的百姓和士兵。

　　砰！

　　吕可为双眼瞪的浑圆，虽然心中恐惧，可他身为一营之将，却是不能够露出半点胆怯，在临近那胖子的时候，身体一动，速度又加快了半分，手中战刀骤然挥出。

　　刀与刀碰撞在了一起，吕可为竟然没有对方的力气大，被一刀阵飞了出去。

　　砰！

　　又是两柄刀同时挥出，只是那胖子手中的刀太大了，大到了让人乍舌的地步，足足有两米之长，挥刀之间便挡住了两名士兵发出的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　燕北辰沉默着，一往直前，手中的刀在胖子挥手落下的同时，骤然自下而上运使而出，直接将对方的刀挡在了刀背下面，只听对方不断的抬刀，却将燕北辰的刀狠狠的割入他的肉身之中。

　　哗啦！一股腥臭的味道，自皮开肉绽的肚子上面滚落下来，引得众人忍不住要口吐出来。

　　“绕过去！绕过去！”

　　楚河大声的呼喊着，这里的街道极为宽大，却是足够众人绕过去，身后的影子已经越来越近，距离他们还剩下两米不到的距离。

　　还要在攻击的吕可为等人，不由扭头看去，当下心头大惊，赶忙身体一动，朝着两侧疯狂的逃去。

　　砰！

　　这时候，楚河的攻击到来，却是牵扯住了那胖子的行动，让身旁的士兵，从侧穿行而去。

　　“嗬！嗬！嗬！”

　　胖子的嘴巴里面，发出了一声惊人的吼叫，他肥胖的身体竟在这个时候，快速动了起来，手中的大刀骤然一挥，直接斩向了楚河的脑袋。

　　“主公！”身前的吕可为等人俱是大惊，但见胖子抡起了大刀，将周围四米的范围完全扫荡，更是将后面追来的那些影子杀掉了许多。

　　一时间臭味在接到上面传递出来。

　　楚河忍着心头涌上来的呕吐感，在关键时刻身体一缩，在街道上接连翻滚了数次，这才绕过了胖子，来到了胖子的身后，双脚一蹬，躬着身体一冲，直接冲出了大刀舞动的范围，跟着吕可为朝着前方冲刺而去。

　　嗷！

　　那胖子分凝聚的吼叫再次响起，身前的那些黑色的影子全部站在了两米之外，在胖子转身的时候，竟恍若是一支军队一般，排好阵形，朝着前方行去。

　　楚河等人不敢停留，飞速前行。

　　砰！

　　带路的燕北辰一脚踢开了福来客栈摇晃的房门，众人一拥而入，赶忙朝着后院之中行去。

　　噗哧！

　　又几个黑影在这小楼之后游动，被顺手解决，楚河等人顺利的进入了后院。

　　后院和前院有一堵墙，墙上仅有一个月亮门，只是这门板已经彻底的破碎，无奈之下，吕可为带着四名战士守在了这里。

　　“主公快去！”吕可为扭头看了眼楚河，将腰间的另外一柄长剑也一柄抽了出来。


第374章 逃出客栈

　　“小心！”

　　楚河快步跟着燕北辰来到院落里面，接着灯光四处寻找那一口井。

　　终于在院落的一角寻到了那一口井，在井上掩盖了一个厚厚的石板，石板上面又放了一个石磨。

　　好似下面镇压着什么危险的东西一般。

　　砰！

　　楚河等人顾不得这么多，众人合力将石磨和石板翻开，顿时之间自内中冲出了一团死气。

　　呼啦！

　　在将火把放入井口的时候，楚河等人看到了一副永生不能忘却的画面。

　　但见井中投放着大量的尸体，这些尸体已经腐烂生臭，更有许多的大老鼠，正在不断的啃噬着下方的尸骨。

　　“呕！”

　　燕北辰第一个承受不住，转身朝着后面呕吐而去，后来便是跟着楚河的两个士兵呕吐。

　　“燕北辰，到底在哪一块石头缝隙之中？”楚河看着光华的井壁，不禁低声问道。

　　燕北辰脸色微微发暗，颤抖的说道：“在井口之下五存的地方，那里有一个破碎的砖块，打开便是！”

　　听着燕北辰的话，楚河强忍着心中的不适，终于看清了目标所在。

　　只是这块碎裂的砖头，位于尸体上方的不到一米的地方，从这里下去定然要碰触到令人作呕的东西。

　　环视看去，楚河不由心头一凉，身后门口的方向，吕可为等人已经和黑夜中快步行来的影子交上了手，他们已经没多少时间迟疑。

　　“火油！”

　　楚河来到一个士兵的身前，伸手放在背包上面摸去。

　　“第二层！”士兵赶忙说道。

　　楚河快速的将盛放着火油的葫芦拿出，打开葫芦嘴朝着井中倒去。

　　呼！吱！吱！吱！

　　伴随着火焰点燃的声音，下方的老鼠发生了丝丝的喊叫，它们欲要从井壁上面逃脱，然而井壁太过光华，好像是被人涂抹了一层奇特的油，使得它们无法在上面逃出，只得活生生的被烧死。

　　“你们两个取出弩箭，架设在门口，帮助吕将军对敌！”楚河看着两个吐的脸色发白的士兵，低声说道。

　　士兵领命快步朝着吕可为的方向行去。

　　楚河看了眼燕北辰，一把抓住了井口的绳索，顾不得井中的火焰，朝着内中跳跃而去。

　　“燕北辰，速来帮忙！”楚河低声一喝，整个人已经下如到了井中。

　　燕北辰身体一动，三两步来到井前，一把抓住了摇动的井绳，让楚河没有掉落进下面的火海之中。

　　炙热的温度，烤的楚河一股火辣辣的感觉，他的衣服已经引燃，正缓慢的朝着周围蔓延。

　　楚河并不迟疑，快速将那碎裂的撞头敲开，自内中拿出了一个封着蜡泥的竹筒，这才扯了扯绳索。

　　起！

　　燕北辰大喝一声，将楚河快速的拉扯了上来。

　　吱啦！

　　楚河挥剑将燃烧的衣服斩断，扔入井中，紧紧的握住了呀竹筒。

　　“主公，他们越来越多，我们快要支持不住了！”吕可为的脚下已经满满的一层碎肉，前方的压力也越来越大，已经有两个手持大刀的怪物，正朝着这边缓慢的行来。

　　楚河扭头看去，看着一侧的二层小楼，双手一动，自背囊中抽出了两根特质的炸药，看着前方喊道：“吕可为，带着大家去后院二楼！”

　　言罢，吕可为等人飞身退去，他们身后的两个士兵同时扣动扳机，将欲要冲入内中的异变尸体击倒在地，跟在后面一边还击，一边朝着小楼的方向退去。

　　燕北辰跟在楚河身后，惊讶的看着楚河手中的两根管状物体，也不知道那是做什么用的。

　　便在这个时候，楚河将引线刺入了炸药之中，在火把上面点燃之后，一前一后将两个炸药扔到了尸体群众，转身拉着燕北辰跟着吕可为跑步而去。

　　小楼已经被大火烧的面目全非，不过内中的的楼梯并未坏掉，还可以登上楼去。

　　吕可为进入内中，第一个占据了楼梯口的位置，派了两名士兵上楼去警戒，在这里等着身后的楚河等人归来。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸声响，自楚河和燕北辰的身后响起，紧接着便是一阵碎肉血雨自空中落下，飞溅到了两人的衣服之上。

　　被这炸药一炸，那些尸体出现了一个中空地带，却是给了楚河两人飞速逃离的时间。

　　蹬！蹬！蹬！

　　众人飞奔上了二层小楼看着院墙外面，那黑压压的一群尸体，众人忍不住打了了寒颤，这些尸体太多了，至少有数千人之多。

　　接着又有尸体朝着这边飞奔而来。

　　“主公这里！”上楼警戒的两个士兵已经找到了退去的道路，呼喊着楚河等人朝着小楼的一角行去。

　　这里有一根绳索已经通过弩箭，被绑在了远处的一颗大树之上，他们需要用滑轮直接滑过去便可！

　　“主公，方才那到底是什么东西？怎么好像是打雷一般……”燕北辰看着楚河仍在震惊中的问道。

　　楚河微微一笑，看着燕北辰，自行囊里面拿出了两套滑轮，递给了燕北辰一套说道：“那是火药！……这东西搭在绳索上面，双手抓住两端的绳套，用力滑出去！”

　　说话的时候，已经有四名七杀营的士兵滑了出去，到达了远处巨树下的房顶上面。

　　吕可为拿着刀剑，看着楚河说道：“主公，你先退！”

　　“走！”楚河也不迟疑，身体一动抓着特质的滑轮工具，朝着远处滑动而去。

　　啪！

　　楚河落在了房顶上面，将一片青瓦踩断，身后燕北辰摇摇晃晃的也跟着来到了这里，却是有惊无险的落了下来。

　　而后吕可为三人在尸体们攻上楼的时候，也一并滑落到了这里。

　　嗷！

　　更为猛烈的吼叫声不断的响起，楚河等人缓缓松了口气，沿着房屋的脊梁，朝着前方深一脚浅一脚的行去。

　　远处客栈方向，众多的尸体开始朝着周围散去，隐隐之间，楚河似乎发现了一个问题。

　　“这些尸体好像在听那拿着大刀之人的命令？”楚河不禁奇怪的想着。

　　“主公，咱们如今只能走城墙了！整个城区对我们来说太过危险！”吕可为站在房顶上，看着周围黑漆漆的城内，又看向了近处高达的城墙，不由的轻声问道。


第375章 我来开路

　　“将军！犯人们都投入到了城中！”

　　便在楚河等人要在隐藏的地方下到地面上的时候，却是忽然听到了一个声音。

　　嘘！

　　吕可为等人赶忙停住了身体，赶忙将手中的火把灭掉，朝着周围望去。

　　只见在前方的一个靠近南门的地方，有数百士兵正警戒在城门前，这里灯火通明，一队队穿着破烂的人，正被投入城中。

　　且在士兵们守卫的地方，构建起了一座高达一米的缓坡，在缓坡的两侧放置着钉满巨大铁丁的滚木，更有许多的木刺被放置在地上。

　　显然，这些人是刚刚进入这里，要不然凭借楚河他们之前的动静，恐怕已经将这些人惊动。

　　黑暗之中，一个瘦弱的身影，负手站在缓坡上，看着被赶入进去的士兵，眼中带着一抹的兴奋。

　　“关康！”

　　燕北辰睛盯着那一个青年，恨意十足的低声说着。

　　他的身体正不断的抖动，竟要控制不住身体，朝着前方杀去。

　　“兄弟，你岂不知道君子报仇十年不晚！别忘了今夜咱们来这里的目的！”楚河看着燕北辰一把拉住了朝着前面行走的他，带着一抹痛惜的说道。

　　燕北辰紧握的双手缓缓松开，看着前方那个身影，却是轻声说道：“算了！等今后战场相见，我便让他死个明白！”

　　“走！”

　　街道上面，无故多了许多的犯人，这让隐藏在城中的众多尸体激动了起来，无数的黑影正不断的在街道上奔跑，朝着那新鲜的猎物上面飞驰而去。

　　楚河等人飞身下了房顶，来到了一处阴暗的城墙角落避开了远处的城门，这才运使飞爪勾住了城墙，朝着上方攀爬而去。

　　等上了城墙，楚河他们这才发现，城墙上面被人放置了许多的液体，这些液体散发着一股股刺鼻的味道。

　　“别下去！”

　　楚河第一个登上城头，站在垛口前，看着欲要下脚的士兵，赶忙说道。

　　说着楚河便从一个士兵手中，取下了一支弩矢，将它扔入到了液体之中，只听到一声声噼里啪啦的声响，瞬息之间，这些液体竟然将弩矢腐蚀的千疮百孔。

　　“被刷了一层腐蚀性的液体，这里面却是不能够在站着人了，咱们只能下城走北门了！”吕可为看着地面不由的轻声说道。

　　垛口之上虽然能够行走，但是他们却无法走到城墙对面的垛口上去，更是不敢轻易的去尝试行走在这充满裂口的垛口上面，只得沿着墙壁朝着下面滑落。

　　哐当！

　　一声巨大的关门声同时响起，关康带着士兵退出了城门。

　　“走！”

　　楚河小心的落地，看着周围同样落下来的同伴，沿着城墙，朝着前方行去。

　　从这里到达北门最近的一条道路，便是南门前的那一条笔直的大道，不过那跳道路周围已经被放满了许多的犯人，正有许多的尸体，朝着那边行去，楚河等人若是再去的话，无异于羊入虎口。

　　噗哧！

　　在走过一个狭小胡同之后，楚河等人碰到了一个行动缓慢拖拉着半条腿的尸体，被一个士兵一刀钉在了墙壁上面。

　　“他们到底是什么？真的是鬼么？”那士兵杀了许多的尸体，也不觉得害怕，只是好奇的看着那挣扎的尸体，疑惑的问道。

　　楚河一拍那士兵，轻声说道：“他们是被公孙瓒药杀之后，又发生异变的！却又不是僵尸，你若想要知道他们名字的话，你可以称他们为丧尸更为确切！”

　　砰！

　　士兵听着楚河的话，心头更加的疑惑起来。

　　楚河看着众人投来的疑问眼神笑着说道：“别问我为什么，我也不知道！若想知道他们为什么会这样，最好是抓到关康，或者是直接俘虏了公孙瓒问问，他到底想要干些什么！”

　　“主公知识渊博，却非我们所能够比之！尔等若要成为主公一般的人物，便要更加的努力，且不可备懒！”吕可为看着周围的士兵，轻声说着。

　　众士兵纷纷点头，崇敬的看着楚河说道：“主公，您是我们的信仰！我们这些人，可是对您的故事十分向往！”

　　说话之间，周围的气氛为之缓解，众人脸上的紧张也跟着不见了。

　　他们恍若是来这里游玩一般，而不是来这里进行生死攸关的事情，就连燕北辰好奇的融入了众人的谈话之中。

　　嗷！

　　不知不觉间，众人已经走出了胡同，来到了宽阔的街道上，前方一只拿着两米大刀的矮个子的尸体，双眼猩红的看着前方的众人发出了一声低吼。

　　“杀了他！”

　　这条街道并不是很宽，那矮个子的刀却是将整条道路走拦住，楚河环视周围，发现并无什么其他的尸体，便下达了命令，让众人发动了攻击。

　　噗哧！噗哧！噗哧！一刀刀的斩下，那矮个子只是叫嚣了一番，并未讨到任何的好处，便被楚河众人合力砍断手脚，歪倒在了地上。

　　那一双猩红色的眼睛里面，这个时候却是流露出了一滴滴的血色泪滴。

　　“主公，它怎么会流泪？”吕可为不由大震，赶忙扭头看向了正将那大刀拿起来的楚河。

　　楚河握着大刀，发现这刀也就是二百斤重，他单手都能够拿起，顿时感到这大杀器极为轻便，却是杀敌的绝好武器。

　　听着吕可为的话，楚河赶忙上前，果然看到了那矮个子尸体眼中流出的眼泪，不由心头一震，却是更加稳定了心头的那一个想法。

　　噗！

　　“呼！死亡你死后，将一切的怨念都加持在公孙瓒的身上吧！”楚河不忍在看，闭目将这矮个子彻底的抹杀。

　　众人心头说不出的有多少沉重，方才的轻松之感，顿时之间全部抛去。

　　嗷！

　　没多久，众人便听到了一声声的吼叫响起，自众人前后跑来了大量的尸体，他们的速度更是远超普通人的速度。

　　噗哧！

　　“我来开路，你们跟紧了！”楚河心头一动，手中的大刀骤然挥动而出，朝着前方快速的厮杀而去。

　　两米长的大刀，舞动起来，宛若是一个绞肉机一般，带着一股股的旋风和血肉，带着众人开出了一条道路。


第376章 秘密医馆

　　“哈哈！这武器可真是爽快！”

　　楚河挥舞着大刀，只觉的心头的阴霾在杀伐之中渐渐退去，行动之间，无所匹敌，将前方拦路的尸体尽皆砍翻，所过之处，尽是断手断脚。

　　身后的吕可为等人紧跟其后，不断的砍倒自两侧奔来的尸体，听着楚河的话，不由的心头一震。

　　约莫一个时辰之后，楚河的双臂微微发麻，仍旧坚持着来到了北门下的台阶之前，身后的道路上，一片的血肉横飞。

　　他也不知道自己杀了多少尸体，只是他手中的刀已经出现了严重的变形，身上更是渐满了各种的血肉。

　　“主公，你且先行上去，我来断后！”燕北辰一把夺过大刀，看着楚河大声的喊道。

　　一路的不断杀来，楚河并未和众人替换，他以一己之力，从南城一路杀到了北城，地上无数的尸体，无数的断肉，却是让燕北辰对楚河生出了一股信任。

　　若说先前他是因为侯五投靠楚河，现在却是因为楚河的作为，而让他甘心为楚河卖命。

　　噗哧！

　　大刀再次舞动，周围的走上来的尸体，再次被砍翻。

　　楚河身体一动，拼尽了最后的力气，攀着墙壁跃上了通往城墙的通道上面，而后吕可为等人相继登上城墙。

　　“燕北辰！快些上来！”吕可为站在墙壁边上，看着下方的燕北辰大声的喊着，前方黑暗之中，正有无穷的影子朝着这边行来。

　　燕北辰身体一动，最后舞动了一下长刀，将长刀扔到了地上，身体一转抓着绳索，翻身上了城墙。

　　楚河微微一笑，众人朝着下面行去。

　　又是一个时辰之后，众人来到了之前捆绑战马的营地，留守的士兵见楚河等人归来，将早就准备的水统统拿了出来。

　　在一番胡乱的清洗之后，楚河等人也不迟疑，快速上了战马，沿着林中开辟出来的道路，朝着远处飞驰而去。

　　一直走到了古长城前的山坳之中，这才找了个隐蔽的地方停下，找个洞口自内中点燃了篝火，将食物放在了上面。

　　楚河看着众人，有一种劫后余生的感觉，从背囊之中，取出了竹筒，看着上面的封泥，叹了口气说道：“这是紧急密信！”

　　说着，楚河将封泥拿掉，直接自内中取出了一张秘信和一张地图。

　　“臣侯五，隶属于谢封将军麾下密探统领，自卢龙城中探到幽州兵马，正在进行一种药物试验，这种药物可以让人在短时间内，拥有强大的力量，且不惧生死，就算死后，仍旧可以战斗！不过药物的失败几率极高，死亡之人在十二个时辰之中会发生尸变，变成一种类似活死人一般的怪物！此药已经接近成功，一旦用于战场，定然会倾覆一切，让人心生畏惧，使士兵们的士气一落千丈，请主公特派暗杀人员，前往地图指引地点，将公孙瓒的药物制造产地破坏！”

　　楚河眉头皱起，这个密信虽然晚了，却带来了一个至关重要的情报，那便是公孙瓒制造药物的场所，只要破坏了那里，杀了那些疯狂的医者，便足可以破坏掉公孙瓒的计划。

　　在行强兵进攻幽州，定然让公孙瓒无力在制造这个蛊药，一举占据幽州，平复这一场危险。

　　楚河看了眼中人，却是叹息一声，这里都是信得过之人，若是不让他们看信，定然会照成误会，当下也不迟疑，将那信递给了吕可为，示意他宣告给众人。

　　众人听后眉头皱的越发厉害，燕北辰更是紧握着双手，不由的一拳轰在了石头上面，怒声说道：“可恶的公孙瓒，竟然拿卢龙的百姓做实验！”

　　当下众人都已经明白，公孙瓒选择了这一处山城作为试验的地点，一是容易控制，二是一旦战争爆发，便不会有人前来。

　　正是因为公孙瓒的试药，才让整个城变成了如今的模样，满是尸体。

　　而且，不知道为什么，公孙瓒竟然还不断的将各个大牢里面的犯人，送入到卢龙城中，他的心中到底有着什么样的打算？

　　他是准备要制造一个尸体军队么？

　　楚河心中生出了一个想法，不过很快便有否定，丧尸并不是能够控制的生物，这些尸体一旦脱离了卢龙城，恐怕会给整个世界照成更为深重的影响，更为可怕的是，将会对百姓照成无法磨灭的心理创伤。

　　这个世界的手段有限，不比后世的世界，拥有炸弹飞机大炮，更多的重火力武器，可以毁灭这些东西，这里有的仅是冷兵器，还有他楚河这边研究出来的炸药和火器，不过这些武器对付尸体却是略显的粗鄙。

　　“不！一定要阻止公孙瓒，切不可将这些东西都流传到外面去！”楚河当下做出了一个决定。

　　看着手中的地图，楚河不由眉头皱起，公孙瓒制造药物的地方，竟然是徐无山！

　　这到底是为什么？

　　自幽州传出的情报也是直指徐无山，楚河本以为这是一个陷阱，却没有想到，公孙瓒竟然将自己的秘密地点暴漏了出来。

　　他难道就不怕我进入徐无山么？

　　不对，他这是虚虚实实，在扰乱我的视线，接住假侯五来迷骗我，即便是假侯五被揭破，他也无所畏惧，因为公孙瓒便根本就不信，楚河明知道是陷阱的情况下，还会一只脚走入进来。

　　他这是利用了人的心理！

　　“徐无山有两座大山相连，中间有一条秘谷，这制造药物的秘密地点便是位于这里！”楚河拿出了初略绘制的地图，配合着吕可为带着的幽州地图，渐渐的将目标锁定在了一处峡谷之中。

　　进入这里有两个方法，一个是沿着古长城，穿山越岭走入进去，这一条路极为复杂难走，却也是最为安全的一条。

　　另外一条，便是绕道土垠，从那里进入徐无山的秘谷之中，不过此路虽然平坦，却是危机四伏，加之此番假侯五的目的地便是要将楚河，带入到土垠西面的右北平，那里定然是已经被重重重兵把手，只等着楚河前去落网。

　　“主公，我知道第三跳道路，通往那一处秘谷！”燕北辰看着地图眉头皱起，激动的看着楚河说道。


第377章 有蛟挡路

　　“这徐无山的山下有一个巨大的溶洞，内中道路交错复杂，我也是在一次机巧之下，寻到了那里的道路！在卢龙城后面便有一条通道，不过这条路虽然快捷，然却十分难走！”燕北辰看着楚河抱手说道。

　　楚河不由一动，看着燕北辰说道：“难走那是应该！咱们这一次带的装备主要以攀山为主，倒也能够在溶洞之中进行！大家好好休息，待会儿咱们就出发！”

　　“诺！”

　　周围众人心头一喜。

　　不多时，楚河带着众人快马而行，一路朝着卢龙城后的徐无山行去。

　　这一路上，倒是有几个关卡，不过有燕北辰带路，他们很轻松的便绕过了关卡的阻拦，来到了徐无山下。

　　这里距离卢龙城有十几里，纵横交错的林地里面，一直绵延到大山之上。

　　楚河等人跟着燕北辰走入了林中，在一处偏僻的地点，寻到了一个进入这里的入口，燕北辰看着众人说道：“主公，这溶洞只能人进去，马却是进入不得！咱们若要进去，只能将马扔到山上！”

　　“也罢！追风，你自由了，若有缘分，咱们在一同奋战！”楚河来到追风身前，摸着黝黑的马鬃，抱着追风的脑袋说道。

　　追风霹雳打了个响鼻，水汪汪的大眼睛，颇为灵动的看着楚河。

　　楚河知道追风已经通了人性，然他并不能自私，让追风留在这里等死，在说这山上颇多野兽，让追风自己寻个生路，倒比在这里等死的要强。

　　“好兄弟，我的话想必你能够听明白，不是我不要你了，而是我要去一个极为危险的地方，需要穿山越洞，洞中的空间十分狭小，你进不去！”楚河又跟着追风说了几句，追风这才摇晃着巨大的脑袋，站在了原地。

　　将马鞍卸下，楚河跟着燕北辰走入了仅容一人爬行通过的洞口。

　　嘶！

　　追风看着洞口，不舍的喊了一声，它身后的众战马吓的纷纷停止了走动，反倒是向了追风。

　　看着消失在洞口处的楚河，追风眼中泛出了一抹奇异的光芒，扭头看向了众多战马，一双浑圆的大眼睛，却是透着一股让人无法理解的情绪。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，追风转身朝着来时的道路飞驰而去，身后的战马竟全部跟在了它的身后。

　　而此刻，楚河等人在前方燕北辰的带领下，爬过了一条数米长的通道，来到了一片漆黑的溶洞之中。

　　这里啪嗒啪嗒的滴水声，让众人好奇的四处观望，在火把的照耀之下，燕北辰循着地上或者石壁上的踪迹朝着前方走去。

　　那是三年前他带人抢了一个幽州官府的银车，被追杀出了一百多里，逃入了徐无山中，无意间进入了这一个溶洞，损失了三十多个兄弟，方才寻到了一条逃生的道路。

　　后来，他们但凡遇到官兵围堵，便躲入这里的溶洞里面，时间久了便在溶洞中刻下了一些暗号，以标记前行的道路。

　　即便是官府的人追入内中，也会被他们成功摆脱，或者是引入险地，葬命于此。

　　“好神奇啊！这山里面，竟然还有这么一个打洞，你看石头，光滑无比，像是一个倒刺一般……”吕可为接着火光，看着周围钟乳石，不由的惊声叹道。

　　众七杀营的士兵，也都是极为震惊。

　　楚河却是见惯不惯，只是这漆黑的环境，让他多少有些不适应。

　　在后世，这种钟乳洞，已经被开发成了旅游项目，内中有一条专门的旅游路线，被铺上了电线，设上了各种照明设备，让人们能够看清钟乳洞的奇景。

　　此刻众人却是用火把照明，尽管可视范围极小，却仍旧觉得震撼无比。

　　燕北辰扭头，看着众人微微一笑，轻声说道：“大家都小声一点说话，注意听一听周围的动静，这里虽然怪石迭起，内中却有许多的怪物，尤其是小心大蛇！切莫惊了它们，这些动物，咱们看到了，最好不要惊动他们，否则对付起来十分的麻烦！”

　　很快，众士兵的议论声渐渐的咽到了肚子里面，一双好奇的眼睛四处观看，就连行走之间，竟也不再发出生么声音。

　　整个溶洞，便仅剩下了嗞啦嗞啦的火把声，还有那不断滴落下来的水滴声。

　　行了不多时，燕北辰忽然听了下来，众人不由顺着他的眼神，朝着前方看去，但见在前方的道路上，盘着一只脑袋像极了楚河在黄龙洞中，见到的黄龙一般，只不过它的脑袋上面，并未长角。

　　大蛇的眼睛紧紧闭上，身上的皮肤光滑无比，好似在冬眠一般，整个身体足足有两人合抱这么粗，身体至少十几米，盘亘在他们通行的道路之上。

　　“主公，前面有一只蛟在挡路！”燕北辰心里一片发毛，他之前从未在这条路上见到过这样的东西，却不曾想今日竟然见到了蛟。

　　蛟是龙属，却并非是龙，乃是一种即将进化为龙的生物，需要度过劫难，生出两角便可化蛇为龙，翱翔九天。

　　楚河见过黄龙，在看这大蛇却也并没有什么，相对于燕北辰和众多战事来说，也就是他和吕可为较为镇定一些。

　　昂！

　　忽的，那大蛟猛然睁开了眼睛，一双明亮的眼睛里面，带着一股的光芒，看起来就像是夜明珠一般，令人心惊胆战。

　　周围的战士哪里见过这等的怪物，就连经常出入这里的燕北辰，也并未见到过蛟，只是听人说过，蛟生活在水中，却是不知道为什么会来到这里。

　　“嘶昂！”

　　同时间，一声更为响亮的龙吟声，自楚河的龙帝剑出鞘的时候鸣叫而出，听的众人心头的浑噩之感，顿时消失于无形。

　　那一双竖着的巨大眼睛，被楚河手中的龙帝剑吸引，在看到的一瞬间，那巨大的身体骤然一动，竟头也不回的朝着前方行去。

　　地上留下了一片丝滑的液体，显然这条蛟是从水中走上来的，只是不知道为什么会党在这里。

　　“走！龙帝剑中孕有神龙之力，将那蛟惊走，咱们也快些走去，切莫迟疑！”楚河看着周围震惊的众人，赶忙朝着前方行去。


第378章 九转洞

　　“走吧！”

　　吕可为一拥众人，大家便纷纷的醒来，一脸崇敬的看着前方楚河的背影。

　　燕北辰更是又惊又惧，他没有想到，人的力量，竟然能够可以和这种传说中的东西对抗，不禁对楚河生出了敬畏之心。

　　“你们也不必震惊，我不是什么神，也不是什么妖，而是堂堂正正的人！此剑乃是……”当下，楚河便将得龙帝剑，前往首阳的事情对着众人一一到来。

　　由于吕可为自首阳山归来以后，便对剩余的七杀营士兵，下了封口令，故而即便是七杀营的士兵，也只是略有一些耳闻，并不清楚其中的详细境况。

　　此刻，在当事人楚河的讲述之下，众人心中的疑惑渐渐取消，不禁带着一团震惊和好奇。

　　“没有想到，这个世界上竟然还有真龙！只可惜不得一见……”燕北辰一边带路一边叹息的说着。

　　没多久，众人便来到了一处湍流的地下水庞。

　　“用飞爪！”吕可为走上前来，一把拉住要下水穿行的燕北辰，转身对着一个士兵说道。

　　这地下水冰凉刺骨，这个时候进入内中穿行，恐怕要将人冻个半死。

　　那士兵将背囊解下，自内中取出了绑着绳索的飞爪，将飞爪安放在了弩弓之上，轻轻扣动扳机，便听到一声吹响，飞爪竟然无法刺入前方的石头之中。

　　哐当！噗通！

　　飞爪掉落进入了地下水中。

　　“这里的石头光华无比，且十分的坚硬！只有下水前去！没事，我之前下去过，这水虽然看起来湍急，不过却没有表面那般的凶猛！”燕北辰看着楚河说道。

　　楚河将绳索递给了燕北辰，拍了拍肩膀说道：“小心一些！”

　　燕北辰点头，带头下入水中，站在河中对着楚河等人微微一笑，便朝着下方迈出了脚去。

　　噗通！

　　忽的，燕北辰的脚忽然踩空，整个人噗通一下子没入了水中，紧接着便是一个巨大的浪花响起，燕北辰却是极为费力的，被七杀营的士兵拖上了岸来。

　　“呼！怎么会呢？我之前来这里的时候，却没有这般的深！看来我们要过去，恐怕不是那么容易了！”燕北辰大口的喘息着，微微发紫的嘴唇，不断的上下开合，惊讶的看着身前宽约两米的地下暗河，心惊不已。

　　楚河不由四处望去，轻声问道：“还有没有其他的道路？”

　　“这是唯一的道路，只要走过了这里，在穿过九转洞，咱们才算是真的进入了那地下秘密山谷之中！”燕北辰看着楚河轻声说道。

　　“主公，你看那里！”正在这个时候，一个士兵忽的指着远处的黑暗空中，闪烁的两团火焰般的光芒说道。

　　楚河看去不由心头一动，却是惊声说道：“是蛟！”

　　“什么？它难道一直都在跟着咱们！”众人心头一惊，却是冰凉一片，被这么个东西盯上，任谁都不会觉得心安。

　　“不用管他，我自有办法进去！那绳索来！”楚河看着周围的士兵，较为冷静的说着，而后将绳索捆绑在了龙帝剑的一头，右手猛力舞动，朝着前方的石壁上刺了过去。

　　噗哧！

　　龙帝剑化作电光飞刺而去，直接将前方的一块条形巨石穿透，使得绳索贯穿进入。

　　“走！”

　　楚河拽了拽绳索，而后将另外一段捆绑在了一侧的石头上面，看了眼吕可为说道。

　　吕可为点头，腰间绑上了一根绳索，盘着这条绳子便朝着前方行去。

　　而此刻，头顶上面的蛟，却是骤然落下，直接朝着河对岸的龙帝剑上飞去，那一张血盆大口骤然张开，竟要将宝剑吞入腹中。

　　“可为小心！”

　　楚河心头大为震惊，丢失宝剑事小，若是失去了吕可为，那才是真正的损失，不由担心的大声喊道。

　　昂！

　　然那蛟并未理会攀爬的吕可为，而是擦着吕可为的身体直接扑到了龙帝剑上，顿时前方的光芒一灭，那蛟忽的又张开了嘴巴，发出了一股疼苦的号角。

　　呼！

　　紧接着一阵腥风卷过，蛟以极快的速度离开了这里，地上留下了一片殷红的血迹，而泛着光芒的龙帝剑，却是经过蛟血侵染之后，便的更加光亮了起来。

　　啪嗒！

　　吕可为脸色微微泛白，方才那庞然大物却实让他震惊了一下，不过他仍旧是强忍着心中的惧怕，来到了对岸。

　　这才刚落地，吕可为便有了一股踏实的感觉，整个人坐在冰滑的石头上，心有余悸的看着前方，竟嘿嘿的笑了起来。

　　楚河见吕可为没有事情，心中大为放心，而后便让燕北辰和众士兵先行过去。

　　一直用力半个时辰，众人方才度过了地下暗河，来到了这边的石地上面。

　　地上的血迹已经消失无形，楚河捡起了龙帝剑来，只觉得此剑入手有了一丝的温度，并不似之前的冷冰冰，不过他并没有在意，以为是方才被蛟含过，内中还留有蛟龙的温度一般。

　　众人略作休息之后，便不敢停留，生怕大蛟再次归来，跟着燕北辰朝着前方继续行去。

　　又渡过了几条极浅的地下暗河的河流之后，众人终于来到了一片洞穴密布的地方。

　　“主公，这里便是九转洞，内中洞洞相通，乃是一处天然的迷宫！大家都跟好了，若是走丢了，恐怕就要难找了！”说着，燕北辰带头，举着火把朝着前方的洞穴走去，来到了其中一个门口堆着几块碎石的山洞中走去。

　　楚河看了众人，大家排成了一排，紧跟着燕北辰，进入了九转洞中。

　　山洞里面的风嗷嗷狂吼，不断的变化着方向，根本让人无法循着风的道路，离开这里，只得倚靠燕北辰的记号，朝着前方行去。

　　嗷！

　　行了三天之后，众人正躲在一个突出石块之后休息的时候，却是自前方的传来了一声熟悉的狂吼。

　　“这个声音有些熟悉！”吕可为起身，眉头皱起。

　　燕北辰不由说道：“不会是，那只蛟又来了吧！”

　　自那日在地下河边，逃走之后，那只蛟便没有跟来，不过蛟在暗，他们在明，那畜生一只跟着他们也说不定。

　　楚河却是摇头，看着众人说道：“你不觉得，这和卢龙城的那些尸体的声音，一模一样么？”


第379章 实验室

　　“大虫，你去看看！”

　　吕可为转身，对着一个七杀营的士兵，轻声说道。

　　那士兵将身上的行囊取下，只带着身上的武器，便朝着前方行去。

　　七杀营的建制，效仿了特种部队，在内中每一个人也都有着自己的绰号，大虫便是这个士兵的绰号。

　　但见他身手灵巧的朝着前方行去，身体紧贴着石壁，呼吸也渐渐的变得缓慢起来，显然他精通一套呼吸和潜行的法门。

　　这种法门并非是人修炼了便可以真正的隐藏身形，而是利用自然环境，光和影来迷惑敌人，实现潜行的目的，并非是真正的隐藏住了身体。

　　此刻，他们在了九转洞的外面，前方是一条通往外面的曲折通道，越是往前面走，越是狭小无比。

　　不多时，大虫自前面脸色苍白的走来，他的身体在行走之间虽然还保持着镇定，然那一泛紫的嘴唇，还有颤抖不停的身体，都告诉了众人，他看到了令他恐惧的事情。

　　“大虫，镇定一些！”

　　吕可为自背囊里面，驱除了一个黑色的药丸，强行送入了大虫禁闭的嘴巴里面。

　　这是华佗师兄弟研究的一种镇定药丸，服用之后，片刻之间便可以让人忘却疼痛，让人心神安定。

　　大虫吃了药后，精神也恢复了一些，看着吕可为和楚河等熟悉的面孔，不由的眼中淌出了两行泪水。

　　“他妈的，那简直就不是人！”大虫一把抱住了吕可为，呜呜的说到。

　　周围的众人心头跟着一紧，楚河一拍他的肩膀，将一道内力渡入了大虫的体内，大虫方才止住内心的狂乱。

　　“主公，属下发现！前方有十几间石室，在我们必行的道路上，有一个巨大的肯动，长约五米，内中是许多的卢龙城一般的尸体，在那坑洞的前方，有一个刑台，我看到一个人正在将一个活人的肚腹刨开……”

　　说着，大虫有一次颤抖了起来。

　　他发现那人竟然将活人的器官混入了一种奇特的药之后，投入了下方的尸体坑中，让那些游荡在坑洞中的尸体疯狂的抢夺。

　　抢夺了那器官的尸体，在吞吃之后，片刻之间便发狂的朝着同伴吃了起来，在坑洞下方形成了一场极为血腥的厮杀。

　　大虫没有暴漏，能够回来，已经算是万幸，他是再也不敢去面对那样的景象了，这一切都超过了他的心理承受范围。

　　卢龙城杀那些尸体，他们是在晚上，看的并不是多么清楚，然前方的山洞中，却是一片的灯火通明，更有许多绑在柱子上的人，被人一刀刀的当作是猪肉来切。

　　“太他妈的不是人了！”大虫颤抖着抱着双腿，将头不断的碰触着膝盖，哆嗦的身体却是更加的猛烈起来。

　　砰！

　　吕可为一个手刀落下，大虫双眼一番，顿时晕倒在了当场。

　　周围的士兵赶忙上前，将毯子铺好，让大虫躺在上面，又往他的嘴巴里面送了一颗药。

　　大家都知道，若是任由大虫如此想象下去，非得疯狂了不可，到时候损失的便是一个精英。

　　“我去看看，吕可为在这里警戒，燕北辰带两个人去后面查探一番！”楚河轻声说着，身体已经快速行动了起来。

　　他比较疑惑的是，为什么前方竟没有一个守卫，按照最基本的常识来说，公孙瓒至少要在这里布置下层层守卫才是。

　　可是大虫确实是真实的看到了一些东西！

　　楚河快步行去，走了约三十多米之后，终于将那吼叫声听的更加清楚了，他趴在地上，匍匐前进，一双眼睛紧紧的盯着前方。

　　但见前方有一个巨大的黑色空间，在这黑色空间的前方，便是一间间的石室，这些石室横向摆在他的面前。

　　接着前方的灯火，楚河却是可以清晰的看到，前方的石室里面，关押着一些没有穿衣服的人，这些人像猪一样的被圈养。

　　还有的石室里面，摆放着一堆堆的药草，更是一些穿着白色大褂的人，正在石室里面，讨论着什么。

　　在石室外面的可见空间之中，楚河看到了大虫方才描述的景象，他差一点便要呕吐出来，这种解剖人的事情，竟让他感受到了一股的反胃。

　　隐约之间，楚河在通道一侧的火光中，看到了几个守卫再此的士兵。

　　嗷！

　　他缓慢来到了大坑之前，透过下方坑中的火盆，他看到了下方站着三十多具尸体，这些尸体都是较为强壮的士兵，有人竟然还拥有自我意识，一双眼睛不断的转动，坐在地上看着前方游动的尸体。

　　然这些尸体也是极为奇特，竟然对他示弱不见。

　　忽的，楚河和那人的目光对视在了一起，那个坐在地上的士兵不由的站起了身来，直直的看着楚河，眼中却是带着一股热切的祈求。

　　在那士兵站起身来以后，周围的尸体竟不约而同的朝着周围散开，似乎极为惧怕他一般。

　　“救我出去！”

　　那士兵看着楚河，并未出声，而是不出声的张口说着。

　　楚河心头不由一愣，他想不明白，这个男人为何如此特别，竟然连这些疯狂嗜血的尸体也不敢招惹。

　　啪！啪！啪！

　　便在这个时候，另外一边走来一个端着一盆子黑色液体的男子，男子头发花白，却并非是老头，而是少白头，来到坑前之后，自旁边的一个柱子前，将一根绳索揭开，在拉动之下，一个小桶从下方升到了坑洞的上方。

　　“田楷，将这些药都喝了，只要你喝了，主公便答应你，将你放出去！”那男人阴邪的声音骤然响起，听的下方的那人猛然一动。

　　“放屁！你们在老子身上做了什么我现在也不打算去管了，可是还要让老子为你们试药的话，我说什么也不愿意！”和楚河对视的那士兵，骤然一怒，不禁扭头看着正将药导入木桶中的男子，低声说道。

　　那男子也不生气，却是叹了口气说道：“你这又是何苦？要知道，主公可是对你极为看重，只要你喝下了这些药，我可以以性命担保，你绝对可以离开这人间地狱！难道你还想要在这里每天都吃死人么……”


第380章 试管和注射器

　　田楷的脸色顿时大变，身体竟不由的颤抖了起来。

　　周围的尸体或许感受到了他的异样，不由的纷纷看向了他，更有身材魁梧的尸体，朝着他试探性的舞动了一下双手。

　　咔嚓！

　　田楷眼中怒意十足，一把抓过了尸体的手臂，轻轻一扯便将那手臂扯断，而后抬脚将一颗巨大的脑袋踢成了粉碎。

　　“你这又是何苦？咱们同时入军，你能力强，选为将军，我成为你军中的医师，你难道连我也不相信了吗？”那男子苦口婆心的劝说者。

　　下方的田楷却是冷哼一声，在爆完了脾气之后，又一次坐了下来，沉声说道：“你他娘的少在那里说情分！当初若不是老子提拔你，你能够成为军医，能够走到这个地步，可你他娘的太不是东西了，竟然帮着公孙瓒那狗日的，用药灌我，还得我现在人不人，鬼不鬼的！相死都不行，还要受到你们的欺凌！……”

　　田楷的声音越来大，显然他并非是在说那个男子，而是在像楚河说自己的经历，希望楚河能够救他出苦海。

　　不过，楚河也在疑惑之中，他看的出来田楷的力量，身体又没有被什么东西束缚，可他为什么不自己上来呢？

　　这大坑也不过是五米多，难道田楷就不能够自己上来么？

　　哧溜！

　　不多时，那送药的男子离去，田楷扭头之间，看到了楚河的疑惑，不由将手放在了石壁上面只是轻轻的一抚，手臂便被滑落下来。

　　楚河不由一动，赶忙将手放了下去，却是忽的震惊无比，这石壁宛若是玻璃一般，不仅是光华无比，而且还极为的光滑，根本使不出什么力量。

　　就算是他要从下面上来，也无法成功。

　　“你先等一会儿！”

　　楚河看着下方的田楷说到，身体仍旧是一动不动的趴在了地上，他在默默的计算着时间，看一看这些人，到什么时候休息，什么时候进行活动，且又有那些力量。

　　这些都是需要他进行算计在内的！

　　时间便如此的一分一秒的过去，期间吕可为派人前来请示过一番，楚河让他们在后面安心等待，并让他们准备好攻击的准备。

　　大约在前方的敌人休息了三次之后，楚河也终于探清了他们的作息时间，看了眼下方沉默等待的田楷，缓慢的退了回去。

　　“你们准备的怎么样了？”楚河回来以后，看着正收拾东西的吕可为问道。

　　吕可为深深吸了口气，抱手说道：“都准备妥当！不过大虫已经不能作战，我安排他和另外一个兄弟在这里进行躲藏！”

　　“嗯也好……”紧接着楚河便将那边的情况向众人一一讲述了出来，而后又分派了人手的任务，最后嘱托到：“那个大坑的坑壁极为光滑，就算是接住绳索一个人也不能够爬上来！大家都小心一点！还有那坑洞中的田楷，燕北辰这个任务便交给你，若是他出来攻击你，你不要和他硬抗，只管躲闪再说！”

　　说罢，楚河做好了分派，众人做了一次深呼吸，而后开始行动了起来。

　　前面由楚河和吕可为带队，后面的士兵紧跟其上，燕北辰垫后，众人快步来到了那大坑之前。

　　看着这里的景象，吕可为等人不禁深深的吸了口气。

　　“记住，咱们这一次的任务，是为了拯救更多的人！所以这里的一切反抗人员，全部灭杀！”楚河看着众人再次交代了一番，这才挥手示意行动。

　　此刻前方的人员大部分都在休息，仅有一两个人来回巡视。

　　噗！

　　一声利器刺入石壁的声音骤然响起，将下方正看着木桶的田楷惊动，他不由的站立起来，朝着周围望去，却是看到了一道人影正盘着一根绳索，朝着上方的石壁爬去。

　　噗！

　　又是一个声音，攀爬在绳索上的士兵将另外的一个飞爪刺入了前方的石壁之上，而后将两个绳索捆绑在了一起。

　　之后便是间停片刻之后的声响，田楷兴奋的握紧了拳头，看着那头顶上面，正宛若是是蜘蛛一般结网的士兵，忍不住想要大声吼叫起来。

　　不过他并未如此，因为他知道，一旦自己吼叫起来，定然会惊动守卫，到时候他倒是无所谓，这些进入这里的人，却是全部都要死。

　　终于，上方的大网用十几根绳索结成，楚河等人攀爬着绳索朝着上方行去，在巡守守卫前来巡视之前，成功的爬上了山洞顶部的绳索之上。

　　“弩手准备！”

　　楚河轻声说着，他已经和吕可为来到了前方绳索的前沿，这里有一根朝着下面延伸的绳索，只要攀着它下去，便可以来到大坑的另外一边。

　　啪嗒！

　　忽的，一根石子自石壁上面被楚河扔落在了地上。

　　顿时之间，便有侍卫被惊动，他们迟疑的朝着这边行来，看着前方远处黑漆漆的山洞，不由的露出了一抹迟疑，弯身朝着地上的那一块石子捡去。

　　嗖！

　　一支弩矢自空中射下，将那侍卫射倒在地。

　　而后楚河和吕可为快速攀着绳索朝着下方落下，一把抓住那个侍卫扯入到了一侧的巨大石柱的后面。

　　吕可为三加五除二换上了衣服，低着头看着地面，好似那巡守的侍卫一般，朝着左右看去，在发现无人之后，这才对着头顶上的士兵做了一个安全的手势。

　　士兵一个个的滑落下来，一落到地面便马上朝着两侧躲闪过去。

　　楚河却是偷偷的躬身身体，接着石柱朝着另外一侧的方向看去，只见前方通道一侧的空间里面，有一个巨大的石台，上面摆放着一些实验器具。

　　不过令他较为震撼的是，这些实验器具竟然极为眼熟，有石锅、有滴管，竟然还有一根根注满了液体的注射器。

　　在石台的一侧，摆放着大大小小的玻璃罐，内中放置着各种颜色的液体，远远的看上去，俨然是一个现代的简陋实验平台。

　　“这个时代，什么时候有了玻璃……那些是注射器吗？”楚河震撼的看着前方清晰的景物，好像是一场梦幻一般，让他心中泛起了无边的波澜。


第381章 司徒巽风

　　“这到底是怎么回事？”楚河觉得自己的思维已经跟不上了这里的变化，脑袋里面也不知道在想着什么，只是呆呆的看着前方。

　　啪！

　　忽的，楚河身后一只大手轻轻的拍在了他的肩膀之上，将楚河自迟疑中敲醒。

　　“嘘！多谢恩公相救，敢问恩公尊姓大名，我田楷定以死想报！”田楷看着眼中满是疑惑的楚河，轻声说着。

　　楚河微微缓了缓神，意识这才回归了身体，不由微微一笑，看着田楷点头说道：“常山王楚河！你能给我说一下，那些石台上的东西，是干什么用的么？”

　　另外一边，吕可为正带着其余的士兵，在清理完两侧的敌人之后，开始自前方石室的两侧，清理石室中的敌人。

　　田楷看着那个石台，不由的深深吸了口冷气，大步朝着石台走去。

　　楚河四处看去，但见周围的士兵已经行动，也不再此地停留，跟着田楷走去，来到石台前，却是惊讶的发现，这些东西果然不是这个时代的产物。

　　这些动静竟然都是玻璃制品，而且那些瓶瓶罐罐上，还写着一个个的注明，不过那些文字却不像是楚河见过的任何文字。

　　“难道，这是外星文明的东西？”楚河心中泛起了一个不可能的想法，不过这种事情也不是没有可能。

　　“这些便是那个可恶的医生，给我动手术的石台……这里面的液体，好像被称之为什么原液，这些瓶瓶罐罐，也都是用来配药用的……”田楷拿起石台上的东西，表情极为痛苦的说着哗啦！

　　他每拿起一个东西，便回忆一下，而后愤怒的将东西扔到地上，彻底的摔烂，这样才能够让他心头好受一些。

　　楚河皱着眉头，这些东西绝对不能留遗留，不管是不是这个朝代的东西，也不管这东西来自于哪里，它们所造成的后果，绝对是让所有人都无法预料的。

　　在田楷的一通乱砸之后，楚河自碎裂的玻璃茬子里面，寻找出了一个个的标签，将之放在了自己的口袋里面，还将石台上，一本用毛笔字写着怪异文字的本子放在了口袋里面。

　　而后，楚河转身，朝着身后看去，但见一个个被释放出来的百姓，心惊胆战的跪在了外面，恍若是俘虏一般。

　　燕北辰从远处走来，带着一抹惋惜的看着楚河说道：“主公，他们的喉咙被人用药弄哑了！且每一个人似乎都有病！”

　　“不是有病，他们便是这群疯子的试验品，每日一个人！不是疯狂的虐杀，便是用这个东西，注入蓝色的液体，然后他们就变成了坑中的怪物！”田楷看着这些人，悲痛的说着。

　　楚河长叹一气，将燕北辰拉扯了过来，轻声说道：“他们身上拥有使活人变成死人的病菌，统统赶入坑中，用火烧！”

　　燕北辰心头一颤，他知道楚河的做法是对的，这些东西一旦传染出去，便不是一个卢龙死城了，而是全天下的将变成人间的地狱。

　　“诺！”

　　领了军令之后，燕北辰带着几个士兵，将这些人朝着那些大坑前赶去，然这些人竟然唯命是从，一点反抗都没有，让他们干什么便干什么。

　　显然这段时日的折磨，让他们迷失了自己的心智，彻底的变成了傻子，若是放了出去，迟早也是饿死冻死，还不如就此了却一干二净。

　　“田楷，我希望你能够告诉我详情，公孙瓒到底想要干什么？为什么这些人会变成尸体，而外面的士兵却没有任何的问题？你到底是怎么回事？”楚河看着田楷郑重的问道。

　　另外一边，吕可为已经派人守护住了出去的石门，安排着士兵将石室中的东西，一包包的朝着外面拖去，准备全部扔入那个死人坑中，焚烧干净。

　　田楷长叹一声，将手中的注射器扔到了地上，依靠着石台坐在了地上，看着楚河说道：“那厮在几个月前，收了一个干女儿叫韩洛水，这个女人自称是法家的传人，并将一个药方交给了公孙瓒……”

　　韩洛水说事公孙瓒的干女儿，只不过是名义上的事情，他们两个达成了一个协议，公孙瓒为韩洛水的人提供实验室，韩洛水为公孙瓒提供可以让士兵变强大的药物。

　　起初，韩洛水给出的药方并么有任何的问题，士兵们服用之后也确实没有任何的副作用，不过后来韩洛水的人将药方一修改，便出现了巨大的变化。

　　卢龙因此遭难，足足有六万人死于非命。

　　“公孙瓒的目的是要整个天下，而韩洛水的目的是要造神！她手下的那些人都是疯子，有一个叫做司徒巽风的家伙最为古怪，每一个月来这里一次，每一次都留下一个些这样的药剂，让这里的经过培训的军医对人进行实验，而后在做出详细的记录！……”田楷眼中一片回忆的光芒。

　　当初田楷是第一个反对公孙瓒执行此计划的人，不过公孙瓒并未理会，而是派人诱骗了田楷，让田楷成为了司徒巽风的实验品，在起初注射药剂之后，田楷便如外面的士兵一般，身体强壮的像是一头牛，几乎有用不完的力量，唯一不同的是，他拥有自我意识。

　　在得知这一切之后，公孙瓒害怕田楷报复，便将他推入了这死人坑中，想要让田楷和尸体同归于尽，却没有想到，那些尸体竟然惧怕田楷。

　　因此，田楷活了下来，为了报复，他饿极了便吃一些人肉，喝一些药水，逐渐的他也不知道自己到底是不是人。

　　那司徒巽风只是让人记录田楷的生活习性和愤怒的情况，另外便派了一个田楷身边的心腹，日日说服田楷，只要田楷答应不报复公孙瓒，继续为他们做事，便让他上来。

　　不过，田楷乃是一根筋，知道善恶，明辨是非，一直跟着他们对抗了月余，这才遇到了楚河。

　　听着田楷的话，楚河不由的长长叹了口气，看着远处的吕可为轻声说道：“可为，抓住的人中可有一个叫司徒巽风的人？”


第382章 造神计划

　　砰！

　　两个穿着白色大褂的家伙被推送到了楚河和田楷的面前。

　　其中一人便是说服田楷的军医，另外一个是个子较为瘦小的老头，浑浊的眼睛里面尽是一片的恐惧。

　　“说吧！司徒巽风在什么地方？你们到底有多少个这样的地方？”楚河看着两人沉声说道。

　　“哼！要杀便杀，我是什么都不会说的！”那老头骤然直起身来，倔强的看着楚河沉声说道。

　　旁边的那军医身体颤抖着，却是不敢说些什么，只是犹豫的看着前方，那一双紧盯着自己的杀人眼睛。

　　“卸一条腿！”

　　楚河看着这老头，低声说道。

　　噗哧！

　　还不等老头反映归来，一柄战刀已经骤然落下，老头身体一倾，左腿齐齐斩断，整个人一下子歪倒在了地上。

　　鲜血不断的流淌而出，痛苦的嘶吼声更是不绝于耳。

　　在这里进行刨心挖腹的便是这老头，楚河知道他罪大恶极，有心拿他来让旁边的那一个军医吐出话来。

　　“哈哈！杀吧！杀吧！没想到素有仁德之名的楚王，竟然也是一个杀人不眨眼的刽子手！”那老头哈哈的笑着，希望在某一方面打动楚河，让楚河给他一个痛快。

　　楚河却是冷哼一声，摇头说道：“我的仁义是对仁义之人来说的！对于你这个心理变态的老东西，我便是一个地狱的魔王！……斩他的一条手臂！”

　　啊！

　　老头又一次喊叫了起来，右臂斩断在地，鲜血哧哧的朝着外面喷射着。

　　旁边的军医吓的双腿一软，竟一下子跪倒在了地上，眼中的泪光顿时浮现，他已经被楚河的手段吓怕了。

　　“废物！大人如此看重你，你却是一个没有骨气的家伙，今后有如何成就大事？”那老头脸色苍白，却仍旧喘着大气，朝着军医怒声喊道。

　　军医听后那惶恐惊惧的心，这一刻变得犹豫了起来。

　　“很好！你有骨气，想要成就大事，那也要等你活了再说！来人，将这老东西，给我推入死人坑，让他也去品尝一下，被尸体啃噬的感觉！”楚河将心一横，冷声命令道。

　　两侧的士兵，赶忙动手，纷纷上手拖着老头便朝着死人坑中投去。

　　“不！不！不！饶了我，饶了我！我什么都说？……”老头终于露出了一抹恐惧，整日朝着死人坑扔活人的器官，他自然知道这些尸体凶残到了什么程度，心中也不再倔强，赶忙的大声的求饶这。

　　楚河扭头看了老头一眼，又看了一眼军医，缓缓蹲下，看着军医冷声说道：“你们两个，我只要一个人的实话，你说他死你活，还是你死他活？”

　　“这……”军医迟疑的看着老头，不由的再次犹豫了起来，这老头对他有师恩，传授了很多药理方面的知识，这个时候生死之刻，他却一时间无法回答，尤其是田楷那一双杀人般的眼睛，更是让他久久无法忘却。

　　“不！杀他，他没有什么用！只是司徒巽风的一个助手，我乃是这里的医生，这里的一切都是由我负责，我还可以给你们提供造神计划的关键！”老头看着一侧的死人坑，不禁咽了口唾沫，大声的呼喊了起来。

　　死人坑中，众多的死人正在疯狂的撕咬，鲜血的尸体一个个被撕裂，更有许多的药草，被堆积，上面还泼上了一层刺鼻的火油。

　　军医站起身来，看着老头不可置信的摇了摇头，眼中的闪过了一抹狠辣，低声说道：“杀了他，我什么都说！我也可以告诉你，司徒巽风的真实身份！”

　　“死了他！”

　　楚河头也不扭的指着老头低声说道。

　　砰！

　　老头被士兵毫不留情的扔入到了死人坑中，很快一声凄厉的声响自坑中响起，老头很快便被分尸。

　　吕可为心有余悸的看着死人坑，点燃了手中的一个火把，又安排了一些事情，将他们背囊之中的火油全部倒入了坑中，而后又找了一些稻草扔入其中，这才毫不留情的将火把扔入了内中。

　　呼啦！火焰不断的炙热燃烧，整个死人坑中传出了一声声痛苦的嚎叫。

　　军医心有余悸的看了一眼田楷，咽了口唾沫对着楚河说道：“我说了，你们可要留我一命！”

　　“好！我答应你，我不会伤你性命！”楚河扭头看了眼依旧是紧盯着军医的田楷，微微点头说道。

　　军医这才长长的松了口气，身体一软坐在了地上，有一种劫后余生的感觉，叹着气说道：“我叫曲前，和田将军乃是同乡，又同时加入军队！当时我不是有意要欺骗将军的，只是公孙瓒那厮以我全家人威胁，我也是迫不得已才迫害了将军！”

　　司徒巽风见曲前有一些天分，便教给了曲前一些医术，并带这曲前进入徐无山深山之中采药几天，两人聊的也是极为投机，这才以司徒巽风助手的身份，留在了这里。

　　“他是一个奇怪的人，满口说着一些古怪的话！不过他的医学学问很深，说我们的药方有一定的局限性，还不能够让人强大，若要让人强大，需要配合什么西医的手段，以此改变细胞强度和人体的基因……反正一些难懂的话，我也没有记住多少，只是知道他要造神，韩洛水是他的护卫……”

　　“司徒巽风来幽州，不过是计划的一部分，他好像还有一个实验室，也是在深山之中，那里才是制造药剂的真正地方，这里不过是一个实验用的实验室，一方面给公孙瓒提供成平的药剂，一方面来进行另外一项计划！……”

　　原来，幽州兵使用的蛊药和这些尸体用的并非是同一种药物，而是两种不同的药物，虽然同样可以让人拥有强大的力量，不过前者药效短，需要长时间服用药物才能够见效，而后一种药效长，几乎可以终身改变人的力量，但危险性大，极为容易诞生出尸体。

　　“田楷将军，便是一个实验成品！按照司徒巽风的话来说，田楷将军，是他配方的一个成品，不过却有着缺陷，情绪的不可控制性，导致了田楷将军注定无法成为最终的目标！”曲前看着楚河将心中知道的一切统统的讲述了出来，虽然有些断断续续，却是让人听明白了他的故事。


第383章 韩洛水的去处

　　“我知道的便是这么多，你们若是想要知道全部的一切，还是去找韩洛水吧！”曲前将心中一切都说出来以后，心头没由的一股畅快，脸色也微微的见好。

　　楚河听的眉头皱起，周围的众人听的更是云里雾里，这造神计划听起来虚无缥缈，根本便不是人力可为，能够想出这样计划的人，在他们看来，定然也一定不是什么普通的人，甚至可能是仙人。

　　然而，楚河可不这么认为，在后世的发达科技之中，人类倚靠可以拥有了堪比神的力量，显然这一个司徒巽风有着极大的问题，竟然知道细胞、基因、西药等等一些东西，还能够根据这个时代的条件，制作出玻璃制品，还有这些药剂，足以说明，对方对于某一方面的理解超过了楚河的认知。

　　“难道他不是这个时代的人？也是一个来自未来的人……”楚河心中泛起了一个想法，这个想法在他心中至少有九成的把握认为对方便是一个穿越者。

　　呼！

　　“这实验室的外面是否有士兵？韩洛水现在在什么地方？”楚河接着问道。

　　曲前扭头看了眼那石门，轻声说道：“外面驻扎着一队百人士兵，都是韩洛水的亲信！在这山谷的外面，有五千士兵的驻守，他们是专门为了对付您而准备的！韩洛水此刻想必正在无终城，她若不再这里，便会去无终，很少去公孙瓒那里！”

　　“嗯！好了！谢谢你的配合！”

　　楚河起身拍了拍曲前，看向了两侧的吕可为和燕北辰，沉声说道：“原路返回！咱们通过溶洞，直接前往徐无山西北角，然后潜入无终城寻找韩洛水！只要找到了她，一切都将水石出！”

　　说罢，吕可为便安排着士兵，将石门用石条封上，且有去了密室，将那里的俘虏全部捆绑，又用破布塞住了嘴巴，这才让人爬上了绳索。

　　“主公，这个人要如何处置？”燕北辰对于卖友求荣的人痛恨之际，看着曲前恨不得一刀砍了对方。

　　楚河长叹一声，摇头说道：“不要伤他！将他打晕吧！”

　　“诺！”

　　燕北辰微微点头，看着闭目微笑的曲前，便要动手，却是忽见眼前一道旋风走来，一只大脚骤然自空中落下，将曲前的脑袋一脚踩成了烂西瓜的模样。

　　“这……”燕北辰不由一愣，就连楚河也不禁有些皱眉。

　　田楷并未有任何的愤怒，反倒是平静的说道：“他能够出卖我们，自然也能够出卖公孙瓒！既然他敢将一切都说出来，那么定然便心有想法，若不杀他，恐怕外面的人过不了多久，便知道我们去了无终……”

　　他的话也极有道理，对于一个墙头草，只要对他有益的事情，他都会出卖，无论是敌是友。

　　曲前既然能够为了活命，出卖培养他的司徒巽风，出卖公孙瓒，更能够为了活命，将楚河卖给公孙瓒。

　　毕竟，公孙瓒此刻最想杀的便是楚河！

　　若不然，他也不会废这么大的力气，将楚河诱骗进入幽州来捕杀，而不是正面战场上厮杀。

　　显然，公孙瓒的力量，还不足以击垮楚河的军队。

　　“走吧！不过是一个杂种而已！”楚河轻声说着，转身带着田楷等人朝着上方的绳索攀爬而去。

　　轰！

　　便在这个时候，石门的外面传来了一声声的轰击声，显然外面的士兵，久不见内中有消息传出，便开始采取了紧急措施。

　　楚河最后看了一眼燃烧着的死人坑，不由的暗暗长叹了一口气，有这么一条大坑，的确可以挡住自溶洞通道来人的跨越，可他们低估了楚河他们的实力。

　　咔嚓！

　　在众人来到了大坑的对面，七杀营的士兵，一扯手中的绳索，整个吊在空中的大网一下子脱落下来，掉入了熊熊的烈火之中。

　　“成功了？”大虫的神色好了一些，正和另外一个人士兵在巡守，两人看到吕可为之后，心头不由的一喜。

　　“走！”

　　吕可为微微点头，笑着说道，同时间也是长长的吐出了一口气，他们总算是没有伤亡的走了出来。

　　“慢着点！在这通道的后面，有危险！”正当众人朝着前方行进的时候，田楷忽然喊住了大家，一马当先的走到了前面，皱着眉头低声说道。

　　楚河看了眼吕可为，但见吕可为摇了摇头，显然吕可为并未听到什么声音。

　　“你感觉到了什么？”楚河看着田楷问道。

　　田楷轻声说道：“自我变成这样之后，感觉便变得灵敏了数十倍，我察觉到，在洞口的外面，有一只足可以将我们全部杀掉的东西，在等着我们！”

　　此话一处，楚河不由一愣，挥手之间，将腰间的龙帝剑拔出。

　　昂！

　　剑鸣清澈，龙吟声气。

　　恍若是一只真龙在众人耳边响彻一般，竟然所有人的精神为之一震，而田楷更是觉得心头无比的舒服，心头的那一股杀戮之意，竟在龙吟之后，消减了大半，不由的扭头看向了楚河。

　　“这一定就是传说中的龙帝剑了？想不到竟真的被主公您得到了！”田楷看着楚河不由的轻声说道，关于楚河的事情他也知道一些，不过并不详细。

　　楚河微微一笑，朝着前方走了一步，来到了田楷身前，轻声说道：“前面那东西定然是跟着我们走来的蛟！只要有这柄剑在，蛟就算是有再大的力量，也无法和我们抗衡！”

　　说着，楚河大步朝着前方走去。

　　田楷倒也是光棍一条，毫无惧怕的跟着楚河走去，身体发生异变之后，他的力气也变得极大，加之又吃过死人肉，自然胆气十足，对什么都没有了什么惧意。

　　而后面的吕可为等人俱是深深吸了一口气，看田楷如此，心中均是生出了一股不服，也是带着一股强烈的竞争意识，朝着紧跟着两人朝着前方行去。

　　燕北辰握紧手中的大刀，观察着周围通道的顶部，时刻准备着给与敌人致命的一击。

　　“果然是你这个畜牲！为何要挡住被王的去路？”走到通道的尽头，但见一只巨大的脑袋横在前面，那一双眼睛里面，带着一些哀求，让楚河不由心头一动，轻声说道。


第384章 助我成龙

　　巨大的脑袋哀求的看着楚河，听了楚河的话后，却是微微的点了点头，脑袋后面，一段细小犹如人腰粗细的尾巴，朝着一侧的洞穴点了一点。

　　“你是让我去那里帮你么？”楚河看着蛟轻声说道。

　　这东西乃是天地灵物，在后世虽然少见，然仍旧存在，每一只都是拥有灵性的生物，人见了都拜服，送上祭品。

　　然楚河却是人间的王者，秉承着龙帝的气运，自然是不用如此，他之所以问蛟，便是想要看看，这东西到底是不是真的通有灵性。

　　若不是真的见识了一番，他也不相信，这些庞然大物拥有自己的思维，能够听的懂人说话，更具有极为人性化的动作。

　　“主公不可！”燕北辰忽的走出，怪异的看着大蛟却是将刚要下定决定一看的楚河拦住。

　　蛟龙的眼中露出了一抹的怒意，看的燕北辰身体一颤，不过燕北辰并不畏惧，而是抱手说道：“主公，那里有一个深渊，不知道有多深，人若掉落下去，定然身死！它明显是要将我们诱到那里，在下杀手！”

　　燕北辰经常行走这一带的溶洞，当初他的兄弟，便是死在了那深渊之中，此刻却是不能够让楚河去冒险。

　　楚河知道燕北辰的好意，又看了眼大蛟，知道自己若不去帮助大蛟，恐怕也无法离开这里。

　　身后的敌军定然会将实验室的通告给公孙瓒和韩洛水，他们要在敌人传信之前，到达无终，去寻找韩洛水的下落。

　　这是一个易早不易晚的行动。

　　“让开道路，我去帮你解决问题！”楚河看着大蛟轻声说道。

　　大蛟眼中带着一抹感激的，对着楚河点了点头，巨大的身体骤然一动，盘上了溶洞的顶部。

　　“没想到这东西竟然通灵！我老田，也算是长了一次见识！不过听说这蛟能够化龙，我们若是能够帮它化龙而去，定然会有福报！”田楷兴奋的说着。

　　身后的众人却是紧皱着眉头，这大蛟之前抢过龙帝剑，在他们看来已经是敌非友，心中正在筹划着如何在大蛟之下逃脱。

　　很快，楚河带着众人便来到了深渊前，看着眼前黑漆漆的深渊，楚河不由的深深吸了一口气。

　　这深渊之中风浪席卷，就算是将绳索搭建到了对岸，恐怕他们也无法在攀爬着走到对岸。

　　头顶上的大蛇已经爬到了一侧的石壁上，这个时候楚河他们这才发现，大蛟的躯体上面，竟然生有四肢，每一个爪子上面有四爪。

　　“我们可去不了对岸，这下面的风太大，恐怕我们无法在支撑过去！”楚河听着下方传来的呼呼风声，不由的轻声说着。

　　大蛟丝毫不为所动，身体在来到崖壁前之后，纵身一跃，竟直接攀到了对岸的石壁之上，一双眼睛看着楚河众人，却是带着一抹哀求的光芒。

　　显然对岸有什么东西让它心动，它要接住楚河等人的力量，来完成他的目标。

　　正迟疑之间，田楷看了眼楚河，抱手说道：“主公，帮它吧！天地灵物都拥有灵性，我看这蛟也像是要害我们的样子！”

　　说着，田楷转身朝着大蛟的身体上面行去。

　　原本光滑的大蛟身体，此刻却是出现了一层粘稠的东西，在田楷踏脚走上之后，竟然觉得比地面还要平，尤其是双脚下的粘稠液体，能够让他们的身体牢牢的稳固在蛇身之上。

　　看着田楷走上去，吕可为长出了一口气，第二个走了上去，紧接着七杀营的士兵也跟着走了过去。

　　最后仅剩下了楚河和燕北辰。

　　“走吧！”楚河哈哈一笑，却是没想到，他救田楷却是救对了，正是因为田楷的出现，竟然七杀营的众人，生出了一股不服输的意念，让他们战胜了畏惧，踏上了未知的险地。

　　言罢楚河也走了上去，燕北辰无奈只得跟在楚河身后，小心的朝着前方行去。

　　正在众人踏步的时候，却忽然觉得身体一动，脚下的大蛟身体一转，竟直接飞到了对面的崖壁上面。

　　原来大蛟并非是要为他们搭一个桥，而是要带着楚河他们来到对岸。

　　到了对岸之后，楚河等人纷纷跳将下来，心有余悸的看着身后的深渊，不由响起方才的大蛇骤然变向的感觉，那感觉就恍若是乘坐过山车一般，令人的心都落到了嗓子眼中。

　　就连田楷也都是脸色微微泛白，众人不禁相视一眼，看着对方的糗样，不由的哈哈大笑了起来。

　　大蛟在前面带路，带着众人穿过了复杂的溶洞，来到了一个巨大的空间之中。

　　在这里，有一个巨大的方台，方台之上有一个巨大的蜕皮，上面还有丝丝的光芒，蜕皮已经被吞噬了大半，尚有一些被巨大的铁链捆绑在了一个方形的凹槽里面，唯有破坏掉上面的铁链才能够将方形凹槽内中的蜕皮取出。

　　大蛟贪婪的看着台上的蜕皮，却是发出了一声低鸣。

　　楚河众人不敢执行的看着眼前的一切，没有想到，徐无山的山腹之中，竟然还有这么一个不知道什么年代建造的方台。

　　方台乃是取五色的石头建造而成，拥有三层阶梯，在最下面一层阶梯前有一个石碑，上面写着：“李耳锁龙蜕于升龙井，以待有缘之人，破寒铁，放龙归天，定的天地福报！”

　　短短的几个字，让众人不禁脸色一变，吕可为乃是纵横家的弟子，自然知道李耳这个名字代表了什么，而燕北辰和田楷皆是一代武将，也自然知道百家之中道家的老祖老子的真名。

　　“我们竟然来到了一个传说中的地方！”虽然众人不知道升龙井是什么地方，却也能够猜测的出来，这大蛟定然是吞了龙蜕之后，才有了这般的修为，只要在将剩余的龙蜕吞噬，定然会化龙而去。

　　楚河深深吸了一口气，看着粗如水桶一般的铁链，握紧了手中的龙帝剑，一步步走上了石台，来到了升龙井前。

　　刚刚临近这里，楚河手中的龙帝剑有一次传出了一声响彻云霄的龙吟，这一股龙吟却是正中醇厚，让人百邪不侵，宛若沐浴圣光一般。

　　“蛟兄，我也不知道能不能成功！希望你有心里准备！”楚河扭头看着那大蛟轻声说道。


第385章 蛟化龙

　　大蛟点了点头，好像知道楚河一定可以一般，一双眼睛里面，满是信任的光芒。

　　便这般，楚河看着升龙井中闪烁的光芒，还有那漆黑的寒铁锁链，虽然不知道它是如何制作，但也想的明白，这东西定然不是寻常的凡铁。

　　噌！

　　忽的，楚河运转内力，激发龙帝剑，骤然挥手朝着那寒铁锁链劈砍而去。

　　便听到一声清脆的声响，龙帝剑瞬息间没入了铁链的环内，上方手腕粗细的寒铁上，留下了一道轻微的痕迹。

　　“嗯？没有成功么？”旁边的众人不由大惊，看着楚河露出了疑惑的声音。

　　楚河扭头对着众人咧了咧嘴，而后猛然下压。

　　噌！

　　又是一个声响，龙帝剑直接来到了铁链的下方，整个寒铁还是完整如一，看的众人更加的疑惑起来。

　　“田楷、燕北辰你们两个将这一截铁链朝着后面拉扯！”

　　楚河起身，深深吸了口气，再次朝着另外一根铁链走去。

　　田楷和燕北辰对视一眼，赶忙帮助了铁链朝着后面用力拉去，他们本以为这铁链极难拉直，却没有想到，在方才楚河出剑的地方，竟然一下子裂开。

　　两人力量用大，抱着铁链摔倒在地，惊讶的看着掉落在身前的断裂口处，不由惊声说道：“浑然天成……”

　　不错，这裂口看起来并非是楚河斩断，而是自然裂开，其断口处更是极为整齐，且边缘地带有些圆融，并非似刀剑斩断。

　　楚河哈哈一笑，他也没有想到龙帝剑如此的锋利，看着众人说道：“这铁是好东西，等会儿我们一人带着一点，运回常山让蒲元为我们锻造些兵器！”

　　“诺！”

　　周围众人心头一喜，赶忙抱手说道。

　　能够锁住龙蜕，让大蛟无能为力的铁，自然不是普通的铁，若是人人都有这样的一柄武器，那么战斗起来，定然是削铁如泥，让敌军闻风丧胆。

　　噌！噌！噌！

　　楚河接连运气，不断的将四周的铁链斩断，那锁住升龙井的铁链在最后一个铁链斩断的时候，竟然爆发出了一抹光芒。

　　但见井中的铁链竟然忽然被一团光芒笼罩，内中一个柔软的半截龙蜕栩栩如生的飘荡在气流之中。

　　大蛟见状骤然一席，巨大的脑袋骤然朝着前方的光芒之中飞去。

　　啵！

　　一道涟漪，自大蛟衔住龙蜕的那一刻，自空气中传递开来，宛若是水中的波纹一般，一波波的朝着整个石室的周围飘荡而去。

　　在场的所有人，在这一刻心灵忽然一下子安静了下来，心头生出了一股崇敬的心情，先是那七杀营的士兵，扑通扑通的一个个跪伏下来，恍若是在叩拜神像一般。

　　而后便是燕北辰田楷和吕可为，三人瞪着浑圆的眼睛，不敢相信的看着眼前的进入光芒之中的大蛟，恍若是看到了一个真龙诞生一般，那股气息，更是让他们的心灵生出了一股膜拜之意。

　　场中，唯有拿着龙帝剑的楚河，并未跪下。

　　他平静的看着大蛟一点点的将龙蜕吞入腹中，宛若是一个九天上的神皇一般，看着自己的宠物在蜕变。

　　心灵的平静让楚河这一刻对于周围的感知更加的敏锐，尤其是体内的内力在不断变化，整个人的精气神达到了一个顶点，身体变得更加的强壮起来，而自己的体内的气，似乎有一种冲出体外的冲动。

　　这并非是仙人的能力，而是内力壮大到了极点，人的精气神强大到了一定地步之后，便可以控制体内的内力破体而出，无形伤人。

　　在道家丹经上所言，便是进入了得药的地步。

　　这种境界玄之又玄，并不能够直接言语，只能意会，这也仅仅是得了大蛟化龙前的一股气的相助，帮楚河彻底的从筑基攀升到了得药的地步。

　　正所谓筑基不完，不敢得药。

　　楚河自来到这个世界之后，先是用了童渊的筑基丹，后又得了各种的好处，使得他的力量已经达到了极点，这次在这大蛟的气息帮助下，在懵懂之中进入了得药的地步。

　　在往后便是结丹，不过那已经是人仙的境界，没有结丹之法，是无论如何也不会成就人仙业位，向南华仙人、左慈那般，拥有诸多的手段。

　　楚河现在只觉得力量又有增加，却是并不知道自己进入了什么样的地步，只是好奇的看着光芒中已经开始变化的大蛟。

　　但见大蛟已经将龙蜕吞入腹中，一道道的光芒，正在它的呼吸之间，进入了大蛟的体内，改变着大蛟身体的结构。

　　那巨大的身体开始微微的颤抖，好象有千根针刺，正不断的刺着大蛟，将它体内的那些杂质完全流出体外。

　　一道道黑色的液体，自巨大的身躯之上流淌而下，滴落地面，发出了嗞嗞的声响。

　　井口的光芒也越发的小了许多，大蛟的身躯开始慢慢的化出道道鳞片，额头上面两只龙角正以肉眼可见的速度生长，只是那一个脑袋还是没有什么样的变化。

　　“龙……”

　　便在这个时候，大虫那崇敬的眼睛之中，带着一丝极大的震撼，忍不住轻声的呼喊了起来。

　　大蛟便是被这一喊，整个身体发生了翻天覆地的变化，那正在不断诞生的鳞片，这一刻几乎是瞬息间便生出一片，而那一颗脑袋更是发生了巨大的变化。

　　化龙！

　　这便是大蛟化龙！

　　此刻，大蛟在也不是灵兽，而是化身成为了真龙，天地的神圣，华夏民族的图腾象征。

　　那巨大的身体正一点点的变下，金色的鳞片上面，闪烁着圣洁的光芒，蜕去的那巨大的蛟身，正以光的形式消失在了天地之间。

　　昂！

　　一声龙吟震颤天地，这一刻徐无山的上空之中风卷云聚，一场山雨欲来风满楼的气势，黑压压的压在了整个徐无山方圆百里范围之中。

　　这一刻，周遭的百姓都听到了一声龙吟！

　　所有人都不禁走出家门，朝着徐无山看去，只是这里风云变幻，大雾不断，让人更是不敢进入。

　　“大人！起雾了！咱们不能在走了，还是回去吧！”在山中一队快行的马队忽然停住了脚步，一边回味着方才听到的令人心头颤抖的声音，一边有人喊道。


第386章 记忆遗忘

　　“下马，原地休息！就这雾咱们看来是甭想回去了！等雾散了在说！”马队中一个领头的统领，看着身后的众人招呼着喊道。

　　这个时候，一个穿着儒雅的文士走来，看着周围的大雾，轻声说道：“兄弟，情报紧急！就真的没有办法前行了吗？”

　　“哎！大人，确实是没有办法前行了，这山道纵横交错，咱们进来都是倚靠周围的山峦走势，才来到这里的，若是没有两侧的山峰为参照，我等是无能走出这秘谷！”那统领叹了口气，却是摇头说道。

　　这秘谷本来便是位于两座大山之间，周围满是高耸如云的树木，进来的时候，这些公孙瓒的手下，还要时刻的看着地图，按照着上面的步数和参照行走，若没有那些，他们进来也是要迷失方向。

　　轻者可能会从别处出了山，严重的便会走到绝地，身死野兽之口，也不是没有过的事情。

　　那文士扭头看着周围的天气，暗道那些进来偷袭的人，恐怕也无法离去，当下便自我安慰了一下，也同意了众人原地休息。

　　轰隆隆！

　　这个时候，天空之中的雷声不断响起，一股清新的气息，自空中不断飘落下来，让众人闻到了一股雨水的气息。

　　此刻，位于升龙井前的楚河众人，都瞪着眼睛，看着化作了手臂长短的金龙，正在那一团气息之中不断的吞吐，嘴中似乎含有一物，好似龙珠一般，在那股力量的作用之下，越发的明亮起来。

　　外面的雷声，不断的传入山中，惊的楚河不禁有些怀疑，这金龙不会是要渡劫了把。

　　“吾今日成龙，脱不了汝等相助！送汝等一人一气，为尔筑基！”金龙的声音在每一个人的心灵之中响起，紧接着那升龙井中的气流骤然飞出了十几股，没入了吕可为等人的体内。

　　顿时之间，众人恍若是吃了大力丸一般，浑身似乎有一种使不出的力量，脸色红润无比，竟有些人放出了一些臭屁。

　　“不好！我要如厕！”七杀营的士兵不禁皱起眉头，也不知道是谁没有忍住，在一串臭屁之后，朝着远处的黑暗通道跑了几步，穿行到了一块巨石的后面。

　　紧接着吕可为等人，也顾不得什么颜面，不好意思的看了眼楚河，赶忙朝着远处寻找遮蔽的地方。

　　霎时间，一串的屁响颇有节奏的自山洞里面响起，便随而出的便是一团团的臭气，幸好这些臭气都进入不了这石台范围，若不然楚河定然要被熏晕过去。

　　楚河得了这一口气，却是没有什么变化，只是挥手之间，一道气自手掌穴窍上面倾斜而出，打在了旁边的铁链之上，敲击出了一声金铁交鸣的声音。

　　“好家伙！我这气若是用在人身上，定然会将人的脑袋击穿！了不得，了不得！龙兄，多谢你了！”楚河不由的惊声说着，他知道自己已经步入了武学的更高境界，气息伤人就算是武学鼎盛的时期，也没有多少人能够做出，他如今却是已经踏入了这个门槛。

　　金龙扭头看向了刘不平，口中的龙珠骤然一吞没入了腹中，整个山洞里面紧接着暗淡了下来，仅剩下了星星的火把光芒，还有升龙井井壁上的光芒闪烁。

　　“我在身上感受到了圣药的气息，你回去后可将它研磨成粉，混入筑基丹中给士兵服用，可让人生出巨力！跟着白蛇走，便可以到达你们想要到的地方！”

　　金龙看着楚河眨了眨眼睛，只是开口说了一句话后，身上的光芒一闪，便消失在了升龙井上。

　　顿时之间，徐无山的外面一道金光闪现，紧接着便是一道道的雷雨骤然落下，在一片狂风暴雨之中，声声龙吟响彻天地。

　　楚河呆呆的看着眼前灰暗的空间，不由的揉了揉眼睛，方才的一切恍若是做梦一般，他不禁快走两步，来到了升龙井前，看着空荡荡的荧光井，心中的震撼久久不语。

　　嘶！嘶！

　　便在楚河扭头回首，去寻找吕可为他们的时候，在石台一侧的台阶上，一只白色的小蛇，正带着一团尊敬的眼神，看着楚河。

　　“主公小心！”这个时候，恍若吃了巴豆的众人，有一种双脚虚浮的感觉，正从一侧走来，看到距离楚河几近的地方，有一条白蛇，不由的惊声说道。

　　楚河扭头看着众人问道：“我没有做梦吧？”

　　被楚河这么一说，众人不禁迟疑了起来，思考了片刻总是想不起有什么事情，只是看着周围不由的拍着脑袋问道：“主公，你带着我们来这里，难道就是为了寻它？”

　　众人丈二和尚摸不着头脑，疑惑的看着楚河，不禁问道。

　　楚河更加的纳闷了起来，不禁看着众人说道：“这井……你们难道忘了么？我们见证了一条龙的蜕变！”

　　“主公，非是我等不同意你的说法，只是我等方才却是没有看到什么啊……”吕可为等人对视一眼，以为楚河魔症一般，纷纷抱手说着。

　　楚河看着众人，不禁疑惑的问着自己，难道他们的记忆都被消除了么？还是我方才看错了呢？

　　说着，楚河便朝着身旁看去，他依稀记得升龙井旁的铁链，扭头看去却是惊讶的发现，这里哪有什么铁链，有的不过是极快碎裂的石锁而已。

　　“你们方才都去干什么了？”楚河看着众人低声问道。

　　“主公，您难道不觉得腹疼吗？我们刚才肚子疼得厉害，也不知道是吃了什么……”燕北辰抱手说着。

　　不过他旁边的田楷却是眼神大震，不断的轻按着双手，传出了一阵阵的噼里啪啦的响声，却是皱着眉头说道：“可我不记得我们吃过东西啊！”

　　此话一处，周围的众人都是一愣，不禁你看我，我看你，眼中尽是一抹惊奇的神色。

　　“我的力量……”那走在后面的大虫，满是震惊的看着自己的双臂，却是惊声的呼喊了起来。

　　众人不禁朝着那边看去，却见大虫竟然一只手提起了近百斤的石头，而且看他的样子还十分的轻松。

　　“我们的力气，也好像增长了不少……”这时候，七杀营的士兵，不禁朝着周围的石块走起，纷纷震惊的说道。


第387章 离开徐无山

　　“我记起来了，我们好像是吃了一团气，才会……”人群中有一个士兵大声呼喊着说着。

　　这一切太过神奇，让所有人都不得思考，他们的记忆似乎出现了一个断层，恍若他们眨眼之间便来到了这里一般，心中只是知道，是楚河带着他们来到这里的。

　　楚河叹了口气，算是明白了一切。

　　原来是那大蛟，在给众人力量的时候，也同时让众人忘掉了它的存在。

　　其实想想也是，一只龙的蜕变，说出去会生出多么巨大的波澜，尤其是这个时代，恐怕到时候徐无山定然要被铁鞋踏破，生活在这里的蛇类也定然要遭受灭顶之灾。

　　故而那化龙的蛟，便让众人忘掉了方才的事情，然力量却仍旧还在。

　　楚河也不管众人的惊呼，扭头看向了那一旁安静看着自己的白蛇微微一笑，抱手说道：“还请蛇兄带路！”

　　嘶！嘶！

　　白蛇吐了吐舌头，脑袋一点一点的，好像是听懂了楚河的话，转身便朝着前方的黑暗之处行去。

　　楚河微微有些遗憾，那些寒铁乃是一等一的至宝，若是能够带出去，公孙瓒的那强兵也便没有了勇武之地，只可惜被那条龙带走了。

　　“走吧！咱们还要赶往无终，去寻找韩洛水，切莫让公孙瓒的人，提前一步赶到那里！”楚河看着众人大声的说道。

　　军令一出，所有人都安静了下来，整理了一下行囊，排好了队伍，跟在了楚河身后朝着前方行去。

　　行走了不多时，吕可为来到楚河身旁，看着眉头微皱的楚河，轻声说道：“主公，我方才好像是做了一个梦，有一条蛟好像化龙而去了……”

　　看着吕可为怪异的眼神，楚河不由暗暗一惊，却是对着他摇头说道：“你的梦好奇怪啊！不过，咱们的任务紧要，还是别管这些了！”

　　虽然不知道吕可为为什么还记得，但楚河却是禁制了他在谈论这件事情。

　　众人在白蛇的带领下，走的速度也是越发的快了起来，这一路走来都是平坦的路途，就连熟悉这里环境的燕北辰也不禁咋舌，这徐无山中，竟然还有这样的一条道路。

　　大约两三天的时间过去，众人休息了数次之后，终于在前方看到了一团明亮的光芒。

　　前方便是离开这里的出口，正当众人欣喜的去看前方的时候，身前的那条白蛇，却是忽的扭动身体，一下子消失在了山洞石壁旁边。

　　楚河长叹一气，带着众人走出了洞口。

　　当他们出来的时候，外面依旧是一片的浓雾笼罩，看着白茫茫一片的天地，众人不禁扭头，看着那隐藏在杂草树丛之中的洞口，心中生出了一股奇异的感觉。

　　“终于离开了溶洞，吕可为派两人结伴去找一下下山的道路！”楚河扭头看着吕可为说道。

　　当下吕可为便安排了两个士兵前去，不多时，士兵回来，告诉众人说，他们已经下了山来，正在山下的一个小山村的后面。

　　众人当下大喜，赶忙朝着前方村中行去。

　　村子里面的人都极为朴素，听说楚河等人官府的人，便热闹的将众人领入了村中，并准备了一桌丰盛的食物。

　　“哎！这大雾下了七天了，咱们芍药村可是从来没有见过这么大的雾，前几天还听到了山中传来的兽吼，想必是哪一位大仙得了仙家的号令，踏云而去了吧！”

　　老村长对于神鬼的事情颇为的喜好，喝醉了之后更是言无不谈。

　　这芍药村位于徐无山西侧，因为临近山脚下，故而村中的百姓多以打猎为生，且还每户种植了几亩的天地，偶有猎人去周遭城中贩卖兽皮，生活的倒也算是丰裕。

　　这里距离无终城有二三百里的路途，骑着快马一天便可到达，若是乘坐马车前往还需要两天的路程。

　　“军爷，你们好生休息，有什么需求尽管开口！”老村子安排了众人住下，却是出去为楚河等人筹备马匹去了。

　　吕可为拿出了地图，在无终和芍药村划下了一条弯曲的道路，看着楚河说道：“主公，咱们走这一条道路，虽然要晚上半天到达，却也是最为安全的一条道路！”

　　“我觉得还是冲关而去比较好，这样至少要比山中的人快些时日！”田楷眼中泛着一抹光芒，却是轻声的说道。

　　不知道为什么，自从那一日狂泻了一通之后，田楷心头的暴怒情绪却是不见了，自己似乎变得和之前不一样了，只是具体什么地方不一样，他也不清楚。

　　“别忘了，公孙瓒的目标可是咱们，一旦主公的行踪出现，我们面临的将不是无终城的守军，而是整个幽州的大军！再说，这山上大雾下了几日，想必那山中的探马也不敢轻易出山，定然是被困在了山上！”燕北辰接着说道。

　　“这些都是猜测！”田楷轻声说着，却是仔细的看向了地图，他虽然对于幽州兵马极为熟悉，却是还从未见过这般排兵布阵的布防图，显然公孙瓒手下似乎出了一个能人。

　　楚河看着众人，将地图一收，低声说道：“便按可为的路线行动，咱们先好好的休息，等村长将马匹带来，咱们便马上赶路。”

　　不多时，村长自周围村落网络了一些马匹来，引得村中的众人尽皆好奇的朝着这里走来。

　　楚河看着这些马匹，感激的看着老人，自怀中掏出了一袋银子递给了村长说道：“多谢村长恩情！这些便权当我们买马的钱吧！”

　　“啊！这可使不得，我这些都是种田的马，脚力不快！你给的这些钱，买十几匹战马也足够了！”村长一打开钱袋，不由的大为震惊，赶忙就爱那个钱袋推送到了楚河的手中。

　　楚河哈哈一笑，吕可为等人都已经翻身上了马，他也不迟疑，将银子再次给了村长，看着周围的众人抱手说道：“诸位，这些剩下的钱，便给你们营生用了！”

　　说罢，楚河翻身来到马上，在众村民的热烈欢送之下，沿着出村的道路，朝着远处行去。


第388章 无终寻影

　　哒！哒！哒！

　　十几匹战马风尘仆仆的走出浓雾，行驶向了通往无终城的道路之上。

　　走出徐无山范围三十多里之后，楚河等人面前的浓雾方才散去，又走了半个时辰方才看到了炎炎烈日，再次看到阳光之后，众人忍不住的欢声愉悦了起来。

　　浓雾迷蒙，压抑的让众人无法呼吸，此刻挣脱出来，却是让众人心头骤然一松。

　　感受着温热的阳光，楚河身上的潮湿之气，好像瞬间蒸发了一般，让他的身体感觉到了一股热流涌动。

　　“谁？”便在众人跨马行驶在路上的时候，周围林中忽然也传出了一些细微的声响，吕可为眉头一皱，一手按住了腰间的宝剑，一手扯住了马匹的缰绳。

　　嗖！

　　便在这个时候，一道光影自丛林之中飞驰而去，直接扑向了吕可为的腰间。

　　吕可为按着宝剑的手，骤然飞出，一把握住了飞来的暗器，再次朝着林间看去的时候，却是再也没有感受到任何的动静。

　　“怎么了可为？”这一切都发生在眨眼之间，楚河也只是听到了一声风响飞想吕可为，便再也感觉到不到什么。

　　吕可为惊讶的缓缓松开手掌，看着手心的那一团纱布包裹的东西，不禁赶忙将其展开，但见上面写着：“右北平之兵朝着南面搜寻！幽州之军已撤出中山国，公孙瓒似有大行动！”

　　在这字迹的一角，还怀着一个奇异的牛角符号。

　　燕北辰凑到近前一看，不由微微一笑，看着楚河等人说道：“这是我兄弟送来的密报！”

　　“他们怎么不出来相见？”田楷质疑的问道。

　　燕北辰扭头看着周围，长长出了口气，看着众人边走边说道：“我们兄弟经常拦路劫道，收集情报的弟兄更是都有各自的身份，除非若不得已，他们是不会轻易现身的！”

　　楚河也并不为意，看着众人说道：“咱们快些前去，先进入了无终城在说！”

　　“诺！”

　　众人抱手，不再迟疑，快马而去。

　　一直到了第二天的天亮的时候，众人方才远远的看到了前方的无终城的城墙，此刻胯下的马已经累的走不动路了。

　　“下马走过去吧！”

　　众人不得不下马前行，顺利的通过了城门之后，便进入了城中。

　　令他们惊讶的时候，谢封开设在这里的客栈已经被官府的士兵查封，众人也不得不寻了一个普通的客栈住了进去。

　　在一番饱餐之后，众人放下行囊，分散开来，按照田楷给的画像，朝着城中寻找而去。

　　无终城乃是一个小城，地方不大，内中却是一片的繁荣。

　　整条闹市占据了无终城的主干道，一直延伸到另外一个城门口处。

　　楚河穿着一身布衣，恍若是一个翩翩公子一般，陪着宝剑，行走在人群之中，不断的看着周围热闹的人群，寻找着他想要寻找的人。

　　砰！

　　“他妈的！你这个酸秀才，没钱还敢来赌！真是活腻歪了！”便在行了不久之后，在一个赌坊之外，楚河看到了一个穿着满是补丁的灰白布衣的青年，正被一个凶神恶煞的喽啰踢出了赌坊。

　　紧接着便是一群人自内中走出，周围众多行人刚忙让开了场地，任由这些赌坊的打手，不断的打在青年的身上。

　　“哈哈！你们打死我吧！打死我也没有钱，还你们！”那秀才眼中闪烁着一抹光芒，疯狂的高声喊着。

　　他这一喊那些打他的人，便不敢动手了，一个个的看向了那领头的人，不禁问道：“老大，这小子若是死了，那些钱可是要咱们出，不如断他一手，让他为咱们打扫茅厕以资补偿若何？”

　　“这倒是个好办法！”那赌坊的老大脸色微微略好，扭头看向了正在地上将头紧紧抱住的秀才。

　　秀才年纪并不是很大，忽的听到那些人让他去打扫茅厕，当下便将头露了出来，怒等着这些打手匹夫，高声喝到：“老子的乃是一介文人，你们竟敢让我去打扫茅厕，当真以为我不敢成名节，而死么？”

　　“你到底想要如何？”那大汉皱着眉头问道。

　　秀才哈哈一笑，将左手伸出按在地上，看着那赌坊的人说：“剁我左手！我熟读经史，精通算术，可用右手来帮你们记账！别的不求，只求温饱而已！”

　　“我擦！你小子是故意来这里的吧！”这句话一处，周围的众人顿时明白了秀才的来此的因由，激的之前的那个大汉一脚狠狠的踹在了秀才的身上。

　　不过赌坊的老大并未让人继续殴打，而是皱眉问道：“都说秀才不会去做损名节的事情，你这人却又为何为了一口饭吃，而甘愿到我这里来当记账的先生呢？”

　　“实不相瞒，我去了三十多家地方，希望能够有所用，却没有人用我，我乃是成大事的人，不能就这样死了，所以想想到了你这里！规矩我知道，我分文不要，只求温饱！”秀才拿着赌坊的老大，闭上眼睛，便等着那些打手出手。

　　赌坊老大长叹一声，自怀中掏出了一锭银子，扔给了那个秀才说道：“这些钱给你，以后不要来了！”

　　“哼！我是不会要平白无辜得来的东西的，再说我还欠你的钱，怎么在要你的钱！”秀才倒也是分明，看着赌坊的老大，依旧是一副疯狂的样子。

　　“我来助你！”这个时候，楚河心头一动，挤出了人群，来到了众人跟前，颇为欣赏的看着那个秀才，笑着说道。

　　秀才不由一动，扭头看向了楚河，眼中却是带着一股通透的光芒，宛若是夜空的明星一般，极为明亮且又清澈。

　　“好！只要你帮我还钱，我今后便跟着你了！”秀才赶忙爬到楚河身前，跪在地上磕了三个头后，高声的说着。

　　周围的人都以为他是傻子，不断的暗暗指点，就连那赌坊的老大，也都觉得这秀才疯了。

　　“拿钱给他们！”楚河扭头看了眼身后的手下，笑着说道。

　　那士兵自腰间解下了一个袋子，将其扔给了赌坊的老大，那老大打开一看，顿时惊了一下，赶忙双手奉上，笑着说道：“这位爷，您真的要帮他还钱么？”

　　“君子一言，驷马难追！”楚河轻轻点头，却是大为爽快的说道。


第389章 落魄徐邈

　　“我只欠你十两，给你三十两！这些可不能给你！”

　　秀才倒也是身材矫健，竟一个窜步来到了赌坊老大的身前，一把抓过了钱袋，自内中掏出了一把银子，给了对方之后，便将剩余的钱塞入了自己的怀中。

　　赌坊老大脸色登时一变，一想到这钱是楚河给的，连楚河都没有说什么，他也并不敢在说什么，对着楚河陪了个笑脸，这才招呼着手下走入了内中。

　　周围的人群议论不断，都说这酸秀才走了好运，碰到了好人之类云云，心中虽然羡慕，却也有一些妒忌。

　　“你叫什么名字？”

　　楚河看着秀才，倒是颇多欢喜，这样的人能伸能屈倒也是一个人才，尤其是那一双眼睛，让楚河颇为欣赏。

　　秀才赶忙站好了，整了一下衣服，又拍掉了衣服上的泥土，抱手说道：“在下姓徐，名邈！燕国蓟人！因为熟读经史，空有一身的抱负却无能发挥，今日得见明主，乃我徐邈三生有幸！”

　　此话一处，楚河微微一愣，却是不曾想到，竟然会在无终碰到徐邈，此人乃是历史上曹魏的忠臣，乃是曹操平河朔的时候，任用的一代能臣，为人清廉，可为国之良臣，时之彦士。

　　“走！带我去你家看上一看！”楚河看着徐邈笑着说道。

　　徐邈出现在无终城，那么他家一定也移到了这里，就恍若是周仓一般，也不是楚河在洛阳的时候碰到的么。

　　只是楚河万万没有想到，徐家竟然会落魄到了这等境地。

　　徐邈咧嘴一笑，点了点头也没有多说，大步朝着前方行去，不过时，众人走过了几条街道，来到了一个极为破旧的街道之上，这里街道两旁的院落都是茅草屋，内中居住的人也大都是贫苦之人。

　　吱呀！

　　打开了一道破烂的树枝编成的门，楚河被徐邈引入到了家中。

　　院子里面还晾晒着一些破旧的衣服，看起来都已经极为破烂，可仍旧还有人穿。

　　咳！咳！咳！

　　忽的，屋内传出了一阵咳嗽声，将楚河惊动，看了眼脸色略微难堪的徐邈，踏步走了进去。

　　内中有一老妪，正半躺在破旧的木板床上，床上仅有一点点的稻草，还有一个黑的发臭的被子。

　　老妪正急切的咳嗽，身旁放着一碗汤药，看样子已经凉了。

　　看着这脸色苍白，且身体瘦弱，明显营养不良的老妪，楚河心头不由一动，扭头看着七杀营的士兵，轻声说道：“去买一辆马车，且置办一些穿戴和被褥，在买些吃的过来！”

　　“诺！”

　　那士兵领命，赶忙朝着外面行去。

　　徐邈便站在楚河身后，眼中闪烁着一抹的火热，双手紧紧的握住了手中的钱袋，脸上泛着火辣辣的感觉。

　　“这位少爷是哪家的公子？是不是我家徐邈又闯祸了？”老妪气若游丝的说着，没说一句话都废很大的力气，显然久病在身的她，已经没有多少的活头了。

　　楚河上前，坐在了床边，握着老妪的手，扭头看了眼徐邈，笑着说道：“我以前和徐邈在一起读书，久寻徐兄不见，今日在这里见了面，倒也是我们的缘分！此番我来，便是接着您和徐兄，去我那里享福！”

　　“咳！咳！哎，我儿徐邈早就没了朋友，你就不要来消遣我了！别看我老眼昏花，可我看的出来，你是不是来要债的？”老妪抬眼看了眼徐邈，却是有气无力的说着。

　　楚河微微摇头，正待开口，身后的徐邈却是噗通一下子跪在了地上，眼中泪水狂流的说道：“娘！这位真的是儿子的朋友！他给了我一个活计，让我去帮忙经营！你看这些是订金，儿子以后可以让你过舒服的日子了！”

　　“咳！咳！好！好！好！我儿也有出息了！不过，这位恩人肯帮我们，你可不能做出什么让人心寒的事情来！做事要有始有终，既然答应要帮朋友经营，就要全力而为，切不可贪赃枉法，污了咱们徐家的名声！你要做也要做一个清廉高洁之士！……”老妪还想在说什么，却是终究没有说出，眼中的泪珠不断的滚落下来。

　　显然儿子能够有一个活计，是她最大的心愿，看到徐邈有了营生的手段，她也可以安心了。

　　“娘说的对，儿子一定不忘娘亲的教导！”徐邈看着娘亲，带着一抹愧疚的说着。

　　这个时候，出去执行军令的士兵复又返回，走入房中，来到楚河耳边低语几句，楚河不由一愣，看了眼那士兵说道：“你们两个一起去办事吧！咱们早些将徐母和徐兄接出去，也算是完成了我的一件心事！”

　　说罢，七杀营的士兵转身离开了这里。

　　徐母长长的叹了口气，看着儿子说道：“既然要走，你便去邻居家里感谢一番，这么多年，若非是他们看我们娘俩可怜，处处接济我们，你我早就死在了这里！”

　　徐邈赶忙磕头，拿着钱袋朝着外面走去。

　　待徐邈走后，老妇那浑浊的双眼努力睁开，握着楚河的手说道：“这位公子，你们并不是朋友吧？我看你的眼神带着一抹锋锐的杀气，定然是杀了不少人，您若不是一方诸侯，便是一方的霸主吧！”

　　此话说出，楚河不由的一震，却没有想到徐母猜测的竟然这么准确。

　　“我老了，可心却亮着呢！当年我徐家也是名门望族，只可惜……不说了！不说了！我儿回来以后，你且将这一封信给他，我要睡一会儿！今后便劳烦您好好的照顾我儿子了！”徐母虽没有听到楚河的否认，也没有听到楚河的认同，心中顿时便有了一定的确认，看着楚河微微一笑，轻声说道。

　　楚河起身，觉得徐母极为不凡，不认在打搅老人休息，起身抱手说道：“我乃是常山王楚河，您老放心，徐邈在我那里，定然能发挥出他最大的能力！”

　　说罢，楚河走出了房间。

　　房间里面，徐母震惊的看着楚河离去的背影，眼神里面带着一抹的欣慰，不由的闭上眼睛，挤出了两滴眼泪，看着头顶的茅草，颤抖的说着：“孩儿他爹，看到了么？咱们家徐邈奔了一个明主！我可以安心的去了……”

　　言罢，徐母手中的忽然出现了一柄剪刀，便要朝着自己的心口刺去。


第390章 兄弟恩怨

　　呼啦！

　　走出房门的楚河越想越不是那么回事，忽然想到了什么，震惊朝着房中走去，却见徐母正要闭眼自杀，情急之下，他快走两步，一把夺过了徐母手中的剪刀，扔到了地上。

　　“老夫人，您这是何苦？”

　　楚河心有余悸的叹了口气，看着徐母急切的问道。

　　这个时候，徐邈从外面走来，不禁惊讶的看着房间中的两人，又看到了地上的那一柄剪刀，不由鼻子一酸，带着一团眼泪的跪在地上，看着老母高声说道：“娘，您这是干什么？难道儿子得了富贵，您便要自己去死么？您这样做，可是要让儿子愧疚一生啊！”

　　“哎！傻孩子，娘跟着你只能是个负累，这一身的病痛，需要不少医药之钱，娘怕把你的富贵生活，吃空啊！”

　　徐母看着儿子也是潸然落泪，一边擦拭着眼睛，一边哭声说着。

　　徐邈长叹一声，爬到老母身前，看着母亲说道：“娘！孩儿就算是在无能，终会是先要救您！王爷这边有神医华佗，他一定可以救治您的病痛的！”

　　“这……”徐母看着儿子露出了幸福的眼泪，心中寻死的情绪顿时抹去了大半。

　　楚河跟着一愣，却没有想到徐邈早就发现了自己的身份，不由的微微一笑，却也没有说什么。

　　不多时，离去购买东西的士兵赶来，还带来了吕可为等人，马车上装着一些背囊，停在了院落里面。

　　“徐邈，我来问你介绍一下外面的兄弟！”楚河看着徐邈微微一笑，大步朝着院落中走去。

　　徐邈又和娘说了几句，这才走了出去。

　　楚河已经和众人说了徐邈的情况，大家都是忠义之士，对于徐邈的遭遇颇为同情，认识之后，相互之间多了一层的亲赖。

　　“徐邈，你是如何猜到的？”楚河看着徐邈轻轻问道。

　　徐邈抱手说道：“如今幽州遍地都是通缉您的榜文，我徐邈自负有些学问，看人的眼光也不会错，能够像王爷这般，气宇不凡，且带着帝王之相的人，整个幽州没有一人，不是王爷还是谁呢！”

　　“呵呵！徐邈，应该称主公！”旁边的吕可为等人相视一笑，看着徐邈说道。

　　徐邈脸色一红，赶忙抱手跪地说道：“主公！徐邈失礼了！”

　　“没事，我来问你，你们这一条街道尽头的那一家人，你知道多少？”楚河看着徐邈接着问道。

　　方才那士兵出去购买东西，却是看到了一辆豪华且神秘的马车进入了那一处院落里面，士兵心头起了疑惑，便跟了过去，却是看到了韩洛水。

　　徐邈不由眉头皱起，赶忙说道：“那一户人家只住着一个奇怪的老头，这老头疯疯癫癫的，经常说一些胡话！不过这一家倒是认识一些富贵人家，每隔一个月或者是四五天的，便有人来这里！具体的情况我也不知道！”

　　“嗯！你且带着两个兄弟，去将你娘抬上马车，现在我便送你们先去常山！”楚河不想让徐邈牵扯进来，微微点头后说道。

　　徐邈也知道自己帮不上什么忙，也不啰啰，带着两个七杀营的士兵走入了房中，略微收拾了一下之后，带着老母上了马车。

　　“大娘，您去以后好生的养病，我的这两个兄弟，会对您负责的！”说罢，楚河指派了两名士兵，交代了一些事情之后，便驾驶着马车，带着徐邈朝着城外行去。

　　徐邈娘俩一走，吕可为等人便打扫了一下这个院落，来到了房屋里卖年，聚拢在了破旧的方木桌前，听着楚河的吩咐。

　　“吕可为，你带两人去踩点！燕北辰田楷留在房间里面待命，其他的七杀营兄弟，在午夜，夺取北门，不管今夜成不成功，咱们一定要离开！记得备好战马！”

　　楚河看着众人吩咐着说道。

　　众人领了军令，便各自执行。

　　一直到了傍晚的时候，吕可为方才自外面走来，小心的进入房间之后，看着楚河三人笑着说道：“主公，里面的人果然是韩洛水，还有一个书生，可能是关康！他们在照顾着一个疯癫的老头，今夜会住在这里，共同有侍卫十人，都是好手！”

　　“好！等他们吃完晚饭，咱们便立刻行动！”楚河心头一喜，看着吕可为笑着说道。

　　旁边的田楷和燕北辰俱是握紧的双拳头，眼中的杀意更是无边的泛滥。

　　众人草草的吃了晚饭，便悄然朝着外面行去。

　　这一条街道的人家都是穷苦人家，到也傍晚晚饭过后，便开始蒙头大睡，周围一片空荡。

　　且这条街极为偏僻，又没有多少灯火，正合楚河等人行事。

　　守在门口的两个士兵，看着楚河来到，纷纷显现出来，指了指土墙之内，做出了一个敌人正在吃饭的手势。

　　楚河微微点头，示意众人准备弩具，而后踩着一侧的院墙，朝着房间里面望去。

　　嗖！

　　一声破空声响，在墙下茅厕中的一个敌人，被一箭射杀。

　　前方还传来了一声声的谈笑，透过火光明亮的院落，楚河看到院落中房间里面，一个老头正端着一杯酒，颤抖着的喝了下去，他的身旁站着一个文士，正在帮他夹菜倒酒，对面坐着的是一个女人。

　　韩洛水！

　　楚河第一眼便认出了这个女人，这个法家传人的气息，却是让他不能望去。

　　“突击！”

　　楚河下达了命令，站在墙壁上的众人翻身落下，在刚刚来到地面上的时候，便将手中的弩弓举起，对着前方院落中的众人一通乱射。

　　噗！噗！噗！

　　九个侍卫醉意上头，正聊的兴起时，被无声灭杀。

　　房间里面的老头发现了外面的动静，不由的高声喊道：“杀人了！杀人了！”

　　韩洛水和那文士猛然一愣，赶忙朝着外面走出，正好看到了楚河等人正朝着这边行来。

　　“韩洛水，咱们又见面了！”楚河笑着说道，手中的弩箭已经收入了行囊，其而代之的便是一抹散发着微弱光芒的宝剑。

　　韩洛水眉头皱起，身旁的文士跨出了一步，直接挡在了她的身前，手中的一柄细剑，直指向了楚河。

　　“好大的胆子，竟然来这里！”文士好不畏惧的看着前方，沉声说道。

　　“关康！咱们是不是该作一个了解了？”燕北辰看着关康，不由大步踏出。


第391章 老疯子

　　“去吧！关康，我和王爷还有些话要说！”韩洛水毫不畏惧，反倒是眼中泛着一抹风情，紧盯着楚河说道。

　　关康长叹一起，看了眼燕北辰，踏步朝着一侧行去。

　　燕北辰提着大刀，早就安奈不住了内心的疯狂，在光康才刚刚落定脚步的时候，他的刀便已经自行动之中，挥砍了过来。

　　砰！

　　“侯大哥待你我如何？”燕北辰的怒声，在刀法运使的时候，同时传递出来。

　　关康毫无表情，依旧是出剑反击，不中则退，步法身形极为玄奥，让燕北辰次次落空：“很好！”

　　“你也知道啊！”

　　燕北辰低声的说着，手中的刀再次以泰山压顶之势利狂砍下来。

　　“要战便战，拿来那么多的废话！”关康恍若不认得燕北辰一般，声音冰冷，眼神带着一抹杀意，虽然在和燕北辰对决，双眼却是时不时的看向了韩洛水。

　　显然在他的眼中，自己的性命，竟然没有韩洛水的性命重要。

　　这个时候，楚河让吕可为将院落守住，看着韩洛水说道：“说吧！为什么要这么做？”

　　“呵呵！这是历史的必然，我不过是让它提前了而已！”韩洛水的话，让楚河不由皱起了眉头，却没有想到，一个法家的传人，竟会说出这样的话来。

　　楚河长叹一声，不由摇头说道：“你知不知道，这样做，会让整个世界变成一个无边地狱！告诉我司徒巽风的下落！”

　　“司徒巽风？我的学生在哪？”这时候，房间里面的老头骤然跑了出来，一听到司徒巽风四个字，不由的大声喊道。

　　韩洛水不由眉头皱起，知道此刻不是避讳的时候，看着楚河说道：“这是天命！许多的事情你都不懂……”

　　“如此说来，我们也没有什么好说的了！”楚河看着韩洛水沉声说着，心中却是不禁对那老头起了好奇的心思。

　　砰！

　　韩洛水见楚河的眼神不断的打量着老头，心头微微一动，却是骤然出击，手中不知道什么时候，闪现出了一柄匕首，直接刺向了楚河的面门。

　　不过，楚河此刻今非昔比，看也没有看韩洛水，只是轻轻一挥手掌，韩洛水握着匕首的手咔嚓一响，竟然神奇的断掉。

　　“你……”韩洛水脸上一阵微白，看着楚河不敢置信的说着。

　　楚河再次开口问道：“说吧！你是法家最后的传人，我不想让法家正统就此消失！”

　　“哼！我是不会说的！既然被你找到了，我也没有打算活着离开的想法！”韩洛水低声一喝，却是再一次朝着楚河杀来。

　　噗哧！

　　楚河手中的剑猛然刺入，直接刺向了韩洛水的腹部，他的意思是要刺伤韩洛水，然后通过一定的手段逼问出司徒巽风的下落。

　　哪知道，韩洛水竟然直接扑向了剑锋，几乎是眨眼之间，楚河的剑已经刺穿了她的身体。

　　“不……”

　　旁边，关康脸色大变，不禁声嘶力竭的喊着，竟要摆脱燕北辰，扑向楚河，为韩洛水报仇。

　　砰！

　　“你的敌人是我！”燕北辰低声说着，一刀挡住了关康的去向。

　　周围吕可为和田楷也同时发动，朝着前方的那老头走去，将那正在呼喊的老头一把抓住，制服在了那里。

　　“不要杀我！不要杀我！我有很多钱给你，一万块够不够……不够啊！我床底下还有十几万呢……”疯老头惊恐的喊着，赶忙自怀中掏出了一踏纸币，朝着两侧的吕可为和田楷送去。

　　楚河看着近在咫尺的韩洛水，不禁皱眉问道：“为什么？你知道，我是不会杀你的！”

　　“呵！若不如此，我又如何会这般死去……帮我转告华佗，便说我法家欠医家的下辈子在还吧！”韩洛水惨淡的笑着，身体缓缓的朝着后面退去。

　　“他在哪里？”

　　楚河一把扶住了欲要倒下去的韩洛水，疑惑的问道。

　　这个女人留给他太多的疑问，让他一时间也无法接受，她竟这般的死去。

　　“呵呵！我韩洛水虽然女流之辈，但也知道忠义如何写！楚王，你是一个很强大的君王，可惜……”

　　韩洛水气息衰落下来，就这般的闭上了眼睛。

　　旁边的关康怒声吼叫着，一次次的强攻着燕北辰，看着心爱之人死去，身体一震颤抖，却是在猛烈攻击之下，忽的丢掉了手中的剑，扑在了燕北辰的刀上。

　　噗！

　　关康觉得自己终于可以和韩洛水在一起了，扭头笑看了眼韩洛水，却是狠心的猛然下坠，竟直接让刺入体内的燕北辰的刀，将自己腰斩。

　　“侯五的命，我还给你了！”

　　关康躺在地上身体不断的抽出，嘴里面却是带着一抹笑容。

　　“我有的是钱！真的……只要你送我回去，我一定给你很多钱！”那老疯子仍在不断的说着。

　　楚河微微闭眼，对着身后的两个士兵说道：“见他们的尸体抬入房屋里面！”

　　说罢，他径直朝着那老疯子走去，当他看到吕可为手中的钱币时，身体骤然愣在了那里，不由复杂且热切的看着老头，对着吕可为和田楷说道：“去帮忙吧！我来问问这老头！”

　　“不要拉拉扯扯的，你又不是女人！”老头不满的看着将自己拉到一旁的楚河，却是皱眉低声问道。

　　楚河看着老头，不由的吸了口气，轻声说道：“你来自哪一年？这衬衣不错，是国货？还是外国货？”

　　看着老头衣服之中，穿着的脏兮兮的衬衣，楚河一把抓住了衬衣的领子，不由的低声问道。

　　老头不由一动，一双眼睛明亮的看着楚河，却是迟疑的说道：“你也是穿越客？”

　　他的声音极小，却是仅有两人能够听到，听的楚河心头一喜，暗道这老头还没有失去理智，竟然知道保护自己。

　　楚河点了点头，看着老头接着问道：“司徒巽风是什么人？你怎么会来到这里？你知道他现在正在干什么么？”

　　听着楚河的话，老头不由的朝着周围看去，身体不断的朝着墙壁看去，而后慢慢的蹲下，看着楚河说道：“嘘！小声点，要是被人听到，咱们都要被砍头的！”


第392章 谁才是疯子

　　“你要不要跟我走！我可以保护你的安全，让你不用在过这样的日子！”楚河看着老疯子低声问道。

　　老疯子摇头说道：“我叫许友文，是一个科学家！……对了，兄弟有烟没有，在这里十几年了，快要憋死我了！有没有回去的办法？”

　　“什么？你在这里十几年了……”楚河不由一愣，看着许友文惊声说道。

　　许友文也不管其他，直接在楚河的身上乱摸一通，当发现没有烟，却是不由的露出了一抹失望，看着楚河说道：“当然！老子研究空间虫洞正是风华正茂的时候，却不小心实验失败，便来到了这里！对了，活了这么多年，我还不知道这是哪一个时代呢？”

　　“草！没学问真可怕！”楚河不由的一愣，忍不住爆出了一个粗口低声说着。

　　“报！在房间的床下，发现了一些古怪的东西，还请主公过去一看！”这个时候，七杀营的两名战士已经将尸体收拾完善，却是自房中走来，看着楚河说道。

　　楚河不由一动，一把拉起了许友文，大步朝着房中走去，他觉得这许友文极有可能来自更远的未来。

　　房间里面，吕可为和田楷正看着两个铁皮行李箱，两人眼中尽是一片的迟疑，盯着铁皮行李箱上方的一个电子屏幕看个不停。

　　屏幕上一道道的曲线正在不断的跳动，暗绿色的屏幕上面，一个泛着光芒的手掌印记，正在被一团三角形的图案四处扫荡。

　　“这是什么？你到底来自什么年代？”楚河此刻也不顾的什么，眼光火热的看着两个行李箱，不禁问道。

　　许友文看到之后，身体不由的颤抖了起来，看着楚河众人说道：“这是他的东西，你们不要动，否者他会杀了你们的！”

　　“他到底是谁？”楚河皱起眉头，看着许友文低声问道。

　　许友文身体一颤，不禁抱住了脑袋，疯癫的说着：“不要打我！不要打我！我会帮助你的，我一定会守护住你的秘密的！……”

　　说着，许友文赶忙去抓向了行李箱，欲要将两个行李箱从新推入床底下去。

　　楚河不由叹了口气，看来许友文的精神有些问题，他看着外面的夜色，知道这里不宜久留，看了眼周围的众人说道：“老田，你背着这老头，记住切不可伤到他！其他人，带着箱子，咱们立马出城！”

　　说罢，楚河等人快速的收拾了一番，快步朝着院落的外面行去。

　　黑夜静的可怕，自城外有一支骑兵正在朝着这里疯狂的飞驰而来。

　　便在楚河他们走了约莫半个时辰之后，在老疯子许友文的房间里面，已经死去的韩洛水猛然睁开了眼睛，痛苦的脸色上面，没有半分的血色，她在一阵极为厚重的呼吸声中，痉挛着自身旁尸体之中爬起。

　　“靠！为什么？为什么要如此对我？我在你心中，难道只是一个傀儡么？”韩洛水愤恨的一拳轰在了门板上面，眼中的泪水啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　她心中恨，恨自己为什么就是死不了！

　　脑海中，那一个邪恶的笑容，依旧是肆虐的狂笑着。

　　咳！咳！咳！

　　这个时候，她的身后又是一阵痛苦的咳嗽声响起，却是关康一脸茫然的看向了了自己的身体。

　　只见腰间有一圈麻绳将自己的上半身和下半身连接起来，连接之处，本应该断裂的地方竟然已经长好，只不过有那麻绳穿在肉中，疼得他脸色不由的一阵扭曲。

　　这是燕北辰在最后，将关康的尸体缝到一起的，虽然他恨死了关康，可多年的兄弟情义仍在，关康可以不仁，他却不可以不义！

　　“我不是死了么？……洛水！”关康迟疑的说着，忽的看到了前方正站在门口的韩洛水，心头不由的一喜轻声喊道。

　　韩洛水知道关康的能耐，她让关康去和燕北辰绝斗，便是要让关康逃走，却没有想到关康竟然没走。

　　尤其是关康那最后的一声吼，却是深深的震撼了她的心灵。

　　“为什么？”

　　韩洛水看着关康问道。

　　关康脸皮不由的一震跳动，却是腰间传来的剧烈疼痛，让他无法镇定，不过仍旧是挤出了一抹的笑容，看着韩洛水说道：“因为你！”

　　“走吧！楚河既然来到了这里，咱们定然不能在让他逃了！而且那老疯子，还有他留下来的东西，都要抢夺回来！”韩洛水说着便要朝着外面走去。

　　关康看的心头一急，踉跄着朝前走了几步，看着韩洛水的背影轻声问道：“咱们就不能逃脱掉么？”

　　“他既然对我们下了手，定然不会仍由我们离开他的控制！我最了解他了！”韩洛水长叹一声，却是带着一抹心痛的说着。

　　此刻，楚河已经来到了北门，城门前的守军已经被七杀营的士兵解决，众人骑乘上马，在洞开的北门前，纵马朝着远处飞驰而去。

　　“你这憨货！竟真的将我带了出来，还将他的东西抢了！你就不怕他报复你么？”许友文出了城门，呼吸着黑夜的冷风，眼中又恢复了一丝的光明，看着楚河低声问道。

　　楚河却是微微一笑，扭头看了眼被绑在田楷身上的老疯子，不由的问道：“你说的人是司徒巽风么？他到底是什么人？”

　　“他是一个疯子！是一个十足的恶人！他的脑袋就像是电脑的液态硬盘一般，拥有极为丰富的知识含量，你是斗不过他的！”老疯子的一席话，让楚河感到了一股巨大的压力。

　　原本他只是以为，司徒巽风在厉害，也不过是一个人而已，可这个人已经超过了他们的理解，脑容量竟然如此的巨大，看样子似乎比爱因斯坦还要聪明。

　　越是这样的人，越发的偏执，常常会为了一件事情，一黑到底！

　　就连旁边的众人，听的也是眉头一皱，田楷更是不由的疑惑问道：“主公，液态硬盘是什么东西？”

　　“我也不知道！”楚河摇头，叹了口气说道，他那个时代的文明，最先进的还是固态硬盘，液态硬盘也是头一次听说。

　　老疯子瞪着眼睛，看着楚河不由低声问道：“你到底来自哪一年……”


第393章 错乱的时空

　　“主公，咱们身后有一队骑兵正朝着这边疾驶而来！”

　　正在这个时候，一个留在后面的士兵，骤然飞速跑了上来，看着楚河抱手说道。

　　楚河看了眼老疯子，将心头的疑惑彻底的压下，看着众人说道：“全力奔逃！先过了一劫在说！”

　　言罢，众人开始加速，驾驭着胯下的战马越来越快，前方已经隐隐可以看到山峦起伏之间，那坐落在山顶上的绵延起伏的长城。

　　“这边！”

　　便在众人即将驶入群山的时候，在一侧的林中，燕北辰的手下，那一个矮子举着火把，对着众人大声喊道。

　　燕北辰听声看去，却是心头一喜，赶忙指着矮子指引的方向，大声说道：“主公！这边！”

　　楚河也不迟疑，掉转马头，朝着矮子的那一边快马行去。

　　矮子在众人即将来到身前的时候，将手中的火把一下子戳到了土壤之中，转身来到队伍的前方，引领着众人，朝着安全的地点行去。

　　三天以后，众人快马飞驰，自一个狭小的山道之上，在一条山谷小道之中，越过了长城，直接来到了代郡范围。

　　众人这几天一只都在渔阳范围和幽州兵马进行捉迷藏，终于成功的摆脱了身后的微白，跳脱出了那一个包围圈。

　　原来自楚河等人来到无终城的时候，公孙瓒便已经知道了楚河等人破坏了他的实验室，机敏的他便派遣了众多士兵，在整个幽州范围之内，形成了一个巨大的包围圈，欲要将楚河彻底的围困其中。

　　且公孙瓒在知道韩洛水去了无终城后，便派出了一队兵马紧跟其后，却没有想到楚河竟然第一时间找到了韩洛水。

　　幸而韩洛水的指引，他的骑兵方才紧紧的咬住了楚河。

　　正当他的包围圈收缩的时候，却忽然发现楚河竟然就这般，在他的眼皮底下逃离了出去，且还不知道去了哪里。

　　燕北辰的手下矮子，通过幽州兵的内线，了解了公孙瓒的包围和计划，便针对这些进行了一场时间差上的争斗，成功的带着楚河他们跳脱出了包围圈，进入了代郡。

　　不过代郡仍旧不是安全的地带，幽州的兵马很快便会到来，他们却还是需要马不停蹄的朝着雁门方向行去，只要到达了雁门，就算是幽州兵马在强大，也无法从那里通行。

　　又是一番艰难逃脱之后，楚河等人终于在四天之后，到达了雁门关下。

　　此刻镇守雁门关的乃是大将郝昭，在他的治理之下，雁门关上已经是出现雄关面貌。

　　“城下何人！”关上，城门禁闭，看着士兵们紧张着扣住弓弦，对准了下方的楚河等人，低声问道。

　　吕可为高声喊道：“吾乃七杀营统领吕可为是也，速传关上守将郝昭前来！”

　　那士兵不敢怠慢，也不敢去开城门，只得去喊郝昭。

　　不多时郝昭来到城头上面，但见下面人群中拥护的楚河，却是心头大震，赶忙命令士兵打开城门，亲自下关来接。

　　“雁门关守将郝昭，拜见主公！”郝昭之前见过楚河，却么有想到楚河竟然会从关外而来，赶忙单膝跪地高声喊道。

　　身后的众人士兵见此，也纷纷跪地高声喊道。

　　无敌王者的名声，仍旧在关外永传，每一次有草原部落之人进关，都会对立在城中的楚河石像膜拜一番。

　　城中的士兵，更是以在这样的一位主公之下，而感到了极大的荣耀。

　　很快，楚河便进入了关上，并嘱托了郝昭小心防备幽州之兵，同时派出了一道探马，飞驰向了冀州的方向。

　　这些时日楚河不再冀州，也不知道战况如何，虽然偶尔听说赵云带兵重新占领了中山国，和幽州兵虽有摩擦，却仍旧不知道具体的军报。

　　他刚刚回来，便第一时间通知赵云等人，以报他的安全。

　　在安排了田楷等人下去休息之后，楚河的房间里面，仅剩下了他和老疯子两人。

　　两人你看我我看你，也不知道各自心中有着什么样的心情，本以为他们会是同一时代的人，有许多的话要聊，却么有想到，他们竟然也存在着时空上的沟壑。

　　“你真的不知道这是东汉末年三国时期？”楚河看着许友文叹了口气轻声说道。

　　许友文点了点头，认真的看着楚河说道：“我们那儿的历史中确实没有什么三国和东汉，只有始皇帝嬴政建立的大秦帝国，大秦帝国铁骑征战，一统地球，成为世界上最伟大的文明，后来经过数千年的诸侯动乱，后来发生了工业革命，而后便是科技革命，到了我们这一代已经是开启了太空计划……”

　　听着许友文的话，楚河不由的脑袋一大，他这才忽然明白，原来许友文和他来自不同的世界。

　　“你们哪儿的国际通用语言是汉语么？程序语言是用什么……”楚河看着许友文好奇的问道。

　　许友文微微一笑，看着楚河说道：“狗屁！什么国际通用语言，早在始皇帝统一地球之后，地球的语言便只剩下了汉语！电脑的程序语言是由甲骨文和汉子的偏旁组合而成，反正十分的复杂，你们那个时代如何？”

　　两个不同时空的人，在寻找着相互共通的方向，两人渐渐的找到了一种万里他乡遇故知的感觉，不过这种感觉，却是带着一股的苦涩。

　　“这么说来，我们两个来自同一年的不同宇宙！你听过平行时空的说法吗？我们的时间相同，命运相同，唯独历史和发生的事情不同，说不定我的那个时空，也有一个叫做楚河的人……”许友文发挥了科学家的本分，在一边分析着，一边思考着。

　　不得不说，许友文的记忆力很强，只要楚河说过一遍，他便能一个字不漏的记忆下来。

　　楚河微微点头，平行时空他也知道，不过这一个三国恐怕已经不是他所在的那个时空中的三国了，这突然出现的情况，让他觉得，这里已经彻底的混乱起来。

　　“哎！这个时代，如此说来，还真不一定是我生活的那一个时空的历史时代，只是不知道，它真实的改变是在什么时候开始的！对了，你说一说司徒巽风吧！”

　　楚河长叹一声，苦笑着说道。


第394章 是一个对手

　　“他是一个极为恐怖的人！恐怖到你都不敢想象……”

　　许友文轻声说着，他的回忆里面完全是一幅幅血淋淋的景象。

　　自从他来到这个时空之后，便整日受到欺辱，被司徒巽风虐待，且还帮着他研究一些小东西，以来完成司徒巽风的目的。

　　司徒巽风在他的眼中极为恐怖，不仅体能极为强大，且还拥有更为智商和科技力量，和他玩小心眼简直就是找死。

　　在许友文的眼中，司徒巽风便是一个神！一个凶神！

　　“司徒巽风传承古老，又是一位盛名天下的生物病毒研究学家，因为其研究出了一种死亡病毒，所以被判死刑，永远关入监狱，后来成为了我实验的自愿者……和我一同来到了这里！”

　　许友文倒也极为可怜，发现自己没死，本以为会活的很好，可被司徒巽风折磨的有些神经，经常被人当作是傻子。

　　在司徒巽风遇到韩洛水之后，自韩洛水手中得到了那一个药方，便将许友文从南方安排在了这里，这一个偏远的小城，为司徒巽风守护着一份秘密。

　　“什么，你们竟然来自南方？到底是哪一个地方？”楚河心头皱起，双手紧握一起。

　　许友文抬头，望着头顶上美丽的夜空，叹了口气说道：“来自成都！那里的实验室已经极为完善，无论是设备还是力量！”

　　此话一处，楚河不由的吸了口冷气。

　　成都此刻正位于黄巾军的领导之下，张角立国之后，又自称为一帝，实行种种益民措施，倒也将整个巴蜀之地管理的井井有条，那里也是一副欣欣向荣的景象。

　　且巴蜀之地，几乎聚集了所有太平道的信徒，内中更有甘愿为张角去死的教徒。

　　实验室在成都，是不是就说张角已经和司徒巽风联合了呢？

　　一个可怕的想法在楚河的心中形成，让他不敢想象！

　　造神计划，是不是便是司徒巽风为张角专门准备的呢！

　　楚河原本还感觉，自己得了吕布、得了三英、得了五子良将之三，得了荀彧、郭嘉、陈宫、戏志才，这天下对他来说，取之极易。

　　这些人全都是天下一等一的能手，可眼前自己的面前出现了一座大山，一座难以攀登的大山。

　　来自科技文明的疯狂科学家，这可真是一个大笑话！

　　可事实便摆在自己的眼前，幽州兵马不过是人家的一个实验而已，便是这个实验便让险些让自己的士兵丢盔弃甲，若是在出现犹如田楷一般的大军，那就算是拥有了东汉末年，三国时期的所有名将，也不见得能够敌得过这些可能会是十几万，或者是百万的大军。

　　万人敌，在这些洪流面前，瞬间便要被冲垮。

　　“怕了吧！听我的话，不要去动司徒巽风的东西！他或许会看在你和他同样身份的份上，用你一番！我已经老了，没有几年活头，能被你接出来享几天的快乐生活，已经知足！”许友文轻叹一句，起身朝着院落的外面走去。

　　便在许友文来到门前的时候，正好碰到了拿着举报而来的吕可为，两人眼神相对，许友文却是露出了一抹可惜。

　　自从一开始，他们便摆在了一个对立面，楚河知道无论是自己如何决定，都不可能违背自己的良心，去和一个疯子祸害这么一个世外桃源般的世界。

　　这里的环境，这里的人，这里的一切，楚河都已经喜欢上了。

　　“主公，您这是怎么了？”

　　吕可为看着楚河有些衰落的气势，不由的关心问道。

　　楚河长叹一口气，看着吕可为微微一笑，略带无力的说道：“我感觉到了一座山，一座不可逾越的大山，让我无力去对抗！”

　　“主公，您这到底是怎么了？您难道忘了当初，您带着一万五千余人，直闯南匈奴王庭部落了么？那是何等的壮举！您难道不记得，当初在洛阳城生死擂上，为谁而战了么？您此番心理，若是在上战场，可能有可能会丧命啊！”吕可为看着楚河不由惊声的呼道。

　　啪！

　　吕可为手中的情报放在了桌子上面，他其实比楚河要大上一些，虽然他是楚河的臣子，但他也是楚河的兄弟，楚河的生死兄弟！

　　看到兄弟如此，他宁愿一死，也要唤醒略显沉沦之色的楚河。

　　楚河长叹一气，看着吕可为笑道：“我不是怕死！只是在担心，担心琳儿她们的生死，担心兄弟们的生死，对方太强了！……你想过没有，若有一支数十万人都如子龙、云长一般力量的战士，咱们这些人，挡在前面还有胜利的可能吗？到时候所有人都要死，这并非是我想要的……”

　　“兄弟！我们这些人是怕死的人吗？有那般的力量又如何？在我看来，他们也不过是土鸡瓦狗！你想一想，咱们活着为了什么？不就是为了心中的一口气么？你怎么可能仅凭他人的只言片语，便动摇了必胜无敌的信心呢？……他们或许在普通人眼中看起来极为厉害，可在我们眼中，也不过是一个对手而已！生死对手，倾覆全力一战，无论生死，咱们都不会堕了咱们的名声……别忘了，珈蓝城外咱们一把火烧了数万敌军！力量不行，难道其他的方法也不行么？”

　　吕可为的话让楚河为之一战，他这段时间先是在卢龙受到满城尸变的震惊，后又在实验室看到了现代的东西，且又在见到许友文之后，整个人的心情彻底被许友文的叹息勾起，让他恍惚之间，回到了刚刚来到常山时的情景……

　　这一切相互纠缠一起，时间上面来说，太短了，让楚河并未完整消化，透过记忆中的影像，透过他的认知，在他的心底，便认为这些异变的人是不可对抗的，这种末世观念早在他的记忆中，深植了多年，要他一时间走出也是极难。

　　不过，楚河在来到这个时代后，经历了许多的事情，好不容易培养起来的信心和气势，又怎么会被这短短几句话而说的沉沦呢？

　　他是太过贪婪，想要留下的东西许多。

　　“兄弟，为了守护住这一份得来不易的情义，我也会尽全力而为！”楚河心中默默的想着，抬头之间，却看到了吕可为那一双明亮的眼睛。


第395章 强大的信心

　　“谢谢你！兄弟！”

　　楚河微微一笑，眼中又一次恢复了之前的眼神，看着吕可为说道。

　　是啊，他有这么多的兄弟，没有一个人是怕死的，这刀山火海都闯了过来，还怕什么一个科学家造出的怪物。

　　“主公，看来咱们不能歇息了，常山那边紧急军报，公孙瓒大军压境，不日便要再次攻打中山国！子龙和军师他们虽然稳重，然我却担心，没有主公压阵，这一场大战军心会不稳！”吕可为在楚河思考的时候，已经将情报整理出来，做出了一个整体的规划，抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，却是长叹一口气，看着吕可为问道：“嗯！咱们明日一早便离开这里！……对了，江东孙权可有什么消息？”

　　“噢！这里……”吕可为刚才只顾着看中山国的军报，却是忘了来自常山城的一封关于江东的紧急军报。

　　楚河打开军报，看着上面的情报，脸色微微一变，不由吸了口冷气，沉声说道：“果然！他们已经联合在了一起……此番孙权彻底被击垮，将族中的根苗送到我常山来，便是存了一丝的希望……”

　　听楚河怪异的话，吕可为不由探头看去，这一看便不由的震惊起来，抬头看着楚河惊声说道：“他们交战这么久，咱们的人为什么没有传来那里的战报？难道另外一个实验室，便在太平道那里……”

　　跟着楚河他们一路走来，吕可为也知道了实验室为何物，也明白了一些现代词语的意思，看着这一份送来的情报，联合楚河的话，不难分析出孙权的失败，定然是因为巴蜀荆州之地，已经出现了大量犹如幽州兵一般的军团。

　　楚河长叹一气，知道这种事情无法躲避，必须要迎难而上，将敌人一举击溃，方才能够彻底的守护住自己想要的人。

　　“传我军令，通知驻守在冯翊的云长，让他时刻注意董卓军的情报！这韩洛水，乃是董卓最喜欢的侍妾，她很有可能已经说服董卓如此行事了！”

　　说罢，楚河猛然起身看着吕可为说道。

　　接着在吕可为将军令送发出去之后，楚河带着众人，拉起刚刚睡倒的许友文带着两只大箱子，径直朝着中山国的方向飞驰而去。

　　雁门距离中山国，中间隔着一道长城，只要过了长城关卡，便可以直接进入中山国的境地。

　　“在传我军令，让并州的高顺火速带着陷阵营前往中山国，我要这一战彻底的让公孙瓒寒心！”楚河行道半路，忽的眼神微变，想起这一战他必须要胜，将必胜之心牢牢的种在所有士兵的心中，心头一动又派出了一个七杀营的事情，拿着他的信物前往了并州调遣高顺前来。

　　这一路，楚河相继发布出了十道命令，他的身边仅剩下了田楷等人，七杀营的士兵已经全部被派遣了出去。

　　当天色亮起来的时候，他们眼前又一次看到了长城。

　　前方便有一道关卡，众人快马不停的进入长城之内，在长城关卡之处略作休息和补给之后，再次朝着中山国的方向行去。

　　大约在当天夜晚，众人终于来到了中山城下，胯下的战马已经仅剩下了出气，这才刚刚停下，便一个个的栽倒在地，咽气而亡。

　　“主公！”

　　城门吱呀打开，荀彧赵云等人一脸欣喜的迎着楚河，抱手说道。

　　楚河微微一笑，看着荀彧等人，为田楷和燕北辰、许友文略作了一番介绍之后，便直接进入了城中。

　　“主公，公孙瓒此番调遣了十万大军！这些想必便是幽州的全部兵力了，要一举击溃咱们的防线，进而侵入到冀州之内，对我军进行毁灭性的打击！所以这一战，咱们必须要胜，否者后果将不堪设想！”

　　荀彧来到一个地图前，看着在座的众人郑重的说着。

　　而后便是赵云将我方的兵力部署情况大致的讲解了一番，而后又将作战的策略进行讲述，当一切都介绍完后，便看向了楚河。

　　楚河听的微微点头，暗道有荀彧和子龙，这一战就算是没有他，恐怕也能够守住中山城，不过要胜利的话，恐怕光凭火攻无法成功。

　　毕竟火攻之法被他用了数次，公孙瓒又不是傻子，自然会有所防备。

　　“火弩和火炮，可都装备到了城上！”楚河看向了荀彧问道。

　　荀彧赶忙将板子上的地图掀了过去，露出了一张城防图，指着上面各个城墙的布置说道：“已经做好了布置！”

　　“好！传出我来中山国的消息，告诉公孙瓒我楚河便要在这中山国和幽州交界之地，和他来一场决战！”楚河眼中带着必胜的光芒，自信的看着众人说道。

　　众人看着楚河的精神，看着楚河的气势，之前那没有底的心情，这一刻却变得无比的踏实起来，好似有楚河在，这一战定能胜利。

　　“诺！”

　　荀彧眼中带着一抹激动，赶忙抱手说道，当下便呼唤了一个士兵前来，低声嘱托了几句，便让他走了下去。

　　接着，楚河看着众人接着说道：“本王要这场胜利，让公孙瓒看看！我们的士兵，即便是没有服用药蛊，仍旧是无法战胜的无敌之军！”

　　“主公，说吧！咱们什么时候进攻？现在要不要派人出去掠营？”李傕早就按捺不住，兴奋的看着楚河问道。

　　楚河却是微微摇头说道：“现在还不是一战的最佳时机，咱们需要等！等我们的援军到来，等公孙瓒的耐心被我们磨灭，等着敌军的士气错落！”

　　“可主公难道就不担心公孙瓒会借机从别的地方进攻么？”戏志才起身抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，摇头说道：“此人一心想要杀我，从我进入幽州后，公孙瓒的一切布置，便可以看的出来，他要的是先杀了我，在夺冀州！我既然在中山国，他便定然不会去进攻别的地方！”

　　听着楚河极为自信的声音，所有人的心猛烈的一震，就连被允许听议的许友文也是跟着身体一颤，眼中不由闪过了一丝似曾相识的神色，似乎楚河的这等气势，他从什么地方见过一般。


第396章 小院巧遇

　　“怎么可能？……”许友文目眩光离的喃喃自语，脑海之中，却是定格在了一个画面之上，长久的回忆，让他深深陷入了一种回忆之中。

　　楚河接下来的他并未听清楚，只是眼中流淌出了两行的热泪。

　　待众人散去，楚河看着仍在回忆的许友文，一拍他的肩膀问道：“在想什么？这么入迷！”

　　“没什么！只是想着对一个人的承诺，却是始终没有达成！”许友文尴尬的一笑，擦掉了眼角的泪水，不敢去看楚河，而是低头说着。

　　“不会是在无终城的那个等候吧？”楚河不由一愣，忽然想到许友文被他抓来时，还曾说过，他要在无终城等一个人。

　　许友文摇头说道：“她已经死了许多年了！是一个可怜我们的女人，只可惜她却成为了司徒巽风的第一个牺牲品……我依稀记得她自杀的时候，哭着对我说，她做鬼也不会放过我的……在说她也不再无终，我当时不过是神经错乱了而已！”

　　痛苦的回忆，让许友文心情沉重，却是如何也提不起什么精神，楚河却是微微一愣，不由的问道：“她是怎么死的？”

　　“被我用火烧死的！我见她太痛苦了，偷偷背着司徒巽风买了一些火油……从那以后，司徒巽风便将我当作是了仇人，整日的虐待我……”许友文抱着头说道，他的身体正在剧烈的颤抖，好像是一个犯人在自我忏悔一般。

　　楚河长叹了一声，拍了拍他的肩膀，径直朝着外面行去。

　　黑夜之中，中山国极为宁静，经历了幽州兵犯之事后，城中的人口损失了大半，剩下的人，若非是荀彧等人的安抚，恐怕早就离城而去，到别的地方逃难去了。

　　安静的黑夜之下，街道上面的灯火通透，一队队的士兵，正在各个街道上面巡逻，隐约之间，楚河嗅到了一股极为压抑的气息。

　　“呵！你们可真是没用，这么多人都打不过我一人，今后如何战场征战！”这个时候，在营地一侧的一个宅院里面，一个稚嫩的声音，极为响亮的传递了出来。

　　楚河微微一动，好奇的朝着院落的门口走去：“门没有关？”

　　他好奇，到底是谁家的孩子，这么晚了还在和人打架。

　　轻轻走入其中，楚河看到门前院落中，五六个孩子正在围攻一个个子略高的孩子，这些人最大的也超不过十岁，却是打的有模有样。

　　不过那一人战五人的孩子，却是力气极大，出手之间，总是能够找到突破口，带着一抹大将之风，横冲直撞，将周围的孩子撞了一地。

　　就连其中一个略小一些，倚靠速度逃避的孩子，也仍旧是敌不过他。

　　“嗯？你是谁？”将所有孩子都撞到在地的孩子，看着楚河疑惑的问道。

　　倒地的孩子纷纷起来，谨慎的朝着少年的身后躲去，似乎这少年便是他们的头领，更有一个孩子径直的跑向了他们身后的房屋之中。

　　“这么晚了，你们怎么还在打架？你那般将他们撞倒，固然是很威风，可却是浪费了许多的力气……”楚河微微一笑，并未说话，而是看着这穿着非凡的孩子，心中正思考着他们是谁家的子弟。

　　能够将这么多人聚拢在这，且个个身上的衣服，非是小户人家可以穿戴，且看他们腰间佩戴的玉佩，显然就算是大户人家，若非是家中有人从官为将，也不敢这般佩戴。

　　那少年听后，略作迟疑，却是明白了许多，不禁打量起了楚河。

　　这个时候，自房屋中走出了两个大人，这两人看样子并不比楚河大多少，且就算是有孩子，也不会是这么多。

　　那么，这些孩子到底是谁呢？

　　“敢问先生有什么事情吗？”前面一身青衣，头戴纶巾，脸面略微发白的一个男子，对着楚河抱手一问。

　　另外一个穿着剑服的男子，却是招手将所有孩子都叫道了自己身旁。

　　自两人身后，站着一个个子最矮的少年，方才也正是他，自楚河进来以后，便径直跑向了房中，将这两人喊了出来。

　　“我很好奇，中山国什么时候出了这么一户人家！我看你们的穿着打扮，还有口音不像是北方州郡的人，倒向是从南方来的！”楚河看着前方的人，略做着推断。

　　此话一出口，那穿着剑服的男子，却是冷哼一声，浑身上下泛起了一股杀意，盯着楚河低声说道：“我们不想惹事，也不想让事情惹！你走吧！这是我们的房子！”

　　一语推断便让他们下了逐客令，从这男子的眼神之中，楚河看到了一丝的燥乱和杀意。

　　显然，对方是历经战场的老手，很有可能是一个久经沙场的大将。

　　“你叫什么名字？”楚河并未离去，已经猜测出了他们的身份，好奇的看着这人问道。

　　孙权自占据了江东之后，偶有和楚河书信来往，他对于江东的情况也是近几个月不曾探查，却是不知道，孙权都招募了那些武将。

　　“哼！且看你有什么本事！”那剑服男子低声一喝，身体一动，双掌化拳，直接扑向了楚河。

　　“不错！”楚河微微一笑，身体一动，双手化掌在男子双拳来到身前的时候，轻轻的借力朝着旁边一送，登时那男子的双拳迷失了方向，打到了空处，且还让男子的后背露在了楚河的面前。

　　顿时，那青衣男子看不下去，身体一动跨步走出，一下子挡在了那剑服男子的身前，双手变化，速度极快的朝着楚河攻来。

　　“哈哈！江东果然多人才，想必你们也不是无名之辈！说罢，这些孩子中哪一个是孙策？”楚河哈哈一笑，面对两人从容自如，双手不断招架，却是并未在进攻，而是爽朗的问道。

　　他已经看的出来，这些人是孙权派来的人，只是不知道他们什么时候来了中山国，方才有心一试，这才和两人交手。

　　交手之间，他便察觉出来，这两人的武功力量均是属于上乘，定然是孙权的大将。

　　“快走！我们来挡住他，你们若见了楚王，定要将这里的情况禀告出去！”两个男子不由惊出了一身冷汗，顿时将楚河当作了是刺杀他们的刺客，不由的低声喊道。


第397章 小霸王孙策

　　“快走！”

　　当下，那个子最高的少年，便招呼着身旁的孩子们，朝着内中跑去。

　　唯有那一个通风报信的孩子，依旧是眼神闪烁的看着前方，好似在看戏一般。

　　“走啊！”

　　这些孩子跑到了房中，这才发现少了一人，扭头看去，却见那矮个子的孩子，正在前面呆呆的站着，当下大为震惊，然众人并未行动，而是由一个小胖子飞快的跑去，一把抓住了那孩子大声的喊道。

　　那孩子微微一笑，将胖子的手打掉，笑着说道：“不用怕！他对我们没有杀意！”

　　砰！砰！砰！

　　这个时候，场中的三人已经交手了一百多个回合，孙权的这两位大将俱是用出了全身的力气，仍旧无法奈何楚河。

　　楚河一步一防守，在对方攻击之间，他只觉得自己的感觉自从自幽州回来之后，敏锐了许多，竟能够捕捉到对方极快的攻击，进而做出最快的反应。

　　旁边的孩子们，正陷入了犹豫之中，除却最矮的那孩子之外，其他的人都看向了个子最高的孩子。

　　“既然我弟弟说没事，那么定然就没事！咱们好好看看吧！能够让凌叔、甘叔出全力的人也打不赢的人，定不是什么宵小之辈！”个子最高的少年，索性也留了下来，眼中带着一抹兴奋光芒的看着前方，神色之中带着一抹的羡慕和向往。

　　砰！

　　孙权的两个部下在合击之后，借着双方产生的巨大推力，赶忙退到了一侧，停止了交战，疑惑的看着楚河问道：“你到底是谁？”

　　此番争斗，两人越战越是心惊，来人的招式功法已经超过了他们的许多，若要下杀手杀他们的话，简直是轻而易举，然对方却是一直的防守，并不做出攻击，还不断的喂招来试探他们。

　　打到这里，两人若是在判断不出是否敌人，那便直接自杀算了。

　　“我便是你们要找的人！”楚河扭头看着这些孩子，心头一动，也不再试探什么，直接笑着说道。

　　对面的两人不由一愣，转而低头看去，却是看到了楚河腰间的那个龙形玉佩，不由心头一震，赶忙抱手喝到：“凌操！”

　　“甘宁！”

　　“拜见王爷！”

　　两人噗通一下子跪在了地上，激动的抱手行礼，心中却是有了一片着落。

　　这些时日，他们此处奔波，想要一见楚河，却是被告知楚河已经进入了幽州，他们知道江南军报不容耽误，认为楚河定然会要亲临前线的，这才自孟清河那里领了通行的凭证，将随行的一部分人留在常山，带着孙策孙权等人来到了中山国，等待楚河的到来。

　　因为楚河也是刚刚才到中山国，故而他们并不知晓楚河已经来到。

　　“请王爷救救我父亲！”那矮个子的少年赶忙跑上前来，跪在地上稚嫩的喊道。

　　其他的少年也纷纷的跑了过去，扑腾一下子跪在了地上，一个劲的喊着请求楚河救一救江东，救一救他们的家人。

　　唯有那一个个子最高的少年，却是直直的站在楚河跟前，并未说话，只是一直看着楚河。

　　“你们先起来说话！江南的情况我也知道了一些，你们可有文台的书信？”楚河将甘宁和凌操扶起，轻轻的问道。

　　这两人均是江南的名将，不过历史上凌操乃是被甘宁射杀，现在两人却是亲如兄弟，不禁让楚河感叹，这历史的改变，将一些不可能变成了可能，也将一些可能，变成了不可能。

　　甘宁赶忙将腰间布袋解下，而后用手撕烂，自内中拿出了一封保存完好的书信，这书信在甘宁的保护下，竟然没有半点的揉捏，可见甘宁待这信犹如性命一般。

　　楚河接过信来，打开一看，不由的眉头皱起。

　　上面说的是荆州兵马一些怪异情况，并警告了楚河，今后若要和他们对决，定然要小心，其中也分析了孙权自己的一些过失。

　　不过这些都是一小部分内容，大部分都是孙权在和楚河讲交情，请楚河一定要收容他的儿子和部将，并说这些人今后便是楚河的人了。

　　显然孙权对于夺回江东并没有多大的希望，他只希望自己的子嗣能够绵延下去，江东的血脉能够留存下去。

　　孙坚对于自己能否离开江东没有任何的信心，他只求问心无愧，无愧于江东。

　　“哎！实不相瞒，幽州兵也和文台遇到的荆州兵相同，若要我去救援江东，必先除了公孙瓒方可，然后便是曹操，他若不放开路，我也无能为力！”楚河看着凌操和甘宁等人，不由的长叹了口气。

　　他不想让这些人的失去信念，可现在他确实无能为力出兵。

　　先不说公孙瓒，一直视自己为大敌的曹操，定然不会允许他离去。

　　他也看的出来，孙坚之所以让这些人来冀州，并非是为了让他们求的援兵，回去复仇，而是要让他们留在这里，好好的活下去。

　　江东的军心已经涣散，孙坚也已经失去了必胜的信心，楚河已经能够预测的出来，孙坚这一败，将再无还手之力，若非是战死，若非是逃离江东。

　　说罢，楚河将孙坚的信递给了甘宁和凌操，两人失望的接过信来，看着信中的文字，不由的鼻子一酸，竟然落下了泪来。

　　“哭什么！父亲他们战死了，是他们的荣耀！别忘了，江东还剩下了我们，我们决不可沉沦，定要发奋！我坚信只要有主公在，江东的土地迟早还会在取回来的！”说着矮个子的少年单膝跪在了地上，对着楚河行了一个臣属的礼仪。

　　同时间，那个子最高的少年也同样跪在地上，抱手说道：“请主公收我为徒！”

　　看着这两个与别人不同的孩子，楚河微微一动，却是对着甘宁和凌操问道：“他们是？”

　　“孙策！”

　　“孙权！”

　　两个少年傲然而立，显现出了一股君王大将之风，却是看的楚河哈哈一笑，点头说道：“好！好！好！你们要投我，我很高兴，不过你们还要问问甘将军和凌将军才可，我不希望这只是一时兴起而做出的决定！”


第398章 中山城

　　“我等愿意尊王爷为主！”

　　甘宁和凌操赶忙抱手跪地，恭敬的对着楚河说道。

　　他们看的出来，孙坚的信已经不能够称之为信了，称之为遗书也不为过，孙坚既然要他们来这里投靠楚河，定然已经有了这样的心思。

　　在说少主已经认人为主，他们这些臣子自然也要以少主为主。

　　楚河微微点头，看着眼前的众多孩子，不由的一笑，看向了孙策和孙权，摸着两人的脑袋，笑着说道：“你们谁愿意为我介绍一下你们的这些伙伴？”

　　“这是凌统！”

　　“周泰！”

　　“万心明！”

　　“岳如山！”

　　孙权指着后面站了一排的几个孩子说道。

　　楚河看着众人微微一笑，点头说道：“好！你们自江南就带来了这些人吗？”

　　这话是对孙策说的，既然决心培养孙坚的这两个宝贝儿子，自然也都要照顾周全。

　　孙策抱手说道：“师父，我们此番带来数十人，还有一些女眷和侍卫，都被甘将军和凌将军留在了常山，其中还有大小乔，他们可是经常说师父的好呢！”

　　他已经认定了楚河为他的师父，此刻虽然没有行拜师礼，也没有进行什么仪式，孙车已经以楚河弟子自居，说起话来也是带着一股别人都没有了威严和霸气。

　　就连孙权都没有孙策的这种气度。

　　两人比起来，孙策是一个豪爽杆直之人，孙权是一个阴谋智慧之人，两人若要教导好了，定然能够帮助楚河安定一方。

　　一个以守闻名，一个以战威名，孙坚的这两个儿子，可真是当世豪杰。

　　不过，楚河转念一想，历史上曹操说过生子当如孙仲谋，这话似乎是在夸奖孙权，又似乎在骂孙权是他的儿子。

　　无论当时曹操如何心情，孙权的能力却是公认的。

　　只是不知道，两人归了自己以后，曹操还会不会说出那等的当时名言。

　　思绪纷飞了片刻，楚河这才微微缓了缓神，看着众人说道：“凌操、甘宁！你们两人给我讲一讲和荆州兵对抗的事情！”

　　楚河部下总共也才和幽州兵对抗了三次，这三次有胜有负，却是不能够带给他什么经验，不过和荆州兵对战了数月的孙权部将，却是有足够的经验。

　　“诺！”凌操和甘宁赶忙抱手说道。

　　而后众人走入房间里面，凌操和甘宁便开始为楚河讲述起了他们荆州兵作战的事情，而且还将找到了一些窍门也讲述了出来。

　　“他们的耐力很长，不过一旦休息下来，便需要两三天的时间进行恢复！只可惜，当我们发现这一点的时候，江东十几万战士已经所剩无几！……”

　　凌操和甘宁两人你一言，我一语的说着，最后两人不禁潸然泪下，想起在江东征战的日子，他们便是没有的一阵心疼。

　　“好了！你们今夜且先在这里休息，明日我便接你们入营！”楚河看着孙策等人，微微一笑轻声说道。

　　孙策不舍的看着楚河，不禁开口问道：“师父，您什么时候传授我武学啊？”

　　“呵呵！明日进入军中之后，你可去寻赵子龙将军，先让他传授你枪法基础和太极拳，等我平定了幽州，我在传授你其他的武学！”

　　楚河看着孙策说道。

　　楚河看的出来，孙策学过一些武技，不过那些都是一些没有形成套路的杂乱武技，根本便打不下什么基础，他用意是让孙策打好基础，然后在学习其他的武学。

　　当年，楚河加入武当山的时候，他的师父也是这般的教导的他，此刻想起来仍旧是记忆犹新。

　　“是的！”孙策略微有些失望的说道，他在见识了楚河功法之后，便极为羡慕，认为楚河的功法才是适合他学习的武技。

　　楚河哪里不明白孙策的想法，微微一笑，轻声说道：“子龙枪法乃是我军中第一，太极拳乃是我这一派的基础拳法！还有，孙权！明日你也跟着你哥哥一起去，凌统周泰你们要去的话，也尽管去学！……学会了，我可是要亲自考核的！”

　　众孩子本来还不报什么希望，现在听了楚河的话，却是爆发出了一声欢呼。

　　孙策却是微微一惊，却是没有想到，楚河竟然这么好说话。

　　当楚河回到大营的时候，已经是午夜。

　　这一夜倒也没有什么事情，第二天一大早的时候，楚河才吩咐下去，让人将凌操甘宁和孙策等人接入营中，便听到了城墙上传递出来的阵阵鼓声。

　　“许褚，准备的如何了？”

　　今日负责城墙乃是许褚，但见他这几日又胖了许多，双手之中拿着的短戟却是比之前的那一对又大了许多。

　　许褚见楚河走上城头，指着城下犹如旋风一般来到城下的幽州兵阵，笑着说道：“主公，这一次自常山运送来了一百多架蜂巢火弩，还有十几门龙威大炮，此番定要让幽州兵马，知道咱们常山的守具之锋利！”

　　“那一匹特质的兵器可曾做好？”楚河看着前方，眉头微微皱起，这些工具虽然锋锐，可是灵活性极差，根本不能用在灵活性极高的战场之上，若要胜利，还需要真刀真枪的拼上一场。

　　“已经完成了大半！玄德，正在督促着这件事情！”许褚抱手说道。

　　楚河微微点头，便见前方军阵的帅旗之下，公孙瓒正骑在一匹穿戴着黑甲的战马之上，手中拿着上一次韩洛水拿着的长枪。

　　这一次楚河功力大增，双眼更是可以看清许多细微的东西，不经意之间，他却是发现，公孙瓒这柄长枪之上，正闪烁着一丝丝的微弱光芒，这些光芒略显黑色，正好被公孙瓒一身的黑甲挡住。

　　“楚河，我还是那一句话，识时务者为俊杰！你此刻下城投降，我可饶你性命，若是战场上被我擒住了，定斩不饶！”公孙瓒看着城头上的楚河朗声喝到。

　　楚河却是哈哈一笑，混不在意的说道：“公孙瓒，此番幽州一去，本王却是收获破丰！不过卢龙的事情，迟早要公布天下，你之恶行，将由我楚河来惩戒！”


第399章 请你吃米共

　　“哼！在幽州你跑得快，可我看你在冀州如何还能够跑的了！”公孙瓒看着楚河毫不示弱的说着。

　　便在这个时候，楚河身后走来一人，却是直接跳上了城墙垛口，怒看着前方战场上的公孙瓒，发出了一声撕心裂肺的吼叫：“公孙瓒，我草你娘！”

　　下方公孙瓒听此，刚要反口回话，却是忽然看到那城头上之人颇为熟悉，不由的脸色微微一寒，没想到竟会是田楷。

　　“田楷？他怎么会跟着楚河在一起？”公孙瓒扭头看向了一个极丑的男人，低声问道。

　　那男人更是微微一愣，不由的低声说道：“陛下，属下可并未听小姐说过这些啊？”

　　“什么？那丫头人呢？”公孙瓒皱眉问道。

　　丑陋的男人赶忙自怀中掏出了一封信来，递给了公孙瓒说道：“陛下，咱们刚刚出来的时候，小姐给了我这个！并让我告诉您一把火将卢龙彻底的烧了吧！”

　　“嗯？”公孙瓒心头浮现了一丝不妙的感觉，赶忙将信打开，却是越看脸色越发的阴沉，最终那一双眼睛的光芒，转而变成了一股无边的愤怒。

　　这一股愤怒让他不知不觉间的，全部转移到了城头楚河身上。

　　韩洛水离开了他，带着关康前往了南方，虽然说是去寻找司徒巽风，可是公孙瓒知道，这小丫头恐怕是利用完了自己，开始跑路了。

　　不过，这丫头信中提醒公孙瓒，徐无山市实验被破坏，卢龙也已经泄漏出去，药物无法在维持军队，让他早些收手。

　　“不！我不甘心！”

　　“该死！你们都要该死，可恶的丫头，竟敢骗我！”

　　“我恨啊！”

　　公孙瓒拿着信的手骤然握起，却是直接抬头看向了城上，正要开口的时候，身后的那丑鬼却是忽然扯了扯公孙瓒的战甲，低声说道：“陛下，小姐他到底说了些什么？”

　　噗哧！

　　“说你妈！”公孙瓒反手一剑，直接刺入了丑鬼的心脏，而后抽剑，直接斩断了那男子的脑袋。

　　“此人妖言惑众，欲要迷惑于我，让我退兵！凡我幽州兵听好了，此战必胜！但凡退后者，杀无赦！”公孙瓒的声音越发的高昂起来，身后的众将士先是一惊，后来便是精神振奋，跟着大声的呼喊了起来。

　　城头上面，田楷看公孙瓒并未理会自己，不由的怒上心头，一提裤子，竟然揭开了腰带，当着十万大军的面，直接将尿从城头上面，浇到了下面去。

　　“狗屎！公孙瓒，你这个杂碎，喝老子的尿去吧！哈哈……”田楷二逼尽头，风光无限，却是嗖嗖凉风自裤裆过去，丝毫没有半点的凉意，反倒是越发的精神，竟转过身去，跳起了屁股舞曲，一声声的屁响不绝于耳，听起来倒也颇有节奏。

　　下方幽州兵见此，尽皆一阵脸寒，田楷此举便是骂他们屎尿不如，狗屁不通，当下便有士兵忍不住拉弓射去。

　　不过幽州兵的弓箭射程并不是很远，只是堪堪来到城头下面，便射到了墙壁上面。

　　田楷越耍越是开心，倒是什么法子都能用上，这么大的年纪一点也不怕丢人。

　　反倒是周围的士兵，看的兴起，越发的激动起来，跟着田楷一同朝着下面大骂起来。

　　城上城下骂声震天，双方却是谁也不让谁。

　　“许褚，命令士兵去取上几百斤的……，我要请公孙瓒吃点好东西！”楚河看的微微一笑，看到田楷的动作虽然粗鲁，却是将城头守军的士气给调动了起来，不由觉得极为好玩，心中念头一动，将许褚拉到身旁轻声说了几句。

　　许褚听后，不由脸色微变，却是哈哈大笑着说道：“遵命！”

　　不多时，双方的骂声正骂道高潮的时候，自东门城墙拐角处的两个巨大的投石器，开始在士兵的运动之下，缓缓的运作起来。

　　一个个的士兵，用毛巾掩住了口鼻，将一桶桶的东西捆绑在一起，放在了投石器上。

　　“放！”

　　便在这个时候，许褚一声令下，令旗挥舞而动，负责使用投石器的士兵马上挥刀，斩断了捆绑的绳索。

　　只听一声齿轮急速转动的声音响起，便看到两团木桶朝着公孙瓒的阵营之中投掷而去。

　　双方相聚不过几百米，木桶在飞行期间，那极细的绑绳在瞬间脱落，刹那之间这些木桶便分散开来。

　　战阵之中的公孙瓒不由脸色一变，他听闻楚河军中有一种火药，爆炸之后能够伤人，看着头顶的木桶不由大惊，赶忙低声说道：“左右散开！”

　　啪！啪！啪！

　　数百个木桶，在公孙瓒叫喊的时候，骤然落下，将下面那倒霉的士兵直接砸晕了过去，顿时之间木桶破裂，将内中的米共倾斜而出。

　　顿时之间，一股股的臭味自前方城下的战场上面传递而出。

　　幽州兵几乎有不少人都被这米共浇了一头，顿时之间幽州军阵这边人人都不禁捂住了鼻孔。

　　不过这些人只不过是一小部分，对于整整十万大军来说，却是不足为数。

　　“哈哈！公孙瓒吃米共的感觉不错吧！还需不需要，本王这里可是多的是！”

　　楚河哈哈笑着，站在城头意气挥发，看着前方也溅了半身米共的公孙瓒，心头却是爽到了极点。

　　“妈的！进攻！给我平了中山城！”

　　公孙瓒怒喝一声，不顾其他，拔出腰间的长剑，挥手举起，而后猛然朝着前方投掷而去。

　　哒！哒！哒！

　　顿时之间，他身后的大军恍若是脱缰的战马一般，疯狂的飞驰向了前方的战场之上。

　　楚河看着黑压压临近的大军，低声对着旁边的许褚说道：“传我军令，命令城中守军做好一切准备，若是敌军待会儿不会，咱们便要倾尽全城之兵，杀他的人仰马翻！”

　　“诺！”

　　许褚赶忙抱手去传达了楚河军令。

　　那从城头跳下来的田楷，却是一脸臭笑的来到楚河身前，抱手笑着说道：“没想到主公也是性情中人！”

　　“养养力气，待会儿说不定要你去杀上一场！”楚河看着越来越近的敌军，头也不会的说道。


第400章 死守不战

　　“哈哈，打了这么多场战，我这才知道，跟着您打仗，才是最有乐趣的！”

　　田楷哈哈笑着，抱手退到了一侧，自旁边摆放整齐的兵器旁，挑选起了趁手的兵器。

　　楚河也不回答他，而是看着前方渐渐临近的敌军，双手紧紧的握住了城头上的砖石。

　　骂战他们是胜利了，不过这并不代表着他们就一定能够取得战场的胜利。

　　这城却还是需要死守，要将敌人的怒气士气全部消磨光后，在进行反击。

　　许褚已经开始指挥防守，一队队的弩箭手，将一支支的弩箭飞射而去。

　　飞箭如蝗！

　　密密麻麻的箭矢自空中落下，有的直接射入了地面上，有的射在了战马上面，有的直接洞穿了幽州兵的战甲，更有的直接将敌军的脑袋射穿。

　　无数的箭矢，也才是将敌军的冲击势头压了一压，前方敌军步兵阵营正在擂鼓的敲动下，不断的前进着。

　　巨大的盾牌，光鲜的亮甲，让箭矢根本无法发挥多大的作用，倒是两翼的弩箭，令前方的骑兵出现了一阵的混乱。

　　方才公孙瓒被气急之下，竟失去了阵脚，发动了全军进攻的命令，此刻听着传令兵的回报，却是不由皱眉，当下便将派出去的骑兵收回，将攻城的任务教给了前方的步兵。

　　如此一来骑兵退去，便只剩下了东门前的数十个方阵的敌军步兵，更有云梯撞车不断的在人群中朝着城下缓慢驶来。

　　“蜂巢火弩准备！”

　　许褚看着前方依然还在挺近的地方步兵，紧盯着敌方的阵营高声喊道。

　　顿时之间，一个个准备完毕的口号自城墙上面颇有秩序的传递开来，许褚也同时下达了发射的命令。

　　嘶！

　　引线被同时间点燃，紧接着便有一百发巨大的弩矢飞射而出，直接穿透了前方步兵阵营的巨大战盾，而后在一声声的爆炸声中，敌军军阵瞬时之间便瞬时了大片。

　　“不能退！退者，斩立决！”

　　战场上面一片躁动，走到前面的敌军开始害怕了起来，踩着同伴的身体，便要仓惶退后，不过监军的口令，却是让所有人都为之一阵。

　　各方阵的将领马上组织好阵形，再一次发动了冲锋。

　　不过城墙上面，那飞射而下的弩矢依旧还在不断的发射着，在她们的前后左右不断的爆炸开来。

　　数十个方阵，在呼吸之间，便有近五分之一的方阵彻底的失去了队形。

　　地上不断有人在在嗷嚎，后面的军阵仍旧在推进着，尽管他们十分惧怕，让今日公孙瓒算是铁了心的，要拿下中山城。

　　十万大军，在公孙瓒眼中，不过是他争霸天下的工具而以，若是能够换取楚河一命，公孙瓒自然愿意如此。

　　轰！轰！轰！

　　足足一万支弩矢，在东门前发射出去，大量的爆炸声，将前方一百米内，染成了一片血红。

　　断裂的肢体，鲜红的血肉，还有那不断哀嚎痛哭的士兵。

　　所有的一切，都交织在了一起，形成了一副人间的地狱。

　　鲜血正不断的汇聚，而后汇聚成溪流，流入不远处的护城河中。

　　宽大的护城河，正被一点点的血水染红。

　　“龙威大炮准备！蜂巢火弩换弩匣！”

　　命令又一次下达了下去，更多的士兵列好了队伍，来到了城头上面。

　　呼吸之间，前方的战阵前，已经空处了一片血肉的战场，公孙瓒并未在下达进攻的命令，而是让身后的大军继续组织阵形，准备再次前赴后继的进攻。

　　数十个方阵，退下了不到一半，其中大部分都战死在了前方战场上面，一少部分因为被炸伤，而留在了战场之中。

　　一万支长达两米的金属弩矢，在这一次挥霍之下，杀敌万余人，直接让公孙瓒的战阵在也不能理会军令，疯狂退后。

　　“斩！”

　　战场上，公孙瓒怒声一喝，带头逃跑的己方战将，被推到军阵前方，在众人的注视之下，被一齐斩头。

　　众幽州兵心头一寒，却是知道，临阵脱逃，乃是死罪，原本退回来的所有人都要去死，公孙瓒只是处决了几个带头之人，也算是给他们敲了一个警钟。

　　不过，中山城防具之锋利，是他们从未见过的，如此还未杀敌，自己便已经损失了十分之一，这等的伤亡，却是他们不能够承受的了的。

　　公孙瓒这是伤敌三百，自损三千的打发，全然没有将自己麾下的战士，当作是自己的兄弟，而是当成了工具。

　　“传我军令，第二轮进攻开始！若有不听号令，退者！杀无赦！”

　　冰冷的声音，在战场上面响起，众士兵开始不断的朝着前方聚拢而去，步兵军阵这一次却是变换了阵法，变成了一种松散的阵形，而非是密集的阵形。

　　前方战阵前的冲车云梯已经极为靠前，他们根本没有在配备什么，而是要直接冲上前去，直接应用战场上面的冲车和云梯。

　　“冲！”

　　一声令下，千军万马齐声怒吼。

　　楚河看着前方再次进攻上来的敌军，恍若是看到了一群杂乱的蚂蚁一般，虽然看起来全无章法，实际上却是暗含着某些军阵之法。

　　“火炮发射的同时，弩弓营也同时攻击，而后蜂巢火弩也一起发射！”楚河看了眼正要下达命令的许褚，轻声说道。

　　许褚微微一愣，不知道楚河为什么要这般的浪费守城的器械，不过仍旧是完美的执行了命令。

　　轰！轰！

　　城头上面，十几门大炮骤然响起，带着一股地动山摇的气势，那巨大的弹丸直接飞射而去，在敌军的阵营之中爆炸开来，顿时之间，无数的铁片犹如雨水一般，朝着周围飞射而去。

　　不过敌军之间的距离太过巨大，这一炮若是放在之前，至少能够斩杀数百人，可这一次只是射杀了为数不多的人。

　　细小的口子，很快便被后面冲上来的敌军掩盖。

　　许褚这才意识到，楚河的命令是多么的明智。

　　“发射！发射！”

　　看着下方已经重新夺回了云梯和冲车的敌军，还有已经快要达到护城河边的敌军，许褚的命令急切的下达而出。

　　“将一架蜂巢火弩对准冲车云梯！”这个时候，楚河的命令再次下达。


第401章 出兵好时机

　　轰！

　　一团巨大的爆炸在敌军军阵之中响起，那巨大的冲车承受不住爆炸的威力，被直接震散了整个车架，那巨大的撞木咔嗒一下滚落在了地上，将旁边的十几个士兵压在了当场。

　　且那旁边的云梯小队，也招收到了更为猛烈的攻击。

　　弩矢飞射而下，将这些拼命朝前方跑的士兵击倒。

　　后面更有大队不断的跟上，楚河的火器已经无法对大规模的敌军照成伤害。

　　“火器停止发射！”

　　许褚当下下达了命令，并将一队抱着柴木的士兵安排到了个个的地方，顿时之间，一团团的火气自城头上面浮荡而出。

　　热水热油不断的在大锅里面煮热，更有滚木落石不断的堆积上来。

　　站在前排的弩矢士兵，也拿着各自的弩矢朝着后面退去，换成了一种可以直接下射的固定弩兵再此守护。

　　这固定在城头上的弩弓有一个好处，可以不用让士兵朝着下方去看，便可以直接射下弩矢，这样也便减少了城下弓箭对城头士兵的伤害。

　　只不过这弩弓的射程比较近，故而一开始并未被抬上来。

　　下方的敌军已经来到了护城河边，正有一块块巨大的盾牌，朝着护城河上搭建。

　　速度快一些的士兵，眼看便要来到城下。

　　嗖！

　　忽的，一支火箭自城头上面射下，直接落到了下方的护城河中。

　　顿时之间，一团火焰骤然燃气，带着一团黑色的气息，朝着两岸上辐射开来。

　　呼啦！

　　大火一直蔓延到了城下，一个宽不住五十公分的凹槽前。

　　而在另外一边的大火，却是将整个战线点燃。

　　大火不断的将最前面的士兵吞噬，更在不断的朝着后面蔓延开来。

　　这东门之外数里之内的地方，已经被赵云命人洒上了火油，埋下了火药，只要大火以点燃，整个战场便会瞬间成为森罗地狱。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，在众多幽州兵中响起。

　　爆炸声配合着火焰的燃烧，让公孙瓒更是不由的一震，他不由的挥手，低声喝到：“传我军令，将水车推到近前！”

　　“诺！”

　　顿时之间一辆辆的水车自公孙瓒的阵营之中推了出来，在火油燃烧到近前的时候，士兵将木桶砸烂，顿时之间木桶中的水狂涌到了前方的地面之之上。

　　本来这些火油是不会被水扑灭的，不过中山城的并未有火油积蓄，加之送火油的商人，能够运来的极少，他在火油之中加了其他的东西，又用干草易燃的东西铺到了火油之下，并将火油扑上，又覆盖了一层杂草。

　　故而火油在水的狂涌之下，嘶啦一下子扑灭了许多。

　　公孙瓒见此心头大喜，赶忙命令士兵推着车继续前行，欲要将前方的大火尽皆扑灭。

　　此刻，他的军阵之中，还上下五万余人的骑兵大队，一万多人的步兵。

　　楚河既然使用了火攻，便足以说明，中山城已经到了弹尽粮绝的时候，公孙瓒不由的心情大好，不禁高声说道：“准备一举拿下中山国，将楚河斩首！按照之前的计划，后队骑兵，分作三部分，朝着中山城其他三门之外等候，若有敌军出城，一个不留！”

　　“诺！”

　　公孙瓒这边的骑兵领了命令，分出了三万多人，朝着其他的三个城门方向飞驰而去。

　　这一边，被大火点燃的幽州兵，已经面目全非，虽然身上的火焰被扑灭，然整个人却是已经疼痛的只能在地上嚎叫。

　　足足有数万人，正抱头打滚，他们虽然服用了药蛊，可那也只能让他们的的伤害降到最低，而火焰的灼烧直接伤到了他们的身体和脑袋，对于大面积的烧伤，和脑部的疼痛，却是不能够化解。

　　也有一些士兵就这般的站立起来，拿起了地上的兵器，直接朝着前方的城下冲击而去。

　　大火不断的被扑灭，城头上楚河却是长长叹了口气，扭头看着许褚说道：“子龙他们可都准备好了！”

　　“主公，诸将已经在各们准备好了，只待后方高顺将军的大军到来，他们便出西门先行吞下西门的敌军！”

　　许褚抱手说道。

　　楚河微微点头，而后看向了下方的一片混乱，却又让人作呕的战场，不由轻声说道：“这一面便交给你了！用最大的努力托住公孙瓒的攻城大军，待我们将三面敌军解决之后，在反过来去杀公孙瓒！”

　　许褚领命，将一道道的命令传递出来，看着下方逐渐被扑灭的火势却是不由的吐出了一口气。

　　昨夜的军议，楚河早就想到这个方法不行，然后众人集思广益之下，又做了许多的调整，并针对公孙瓒围攻中山城做出了一系列的作战计划。

　　自清晨打到现在，也才是过了半天的时间，下面战场上的敌军，死亡数量已经多大了三四万人，虽然火攻不可行，可仍旧让数万人的敌军在火焰之中痛苦的嚎叫，且彻底的丧失了再战之力。

　　他们毕竟是血肉之躯，又不是铁人，砍一刀或许还能够在战，砍死了或许还能够在杀人，可全身上下被火焰严重灼烧，这种细微到了毛孔的疼痛，却并非是幽州兵能够抵抗的了的。

　　许褚虽然叹息，却也不得不认为，楚河的决策极为英明，且战场的局势，正在朝着荀彧之前构想的方向前进。

　　不多时，楚河来到了城下，看到了正准备好的李傕和田楷，微微一笑，翻身上了战马，自旁边士兵手中，接过了一杆铁枪，纵马朝着前方行去。“走！咱们去西门先杀了后面的尾巴，然后在将南北两门的敌军杀个片甲不留，在折回来杀了公孙瓒这个王八蛋！”楚河高声一喝，身后的田楷和李傕顿时精神大阵，一左一右跟在楚河身后，快速朝着西门方向行去。

　　这里赵云已经安排好了战争，城头上面荀彧正在安排士兵，戏志才和田丰被安排在了南北两门。

　　西门前的士兵，已经聚集了有一万多人，且人人都穿着铁甲，眼中带着一抹兴奋。

　　只是城头上面的信号仍旧没有传达下来。

　　“出击！”

　　便在楚河来到门前的时候，城头上面的旗帜也挥动了起来，只听一声高喝响起，西门的大门吱呀一下子快速打开。


第402章 重甲冲锋

　　哒！哒！哒！

　　西门大门打开，楚河便径直带头朝着前方飞驰而去。

　　身后的大军发出了一声欢呼，赵云却是不禁摇头一笑，紧跟在楚河身后朝着外面行去。

　　在赵云身后的马超更是一脸震惊，却是没有见过，有哪一个诸侯如此身先士卒的，楚河却又一次带给他了深深的震撼。

　　前方不远处的敌军，正在快速的集结，他们发现了西门打开，有士兵从中冲突出来。

　　不过这些人并不敢动，而是等待着大军集结完毕，在和这些逃出城来的常山军做一个了断。

　　楚河便立在战场上面，看着前方正不断如他们一般，集结的敌军，眼中露出了一抹必杀之意。

　　便在这个时候，前方的敌军忽然出现了一片混乱，在人影空隙之中，楚河看到了远处有一队体形巨大的骑兵正纵马朝着这边奔袭而来。

　　“主公，要不要冲击！”身旁的李傕忍不住兴奋的问道。

　　楚河摇头说道：“等大军出城，城门关闭之后我们在进攻，先看一看！”

　　言罢李傕却是退到了后面，又和赵云他们站在了一起。

　　四员大将并排站立，一个个的心中都充满了无边的战意，可楚河却仍旧还在压制他们的心中的战意。

　　他要等到最佳的时机，将众人心中的火焰彻底点燃开来。

　　“杀！”

　　终于远处的旗帜越发清晰起来，乃是高顺陷阵营的旗帜。

　　到这一边来唯独的幽州兵已经列好了军阵，不过他们首尾背对，自后背处，分出了两千骑兵，面向了高顺。

　　在一声底喝声中，高顺带领的一千陷阵营的士兵，骤然加速，一片钢铁的洪流，宛若旋风一般的朝着敌军军阵之中冲击而去。

　　这一边李傕和田楷相继催促，但楚河仍旧是没有任何进攻的意思。

　　这些人或多或少都知道幽州兵的锋利，却是不愿意看到高顺之军全部陷入其中。

　　楚河却是知道高顺的重甲骑兵有多大的冲击力，若是此刻他们冲击上去，定然要和高顺大军撞击在一起，故而他需要给高顺一个缓冲的距离。

　　砰！

　　钢铁洪流撞击而来，瞬息之间便和幽州兵撞击在了一起，巨大的冲击力，让这些自信心膨胀到了极点的幽州兵，顿时傻了眼。

　　噗哧！

　　一团团的血肉，在钢铁大军的撞击之下，化成了一团团的肉泥，尤其是陷阵营士兵挥舞的巨大的斧头，仅仅是一次攻击，便让挡在前方的幽州兵瞬间裂体而亡，连再一次站立起来战斗的机会都不曾给他们。

　　鲜血尸体正在不断的纷飞，强大的冲击力，将幽州兵冲开了一道巨大的口子，这个口子正在快速的扩大，直到整个冲击面。

　　锥形的冲击阵法，不断的将前方的敌军搅烂。

　　这让远处城头上的常山士兵，看的心头大为震撼，却是没有想到，在常山军中竟然还有这么一支强大的大军。

　　“杀！”

　　眼看高顺大军的冲击力便要不存在优势，楚河马上下达了命令，身后集结好阵形的大军，早就安奈不住心中的杀意，在楚河的一声令下，朝着前方厮杀而去。

　　战事进行的极为顺利，不到半个时辰的时间，众人便已经碰到了一起。

　　高顺骑在战马上面，抱手看着楚河说道：“主公，高顺没有来晚吧！”

　　“哈哈！你来的正是时候，走咱们先去南面厮杀一阵！”

　　言罢，楚河带着众人重新组合成了冲锋阵形，由高顺的陷阵营为锋锐，径直朝着南方冲击而去。

　　巨大的马蹄声，自南门之外传递开来，负责在这里围攻的敌军却是骤然一惊，忽然发现有一支敌军不知道什么时候，出现在了他们的视线之中。

　　“侧面变前队，准备迎击！准备迎击！”

　　统领这里的将军，不断的高声呼喊着，镇定无比的幽州兵，缓慢的转过身来，面向了冲击而来的楚河大军。

　　轰！

　　楚河大军带着一股血腥的杀意，朝着前方轰击而去。

　　铁甲洪流作为冲击锋锐，直接将前方刚刚站稳阵脚的幽州兵重的一阵混乱，这些自认为无敌的幽州兵，却是被杀了个措手不及。

　　他们惊讶的发现，自己的长枪战刀，竟然无法洞穿对方的战甲，而对方的巨大斧头，却是一下子拍下来，自己这边不是裂体而亡，便是半个身体被拍碎。

　　跟在铁甲洪流后面的楚河众人，更是杀的兴起，有了之前的那一战，这一万多的将士，却是自信了许多。

　　田楷的力气极大，舞动着的双板斧更是犹如一团花儿一般，落到哪里，哪里便要被砸了个粉碎。

　　李傕的大刀更是无比的锋锐，刀过之后，尽斩敌军首级，要么便是拦腰斩断。

　　不过，赵云和马超却是优雅至极，宛若是两个秀才在舞动花枪一般，看似毫无攻击力的枪法，却是每一枪都不会落空。

　　那些落地还要在继续攻击的敌军，在大军的万马奔腾之下，被彻底的踩成一片碎肉。

　　幽州兵根本无法拦住常山军的步法，这也便让他们的优势，彻底的消失。

　　但凡有人滚下马去，定然没有再一次站起来的理由，在身后快马的奔驰之下，化成了马蹄之下的尘土泥肉。

　　“哈哈！这一战可真是爽快！”

　　楚河哈哈大笑着，敌军很快便被踏平，南门吱呀一声打开，楚河带着大军，骤然飞驰进了城中。

　　“我一百七十人！”

　　“嘿嘿，孟起！我比你多两人，一百七十二人！”

　　马超和赵云两人并排一起，简简单单的一句话，便让周围众人不由一阵吐血，原来两人如此死命厮杀，竟是为了比试一个高低。

　　李傕和田楷不由的脸色一暗，他们只顾得冲锋，却是忘却了自己砍杀了多少人。

　　不过若说杀人最多的还是陷阵营的士兵，他们冲击过后，除却少数的人没有受到波及之外，几乎大部分都死在了那旋风一般的巨斧之下。

　　高顺在行进南门的时候，已经过楚河介绍，也都认识这些新近的将领，听着众人的议论，也是不由的一阵高兴。

　　“主公，咱们此番可是去杀公孙瓒？”

　　高顺看了眼前方正一直朝前行去的楚河，不由纵马上前轻声呼道。


第403章 可敢于我一战

　　“你们去北城灭杀另外一支幽州兵，然后埋伏在东北，待公孙瓒攻上城头的时候，开始突击！”

　　楚河扭头，对着高顺微微一笑，高声说道。

　　身后的诸位战将都是心头一喜，而赵云和马超两人，又再一次定下了赌约。

　　“子龙为统帅！”

　　又一次交代了一句，楚河纵马直接朝着东门方向行去。

　　此刻，许褚已经将攻上城头的第四波幽州兵马轰下城去。

　　城头上面满是烟火，浓浓的黑烟隔着极远都可以看的清楚。

　　“主公，在这般下去，中山城恐怕是守不住了！”

　　许褚穿着粗气，顾不得身上的血渍，看着走上前来的楚河轻声说道。

　　前方的幽州兵还剩下数万，黑压压的一大片，正在重新组织人手，似乎准备这一次要全力攻上城头。

　　“调令城中兵马，自东门前集合！”

　　楚河微微点头，扭头对着紧跟其后的传令兵沉声说道。

　　许褚听后，心神一动，眼光闪烁的看着楚河说道：“主公！让我打头阵吧！”

　　“嗯！此番主力却不是我们，待会儿公孙瓒进攻的时候，不要放一箭一矢，让士兵们退到后面，等敌军上城之后，在进行箭矢攻击，让刀盾兵在墙上守卫！你负责城上对战，记住且战且退，待城下敌军乱了，便重新扑击！”楚河摇头看着许褚郑重的说道。

　　许褚听后不禁问道：“如是敌军占领了城墙……”

　　“也不用去管他，你只管且战且退便好，别忘了时刻观察外面的战场境况！”

　　又交代了几句，楚河这才走下了城去。

　　许褚长长叹了口气，招呼了身旁的几位领兵统领，交代了几句之后，城墙上面的防御便开始重新的布置。

　　放置在垛口前的固定弩矢，正在快速撤下，城头上面的铁炮，也在火器营的带动下，朝着后面拉扯而去。

　　“主公，你看城上的敌军，似乎正在撤离……”

　　城下，战场上面公孙瓒身后的一个将军抱手说道。

　　公孙瓒眯着眼睛，看着城头上面的动静，不禁冷笑一声，低声说道：“城中守军不过三万余人，除去常备军外，四门守城便占了大半，我十万大军折损过半，早就消耗光了他的守备，若楚河还能够守城，那可真是奇了怪了！对了，其他三门可有消息传来？”

　　“还未有！”那将领接着说道。

　　公孙瓒微微一笑，也不管其他，看了眼身后的大军，对着身旁的将领说道：“传我军令，步兵攻上城头之头，骑兵全速推进！”

　　“诺！”

　　幽州将领纷纷抱手，一道道的命令层层传递了下去。

　　咚！咚！咚！

　　出兵的擂鼓再次响起，战场上面一片狼烟升腾。

　　公孙瓒有一次发动了对中山国的强攻。

　　他们没有攻城器械，完全是凭借着人力的消耗，在前方的战场上，铺开了一条血肉之路。

　　城下的护城河上，一块快沾满鲜血的盾牌，正搭在河的两侧，而城下更是有半截或者是歪倒的云梯立在那里。

　　城头上的士兵恍如是消失了一般，他们没有攻击，也没有对幽州兵进行任何的战术动作。

　　城下的公孙瓒却是一脸的兴奋，他已经看的出来，楚河已经无力。

　　但凭城中三万人马，是绝对敌不过他身后的这些骑兵的。

　　“主公，会不会有埋伏！”一个将领，疑惑的来到公孙瓒旁边，抱手说道。

　　公孙瓒摇头说道：“不过是虚张声势罢了！你难道忘了楚河当初只派了一人便将韩馥那死鬼骗走了么？今日他还想摆迷魂阵，却是算错了人了！我公孙瓒可不是韩馥！”

　　言罢，公孙瓒带头朝着前方行去。

　　后面的骑兵大军快马而上，紧紧的跟在了公孙瓒的身后，众人的节奏一致。

　　战鼓依旧在响着，前方的步兵已经来到了城下。

　　却仍旧不见常山军的反击。

　　“哼！哼！楚河，你现在已经是瓮中之鳖，想逃的话，却是已经晚了！”公孙瓒心中低声说着。

　　城头上的许褚手心里面全都是汗，这样的守城之法他还从未见过，不过他却知道，楚河定然有奇兵退敌。

　　想到这里，他的心也略微的安稳了许多，双眼盯着前方，只要有人登上城头，迎接他们的便是死亡。

　　“准备！”

　　预计时间差不多的时候，许褚下达命令。

　　令旗飘动，站立三排的弓弩手，依次以阶梯形状排列，弩箭端起，对准了前方的城头。

　　忽的，一个人头慢慢的探出了影子。

　　“听命令进攻！”

　　许褚握了握手中的短戟，看着两侧的士兵低声喝到。

　　众士兵沉住了气，并未马上射击。

　　而是等着前方的幽州兵登上城墙之后，起初那幽州士兵还想退下，可下面又有人挡住，一时间也下不去，只道自己必死无疑，等了片刻也不见前方的城头士兵射击，当下便大着胆子登上了墙去。

　　在城墙的每一段上都上演着这样的一幕，幽州兵在常山兵对面相互对视着，常山兵仍旧没有要攻击的意思。

　　对峙久了，幽州兵的胆子也大了起来，登上城头的人也越来越多。

　　“射！”

　　便在这个时候，许褚的命令下达出去。

　　城头上的常山兵领命，扣动了扳机，平射之下，无数的幽州兵迎面倒下，鲜血在地上流淌而下。

　　一排排的幽州兵被射倒在地，登上城头的士兵，推着前方尸体，朝着许褚他们杀来。

　　“退！”

　　许褚底喝一声，众士兵，分作两个方向，自朝着旁边的阶梯下走去。

　　众人边走边射，不断有幽州兵倒下，却还未有人能够攻到常山兵的身前。

　　城下，公孙瓒已经来到了护城河边，正待他等待城门打开的时候。

　　前方的城门吱呀一下子洞开，自内中飞出了一队骑兵，在护城河的岸边列好了一队。

　　楚河立在城下，看着前方的公孙瓒低声喝到：“公孙瓒，你可敢于我一战？”

　　“哼！楚河你少在这里装样子了！我公孙瓒是不会上你的当的！”说罢，公孙瓒举起了手中的黑色长枪，两侧正在城下的士兵，开始朝着城门这边抢来。


第404章 斩首公孙瓒

　　“杀！”

　　楚河挥枪而动，胯下战马在他的控制之下，径直朝着前方飞驰而去。

　　身后的大军，也跟着同时朝着前方的公孙瓒的军中冲杀而去。

　　前方公孙瓒见此，精神大振，手中铁枪一挥，迎着楚河走了过去。

　　护城河上，通行的木桥已经斩断，仅剩下了一面大盾，两马同时踏上，只听一声脆响，两人手中的长枪却是已经碰触了第一回合。

　　公孙瓒的力量并未有楚河的大，然他手中的枪却是诡异的很，竟直接将楚河施展出来的力量泄到了最低。

　　震荡在公孙瓒手心的力量，根本就恍若没有一般。

　　“哼！楚河，你今日必须死！”

　　公孙瓒冷哼一声，低声吼道。

　　周围的士兵也已经碰触了起来，楚河身后的骑兵只是守着门口，并不前进也不退后，使得幽州兵不能够发挥出全力，双方便这般僵持在了门口。

　　同时间，自远处东北角上，赵云和马超并驾齐驱，身后是排武将，在后面才是陷阵营和一万骑兵。

　　众人的马蹄声，将战场上的幽州兵惊动，负责进攻的一些将领心头一动，赶忙派出了一队人马前去厮杀。

　　不过，众将手中的武器久未饮血，今日饮的还不痛快，眼看有人竟敢主动攻击上来，当下便又加快了马力，朝着前方的阵营冲击而去。

　　噗哧！

　　战马飞驰，一个个的幽州兵被斩落马下。

　　赵云马超这一次以斩首为功，两人手起枪落，一个个的人头竟然直接穿在在长枪之上，远远的看去令人触目惊心。

　　两人身后的众将领也升起了好胜之心，一个个的使出了一百二十万分的力气，朝着前方的敌军厮杀而去。

　　战马过处，一地的尸山血海。

　　高顺留在陷阵营中，维持着大军的军阵，他却是众人之中，唯一一个没有参加赌斗的将领。

　　正所谓将如龙，兵如虎！

　　有如此英勇的将领，自然有兴奋到极点的士兵。

　　双方第一次对轰之下，常山兵竟然一举击溃了围堵的幽州兵，并将那些死而有重新站起来的士兵，踏成了一滩肉泥。

　　“主公，东北有一军杀来！”这个时候，正和楚河一战的公孙瓒，忽然听到身后的士兵震惊的喊道。

　　公孙瓒眉头一皱，却是混不在意，低声说道：“给我进攻！只要杀了楚河，他们就算是有千军万马，也不过是土鸡瓦狗！”

　　“诺！”

　　周围的众将士精神一震，不顾战场规矩，纷纷朝着楚河出枪而来。

　　楚河也不再留手，而是哈哈一笑，高声说道：“公孙瓒，今日可是你的死期！”

　　说罢，楚河手中的枪法在次一变，变得更加猛烈的起来。

　　公孙瓒顿时觉得压力大了许多，恍惚之间，他竟然觉得前方的楚河便是一座不可战胜的大山一般。

　　那精妙的枪法，竟让他无处招架。

　　饶是他手中铁枪有一些神奇的妙用，却也仍旧无法挡住楚河手中铁枪的攻击。

　　噗！

　　忽的，便在公孙瓒一味防守的时候，楚河手中的枪法再次一变，让防守的公孙瓒顿时出现了一个空档，楚河见机一枪刺入，直接将手中的铁枪刺入到了公孙瓒的左肋之处。

　　“找死！”

　　一股钻心的疼痛让公孙瓒身体一颤，不过他却是眼光一寒，竟死死的夹住了楚河的长枪，令楚河一时间无法挣脱出来。

　　砰！砰！砰！

　　同时间，周围十几道寒光飞来，直扑向楚河的身体各个要害，他的双手一松，腰间龙帝剑骤然拔出，只听一声声的脆响，那刺来的枪头竟被一剑斩断。

　　砰！

　　公孙瓒看准时机，手中铁枪携带着千钧之力直接朝着楚河的脑袋上面刺去。

　　这一击力气极大，他却是看准了楚河旧力已去，新力还未发出，正是最佳杀死楚河的时刻。

　　就算是楚河反映敏捷，他也不相信，楚河手中的剑，便能够挡住自己手中的铁枪。

　　楚河看着眨眼间便要取了自己性命的铁枪，身体一动，竟然朝着一侧滑去，整个身体，哧溜一下子滑落到了马腹之下，自弯的不成样子的大盾上，捡起了一柄长戈，直接自马腹下面，朝着公孙瓒的马脖上面刺去。

　　嘶！

　　只听哐当一声脆响，马脖上的护甲被刺穿了一道缝隙，激的战马身体一动，竟然猛烈的摇晃了起来。

　　公孙瓒一时间没有坐稳，竟险些掉落下马。

　　砰！

　　楚河又要再次攻击，两侧的长枪这个时候也同时攻击了过来，他的身体一动，却是贴着枪尖，直接又坐回到了马上。

　　“死吧！”

　　楚河和公孙瓒距离极尽，他的右手正在不断的抵挡着幽州将领，刺来的攻击，体内劲力骤然聚集左手，中指上面。

　　而后他的左手骤然伸出，中指直接指向了前方的公孙瓒。

　　噗！

　　一道微不可闻的声音，自公孙瓒的鼻梁上面响起，使得公孙瓒刚刚举起的铁枪竟然停在了空中。

　　一道血流自公孙瓒鼻梁处的孔洞中流淌而出，其中还夹杂着一些白骨渣滓。

　　在公孙瓒身后的士兵，惊讶的发现了公孙瓒的头盔竟然出现了一个鼓起的小包，接着便看到鲜血自头盔里面流淌出来，顺着身后的铁甲直接流落到了马背之上。

　　周围的众多幽州将领心神一颤，刚刚扭头，便看到了一个令他们难忘的景象，紧接着公孙瓒的枪落到了大盾之上，他却身体一翻便要朝着护城河中掉落而去。

　　噗哧！

　　楚河手疾眼快，挥手之间，一刀斩断了公孙瓒的脖颈，将他那掉落下的脑袋，用公孙瓒自己的长枪猛然一刺，直接从护城河中刺了上来。

　　周围幽州兵一看公孙瓒以死，当下便没有在战之心，有的人已经开始逃亡，更有的将领，径直朝着后方飞驰而去，生怕跑晚了，便会被常山兵杀死一般。

　　此刻城头上面的许褚已经带着士兵夺回了主攻，将众多幽州兵赶到了城墙的一角，他朝着城下扭头看时，却是正好看到楚河一枪刺穿了公孙瓒的脑袋。

　　“公孙瓒以死！幽州兵还不投降？”

　　许褚看的确切，却是管不了那么多，站在城头上面兴奋的挥舞着短戟，怒的瞪着前方所剩无几的幽州兵，不禁高声喊道。


第405章 胜者

　　哐当！

　　“我们投降！”

　　城头上一个幽州兵的统领，左右看了一下，又看了一眼城下的战斗，只觉得自己这边已经无望，他们更是无法在走下城去，还不如丢了兵器，投降换一条活命。

　　当下身后的众多士兵开始不断的丢弃了兵器，一个个的扑通扑通的跪在了地上，等待前方常山兵的处置。

　　更有士兵双眼通红，承受不住兵败的事实，一挥手中的兵器自杀身亡。

　　更有士兵直接跳下了城去，摔死在了城下。

　　许褚看着这些幽州兵，也是长长的松了口气，这些人虽然不多，然他若要全部拿下，恐怕要在折损许多的兄弟，他们能够投降，倒也让他松了口气。

　　“全部绑了，送到城下关押！”

　　许褚看着周围的士兵，眼中带着一抹兴奋的说道。

　　城下楚河已经缓步穿行，周围的幽州将领竟然没有一个人敢上前阻拦，任凭楚河挺着公孙瓒的首级，朝着前方行去。

　　更多的士兵看到了这种情况，许多的人直接选择了逃亡。

　　更有将领带着麾下的士兵，直接扔掉了手中的兵器。

　　一时间，城外战场之上一片混乱。

　　然靠近中山城门前的众多幽州士兵，却是跪了一地，他们的脸上没有半点的痛苦，反倒是多了一丝的解脱。

　　为公孙瓒卖命反正也得不到什么好处，此刻公孙瓒死了，他们自然也没有理由在为公孙瓒去死。

　　另外一边，赵云等人拼命厮杀，才刚刚杀到敌阵一半的时候，便发现前方的敌军阵营猛然一松，竟有部分敌军苍黄而逃。

　　更有被刺伤的士兵，扔掉了手中的兵器，跪在了地上投降。

　　前方的敌军能够反抗的已经不多，但凡还在上前厮杀的，大都是求死的士兵和将领。

　　噗哧！

　　赵云和马超皆不留手，两人缓步行走，身后的大军已经停止了前进，开始化作了一个巨大的半圆，朝着前方不断的收拢而去。

　　高顺自前方跪倒一地的城门前，看到了楚河举着的长枪，知道那定然是幽州公孙瓒的首级，便下达了命令，让身后的将士，上前围堵逃离的幽州兵，如有反抗杀无赦，并收拢投降的士兵。

　　“此战，咱们胜了！”

　　田楷不敢相信的看着身旁的李傕颤抖的问道。

　　李傕也同样如此的看着前方，他的心口恍若被什么东西重重的敲击了一番，窒息他几乎要晕倒了过去。

　　这是真实的么？

　　李傕不禁掐了一下自己的脸。

　　很疼！

　　这是真实的！

　　城上城下的欢呼声不绝于耳，众人恍若置身在梦境之中一般。

　　幽州十万大军，便这般被他们区区三万中山守城军击败，这对于他们来说是一个奇迹。

　　实际上，真正直面十万幽州大军的，乃是城头上的数千守军，还有他们一万多人，这对于他们来说，太过于神奇。

　　可眼前已经溃败的幽州兵，已经用事实说明，公孙瓒死了，幽州失主！

　　“啊！”

　　李傕和田楷不禁对视一眼，两人看到了对方心中的压抑的情绪，不禁的高声呼喊了起来。

　　不一样的心情，却有同样的感觉，在嘶吼声中，他们的情绪也跟着释放出来。

　　不多久，两人恢复正常，指挥着周围的士兵，将一队队的投降士兵尽数的朝着城中押去。

　　城下，楚河看着眼前的一切，眼中闪烁着激动的光芒。

　　我又一次创造了一个神话！

　　眼前的景象，不断的让楚河心神稳定下来，他看着破败的战场，残尸碎肉血流成河的战场，只觉得心中忽的生出了一股爽快感。

　　这是战胜了强敌之后的喜悦感。

　　他这才发现，原来吃了药的幽州兵并没有这般的可怕，只要他的计谋得当，就算是强于自己百万的敌军，他也有信心将他们全部踩在脚下。

　　城头上面，越来越多的百姓被允许登上，众人看着城下的战场，看着密密麻麻的人头，中山城中的百姓不禁欢呼了起来。

　　这是一场艰难的胜利，也是一场必胜的胜利！

　　人群中孙策紧盯着战场上，那持着黑色铁枪，枪头上挂着公孙瓒人头的楚河，心中生出了一股疯狂的崇拜。

　　做人就要楚河！

　　孙策心中想着，旁边的孙权也同样是一脸的敬意，不过他和孙策的思想却是完全不同，他的小脑袋，看着周围的一切，看着城头上正维持秩序的士兵，不禁心中暗道：做人就要楚河！

　　一个是攻，一个是守！

　　两人虽都是同样的话语，却是倾向不同。

　　而他们身后的甘宁和凌操却是震撼的无以复加，双手更是紧紧的握在了一起，对于楚河是否能够收服江南，救出孙坚，心中却是给出了确切的答案。

　　在另外一边，城墙拐角的地方，许友文震惊的看着城下的一切，震惊的他根本便不敢相信，楚河竟然能够打的赢这一战。

　　当来到这里，听闻敌军有十万的时候，许友文第一个想法便是逃跑，他想到的是根本不可对抗，且对方还是服用了特殊的药蛊，无论是力量还是什么都无法抗衡。

　　可楚河却带给了他们又一次震惊！

　　高顺的重甲骑兵，更是威风凛凛，远远的看去，宛若是一条钢铁长城一般，他们胯下小牛一般的战马，正默默吃着草料，马蹄上面仍旧可以看到许多的碎肉粘连。

　　正是因为这一支重甲骑兵，才让战场得以转变，这千人重骑份量极重，几乎被猜到的人无一不是一团碎肉。

　　普通的骑兵虽然也能起到这个效果，却绝对不可能犹如他们一般，挥舞着风车一般的大斧，在万军之中，所向无敌。

　　倒下的幽州兵几乎连起来的时间都没有，便被士兵快下战马的马蹄踩破。

　　这是一支根本无法抵挡的军队，他们拥有自己的信仰，拥有自己的荣耀，若非是他们那犹如宝剑一般锋锐的厮杀，恐怕单凭楚河这一万人，也冲不破敌军的阵营，更别说破了三门外的敌军。

　　“无敌！”

　　楚河听着身后的呼喊，缓缓转过身来，将手中的长枪骤然插入土地之中，挥手举起了右手中仍旧是闪烁着光芒的龙吟剑。


第406章 传枪

　　“无敌！”

　　战场上，众多的士兵齐声欢呼，声震百里。

　　“主公！”

　　荀彧带着诸位文臣一同自城中快速的行出，一个个的脸上带着极度的兴奋。

　　同时间，更是有数匹快马，飞射而出，直接向了冀州和并州两地。

　　楚河看着众人微微点头，转身朝着城中行去。

　　当天，整个中山城进行了一场极为壮大的庆贺，城外的俘虏正被安排着对城外的战场进行清理。

　　足足有两万人投降，这却是楚河没有想像得到的。

　　坐在营帐里面，楚河看着桌子上的那一柄黑色的长枪，挥手拿起之后，却是感受到了一股冰凉之感自内中传递而出。

　　噗！

　　挥舞了两下，长枪一抖直扑在了前方一个木桩之上。

　　登时木桩被瞬间穿透，且长枪没有丝毫的震动之感，还朝着楚河传递出了一股力量，正是这股力量，保护了楚河的双手，让他没有感受到任何反弹的力量。

　　噌！

　　忽的，楚河心意一转，长枪反手朝着一侧的铁墩上面刺去。

　　只听一声巨大的声音响起，长枪的枪头没入了铁墩之中，整个枪身上面忽然传递出来了一抹黑色的光芒，紧接着枪身上面的剧烈抖动，竟然停止了下来，且之前抖动带来的巨大力量，也在不知不觉中消退。

　　“好枪！”

　　楚河不由的深深叹了口气，这等铁枪最大的弱点便是震动，若是和强兵对碰，持枪着定然会受到震荡的波及，有的力量弱的人，还可能因为枪身的震荡，而让自己受伤。

　　不过，这柄枪，却完全没有这样的效果。

　　这是一杆可以消减震荡之力的神枪，可以保护使用者，不被强大的冲击力伤到的一杆神枪。

　　正在楚河欣赏这枪的时候，大帐之外的士兵进来禀告：“主公，孙策求见！”

　　“嗯？好，让他们进来吧！”楚河微微有些诧异，却是点了点头，轻声说道。

　　不多时，孙策孙权带着几个孩子走入了进来，他们进入到这里之后，极为规矩的行了一礼。

　　看着站成一排的这几个小子，楚河看向了孙策，轻声问道：“孙策，你来找我有什么事么？”

　　“师父，我们是来向您求学的！”孙策上前一步抱手说道。

　　他颇有一代大将之风，抬手举止之间，也是带着一抹的彪悍。

　　楚河哈哈一笑，正要答应下来，外面荀彧、赵云和马超三人却是快步走了进来。

　　“孙策，你们先退到一旁听着！”

　　楚河看着微微愕然的三人，对着孙策说道。

　　孙策知道是有什么军务，也不迟疑赶忙带着众人走到了一旁侍立。

　　荀彧看了眼这几个站的笔直的孩子，却是笑着对楚河说道：“恭喜主公，又得了龙虎相助！”

　　“呵呵！这些都是苗子，却是需要好好的教导！文若，你来寻我可是为了军功劳一事？”楚河微微一笑，轻声问道。

　　荀彧点头，自衣袖里面拿出了一卷竹简，缓步上前，双手奉到了楚河的手中。

　　楚河接过一看，不住点头，这军务政务教给荀彧他们来做，却实是省却了楚河不少的事情。

　　“很好！便按照这上面的来做吧！对了，传我军令，此番得胜大庆三天，三日后咱们起兵入幽州！”楚河点头说道，将竹简合上，看着荀彧说道。

　　荀彧听后，赶忙抱手，将竹简拿过来之后，便退到了营帐的外面。

　　这时，楚河才发现，赵云和马超两人却不是跟着荀彧而来，似乎是为了别的事情，不禁问道：“子龙、孟起你们所谓何事？”

　　“主公！”

　　“主公！”

　　两人同时抱手，却是同声说道。

　　话音落下，两人都又恢复了平静，赵云和马超大眼看着小眼，谁也不肯先开口说话。

　　楚河知道两人定是在争执什么，都是一代俊杰，又都对枪法极为精通，自然是谁也不会服谁。

　　“你们不说，我可是要出去传枪法了！”楚河看了眼两人，却是似笑非笑的说着。

　　然两人仍旧是对视了一眼之后，张了张嘴巴又都同时闭上，楚河也不管他们，招呼着孙策这几个孩子，朝着外面的校场上面行去。

　　“我最得意的是枪法和拳法，能够传授给你们的，也是这些！不过，要学我的功法，便必须要知道我是谁！”楚河看着前面的孙策等人严肃的说道。

　　孙权听的不禁点头，上前一步，却是高声说道：“您是常山王，乃是并州冀州之主，也是幽州未来的主人！更是我们的师父！”

　　“哈哈！我说的不是这些……”楚河被孙权的模样逗得哈哈一笑，却是摇头说道。

　　这个时候，赵云和马超似乎嘀咕了些什么，双双跟了过来，也停在了这些孩子的一旁，看起来颇为奇特。

　　楚河看了两人一眼，也不去管他们，而是看着孙策等人说道：“我叫楚河，常山人！这些你们都知道！可我师承哪里？武学为何？你们可曾知道？”

　　“师父的拳法是太极拳，枪法是秘传太极大枪！”孙策上前一步，抱手说道。

　　“嗯！情报不错！我的这两大绝招的确是这些！不过，我要说的是，你们既然要成为我的弟子，那么便要谨记，自己的身份！我楚河乃是百家之一阴阳五行家的唯一传人！百家乃是……其中阴阳五行家……”

　　听着楚河的一一讲述，孙策等人也都明白和何为阴阳五行家，何为诸子百家，且阴阳五行家的门规等等一些常规的事情。

　　约莫半个时辰之后，楚河这才一握手中的黑色铁枪，扎了一个马步，看着一侧的众人说道：“且看好了！”

　　说罢，楚河从起手式，到收枪式，一式一式的演练起来，他的速度很慢，可动作却另外一番的韵味，看的众人不禁瞪大了双眼。

　　就连之前见过楚河使枪的赵云，都不禁惊掉了下巴。

　　马超更是另有所悟，看着楚河枪法犹如流云似水，又如山中猛虎下山，刚猛之中带着一股柔劲，将阴阳至理，将太极变化尽数的展现出来。

　　“我学枪十年，没想到却还是井底之蛙！子龙，我和你的争论就此作罢！”马超不由长叹一声，扭头看向了赵云说道。

　　赵云也是微微点头，不禁喃喃的说道：“主公的枪法，更加的神了……”


第407章 神药秒丹

　　枪出如龙，似雷如火！

　　楚河竟用铁枪，施展出了太极大枪的韵味。

　　一套枪法施展下来，楚河却是又有了新的感觉，收枪吐气之后，他扭头看着一脸震惊的众人，却是笑着问道：“枪法若何？”“好！”

　　众人却是不知道该如何的表述自己的思维，只得开口喊道。

　　而后楚河又一次施展出了自己的拳法，太极拳一出，更是让人看起来心头震动。

　　拳若枪，枪若拳！

　　这两个功法共有想通之处，却是给人了另外的一番韵味和触动。

　　太极拳施展出来，楚河也觉得自己身体的力量被彻底的调动起来。

　　“我修炼的枪法，乃是内家枪法，基础动作有三个：拦、拿、扎！”

　　说着楚河举枪，为众人坐着示范。

　　看过楚河枪法之后，众人在看这简单的动作，却是觉得有些普通寻常，劲头却是没有之前的猛烈。

　　而孙策却是观察的极为仔细，似乎要将所有的动作都牢记心中一般，他的眼中带着一抹渴望，一抹对于知识武技的求知渴望，这也让他一丝不苟的将楚河的动作牢牢记在了心中。

　　楚河看着众人，却是一笑，他当初看师父使枪的时候，也是如他们一般，紧接着他将马超喊了出来，说道：“孟起，你来为大家做一个示范性动作！”

　　马超赶忙上前，抱手自楚河手中接过枪来，他自幼学枪，对于这三个基础动作却是在熟悉不过，身体一动，便开始逐步展示。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空声响起，铁枪的三个基本动作他却是施展了出来，不过却总是觉得和楚河差了一筹。

　　楚河并未说话，而是又让赵云出来演示。

　　赵云又一次施展了这三个基础动作，众人这才看出了有什么不同，就连马超看的也是心头微微震颤。

　　“子龙自幼学枪，师从童渊！枪法基础自是扎实，又得到过我太极大枪的枪谱，更是自己创出了一套七探蛇盘枪，这枪法的基础动作却是做的更为灵活！孟起起手是好，不过后面对于力量和身体的控制程度还不够，也就导致了扎这个动作有些偏失，还有……”

　　楚河恍若是一个武学大师，为旁边一脸疑惑的马超和众孩童讲解着。

　　“学我太极大枪，必先学会抖杆，太极大杆有十三式的动作分别是：开、合、崩、点、劈、扎、拨、撩、缠、带、滑、截、挑……”

　　说罢，楚河又将这些动作开始进行一一的解析。

　　他这是要让众人对于太极大枪有一个系统的了解，而后又开始进行了基础的演练和基础功法的指导。

　　其实他说这些主要的目的并非是为了孙策等人，他们现在还小，刚刚接触枪，还不知道什么是枪，需要从基础训练起来，而赵云和马超不同，两人学枪多年，自是有自己的领悟，他这番所言，自是为了两人。

　　时间一点点的过去，校场上面，传来了一个个孩童的呼哈声，旁边更有赵云和马超在循着楚河枪法的基础动作，进行缓慢的演练。

　　“子龙，你看我这个动作是否得了要领？”马超扭头，却是面带微笑的看着一侧的赵云问道。

　　赵云微微点头，笑着说道：“不错！就是力度欠缺了一点！”

　　这个时代的武学还未形成套路，一般绝世武将都是力气占了七分，功法占了三分。

　　上场之后，全凭自己的力气和冲力，一旦敌人不敌，便能取胜，若是将他的力气卸去，便可以空手夺白刃，被敌人反杀。

　　常山众武将，除却这些新来的武将，并未修习过楚河的功法之外，其他的人几乎人人都在修炼。

　　这段时间，楚河也是极为繁忙，并未督促下面的新武将进行学习。

　　看着场中众人努力的样子，楚河找到了田丰和戏志才，让他们两人去将城中武将寻来，到校场和赵云学习太极拳法。

　　回到自己的住处之后，楚河自怀中拿出了一片碎玉，此乃大圣玉符，自徐无山中归来以后，楚河便心存念想，今日有了孙策等人拜师，他却是要为众人制作筑基丹。

　　“待我去军中药房！”

　　楚河将玉符一握，眼中却是下定了决心，看着身旁的侍卫说道。

　　不多时楚河自药房里面，按照童渊给自己的筑基丹的药方，将草药抓全，便带着一些工具回到了自己的营帐里面。

　　因为先前荀彧一直想着用药物破去幽州兵的力量，便自常山各地掉了许多的药草而来，更是按照华佗留下的抑制药蛊的方法，进行配药，不过这方法并未执行下去，却是让楚河自内中拿走了许多珍贵之药方。

　　房间里面，楚河将药草按照配方的计量，小心的研磨成粉，而后放在一起，将他怀中的那一块破碎的大圣玉符，用捣药的小锤，捣成了粉色，添加进入了药草之中。

　　然后按照特殊的方法进行烘焙，用了足足半天的时间，方才将筑基丹弄好。

　　楚河心满意足的走出房间，呼吸着清新的空气，却是觉得自己心情大好，短短的半天专注时间，竟让他的心灵有了更多的感悟。

　　校场上面，孙策等人和众武将仍在修炼着。

　　众人见楚河到来，却是纷纷抱手说道：“拜见主公！”

　　楚河点头，径直来到孙策等人的身前，笑着说道：“这些药丸乃是筑基丹，服用下去！坚持到药效发挥完毕！”

　　“诺！”

　　众孩子一个个恭敬的直起身来，接过了自己丹药，而后毫不犹豫的送入了口中。

　　药效发挥的比较晚一些，场中的孩子本来还没有什么感觉，过后所有人身上便开始冒出黑色的汗渍，而后剧烈的疼痛，让他们一个个的脸色苍白，似乎有什么东西正在他们的体内吞噬一般。

　　旁边的赵云看的脸色微微一变，不禁响起了自己吞噬筑基丹时的感觉。

　　周围的众多武将也都是颇为震惊，有的人吃过筑基丹，有的人却从未见过这东西，故而一时间都交谈了起来。

　　“坚持住！不要让自己疼晕过去！记住，不经历风雨的小树，永远张成不了苍天大树！”楚河看着前方的孩子，却是轻声说道。


第408章 两地交锋

　　众孩子听到以后，虽然还能够振作，却仍旧是无法抵抗这些疼的痛楚。

　　其中，孙策仍旧还站着，只是弱小的身躯有些微躬，那一双眼睛里面，却是透着一股的明亮，并未有丝毫的昏迷之色。

　　旁边的孙权虽然身体抖动的很厉害，他已经寻找到了一个支撑自己的方法，蹲在地上他的，却还仍旧在扭头看着周围。

　　周泰、凌统虽然趴在地上，却是没有喊出口来，两人紧闭着嘴巴，盯着眼前的地面，也不知道在想些什么。

　　倒是万心明和岳如山疼痛的嗷嗷直叫，眼中更是泪水之流，不断的呼喊着他们不要在学什么枪法，双眼却是出现了一些迷离。

　　显然，这两人并非是大将之才，心智也并非那样的坚定。

　　早就来到这里的凌操和甘宁却是不住的摇头，显然对于两人的表现感到失望。

　　砰！

　　约莫不到片刻时间，万心明和岳如山昏迷在了地上，甘宁和凌操却是赶忙上前，将两个孩子抱起。

　　“回去以后，用温水给他们洗一洗！今后我的枪法拳法课程他们就不必来学了，不过他们仍旧是可以去常山学府进行进修！”

　　楚河看着甘宁微微点头轻声说道。

　　学武必须要经历痛苦，能够忍受痛苦，意志坚定的人，才有资格在这条路上走下去，若是连一点的意志都没有，即便是学下去也不会有什么成就，还不如去学些别的东西。

　　而后，楚河又看向了场中的四人。

　　许褚一脸肉疼的朝着前方走来，揶揄的看着楚河说道：“主公，您那药丸还有没有？”

　　“呵呵！你也想尝试一下？”楚河看着许褚问道。

　　这丹药却是对年龄没有多少的限制，不过二十多岁在服用的话，效果并不是很大。

　　许褚认真的点了点头，他的身后田楷李傕等人也都是跃跃欲试，显然他们也都想看看，这丹药有什么强大的地方。

　　楚河一笑，也不多言，将这丹药一人又给了一颗，指着前方孩子们呆着的地方说道：“在他们后面站好了服用！”

　　“主公，这筑基丹对成人效果极小……”赵云赶忙上前，欲要阻止楚河这等败家的行为。

　　楚河如今财大气粗却是不在乎这些，知道赵云是好意，笑着说道：“无妨！这里面我掺杂了一些东西，正好也试一试，若是成人的效果也很好的话，我准备弄上一支这样的强军！”

　　“这……”赵云微微点头，却是退到了一旁，找了一个士兵，低声嘱托了几句，那士兵这才朝着远处行去。

　　不多时炊事营的士兵，带着大锅和煮水泡澡用的工具来到了这里。

　　随同一起来的还有吕可为，他听说了楚河要给成人用筑基丹，却是想来看一看成效如何，若是效果好的话，他准备向楚河讨要一些，给他的七杀营准备一番。

　　时间一点点的过去，孙策他们四个已经坚持了一个时辰，且他们还在坚持。

　　不过孙权似乎已经坚持不住，在扭头四处又看了一番之后，这才双眼一闭，不甘的倒在了地上。

　　“快点！将他放在温水里面，用草药洗一洗身体，清除体表的污渍！”

　　赵云之前经历过这样的事情，却是极为熟练的安排着士兵去帮助晕倒的孙权清除身体的污渍。

　　后面的许褚等人也都是疼痛的额头汗水滴落，自他们体内流淌出的黑色汗珠已经汇聚成了一条小河，且还散发着极臭的味道。

　　这些都是身体的杂质，他们并不比小孩子，已经二三十岁的年纪，身体内的杂质更多奇多。

　　倒是孙策等人，流淌出来的黑色杂质并没有多少。

　　疼痛依旧还在继续，有过了半个时辰，周泰和凌统也相继晕倒了过去。

　　这些孩子，唯独孙策仍旧跪在地上，大口的喘息着。

　　那一双眼睛里面，闪烁着一抹的不甘和无穷的反抗意识，他一直便是要做便要做到最好，之前楚河对于万心明和岳如山的话他停在耳中，却是不断的在告诫着自己，一定要坚持到了最后。

　　天色一点点的灰暗下来，周围的人并未离去。

　　城中不时的传来饭香，然众人仍旧没有退去的意思，而且越来越多的人来到这里观看。

　　许褚等人的身体身体发虚，大量的杂质流淌出来，让他们体内消耗颇大，不过他们也还在坚持着。

　　“不，我不能输给一个小孩！”

　　李傕、田楷对视一眼，心里面不断的喊着，一双眼皮却是不住的打架，意识已经渐渐的飞去。

　　砰！

　　两人终于坚持不住，晕倒在了地上。

　　“他们消耗颇大，给他们灌些补药，在清洗身体！”赵云震惊的看着众人，却是没有忘记指挥士兵。

　　如今，场中仅剩下了许褚和孙策，两人仍旧在坚持着，似乎在比拼着一场耐力的比赛。

　　“主公，好消息！这药对于成年人也管用！”

　　赵云在看望了田楷和李傕之后，不禁惊喜的上前，看着楚河说道。

　　楚河听后微微一笑，他早就看出来了，这掺杂了大圣玉符粉末的筑基丹，对于成年人有着极大的好处，若非如此，恐怕许褚等人体内的药效早就挥发干净了。

　　可现在药效似乎还有！

　　“主公，紧急军报！”正在这个时候，荀彧自人群之后匆忙走来，惊讶的看了眼校场中的两人，来到楚河跟前轻声说道。

　　楚河心头一动，赶忙将军报打开，这一看却是脸色微微发暗。

　　“河东卫家投靠曹操，甘为曹操先锋，将黄河北部，太行山以西，上党以南的地方占据，并派并进攻上党！同时间董卓出兵冯翊！两地同时请求兵力支援！”

　　楚河心中默默的说着，看了眼荀彧说道：“让张辽调集并州兵马应对曹操的进攻！在调张飞领冀州三万军，去帮助关羽！令乐进领三万去帮玄德驻守乐陵！”

　　“主公是怀疑他们……”荀彧说道最后，却是停住了询问。

　　楚河微微点头，看着荀彧说道：“想必是董卓和曹操已经联盟，他们害怕我取得了幽州，下一步会威胁到他们！此番可能是调虎离山之计，乐陵恐怕要经历一场极为残酷的征战！”


第409章 再见玉真子

　　荀彧最为了解曹操，不过他是当局者，不向楚河，熟读三国历史，后世人对曹操的评价也都了然于手，更是明白曹操想要的是什么。

　　他能够和董卓合作，说明曹操已经下定决定，要先将曹操当世第一大敌铲除，然后这天下将再无掣肘之人。

　　此刻，楚河牵涉在幽州之事中，肯定无法脱身，他们才决定分楚河的视线，让楚河为两地交战分心，而后由曹操安排在乐安的一手棋直刺入楚河心脏，直接来逼死楚河。

　　不过，这些都是楚河的想法，并非是曹操曝露出来的真实心意，故而那两地仍旧是要派兵前去支援。

　　荀彧被楚河这么一说，心中也是一惊，若曹操真是如此，那么楚河定然要大败，且恐怕整个冀州亦或是幽州，都将易手于人。

　　他相信，自己的那个侄子也一定会想出这样的计策。

　　而后，荀彧又想楚河说了几个自己的看法，这才领了楚河的军令，寻乐戏志才、田丰让两人领了一队护卫，骑乘前往常山，和守护在那里的武将同时开拔两地。

　　如今陈宫跟着吕布去了草原，郭嘉在并州统领大局，却是无法抽身，唯有戏志才和田丰加入进来，才能够在局部战场上赢得胜利，为大局赢得最大的战果。

　　“师父，我坚持了下来！”

　　正在楚河将一条条的命令传递出去的时候，不远处的孙策已经站了起来，苍白的脸上带着一抹欣喜，不管乌黑腥臭的身体，却是看着前方的楚河，眼中带着一抹兴奋的说道。

　　由于长久的处于疼痛抽搐状态，他那弱小的身体还在不断的抽搐。

　　楚河转头看去，却是微微一笑，看了一眼旁边的水桶说道：“去！洗一洗！”

　　噗通！

　　周围士兵正要去抱他，却被孙策拒绝，他竟然艰难的拖着无力的身体，来到水桶前，然后身体一番竟直接栽入了水桶之中。

　　一团水花溅起，看的周围众人不由的暗暗点头。

　　到了半夜的时候，许褚也终于支撑了下来，他的身体看起来消瘦了许多，闻着身上的臭味，许褚有些哭笑不得的看着楚河说道：“主公，你可要让俺在吃回来，要不然俺爹俺娘要生气的……真是悲剧，我怎么会瘦了呢？”

　　说着，许褚一摇一晃的朝着旁边走去。

　　噗通！

　　许褚来到木桶前，这才微微用力，那木桶竟然一下子被他弄断，里面的水一下子倾泄出来，引得周围的众人传来了一声声大笑。

　　他本来就是力气巨大，服用了筑基丹之后，身体虽然消瘦了，然力气却肯定要有所增加，故而这单薄的木桶，却是承受不住他的按压，自然要碎裂开来。

　　“这……”许褚摸着乌黑的脑袋，颇为无奈的看着周围众人。

　　赵云微微一笑，他早就为许褚准备了一个铁通，看着场中无辜的许褚，笑着说道：“许褚，这边才是你的！”

　　许褚一看，顿时明白，脸色微微一红，也不说话，沉默的朝着一侧的铁桶前行去。

　　此刻，其他服用筑基丹的武将和少年都被送到了各自的房间里面。

　　场中也只有许褚和孙策坚持了下来。

　　楚河看着两人点头说道：“自明日开始，每日清晨傍晚，练习两遍太极拳！此拳对于你们的身体拥有极大的好处！”

　　言罢，楚河便让众人散去，安排了几个士兵，听后孙策和许褚的安排，他便朝着自己的营帐之中行去。

　　嗖！

　　当楚河走到营帐前的时候，自他的一侧传来了一个声响。

　　楚河眉头一皱，伸手朝着侧面抓去。

　　只听一声脆响，楚河一侧飞来的东西，被楚河手掌送出的一道劲力击碎，掉落在了地上。

　　“什么人？”

　　楚河低头一看竟是一个石子，不由的看着周围低声问道。

　　他的心中却是泛起了一股警觉，体内力量不断的运转，等待着给与敌人致命的一击。

　　“到城中望月湖来！”

　　这个时候，一道熟悉的声音自一侧的墙头上面响起，当楚河看去的时候，却是发现一道黑影骤然一闪，消失在了原地。

　　啪！啪！啪！

　　攀云梯！

　　楚河三两步登上了三四米高的墙头，循着那黑夜中的影子，朝着城中方向行去。

　　他也是艺高人胆大，竟然没有知会营中的士兵，也并未去呼喊周围巡逻的士兵，而是径直一人前往了那边。

　　不多时，他的眼前骤然一亮，中山城望月湖已经来到。

　　啪！啪！啪！

　　又是一震声响自水面上响起，楚河竟然看到一个人影，踩着水直接进入了河中，一艘灯火通明的船上。

　　船停在河心，能够飞掠而过的人，所修炼的轻功自然是极为玄妙。

　　蜻蜓点水！

　　楚河也学过一些这方面的技巧，不过他当时力量不够，只能够走上三四米，不过他现在的力量比以前更是大了数倍，自然有信心和那黑影一般，直接踩着水上那艘船。

　　故而，楚河并未停留，而是不断的奔跑加速，下一刻他的身体已经来到了河面上，倚靠迅捷的速度，他只觉的自己每一次踩下，都好像是踩到了海绵一样的感觉，在他的加速度下，身体越来越快，竟直接跑出了十几米。

　　远远的看去，定然宛若是燕子掠水一般，直接飞在了水面上。

　　啪！

　　不多时，楚河踏上了船板，他的膝盖一下已经是湿透，方才踩水的时候，落脚的力度没有掌控好，倒是一路过来，水流飞溅，还有一次险些直接落入水中。

　　幸而他机警，另外一只本该落下的脚，却是声声的朝着前方又跨了一步，这才稳住了身体来到了船上。

　　“多日不见，王爷的武学却是又有精进！这踩水之法，唯今天下少有人能够知道，我看你破得其中玄妙，不知道学自那一位高手前辈的手中？”

　　一道身影自船中走来，却是方才引楚河而来的那黑衣人。

　　不过，此刻黑衣人已经摘掉了面上的蒙布，让楚河看到了他的脸面。

　　“玉真子？怎么会是你？”楚河不由大惊，看着玉真子低声问道。


第410章 月夜客船见南华

　　玉真子看着楚河微微一笑，做出了一个请的手势，将身旁的帘子掀开，示意到里面说话。

　　楚河微微点头，知道玉真子不会害他，便大步走入了内中。

　　转过正对门口的一组白玉屏风，楚河来到了船舱里面。

　　内中一个童颜鹤发的老者，正坐在主座下手的一侧，在楚河进来后，对着楚河微微一笑。

　　而在这老者的对面，是一个穿着一身白衣的老者，这个老者看起来年纪并不是很大，却是弹了一手的好琴。

　　琴音潺潺入耳，宛若流水清清，让人心神安静，气息沉稳。

　　“小老弟，当日一别，你可还怪着我？”鹤发童颜的老者，看着楚河扶着胡须问道。

　　楚河心头一片激动，他没有想到竟然在这里见到了童渊，且童渊竟然还和玉真子一起，这令楚河不禁恍然大悟，扭头看着玉真子说道：“你果真是童老哥的师父！”

　　“哈哈！来请坐！”

　　说罢，玉真子将楚河让到了童渊下手。

　　而后玉真子看了眼那抚琴的老者，缓步走上了主座。

　　“童老哥，那些都是过眼云烟，我楚河能够活到现在，还要多谢你！”楚河一笑，看着童渊说道。

　　童渊微微点头长叹一气说道：“我本来是想在首阳山为你谋一物，却不曾想你竟遇到那样的事情，超脱了我的意料，今日在见，却是我和师父，专门寻你而来！”

　　“哦？看童老哥的样子，似乎已经悟道，你们今日找我，定不是什么好事吧？”楚河看着两人笑着说道。

　　这修道之人谋求的东西，自然是天地至宝，这东西他楚河却是没有，若要帮忙，定然要付出许多，对于楚河来说，却不是什么好事。

　　玉真子呵呵一笑，却也不说话，而是拍了拍双手。

　　顿时之间，一队烟尘女子自屏风之外婀娜走来，她们的手中端着一个玉盘，玉盘上面放置着一个个的宝盒，总共有九个之多。

　　“这是？”

　　楚河眉头一动，他看的出来，这些玉盒极为宝贵，内中的气息更是让他体内的内力骤然一动，竟有一种贪婪的感觉，在他的心中浮现出来。

　　十八女子，相互配合，在有人拿玉凳，有人拿玉盒，先将玉凳排成一列之后，这才恭敬的将玉盒放在了上面。

　　此刻，船舱之中的琴音越发的明亮，宛如是仙鹤齐鸣，万兽恭贺，一股成仙立道的音感，在几人心间流转。

　　“退下吧！”

　　玉真子看着前面的众女子，微微点头轻声说道。

　　待到中女子退下之后，童渊这才起来，来到第一个玉凳前，笑着说着：“这九个乃是传闻之中的九转仙丹，凡人第一粒便可飞升成仙！”

　　“噢？但请老哥一一道来！”楚河心神一动，却是好奇的问道。

　　童渊哈哈一笑，指着玉盒说道：“此乃第一丹，名曰丹华，服七日成仙！”

　　“这第二丹，名为神丹，亦曰神符，服之百日成仙！”

　　“这第三丹，名为还丹，服一刀圭，百日仙也！”

　　……

　　“此乃为第八丹，名为伏丹，服之即日成仙！”

　　“此乃第九丹，名为寒丹，服一刀圭，百日仙！”

　　“凡此九丹，但得一丹便仙，不在悉作之，作之在人所好者耳。凡服九丹，欲升天则去，欲且止人间亦任意，皆能出入无间，不可得之害矣。楚兄弟，觉得这些丹可好？”

　　童渊看着楚河，眼中带着一抹精光的说道。

　　楚河听的心头一颤，却是不住的点头说道：“的确很好！单这九丹，便可让九人成仙，当为天下至宝！”

　　“哈哈！这九丹合一，才是它们最大的妙用！”玉真子哈哈一笑，起身说道。

　　旁边的抚琴老者，更是将琴音通玄一般，浩荡悠扬，宛若仙乐，听的楚河忍不住想要去吞下一颗，即刻成仙而去。

　　然而，楚河脑中却又生出了一股好奇，迟疑的看着这些丹药，不禁暗暗猜测，童渊该不会拿这些丹药来贿赂自己吧？

　　“玉真子前辈，童老哥！你们可都成了仙？”楚河看着两人好奇的问道。

　　童渊不禁一愣，却是没有想到楚河竟然问这么一个问题，扭头看了眼玉真子，只见玉真子摇头说道：“修仙之路遥遥无期，我等也不过是比普通人更懂得长生驻颜之术罢了！”

　　“既然如此，你们为什么不服用这些丹药呢？”楚河看着两人怪异的问道。

　　按照常理说，这些丹药同样对两人有着极大的诱惑，可两人为什么就不吃上一颗，直接成仙呢？

　　那么后世定然会有东汉四仙，五仙的流传。

　　童渊摇头不语，看了眼楚河，长长叹了口气，做到了自己的位置上面。

　　楚河见此心头咯噔一响，不禁暗暗确定了自己心中的想法。

　　此刻，老者的琴音更加悠扬，带着一股仙风，却是抬头看向了楚河，不等玉真子说话，老者首先开口说道：“他们修为不到，没有资格！”

　　“您老是？”

　　楚河不敢放肆，既然是道中之人，自然不能够轻视。

　　老者微微一笑，双手如飞，琴声又加快了起来，宛若九天银河倾盆而下，带着一股巨大的力量，席卷人世间一般。

　　“南华！”

　　老者的声音并不是很大，却让楚河深深一阵。

　　这个时代，敢以南华自称的，除却是南华仙人，又会是谁呢？

　　“您就是东汉三仙之一的南华仙人？”楚河不由惊声说道。

　　南华仙人哈哈一笑，点头说道：“自然便是我了！”

　　“好你个莽夫，也敢自称仙人！你传经给谁不好，偏偏给了张角！你岂不知道，张角如今占据巴蜀，自称为帝！且还和一个魔头，正在研制一种奇特的药物，欲要将灾祸降临世间！”

　　楚河不喜反怒，看着南华仙人劈头盖脸的说了一顿。

　　当南华仙人承认他的身份的时候，楚河心中便有了离开的想法，也不想听童渊和玉真子的请求，也不去想什么九转神丹，想要以话语激怒南华仙人，好让南华仙人愤怒。

　　只不过，南华仙人的涵养极好，似乎对于楚河的话颇为同意，点头说道：“这的确是我的错！”


第411章 渡你成仙

　　“当初我见张角心善，贫苦不忘救济他人，又是一个大孝子，便传了他的道！只是没有想到，时隔多年，现在的张角竟会变成这样，这个世界也在这几年间发生了如此巨大的变化！”南华仙人看着楚河微微一笑。

　　楚河被看的心头更加的发毛，被一个仙人盯上，肯定不是什么好事。

　　“您到底想要干什么？”楚河看着南华仙人问道。

　　南华仙人却恍若不知，而是依旧看着楚河接着说道：“且这世间发生的巨大变化，都是在去年发生的！若不是去年，张角也不会和孔三平混在一起，也不会去支持司徒巽风，你也更不会成为楚王……”

　　“仙人啊！你到底想要说什么啊？”楚河越发的毛了起来，他怀疑南华仙人定然是知道了什么，不禁有些发寒的说道。

　　南华仙人哈哈一笑：“你不用害怕！我想要说的是，这一切似乎都是一个巧合，却又是一种必然，当然这还要从你阴阳家的大圣玉符碎裂开始！”

　　“这又从何说起？”楚河也不知道南华仙人想要干什么，既然对方不说，他也便懒得在问，索性放开了胆子。

　　南华仙人看楚河的气息有所改变，眼中带着一抹的赞许，却是接着说道：“而这大圣玉符的出现，却又和你有着至关重要的关系！若是我没有说错的话，衍一乃是当世阴阳五行家最后一代传人！只是我却想不明白，你又是从何而来？”

　　这话说的楚河心惊肉跳，南华仙人不愧是仙人，条例清明，显然已经早就猜到，正是因为自己的缘故，而让东汉三国的时事发生了一些变化。

　　虽然楚河不是主导，却仍旧和楚河有着至关重要的联系。

　　“我是从天上来的！”

　　楚河仰头看了看头顶上吊在半空中的灯火，不禁脑袋一转，神秘兮兮的说道。

　　旁边的童渊不由皱眉，责怪似的看着楚河，而玉真子却是心中一片疑惑，正在猜想楚河这话是不是蕴含别的意思。

　　而南华仙人哈哈一笑，摇头说道：“也罢！你不说我也不去问！我来这里只有一个要求，你放弃现在的一切，跟我入山！”

　　“您这是？”楚河不由心头大动，看着南华仙人震撼的问道。

　　“我是来渡你成仙的！”南华仙人带着一抹睿智的说道。

　　楚河并未马上回答，而是低声问道：“这到底是为什么？”

　　“这天下诸侯，唯有曹操可为帝皇！我让你将这并冀幽三州让给曹操，我这九颗神丹，你可一同服食，即可可称为大地游仙，入天下地在无阻隔！”南华仙人的话，却是楚河的心头蒙上了一了一层阴影。

　　“可我还有家眷，还有兄弟！放不开世间名利！”楚河接着说道。

　　南华仙人眼神骤然一变，变的凌厉异常，看着楚河轻声说道：“我可以保证你的家人，在你成仙之后，可以平安过世，曹操绝对不会扰乱你家人的！”

　　“那我的兄弟们呢？”楚河又问道。

　　“这些人，自当为曹操所用！”南华仙人毫不犹豫的说道。

　　一旁的童渊不住的叹气，玉真子更是微微黯然，显然在他看来，楚河如今是必须要答应下来，他了解楚河，不禁对楚河生出了一股叹息和惋惜。

　　谁让南华仙人为曹操出头了呢？

　　“放你妈的屁！你以为你是谁？竟敢让老子抛弃一切，你觉得你脸比那城墙还厚，还是比地球的周长还要长？你是谁啊？竟然让老子放弃一起，我他妈的好不容易有了这么一帮兄弟，好不容易找到了家的感觉，你就这般的让我放弃，去死吧你！”

　　楚河沉沉的呼吸着，终于压抑不住心中的怒吼，低声对着南华仙人吼道。

　　旁边的玉真子和童渊不由脸色一暗，普天之下，能够如此淡然的骂仙人的，恐怕唯有楚河一分。

　　楚河眼中毫无畏惧之色，反倒是有一股为了爱人，为了朋友甘愿牺牲的气势，自身的气势更是不断的攀升上来。

　　想要让老子和琳儿他们分开，简直就是做梦！

　　想要让老子抛弃兄弟，却做什么鸟仙人，你脑子里面进水了吧！

　　你怎么不去吃粪？

　　楚河心中不断的骂着，眼中杀意无限的看着南华仙人，右手已经放在了腰间的龙帝剑上。

　　“怎么？你还想要杀我？也罢，你且来杀我试试，吾乃仙人非是刀兵能够伤的，今日便让你知道我为什么是仙人！”说着，南华仙人骤然起身，冰冷的看着楚河，朝着前方走了一步。

　　玉真子不由大惊，看着南华仙人说道：“老师，那可是龙帝剑！”

　　“哼！龙帝剑又如何？我以竟褪去凡胎！”南华仙人不屑的冷哼一声，接着又看向了楚河说道：“我给你三刺机会！你来杀我，若是杀不死我，便立马按照我说的去做，若不然我便让你妻离子散，兄弟反目，死无葬身之地！”

　　此话一处，算是彻底的激怒了楚河，楚河不禁怒声说道：“你算个粑粑！竟然如此对我说话，不要以为你是仙人，我便不敢杀了你！”

　　“楚兄弟，听我一句劝，还是听师祖的话吧！仙门中人，非是你能够想象的……”童渊一把按住楚河，带着一抹苦楚的说道。

　　楚河扭头看向了童渊，不禁摇头说道：“以前，我看你是因为你的德行和枪法，此刻我却不得不说，童渊！你变得了，难道成仙真的这么重要么？做一个凡人，难道不更好么？”

　　此话一处，童渊身体一颤，竟然呆立在了原地。

　　“哼！无知者无畏，你且来吧！”南华仙人昂首而立，负手看着楚河，果然是不曾有什么防备。

　　旁边的玉真子，更是脸色昏暗，虽然楚河一个劲的去骂南华仙人，但他和楚河的交情仍在，不禁一怕童渊，拉住楚河欲要抽剑的手说道：“楚王，这天下大势尽归于魏！曹操乃是天下之主，你难道还不知道么？”

　　“不要和他多说，来吧！”南华仙人傲然的说着。

　　“妈的！你是认为我楚河不敢么？”

　　只听一声剑吟，按住楚河的手，竟然被楚河一下子荡开，龙帝剑瞬息之间拔出了剑鞘。


第412章 屠仙

　　噗哧！

　　楚河手中的剑猛然一刺，直接没入了南华仙人的胸口。

　　但见南华仙人身体一动，穿透的胸口去，却是没有任何的血液滴落下来。

　　“哈哈！这是第一剑！”

　　南华仙人傲然说着，眼中更加的不屑。

　　童渊和玉真子已经看到了最后的结果，不由的暗暗摇头。

　　“童渊，你师祖的脾气你是知道，待会儿千万不要说什么！或许让楚河自己去解决，才是最好的办法！”玉真子虽然惋惜，可更加疼爱自己的这个徒弟，不禁低声说着。

　　童渊扭头看了一眼玉真子，却是摇头说道：“师父，我和楚河虽然相知时日较短，可他这个兄弟却是我唯一的兄弟，您能不能……”

　　“不可！不可！蓬莱你是去过了，要知道为师也有难处！”玉真子长叹一声说道。

　　若非是如今天道混乱，他们又如何肯出来，来这纷扰的世间，重新经历一次红尘烟火，功名利禄。

　　“哎！……”童渊不由的长叹一声。

　　这边楚河已经缓缓的将龙帝剑抽出，他这第一剑却是没有动用自己的内力，更是没有想到，南华仙人竟真的不怕刀剑。

　　可这已经完全的违背了他的认识！

　　他还是人么？

　　楚河不由的想到，他的剑停在空中，却是并未出手。

　　“杀啊！杀啊！你不是很厉害的么？你倒是来啊！哈哈！一介蚍蜉，焉知神树之伟力！”南华仙人低声说着，声音竟然变得极度的刻薄，似乎想要彻底的激怒楚河，让楚河做出可以让他下定决心，将楚河杀掉的理由。

　　“好！好！好！很好，你是仙人就了不起了么？”

　　说罢，楚河手中的剑上忽然闪烁出了一抹光芒，此光芒带着一抹灵动，更是蕴含着一股神龙才有的气息。

　　噗哧！

　　这一剑楚河并未去刺南华仙人的心脏，而是直接朝着南华仙人的脑门上刺去。

　　一道鲜红色的血液，自南华仙人的脑袋上面飞射而出，直接溅了楚河一脸。

　　而南华仙人更是身体一颤，眼中带着一抹不可思议，看向楚河的眼神竟然多了一些恐惧，双臂竟然隐隐要动。

　　“死吧！”

　　楚河看到如此，不由将心一恨，既然你南华要杀我，我定不能在让你活着。

　　废话，那可是一个仙人，若是报复起来，定然是让人防不胜防。

　　噗哧！

　　紧接着楚河的手猛然加大力量，在龙帝剑的锋锐之下，楚河竟然骤然朝下，长剑一直来到了南华仙人的胸前。

　　一颗脑袋裂成了两半，连带着脖颈，朝着外面以外八字歪下。

　　“师父，师祖不会有事吧？”

　　楚河的这一剑速度太快，竟然连玉真子都没有发现什么，不过童渊却是带着一抹疑惑的问道。

　　玉真子摇头说道：“你没看到师父的血液并未流淌出来么？他的身体就算是被凡剑砍成十段，也能够复活！”

　　童渊一看，果然南华仙人的碎裂的身体，竟然没有一丝血液流淌而出，却是怪异至极。

　　不过，他们并不知道，楚河这一剑并未动用内力，而是给两人造成了一个假象，正在南华仙人的双手欲要扶着脑袋，将脑袋合在一起的时候。

　　楚河却是再一次动用了内力，手中的剑猛然用力，这一次却不是直接下来，而是横斩而去。

　　砰！

　　南华仙人的半截身体掉落在地，隐隐有一团鲜血流淌而出。

　　紧接着楚河恍若是吃了兴奋剂一般，疯狂的举着剑，不断的在南华仙人的身体上面一阵的乱砍。

　　“你不是很厉害么？”

　　“你不是死不了么？”

　　“这么屌，还用的着来求我么？”

　　“妈的，你这个杂碎，却是起来啊！”

　　……

　　“竟敢打老子的主意，我让你后悔做人！”

　　“做仙人很了不起么？也不是一样被我杀！”

　　宛若是疯狂了一般，楚河的剑不断的重重落在了血肉之上，不断的将这血肉砍成了一团碎肉。

　　噗哧！

　　不多时，只听一声气爆，自南华仙人碎裂的身体之中响起，紧接着便是一团旋风一般的力量飞卷而出。

　　将楚河吹的朝着后面退了几步，在旁观看的玉真子和童渊却是震惊的无以复加，能够让人疯狂到如此地步，足以说明南华仙人，让楚河有多么的恨！

　　可他们却是完全想不明白，为什么楚河当着成仙的诱惑而不心动，反倒是为了什么情爱和友情去做如此愚昧的事情。

　　在他们看着这不过是愚昧至极！

　　只是，这一刻他们却真真的震惊在了原地，地上的尸体上面一团团的血液不断的狂涌而出，恍若是一个个的喷泉一般，将整个甲板上都喷满。

　　却两人心中竟生出了一股悲鸣。

　　“不好！”

　　玉真子不由心神一动，赶忙上前，却是来到这一滩血肉前的时候，茫然的发现，自己竟然不知道要如何的下手。

　　“师父！”

　　玉真子噗通一下子跪在了地上，看着这一团烂肉说道。

　　童渊和南华仙人并未有什么交集，却是没有多少情绪，不过看向楚河的眼神，却是多了一丝的莫名的心悸。

　　“哼！回去告诉你们背后的人，敢动老子的女人和兄弟，就等着被老子砍成肉酱去喂狗吧！”

　　说罢，楚河冷声一说，看也不看那玉凳上的玉盒，颇为大度的朝着外面行去。

　　啪！啪！啪！

　　又是一团踩水之声响起，楚河心中却是带着一股奇异的情绪，恍若屠仙对他来说，不过是一件颇为刺激的事情一般，他竟然没有助跑，便直接踏步来到了河岸之上。

　　快步走了两步，楚河这才停了下来，扶着一颗大树呼呼的喘起了大气来，不禁骂道：“妈的！狗屁仙人！吓死老子了……”

　　“哎！真是可惜，为什么我就不手贱一次，拿上一两个盒子走呢……”楚河心情稳定，却有患得患失起来，不禁觉得自己没有拿玉盒，太对得起那该死的南华仙人了。

　　不过，此刻在船舱里面，玉真子眼中泪水横流，却是哭泣着说道：“师父！师父……”

　　“师父，师祖他这是……”童渊看着痛苦的玉真子，却是始终拗不过心头的这个弯来，不禁轻声问道。

　　玉真子扭头看了眼童渊，却是泣声说道：“死了！师父死了，一切都完了！都完了啊！”


第413章 童渊的决定

　　轰隆隆！

　　一道天雷自空中落下，直接劈在了望月湖上的大船上。

　　一时之间，船上侍者乘船的船夫纷纷跳落下水。

　　哗啦！哗啦！

　　一团团的水花泛起，拼命的朝着岸边游去，看着熊熊大火骤然而起，所有人的眼中都闪烁着一抹惧意。

　　而在这个时候，有两道身影，自内中飞速而出。

　　他们便是玉真子和童渊，乃是这些人的雇主。

　　两人首当其冲，直接受到了雷电的轰击，致使南华仙人的血肉被雷电击中，而后彻底点燃，若非是两人要最后看一眼南华，恐怕第一时间就冲了出来。

　　他摆放在船舱内的九只玉盒，却也同时卷入了大火之中。

　　轰隆！

　　一团更为猛烈的火光卷起，大船在熊熊烈火之下，缓缓的坠入了河水之中。

　　远处，站在树林中的楚河，眼神灼灼的看着前方，心中涌出了一股冲动，却是转身朝着自己的住处行去。

　　周围巡守的士兵，听到响声，快步朝着这边赶来，将湖上的人全部捞到岸上，并一一做出了惩罚。

　　正当他们欲要拿住闭口不言的玉真子和童渊的时候，却是忽然看到一人匆忙走来。

　　赵云眼中带着一抹泪光，快步走到湖边，喝退了无礼的士兵，猛然跪地抱手说道：“师父！”

　　“哎！是楚河让你来的吧！”

　　童渊看着赵云，不禁长长叹了口气，语气之中带着太多的惆怅。

　　赵云点了点头，又对着玉真子行了一个弟子礼，这才看着童渊说道：“师父，回来吧！大哥，说了！只要你和师祖回来，他允诺给师祖国师一职，并在常山选一处风水之地，为师父和师祖建一道场，供你们修行所用！”

　　“哼！他楚河以为这样便可以贿赂我们么？杀师之仇，必然要报！就算是我们这样的一群人，也免不了恩怨加身，这些都是劫难，渡过了便能成仙，渡不过便身死！”玉真子脸色一冷，却是冷声的说道。

　　赵云眉头皱起，却是摇头说道：“理不在你们！是他让大哥去砍的，大家都是人，何必那般狂妄，难道这人体肉身就这么的坚硬，还能够强的过刀剑，真是可笑！”

　　回去以后，楚河并未告诉赵云，被砍的是南华仙人，只是简单的告诉赵云，玉真子和童渊找楚河，让楚河放弃兄弟，放弃爱情，跟着他们入山，楚河没有答应，便有一狂妄之徒，于楚河订下了约定，而后便被楚河砍死。

　　楚河知道此刻不是见两人的时候，便让赵云带着自己的意思前来。

　　毕竟童渊和楚河有情，玉真子也帮过楚河，他并非是六亲不认之徒，若能够将两人争取而来，那自是最好不过。

　　这样也能够让楚河了解到两人背后的那些人，到底是一些什么样的人。

　　到底又是谁，让南华仙人来说服楚河，让楚河放弃掉一切。

　　他觉得这些事情太过可怕了，对方几乎猜测到了他的一切，若非是他来自后世，恐怕他祖宗十八代都被人家调查的一清二楚。

　　这也是楚河为什么要让赵玉来的原因。

　　赵云忠勇，且谨慎，知道什么话该说，什么话不该说，能够做到适可而止。

　　听着赵云的话，玉真子冷哼一声，知道这一次是他们理亏，这一切总之超过了他们的预料，说实话，玉真子和童渊也真的没有想到，南华仙人来此竟然给了楚河这样一个条件。

　　可是他们想错了，成仙对于楚河来说不算什么，他想要的是这些兄弟，还有自己的爱人。

　　兄弟如手足，爱人如内脏，谁敢动一下，定要他血溅千里！

　　兄弟和女人便是楚河来到这里后，决定要用生命来守护的人。

　　“哎！师父，这一次却是我们的错！我本以为仙道飘渺，抛却名利欲望，可以登天一步！却是没有想到，竟然没有登天，反倒是退步许多，这样的生活不是我想要的！我就不跟你回去了！”

　　童渊心中也是琢磨不定，本来他还想跟着玉真子回去，这一次见到了赵云，他又想起了调皮的孙琳，想到了以前的时光。

　　他不想在经历刀山血海，也不想在为人卖命。

　　这并非是他的想法，他这才发现，自己不过是一个糟老头子，和亲人安享晚年，享受最后的天伦之乐，便已经足够，何必要在陷入世俗的纷扰。

　　玉真子长叹一声，看着童渊点头说道：“也罢！你从此以后，便不再我门中之人，将你手中的令牌拿出来吧！”

　　说着，童渊恭敬的自怀中将令牌取出，双手奉给了玉真子，且跪在地上，磕了九个头，抱手说道：“师父！听我一句话！这乱世是年轻人的天地，我们左右不了什么的！世事变化，如那东去的流水，谁也不知道河中会不会有鱼？河水有多深，有多浅！”

　　“回去告诉楚河，既然杀了我门中之人，自然会有人找他寻这一场血杀！”玉真子看也不看童渊，而是朝着远处黑暗之中行去，却是边走边说道。

　　当他的话说完之后，身体已经融入了黑夜之中。

　　童渊摇头，知道玉真子的脾气，也知道玉真子深陷的太深，想要脱身已经是万难，若然也不会允许童渊继续陷入其中，他这是给自己这一支留了一个种子。

　　不多时，赵云高兴的带着童渊来到了楚河的住处，两人再次相见，却是不禁的一团唏嘘。

　　“玉真子前辈呢？”楚河看着童渊问道。

　　童渊尴尬的一笑，却是郑重的看着楚河说道：“这一次你胜了！不过，他们不会罢休的，会有里子来找你寻仇的！你小心一些！”

　　“你既然不回去了，便留在军中吧！”楚河看着童渊心中带着一抹高兴的说道。

　　童渊却是摇头说道：“我要回楚寨了！听说那里建的不错，我回去做一个只知农乐的老头子，顺便也帮你看着点琳儿他们！”

　　“童老哥，他真的死了？”楚河微微点头，知道童渊最后领悟了什么，决定留下来守护自己的后辈。

　　童渊长叹一气，望了一眼外面，点头说道：“雷火为罚，还从未有人被砍成那样，还能够逃得过雷电惩罚的！他确实已经死了，不过……一切小心！”


第414章 失效的神丹

　　“老哥，琳儿他们你帮忙多照顾一些！”

　　楚河知道童渊去意已决定，便安排了两个七杀营的士兵，配备了三匹战马，让三人骑乘而去。

　　看着离去的童渊，楚河和赵云不由对视了一眼。

　　“大哥，你到底杀了谁？”

　　赵云看着楚河，以兄弟的身份问道。

　　以前当着众多士兵的面，他们君臣名分，自是没有现在这般的随意。

　　楚河很喜欢赵云他们这般的呼喊自己，这样他才能感受到更多的爱，只是身在高位，有很多的时候身不由己。

　　“我杀了一个仙人！”

　　楚河扭过头，看着赵云眼中带着一团火光的说着。

　　他也不相信自己能够斩杀仙人，可是手中的龙帝剑却是用这样的功能，不仅斩杀了仙人，还狠狠的狂虐了一通。

　　恐怕这个时代，也唯有楚河干的这番事情，才算是惊天地泣鬼神的大事吧！

　　什么争夺江山，登基为皇，斩杀仇敌都没有杀一个仙人，足以震撼天下！

　　只是这件事情，注定要埋在心里面，不过楚河现在想要找一个谈一谈话，赵云便是最佳的话聊对象。

　　听着楚河有些略带疯狂的话，看着那一双炙热的眼睛，赵云疑惑的心，渐渐的沉重了起来，他不知道仙人是什么，但是他却是知道，这个仙人竟然要让楚河抛弃兄弟，抛弃琳妹，这是他无论如何也不允许的事情。

　　“该杀！只是不知道您杀的那仙人叫什么？”

　　赵云便犹如一条龙，他也有逆鳞，兄弟情义和自幼一同生长，如同兄妹的孙琳便是他的逆鳞，他已经在想，要不要斩草除根，以绝后患。

　　“南华！”

　　楚河极为轻松的走在安静的路上，却是恍若说笑话一般的说着。

　　现在的楚河，仍旧是感觉恍若深处在梦幻之中一般，让他不敢相信，自己就真的斩杀了一个仙人。

　　赵云一听微微一愣，却是没有想到，竟然是汉末三仙，不过他却是露出了一股痛快的笑容，扭头看着楚河问道：“主公，你说若是咱们将张角这厮一并杀了，这老东西会不会在地狱里面气的三尸神暴涨！”

　　“这个主意不错！不过，咱们现在的力量，若要攻打到巴蜀之地，恐怕很困难，在等上几年，我构想的大军成型之后……不说了，走去喝酒！”

　　楚河搂着赵云，两人勾肩搭背，宛若是两个兄弟，嘻嘻哈哈笑着朝着营帐之中行去。

　　两人落座，痛饮三杯，正要继续饮酒的时候，吕可为却是浑身是水，满脸欣喜的抱着一个包裹从外面走了出来。

　　“可为，你这一身水是……”赵云眉头一皱，看着吕可为问道。

　　吕可为哈哈一笑，赶忙说道：“我没事！主公，成了！您看看吧！”

　　说着，吕可为便将东西放到了一旁的案几上，把包裹缓缓的打开。

　　门外，十几个七杀营的士兵，骤然拱卫在了营帐周围，替换下了这些护卫。

　　赵云听的心头一愣，楚河却是哈哈一笑，颇为兴奋的说道：“好！好！好！就是不知道，这些东西，入水以后，还有没有效果！”

　　原来楚河在回到营地中后，一边指派了赵云去说服童渊两人，一边安排吕可为带着七杀营的兄弟，进入望月河，打捞掉落入水的九转神丹。

　　包裹打开，内中九个玉盒安静的放在上面。

　　不过内中有一些玉盒已经破裂，有的更是上面布满了密密麻麻的裂纹，幸而这玉足够坚强，才没有露出内中的丹药。

　　楚河拿起一个破掉的玉盒，轻轻的打开，却是发现，内中有一颗晶莹剔透的药丸正放置在内中，这药丸已经被水化去了大半。

　　只是内中却仍旧闪烁着一抹淡淡的光华，将营帐照的通透。

　　“子龙，你要不要吃一颗？”楚河砸吧砸吧嘴，扭头看着赵云问道。

　　赵云眉头微皱，疑惑的说道：“要不要找军医过来看看，这药万一是毒药……”

　　“我来！”

　　吕可为却是毫不犹豫，他的生死已经完全抛去，就算是楚河让他马上自杀，他也会毫不犹豫，看着楚河和赵云迟疑的样子，一把拿过湿漉漉的药丸，张口送入了嘴巴里面。

　　“可为，这药可不能乱吃啊！快吐出来！”

　　楚河看着吕可为焦急的说道，他不过是逗一下赵云，却不曾想吕可为竟然认真的以为楚河要让赵云试药，这下乐子可够大了。

　　这虽然说是仙药，谁也不知道，这东西有没有毒，再说这丹药被水泡了，内中的药效也不知道会是如何。

　　正在这个时候，吕可为的脸上一阵火热，他只觉得自己的身体似乎充满了力量，有一种飘飘的感觉，一股强大的力量，正在他的身体中打开了一道门户，这是一道力量的门户。

　　当然这不过是他的一个想法，最真实的感受便是吕可为的力量有了更大的增长。

　　“呼！主公，我好热，感觉有用不完的力量！你说我怎么办？”吕可为心中的燥热让他站立不住，眼中带着一股极度的兴奋，已经开始蹦蹦跳跳了起来。

　　“不会是兴奋剂吧！”

　　楚河看吕可为的样子，像是吃了大量的兴奋剂一般。

　　一旁的赵云已经跑了出去，很快便带着一名军医走来，那医生见到吕可为后，问了几个问题，又给吕可为把了把脉，这才笑着说道：“恭喜主公，吕将军体内有一股气，正在扩大着他的筋脉，整涨着他的力量，大约两天以后便会恢复正常了！”

　　“那就让他一直这样么？”楚河略微放心，看着那军医说道。

　　军医赶忙说道：“切不可，这药劲力极大，需要他时刻处于运动之中，最好让吕将军去跑步，对快跑！”

　　说罢，楚河便让军医退下，而后自又拿起了一个玉盒，控干了水后，递给了赵云说道：“吃了他，去和吕可为围着城墙跑步，同时给我将荀彧、马超……叫来！”

　　赵云知道这药珍贵，赶忙吞入口中，喊着吕可为朝着外面行去。

　　不多时荀彧等人人快步走来，看着内中一脸振奋的楚河，不禁抱手说道：“主公！”


第415章 城头斗剑

　　楚河已经将九个玉盒整理完毕，其中尚有三个玉盒完好，虽然他已经望却内中是什么丹，却知道这丹药极为珍贵，乃是救命的丹药。

　　而剩下的四颗丹药，其中有一颗被水泡过之后，虽然缩小了一半，却上面包裹着一层的雷纹，看起来颇为奇异。

　　其余的三颗，都是和吕可为赵云吃的一般无二。

　　看着下面站着的荀彧、马超和霍英达，将这三颗丹药摆放在桌子上面，笑着说道：“你们吃了吧！”

　　三人不禁对视一眼，荀彧上前一步，拿了其中一颗丹药，直接吞入了嘴巴里面。

　　而后马超和霍英达同时上前，在来到楚河面前的时候，双双抱手，这才拿起丹药，朝着嘴中送去。

　　这个时候，荀彧的药效已经发作，他只觉得自己体内有这一股热力，且似乎自己可以一拳将墙轰破一般。

　　“主公这是？”

　　荀彧震惊的看着楚河问道。

　　楚河哈哈一笑，等马超和霍英达两人有了反映之后，这才说道：“此乃不可多得的神丹，我也仅有这几颗！你们吃了以后，对于自身的力量会有极大的增长，你们现在去追子龙和可为吧！组一个队，围绕着中山城开始跑步，什么时候觉得身体不燥热了，在停下来！”

　　“诺！”

　　心头大喜的三人，赶忙朝着外面行去。

　　楚河长叹一气，之所以没有给许攸、李傕他们，乃是因为他们这些人都已经吞噬过了添加了大圣玉符粉末的筑基丹，他也不知道和这些神丹有没有冲突。

　　这才喊了荀彧他们三人过来。

　　整个城中的手下，也只有三人没有服用过其他的药物。

　　这些丹药正在缓慢散发着药性，如是送到远处的将领那里，恐怕药还没有送到，便已经消失了。

　　这可是一大损失！

　　既然远水解不了近渴，他也只能够用在最需要它的人手中。

　　拿着手中的雷纹丹药，看着正在散发出去的药力，楚河不由叹了口气，张开嘴巴，送入了自己的体内。

　　顿时之间，一股浑厚的气力自他的体内生成。

　　他知道，这并非是什么神力，而是和他的内力相同的力量，在进入体内之后，便带动着他的内力，不断的开拓着自己的经脉，滋补者自己的血脉。

　　火热的身体，躁动的情绪，让楚河浑身热到了极点。

　　在将其他三个完整玉盒随意放在一旁的之后，楚河身体一动，来到了外面的校场之上。

　　这里孙策和许褚正在练拳，两人一丝不苟的演练着太极拳，眼中带着一抹的兴奋。

　　楚河哈哈一笑，却是停在了场中，缓慢的运转起了太极拳。

　　他的拳法已经破的奥义，行动之间，带着一股股的太极风范，旁边的两人心头正有一些问题，但看了楚河的拳法之后，便迎刃而解。

　　都是武道中人，内中道理也都明白，只要在看一遍带着神韵的拳法，自然也都明白其中的道理。

　　楚河每一次运转，都觉得自己的气力增长了一分。

　　且在太极拳的带动下，他惊讶发现，这药力吸收的效果要比简单的跑步吸收的多的多，而且他的毛孔之中，还在不断的排挤着身体的杂质。

　　远远的看去，恍若楚河也服用了筑基丹一般。

　　很快，楚河便让士兵骑马去追赵云他们，将他们拉到了校场上面。

　　第二天鸡鸣刚刚开始，出来训练的士兵，便看到了楚河带着一干武将正在练拳，一个个兴奋的看着前方。

　　太极拳所有的士兵都学过，这已经是他们的必修课业。

　　于是，巨大的校场上面，数万士兵，同时演练太极拳，此等壮观精致，在常山城出现过一次，后来常山城整个城的人几乎都会太极拳。

　　此刻又一次出现在了中山城的校场之上。

　　时间一点点的过去，士兵们的早课已经结束，吃过早饭，便开始了各自的任务。

　　只是楚河众人依旧没有一丝的停留，却是仍在不停的演练。

　　而后又有孙权等孩子和甘宁等人也一并学习了起来，荀彧演练了一番，觉得若是这般的耗着，恐怕耽误了许多的军事，便回到自己的营帐中，一边打着太极拳，一边进行着军务。

　　正待午饭过后，楚河众人仍在校场不知疲倦的演练的时候，一个士兵匆忙自远处骑马而来，看到校场上的楚河之后，匆忙翻身下来，跪地说道：“主公，东门城头！有一悍妇，连败我军将领，正叫嚣着要和主公决斗！”

　　“嗯？我去看看！”

　　楚河身体骤然一听，好不停留的快步朝着前方跑步而去。

　　他这一跑登时带起了一股旋风，速度竟然丝毫一点不必马力慢。

　　身后的众人，却是心头一惊，这可是一次绝好的观战机会，众人哪里肯错过，便纷纷朝着东城方向行去。

　　此刻，城门之下，已经聚集了许多的行人，看着城头上，正和众士兵对峙的那一个负剑少女，不住的议论着什么。

　　楚河远远的便看到了那一个女子，却是微微一笑，身体一动，竟直接跳上墙壁，沿着城墙杀的房屋，直接攀上城墙，来到了女子的身旁。

　　众士兵心神一动，正要攻击，却见是楚河来到了城头，赶忙跪地高声呼喊：“拜见主公！”

　　“免礼！尔等且退下，好生的在旁看着吧！”

　　楚河轻声说着，看着前面的女人，却是不记得，自己有什么地方得罪过他。

　　“你是楚河？”女人似乎也不知道楚河的样子，皱眉看着忽然出现在这里的楚河，却是轻声问道。

　　楚河微微点头，负手而立，上下打量着这个女人，轻声说道：“姑娘贵姓？”

　　但见这个女人长的颇为标志，身材凹凸有致，穿着一身的剑服，看起来倒像是一个剑客，不过剑客的剑从来都不是背在背上，要么是挂在腰间，要么是那在手中。

　　她这个样子，倒像是一个死士，又或者说是一个军中之人。

　　“免贵姓汉，名赋！”女人同样也打量着楚河，却是抱手说道。

　　“悍妇？不会吧……”楚河不禁失声喊道，却是没有想到，竟真的有人叫这个名字。


第416章 汉赋

　　“哈哈！”

　　楚河的话，让下方的众人不禁哈哈一笑。

　　这已经不是他们第一次如此笑了，然楚河的语气，却是让他们不得不笑。

　　汉赋并未露出任何奇异的表情，而是镇定的说道：“汉乃汉室江山的汉，赋乃是诗词歌赋的赋！一看你便是没有学问的人！”

　　楚河哈哈一笑，倒是觉得这个女人倒是十分的有趣。

　　哪有取这样名字的人，显然对方是在消遣他，不过他也不介意，毕竟对方是来寻仇的，又不是来比武招亲的。

　　“你来找我为了什么事情？”

　　楚河看着汉赋轻轻将剑拿出，不禁暗暗惊叹，她手中的剑确实是一柄好剑。

　　但见剑身在阳光的照射下，散发出了一团彩色的光芒，却是让人不敢直视，一股奇异的波动，竟然无声息之间，干扰着人的心神。

　　汉赋昂首看着楚河，沉声说道：“昨夜望月湖！我是来寻那一夜的血仇的！”

　　“哦！我明白了！这是我和他的恩怨，于你无关，你还是走吧！”

　　楚河不想和她战，虽然汉赋手中的剑很厉害，但他还不想杀一个无辜的女人，他对于玉真子背后的势利，感到了好笑，竟然会派一个女人前来。

　　汉赋察觉到楚河的轻视，却是闭口不说，将手中的剑轻轻一挥，直接朝着楚河刺来：“这是我的使命！自你看到我出剑的那一刻，咱们便是不死不休的恩怨！”

　　“哼！莫要以为你是一个女人，我便不敢难为你！”

　　楚河低声一喝，挥手之间挡住了汉赋刺来的一剑，身体一闪躲过汉赋的攻击。

　　汉赋的攻击大开大合，却不是走的轻灵一线，只知道死命攻击，似乎不通什么剑法，却处处流露着一股奇异的韵味。

　　“好！”

　　自己攻击被击开，她却不怎么担心，反倒是叫了一声好，好似之前担心楚河无法满足她的战斗欲望一般，此刻却是完全的放下心来。

　　便在这个时候，汉赋的脚步接连转动，手中的剑却是反手一握，直接朝着一侧的楚河身旁划去。

　　砰！

　　又是一声轻响，楚河的剑挡住了汉赋的剑。

　　不过楚河仍旧没有抽出龙帝剑，他的脚步又变换了一通，和汉赋拉开了一道距离。

　　下方的众人不管是看的懂，还是看不懂的人，都在双方交击的时候，发出了一声呼喊，恍若是看两个小丑，在擂台上搞笑一般。

　　唯有一旁，楚河部下赵云等众多武将，一个个看的心神变动，方才那反手的一剑，若是换做他们，定然没有楚河这么强大的反映力，恐怕就算是能躲过，身上的衣服也已经被划破。

　　“剑法不错！不过剑却不是这般用的！”

　　楚河轻声说着，对于剑他有自己的了解，整个人的学武生涯，他除却拳、枪之外，便是剑法最通。

　　虽然他的剑法没有枪法，和拳法厉害，但在这个时代，也足以称之为大家了。

　　砰！

　　楚河仍旧是以剑鞘攻击，身体宛若是灵猴一般，速度极快，且极为轻灵，远远的看去，恍若是一只灵猴，正在攻击一般。

　　此乃他学的基础剑法，最为简单，却最为有效。

　　砰！砰！砰！

　　两人转换功法，这一次轮到汉赋防守，她却是焦头烂额的当过了楚河的这几次攻击，倘若楚河这几招在有变化，那么败的便是一定是她了。

　　“也不过如此！”强忍住内心的震惊，汉赋故意的说着。

　　楚河却是晒然一笑，毫不在意的说道：“我这套剑法虽然只有十招，但变化起来却有三百六十多式，我方才不过是用的基础，你却已经见拙了！你是敌不过我的，换一个人在来吧！”

　　“哼！不试又如何知道！”汉赋脸色微红，却是不肯认输的说着，身体一动，竟还朝着楚河攻击而来。

　　楚河眉头一皱，长叹一气，知道对付这种人，唯有狠狠的打，一直打怕了对方才可。

　　想到这里，他也不迟疑，身体一动手中的剑招骤然舞动，将汉赋的攻击一一化解，而后犹如狂风暴雨一般，朝着汉赋的身体要害部位点去。

　　噗！

　　汉赋身体一晃，竟然觉得楚河的剑招太过强大，自己竟然无法挡住一二，只是闭眼等死，她却是忘了楚河的剑并未出鞘，当下便觉得身体一晃，一口鲜血没有忍住，吐了出来。

　　砰！

　　紧接着，汉赋身体一晃，竟虚弱的倒在了地上。

　　“绑了，押入大牢！”楚河看着周围的士兵，冷声说道。

　　他已经下定了决定，既然无法解决，那便我便让你们知道，前来挑战我的下场。

　　他之所以没有杀掉汉赋，便是要再一次狠狠的打玉真子身后之人的脸，他们觉得痛，感觉到剧痛，感觉到无力对抗。

　　这时候，周围的士兵纷纷上前，将汉赋用绳索快速捆绑，押着朝着下面行去。

　　汉赋看着楚河却是大声的说道：“我不过是一个探路石而已，他们一日不除你，便一日不会放手的！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　不过，楚河并不惧怕！

　　“草！谁他妈的敢惹老子，信不信我杀他全家，挖他祖坟！让他后悔做人！”

　　楚河登时一怒，他不是文人，也不是什么君子，只是一个为了爱人，为了朋友，不断奋斗的人，没有什么高尚的情操，也没有什么文人的素养。

　　这话他是对汉赋说的，也是对隐藏在城下人群中，玉真子门中之人说的。

　　他不相信，这里仅有汉赋一人！

　　“杀！”

　　城头上的士兵，心中顿时来了气，喊着便要去杀了汉赋，不过楚河并未允许他们的作为。

　　下方的许褚等人，皆是沉溺在楚河之前的剑法之中。

　　而荀彧和赵云还有吕可为，皆是在思考着，要如何才能够将这一个祸患彻底的扼杀在摇篮之中。

　　“可为，安排七杀营的战士看好这个女人！”荀彧看了眼一侧的人群，对着吕可为说道。

　　吕可为微微点头，悄然退出了人群，朝着营帐之中行去。

　　而后，荀彧又看向了赵云，低声说道：“子龙，你去传信郭嘉，让他速速前来助主公，记住要他带着密探营的兄弟！”

　　“嗯！”

　　赵云微微点头轻声说道。


第417章 荡幽州

　　中山城城中大营之中。

　　荀彧侍立在楚河身侧，看着身前正被楚河画上一个大圈的地图，眼中泛起了炙热的光芒。

　　原本决定庆祝三日的活动，这才进行了两日，便让楚河改变主意，出兵幽州。

　　中山城三万之兵已经在外面整顿而发，此番带兵作战的主帅为赵云，以马超、田楷为将，荀彧为军师，直击幽州。

　　楚河在带着高顺、李傕、许褚直奔乐陵。

　　便在昨日，楚河战胜汉赋之后，刘备派人传来密信言乐陵对面的河滩上，有一些怪异的痕迹。

　　楚河怀疑是曹操要开始行动了。

　　“荀彧，你们打到卢龙以后，记住千万不要让任何士兵接近卢龙城！内中已经是一片死城，且怪物无数，我已经吩咐了七杀营专门去应对那里的状况，关于卢龙城，你们一切都配合吕可为便可！”

　　楚河扭头看着荀彧再一次嘱咐道。

　　卢龙城的事情绝对不能够暴漏出去，尽管这些都是公孙瓒布下的恶局，可楚河知道，一旦卢龙事发，整个天下都将震惊，且惶惶不可终日，尤其是幽州和冀州还有草原之民，恐要生出一些乱子来。

　　这件事情他已经交代了诸位武将，此刻在和荀彧说出，便是要让荀彧知道，卢龙的事情极大。

　　“是！主公请放心，卢龙城的事情，一切都按照可为的安排进行！另外我军中安排了十辆火油大车，可用在卢龙！”

　　荀彧掌控大局，知道事情重要，自常山调了十辆火油车。

　　楚河点头，轻声说道：“你们去吧！若有任何不可预料的事情发生，我允许你们退出幽州！”

　　“诺！”

　　荀彧抱手说道。

　　而后两人又简单的聊了两句，这才走出了营帐。

　　外面校场上面，赵云正在誓师，经之前的一战，军中的事情已经高涨到了极点，就连楚河也没有想到，士兵的请战之心如此高涨。

　　“三军听令，征战幽州！”

　　伴随着赵云的一声令下，士兵们有序的按照各自的阵形，跟着队伍朝着城外行去。

　　楚河微微点头，有赵云、马超、荀彧前往，他自是极为放心，转身看了眼跟在自己身后的孙策说道：“走！跟我去一趟大牢！”

　　言罢，两人缓步行去。

　　甘宁和凌操已经被楚河安排到了常山去训练新兵，孙权等人也进阶被带着回去。

　　唯独孙策说什么也不想离去，非要留在楚河身边，跟着楚河去征战。

　　现在孙策经过筑基丹的改造以后，身体的力量已经超过了壮汉的力气，个子有一米六五的样子，穿上战甲，倒也像是一个士兵。

　　楚河便将他留在了身边，正好许多的东西，需要在战场上面磨练，一味的传授理论和招式，却是没有真刀真枪的打上一场来的感悟深切。

　　吱呀！

　　大牢的牢门被打开，牢头带着人紧跟在楚河身后，一路朝着大牢的最里面行去。

　　“汉赋！你只要告诉我，是哪一方力量派你来的，我便放你离开！”

　　看着被绑在圆木上的汉赋，楚河轻声说着。

　　身后的狱卒已经退去，房间里面仅剩下了楚河、孙策和汉赋三人。

　　汉赋迟疑了一番，这般的绑着她倒是让她极为的不方便，她已经憋了许久，若是在不松绑，恐怕便要直接泄到裤子里面。

　　这是她无论如何也不想做的事情！

　　她之前喊过狱卒，不过狱卒得了军令，没有楚河允许，不可放开汉赋，只能够这样的绑着，今日在见楚河，她还未说话，便听到了楚河的要求，不禁露出了一股难色。

　　“我……你先放开我……”汉赋尴尬的说着，一团红霞飘上脸颊，双腿正死死的夹着，似乎一松开，便要尿出来一般。

　　楚河恍若没有看到一般，摇头说道：“你也是一个有身份的人，我本不想这般的折辱你，可是对于敌人，我能够如此，已经很仁慈了！我想你应该知道！”

　　“可是人家已经忍不住了……”

　　汉赋的话刚说出口，便将脑袋低下，滚烫的脸颊将她已经不敢直视楚河。

　　楚河仍旧没有任何的行动，仍旧坚持着自己的意见：“如果你不介意，我们便在这个地方看着，看你如厕屎尿齐出……”

　　听着楚河说的恶心话，汉赋再也维持不住自己的心情，不由瞪着眼睛大声的喊道：“楚河，我与你不同戴天！你等着！你等着！”

　　“哈哈！现在你可是我的犯人，再说决定权在你的手中，是自己让自己受辱，还是自己给自己一条活路，便看你自己的想法了！不过，你若坚持自己原来的想法，我不介意找一个画师，来给你的丑态作画，然后传遍中原，想必你背后的人，定然会十分的恼怒吧！”

　　楚河哈哈一笑，仍旧不为所动。

　　旁边的孙策站的笔直，丝毫不似一个孩子，眼中带着一抹光芒，他看到的并非是楚河恍若痞子一般的话语，而是一种策略，一种来以名声，名誉来获得情报的方法。

　　“无耻……”汉赋说了两个字，便又低下了头来。

　　的确，楚河说的没有错，这事情的决定权在她的一念之间，对方已经给了自己一条路，就看自己如何选择了。

　　可我不能做背信弃义之人！

　　汉赋仍旧在忍着，名誉、名誉，想着她的眼中泪水不断的滴落下来。

　　“我只是让你说一个范围，并非具体到人！比如说曹营、亦或者是其他的势利，这对于你来说并非是背信弃义！我可以成全你的名节！”楚河知道汉赋陷入了牛角尖，在对方心头错乱的时候，忽然开口说道。

　　汉赋听后，猛然抬头，却是眼中闪烁着思考的光芒，不多时，便长叹一声，轻声说道：“太行山马家！”

　　“嗯？看来你们背后的势利，勾结了不少人啊！我来问你，你们就真的这般看重曹操么？”楚河看着汉赋又一次接着问道。

　　汉赋却是皱眉一怒，沉声说道：“哼！好你个无耻之徒，我都说了，竟然还不履行你的诺言！”

　　噌！

　　楚河扭头看了眼孙策，孙策眼中闪烁着一抹锋锐之光，来到汉赋身前，只是轻轻的拔剑，而后转身跟着楚河离开了牢房。


第418章 乐陵

　　噗！

　　忽的，捆绑着汉赋的绳索在楚河两人走出房间的同时，瞬息破裂。

　　汉赋脚尖点下，轻盈落到了地上，赶忙朝着门口走去，推了两下门后，在确信门已经锁住后，这才小心翼翼的解决起了生理问题。

　　不多时，汉赋将房间一角的桶盖盖上，一脸不自在的站在了牢房里面。

　　轻松的卸去身上的压力，此刻她却是感觉到无比的轻松，却是不由的想到：“那小孩是谁？小小年纪怎么会有如此的爆发力？”

　　方才那一剑，她看的颇为真切，仅仅是一个拔剑式，便显露出孙策所学的精妙，这种招式，考验的是武者的力量和爆发力，还有控制的技巧。

　　别说是汉赋惊讶，就连楚河也是极为惊讶，孙策俨然便是武道的天才，他只是将这一式的技巧和理论讲述出来，孙策在练习了数十遍之后，便已经掌握了这一式的技巧。

　　吱呀！

　　牢房的大门打开，楚河和孙策在次自外面走了进来。

　　“我可以离开了么？”

　　汉赋看着楚河问道。

　　楚河微微点头，看着汉赋说道：“代我告诉名家的人，马飞之死乃是他咎由自取！洛阳城生死擂的事情，我就不和他们算账，若是名家在不知道进退的话，我楚河不介意将他们名家从百家之中除名！”

　　自楚河身侧走过的汉赋微微一顿，却是轻声说道：“记住我的名字，我叫马芙蓉！我等着你去我名家生死一战！”

　　说罢，马芙蓉大步朝着外面走去，心中却是一片的复杂。

　　楚河微微一愣，却是没有想到，马芙蓉竟然宁愿将自己的家族暴漏，也不愿意透漏出背后的人物。

　　不过，她既然敢说名家，那么名家想必自然也已经和曹操结盟。

　　有了河东卫家这一个儒学大门，在加上名家，恐怕曹操此刻的野心已经膨胀到了极点。

　　“师父，我们来的时候，曹操正派兵前往江南，他有这么多的兵力，兵分三处进行交战么？”孙策在跟着楚河回到营帐之中，忽的上前抱手说道。

　　此话一出，楚河却是不由一愣，由于江南正在交战，曹操统御的地方盘查很严，楚河的探马并未探查出什么来，就连马六的情报最近也是极为不给力，故而他也不知道曹操对于江南的态度。

　　此刻孙策说出，却是给楚河敲了一个警钟。

　　南华仙人、名家、卫家、董卓……派兵江南，又联合董卓对并、冀两州作战，曹操的兵力真的就丰腴到了这般的程度么？

　　不！

　　楚河觉得自己的调理似乎清晰起来，但又觉得这其中似乎还有一些事情没有理清。

　　巴蜀的张角难道和曹操联盟了？

　　或者是张角奉了师命，要全力辅助曹操了么？

　　曹操就会允许，一个诸侯的力量，比自己的力量还要大么？

　　不，不仅曹操不会允许，恐怕就连控制张角的孔三平也不会如此！

　　那么到底是什么地方呢？

　　楚河心中笼罩着一团迷雾，却是怎么也想不清楚，这些情况。

　　还是情报的严重匮乏，若不然楚河定能够准确的推理出曹操现在最想要做的事情！

　　“主公，陷阵营已经准备完毕，咱们出发吧！”

　　这个时候，高顺、许褚和霍英达自外面走来，抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，将眼睛定在了霍英达的身上，轻声说道：“霍英达，现在我任命你为中山国的主帅，统领中山国所有军队！”

　　“诺！”

　　霍英达心头一喜，赶忙跪地抱手说道。

　　楚河这才起身，在众人的陪同下朝着外面走去。

　　一千陷阵营的士兵，轻装骑在马上，他们的战甲足足装了数十辆大车，所有人见楚河行来，纷纷站好军姿，一队一队的行礼。

　　“可发信去给郭嘉，然他直接前往乐陵了没有？”楚河扭头看着高顺问道。

　　在安排赵云他们出征幽州之后，楚河便给了高顺这一道命令。

　　高顺赶忙抱手说道：“主公，已经派人去通告军师了！”

　　“好！咱们出发！”

　　楚河翻身上马，带着诸位将领，朝着城外行去。

　　嘶！

　　便在楚河走出中山国三十多里的时候，在一片林地里面，骤然飞驰出了十几匹马，这些马并非是普通的马，而是军用的战马。

　　“追风？”

　　楚河不由一震，看着带头的那一马，心头微微有一股酸酸的感觉。

　　追风通灵，他却不曾想到，这匹马，竟然会不远百里，穿过了整个幽州，来到了中山国寻他。

　　嘶！

　　欢快的马鸣，让所有人都为之一震，尤其是骑在马上的诸位将领，心头却是生出了一股奇异的感情。

　　楚河翻身下了战马，来到了追风身前，抚摸着那油光发亮的马鬃，看着那一双颇为人性化的大眼中，内中还闪烁着一抹震动人心的光芒。

　　“好兄弟！走，跟我去征战吧！”

　　楚河轻声说着，安排了两个士兵，去给追风套上马鞍，而后翻身一跃骑在了追风身上。

　　“师父，您这马已经成了马王！”

　　孙策诧异的走到近前，看着楚河说道。

　　但见大军之中所有的战马，看向追风的眼神，都多了一丝的尊敬，就连一同跟着追风归来的十几匹战马，也同样的带着一抹的敬意。

　　此番路途，若非是追风，这些战马恐怕已经死在外面。

　　一匹马王的诞生，足以让全军的战马，将更多的力量带给这一支军队。

　　楚河长叹一声，看了眼孙策说道：“它叫追风，乃是我从马超的手中夺来！跟着我征战千百里，此番前往幽州，却是在徐无山无法在带着它前进，我便给了它自己，却是没有想到追风竟然自己来到了这里……”

　　“走！”

　　说罢，楚河心情大好，纵马强行而去。

　　身后的孙策只觉得一团旋风在自己的面前吹过，眼前一花，楚河已经飞奔出去了极远。

　　高顺等人俱是高兴不已，纷纷纵马，朝着前方行去。

　　大军前行，约莫三天之后，楚河终于来到了乐陵。

　　乐陵靠海，且临近黄河岸边，乃是一处战略要地，楚河众人行走在官道上面，感受着轻柔的海风，心情也跟着澎湃了起来。

　　“刘备拜见主公！”

　　得到消息的刘备，带着士兵飞出乐陵十多里，等在官道上面，迎接楚河的到来。


第419章 初战夏侯悙

　　“走！进城！”

　　楚河微微点头，看着满脸疲倦的刘备和庞熊，心头一动轻声说道。

　　旁边李傕和田楷比楚河他们早出发一天，自渤海取兵三万，早先楚河一天来到乐陵城中。

　　众将起身，纷纷上马，在前面为楚河带路，一直进入了城中。

　　军营早就安排妥当，高顺安排士兵进入大营之后，便跟着楚河一同前往了主帅营帐之中。

　　众人相继坐下，楚河看着在座的诸位武将，对着刘备和庞熊说道：“你们说一下如今乐陵的情况吧！”

　　“主公！乐陵如今吞并五万，黄河以南的荒野已经遍布了曹操的密探！此番，根据探马回报，夏侯悙吞并乐安三万余人！且济南、东平等地的兵源相继增加。自乐安旁的海湾之中，曹操军正在建造大船，似乎要渡船而战！”

　　刘备将地图拉扯而来，看着周围的众人，详细的将这一地区的形式讲述了出来。

　　正待此刻，却是忽有一士兵，自门外急切的跑来，一边跑还一边高声喊道：“大事不好了！曹军出兵已经击溃我军位于黄河的舰队，将要到达岸边！”

　　此话一出，刘备和庞熊不由脸色大变，周围的武将更是泛着一抹的疑惑，正在暗自猜测，为何曹军会如此着急进攻。

　　“定然是曹军知道乐陵有了增援，才来进攻的！不过也好，传我军令，骑兵营马上行动，跟着我去黄河岸边，会一会夏侯悙！”

　　言罢，楚河风风火火的朝着外面行去。

　　众将领听后，精神一震，却是一个个兴奋的不得了，许褚更是哈哈大笑着，眼中带着一抹振奋的光芒，喃喃的说着：“这次看那厮还打的过俺不！”

　　一时间，乐陵城中军号响起，正待大军集结完毕的时候，城外又有一探马飞驰，回报乐陵。

　　“报！敌军已经上岸，正在岸边扎营！”

　　“报！敌军于营前列出一万骑兵为掩护！”

　　“报！黄河之上，正有源源不断的大船，朝着河岸运兵！”

　　一个个的探马一匹匹的跨马来到，夏侯悙这一手，却实是打了楚河他们一个措手不及。

　　“全军开赴！万不能让对方扎下营来！”

　　楚河心头一动，看了眼周围的诸将高声喝到，纵马带着刚刚上马的一队轻骑兵，呼喊着朝着门外行去。

　　李傕、田楷两人眼神火热，跟在许褚的身后飞速前往。

　　高顺正在整备着陷阵营，他们是重甲骑兵，若要穿戴起这一身的行头，却是需要半个时辰的功夫。

　　刘备看了眼庞熊，长叹一声轻声说道：“熊，你且留下守城！我跟着主公去杀敌！”

　　不多时，乐陵守军在城外快速的集结，跟着楚河朝着距离乐陵城五十里外的黄河岸边飞驰而去。

　　还未到黄河边上，楚河便听到了来自前方的阵阵号角声，更有许多的呼喊声，正不断的响起。

　　这是敌军安营布置的口号声，那阵阵的号角，便是河上船只的集结号角。

　　哒！哒！哒！

　　战马飞驰，前方的敌军阵营早就听到了这里的声音，在夏侯悙的带领下，朝着前方迎接了上去。

　　楚河众人来的匆忙，只是带了一万军而来，剩下的士兵，正在刘备的带领下，远远的跟在了后面。

　　双方列阵，中间相隔百米。

　　楚河立在马上，看着对面那穿着铁甲，气势不凡的夏侯悙朗声问道：“前方可是夏侯悙！”

　　“某便是夏侯悙，敌将可敢和我阵前一战！”夏侯悙眼中带着一抹睿智的光芒，却是高声喝到。

　　此话一处，李傕、田楷和许褚便要策马上前，却是被楚河挥枪拦住。

　　“他这是在推演时间！如此猛将，若是有心拖延，你等半个时辰，也不见得能够战的败他！”楚河低声说着。

　　他扭头看了眼身后的诸位将士，却是骤然举起了手中的长枪，高声喝到：“杀！趁着敌人跟脚未稳住，尔等跟我一口气将他们冲到河里面去！”

　　言罢，楚河带头朝着前方冲击而去，身后的众将也是紧跟其后，而后便是一万多的骑兵。

　　砰！

　　夏侯悙见楚河不上当，当下也不迟疑，挥动了手中一杆似镰刀一般的武器，朝着前方骤然一直。

　　身后的曹军紧跟着楚河这边的步法，朝着前方冲击而去。

　　噗哧！

　　楚河手中的长枪，闪电般的出击，接连挑落下了几个士兵，撕裂了夏侯悙一部的阵营，朝着内中疯狂的厮杀而去。

　　身后的士兵和曹军碰撞在了一起，紧跟在楚河的身后，将这道裂口越撕越大。

　　“夏侯悙，你可还认得我！”

　　便在双方军阵之中，许褚快马杀到了夏侯悙的身旁，看着正无可抵挡的夏侯悙，却是高声的喊道。

　　夏侯悙定眼一看，不由怒声喝到：“我杀了你这个反骨仔！”

　　砰！

　　钩镰和短戟碰撞在了一起，夏侯悙的力气竟然比许褚弱了半分，身体隐约有一种颓势。

　　砰！

　　不过夏侯悙并未停留，而是再次出手，欲要自许褚的空隙之中，直接斩杀了许褚，却是不曾想到，许褚的短戟虽然笨重，许褚的身手却比之前灵活了许多，竟然轻松的挡住了自己的攻击。

　　“怎么样？很震惊吧！”许褚看着夏侯悙笑着说道。

　　自从坚持下来筑基丹的痛楚之后，许褚的力量每日都在增长，他这几日并未放松对于太极拳的修炼，故而对于自己的戟法略有一些触类旁通。

　　砰！

　　许褚又是一次巨力呈现，直接震的夏侯悙身体接连摇晃。

　　不过，此刻夏侯悙并未有心思去想许褚的变化，而是整个人的心神完全放在了大军能否挡住楚河冲击的问题上。

　　“将军！敌军已经冲到了一半了！恐怕咱们挡不住他们了！”

　　这个时候，自夏侯悙一侧，飞骑来了一个士兵，看着夏侯悙高声说道。

　　夏侯悙听后，不由身体一动，手中的钩镰骤然一扫，逼退了许褚之后，转身便朝着身后快速的飞驰而去。

　　“夏侯悙，你这个懦夫！哪里逃？”许褚还未出全力，却见夏侯悙逃跑，不由的一怒，低声喊着，朝着夏侯悙追去。


第420章 赶入黄河

　　呜！呜！呜！

　　在夏侯悙退去的时候，曹军之中阵阵的退兵号角响起。

　　一时间之间，曹军开始有节奏的退后。

　　夏侯悙退了一段距离，这才扭头看着直冲进来的许褚吼道：“无耻的小人！有种咱们他日在战！”

　　“呸！你自诩自己有多厉害，在我看来，你夏侯悙也不过如此！哈哈！”许褚还不在意夏侯悙的咒骂，却是对于自己能够胜过夏侯悙，生出了一股豪爽的大笑。

　　曹军一退，这边冀州兵便开始全力的压进。

　　楚河更是一马当先，所过之处无人能敌，紧紧地贴着敌军退去的步伐，朝着前方那正热火朝天之中建设的营寨前行去。

　　在营寨之前，令有一队持盾的步兵真挡在前面，前方的大船正缓缓的离开临时港口，继续朝着对岸接纳兵源而去。

　　便在楚河继续前行的时候，身后追上来的夏侯悙却是直接运使钩镰朝着楚河的后背攻击而去。

　　砰！

　　楚河感觉危险，并未转身而是反手握剑，腰间龙帝剑骤然抽出，朝着身后飞刺来的钩镰直击过去，只听一声脆响，夏侯悙手中的钩镰，竟不敌龙帝剑锋利，被一剑斩断！

　　“夏侯悙！”

　　楚河扭头看去，但见夏侯悙正一脸震惊的看着自己，胯下战马骤然加速，朝着夏侯悙杀去。

　　砰！砰！砰！

　　便在楚河朝着侧面击杀的时候，一侧的敌军士兵拼命的朝着楚河攻击而来。

　　楚河见夏侯悙已经退入军中，知道此刻却是奈何不了对方，身体一动，手中铁枪横少而去，将敌军的兵器一一斩断。

　　“杀！”

　　楚河皱眉大声喊道，看着即将进入了前方军阵的夏侯悙，带着身后的大军骤然冲击而去。

　　曹军这一退本在气势上就弱了一节，而后彼此消长之下，楚河军的士气大为振奋，又有楚河在前面一马当先，身后的士兵更是英勇无匹，竟然快速的将周围侧翼轰杀来的敌军击退，跟着楚河朝着前方的敌军阵营之中冲击而去。

　　夏侯悙本计划自己这边先退上一步，然后在借着自己这边盾兵的优势，反杀楚河军，却是没有料到，楚河如此英勇，竟跟在自己大军屁股后面，一路杀到了阵前。

　　此刻事情已经完全超脱了他的意料，他在想反杀回来已经全无可能，只能眼睁睁的看着楚河的大军冲入了自己的后备阵营之中。

　　“将军走吧！敌军太过锋锐，我军根基未稳，乘船回去吧！”一个亲卫拉扯着满眼血丝的夏侯悙沉痛的说道。

　　身后营寨之中的士兵，正快速的登上了去而又返的战船之上。

　　这边战场军阵中的士兵，正全力的抵抗着楚河大军的轰杀。

　　“哎！”

　　夏侯悙也不迟疑，知道自己计谋失败，睚眦欲裂的看着为自己拼命的士兵，眼中不禁一片朦胧，却是果断的转身朝着后面的大船上面行去。

　　“许褚，不要追了，控制大军阵形，横扫敌军，将曹军赶入黄河！”楚河看着从身旁飞驰而过的许褚，不禁皱眉喝到。

　　夏侯悙已经退走，他们就算是杀透了敌军的阵营，也追不会来，到时候还要腹部和背部受敌，还不若此刻稳扎稳打，彻底的让敌军没有反抗的余地。

　　盾兵阵营正在完全的抵抗，他们手中的大盾已经挡住了楚河这边的部分冲锋面，不过在楚河的强力攻击之下，曹军已经是败在眼前。

　　一侧的李傕和田楷倒是打的颇有章法，两人领了侧翼的大军，正在追赶着敌军败退的骑兵，将他们朝着黄河之上赶去。

　　呼啸的黄河水，从前方流淌而过，更有许多的大船在一声声的号角声中朝着远处驰去。

　　不多时，便有曹军跪地投降，更有许多的曹军，宛若是散开了蚂蚁一般，疯狂的朝着黄河之中跑去。

　　噗通！噗通！噗通！

　　一个个的敌军跳入黄河之中，在翻腾的河水之中上下起伏，更有人抱着圆木朝着对岸游去。

　　一时间，黄河之上，宛若是煮开了的沸水一般，一团团的水花溅起。

　　更有无数的士兵，直接淹死在了河水之中。

　　楚河带着大军，站成一线，看着眼前河水中的景象，没有一个人能够笑的出来。

　　这些都是忠勇的将士，不过他们投效的阵营不同，也就带来了不一样的后果。

　　身后刘备带着大军前来，将众多俘虏收押，满头大汗的来到了楚河身前。

　　“玄德，这一处河岸极为险要，你为何不在这里扎营，反倒是要将大军龟缩在乐陵城中呢？”楚河攻入这里，才发现这片河滩之上颇为平坦，若是驻营的话，定是一片善守之地。

　　若非是他进攻及时，恐怕夏侯悙便在这里有了根基。

　　刘备叹了口气，抱手说道：“主公，这个季节乃是黄河泛滥的季节，河水随时都有可能涨上来，若是在这里扎营，恐怕既不安全，故而备只安排了千人在距离黄河岸边数里的地方扎营，巡视黄河周边，却不曾想夏侯悙竟如此大胆……”

　　“嗯！你的做法没有错！不过这个地方极为重要，却是不能在让曹军从这里渡船过来了！传我军令，在河滩上面安插上拒马桩，且在河岸边设置上破船钉，留守两千骑兵已做准备！”

　　楚河当下便下达了军令。

　　刘备领命，将命令安排给了留守的士兵设置。

　　一时间，整个河岸上面热闹了起来，数万大军共同合力，将河岸便的营地给铲除。

　　“报！南皮守将来报，发现河对岸有敌军行动的痕迹！”

　　不多时，一骑快马来到河边，看到楚河之后，那士兵翻身下马抱手说道。

　　“李傕，你且带兵五千前往南皮，按照这里的法子，在黄河岸边布置一下！”楚河扭头，看着李傕说道。

　　李傕赶忙抱手领命，在那传信兵的带领下，朝着南皮方向飞驰而去。

　　楚河又转过头来，看着刘备问道：“玄德，选一处地势高的地方，设立水寨，安排士兵驻守！”

　　“诺！”

　　刘备听后，心头大喜，知道楚河这是要出兵进攻，当下刚忙自怀中拿出了一个地图，将早就选好的几处地方标记出来，呈献给楚河定断。


第421章 火烧水寨

　　“玄德，在这里！”

　　楚河拿过地图一看，却是直接将刘备给的地方全部否定。

　　这些地方，虽然都是做水寨的最佳地方，却也是曹军打击的地方，作为水寨他需要的是要隐蔽，能够出奇制胜。

　　毕竟曹操的军队是以骑兵为主，倘若我方水寨被敌军监视，一旦出兵，河对岸的敌军定然有所动作，到了对岸他们恐怕连船都下不去。

　　当然这也是最好的打算！

　　刘备眉头皱起，是迟疑的说道：“主公，这一处海湾固然可以躲避风雨，不过大海变换无情，常有风浪波涛，常有礁石，若在那里建港口，恐不行！”

　　“在这个地方，建设一个木寨，木寨竖起高塔，塔上给我设立灯火！以供黑夜行船提供方向，且在这里、这里设立开挖水寨，在这里做一个开口，水寨建成之后，掘开口子，灌海水进入，如此以来，有了这个地方作为堤坝，自然可以抵挡狂浪！”

　　楚河按照自己的想法，对着刘备简单的讲述了一些，这些不过是他的想法，也不知道现在可不可行。

　　不过，楚河并不是以询问的语气，而是以坚定的口气说着。

　　故而刘备听后，先是皱眉思考，而后又去了辎重营寻找了擅长营造水寨的人询问了一番，这才兴奋的骑马而来，看着楚河说道：“主公，放心吧！三个月之内，水寨一定完成！”

　　说罢，刘备便去寻人撤测画图纸，招募工人开始建设。

　　楚河一直在河岸边，待到夜晚，看着河对岸的灯火通明，楚河不禁眉头皱起。

　　但见河对岸已经筑起了至少三个港口的样子，远远的看去，宛若是三颗明珠一般，在河对岸闪烁着星星的光芒。

　　“看来曹操果然是要在这一带进攻，不过我可不能让他就这般大摇大摆在对岸搞建设！田楷，你过来！”

　　楚河扭头朝着远处正打屁的田楷喊道。

　　田楷赶忙跑了过来，笑着问道：“主公有命令？”

　　“嗯！你去军中找一些水性好的人，统统叫道这里来！”楚河点头，神秘的看着田楷说道。

　　田楷听后精神一震，赶忙朝着军中行去。

　　田楷颇为健谈，已经和军中的各位将领打成了一片，自是对于营中之人颇为熟悉。

　　不似许褚，一旦歇息下来，便在一旁打起了太极，今日一战，让他收获颇丰，却是觉得太极拳玄奥无比，欲要通过不断的演练，来让自己悟透更多的东西。

　　不多时，田楷带着一千多人，齐齐的朝着楚河这边走来。

　　楚河看着这些人，微微点头，笑着说道：“你们中除却田楷，谁是最高将领？”

　　顿时便有一穿着皮甲的偏将走出，来到楚河跟前，颇为拘谨的抱手说道：“末将程风，乃是中军偏将！”

　　“嗯！好，这些士兵你都熟悉么？”楚河看着程风问道。

　　程风赶忙答道：“都熟悉，跟自己的亲兄弟没有什么两样！”

　　“好！你从中挑选三十个水性最好，且机灵的人出列，其他的人都散去！”楚河点头，接着说道。

　　程风也不知道楚河要干什么，只知道楚河是有任务要他们去做，故而仔细选了三十个人，然后让其余的人都又回到了各自的营地里面。

　　看着眼前的三十人，楚河微微点头，这些人都十分的消瘦，然他却看的出来，这些士兵的眼中带着一抹的灵动，正是今夜成事的最佳人选。

　　“好！你们且去找三艘小船过来！……”楚河又接着吩咐说道。

　　然后众人按照楚河的要求，找了三艘小船，然后又找了一些火油，还有弓弩等等一些工具，这才来到了岸边。

　　楚河看着身后黑漆漆的黄河，看着远处那灯火通明的三处水寨，转过身来，看着身后的这些士兵说道：“我给你们一个命令，现在每一船十人，你们分做三队，悄悄潜入黄河，到达敌军的水寨之中，待敌军防备力量薄弱的时候，放火烧掉他们的营寨！这个任务，你们可敢去做？”

　　“敢！”

　　程风一听顿时一喜，他最善的就是水了，步战上面虽然没有什么建树，故而混了这么多年，也才是一个偏将，但是在水中，他有十足的把握胜利，这也是他看到的一抹光芒。

　　不过程风身后的士兵，却并没有多大的信心。

　　田楷一看顿时皱眉，却是低声说道：“你们若是连这点信心也没有话，却是尽早的卸甲归田去吧！战争太过残酷了，随时都要死人，我军不需要懦夫！”

　　“让我一个人去吧！主公，我保证完成任务！”程风跃跃欲试的说着，他眼中是一片疯狂，看这些士兵不说话的样子，心头一动，却是带着一抹自信的说道。

　　“你？你自己一个人？这可不是一个普通的任务，你一个人固然能够烧掉一个水寨，可是对岸有三个水寨！错过一个，便在无偷袭的可能了！”楚河看着程风迟疑的说道。

　　程风噗通一下子跪在了地上，抱手说道：“主公，还请相信我！我程风没有狂妄到可以连破三营的地步，可是在水中，我却有十足的把握能够进入敌军水寨！我不敢说一定能够烧了水寨，可是摸到敌军粮仓，断了他们的粮草却是一点问题都没有！”

　　楚河看着程风的坚定的样子，却是有心试他一次，只不过他也不想让这样一个有胆量的将军去送死，转身看着身后一侧警戒的五名七杀营的士兵。

　　“大虫，你们过来！”

　　楚河轻声说着，大虫五人赶忙朝着这边走来，他们无论是什么时候都是背着一个巨大的包裹，谁也不知道内中放着什么，然却只要是楚河的士兵，一眼便可以看出，他们定是七杀营的死士。

　　“你们跟着程风将军去烧敌军水寨，此翻务必听从程风将军的命令，若是被敌军发现，速速退回！”楚河对着大虫几人说道。

　　“诺！”

　　大虫五人看了眼程风，却是毫不退缩的抱手说道，看的前方三十人士兵脸色微微一阵尴尬，却是都不约而同的低下了脑袋。


第422章 水鬼程风

　　哗啦！

　　黑夜之中，黄河北岸，一艘经过伪装之后的小船悄然的下如水中，载着六人前往了河对岸。

　　浪涛狂涌的黄河水，在他们的身前不断的翻腾，楚河眼中带着一抹光芒，看着前方的众人却是带着一团的自信。

　　不是因为别的，乃是因为程风去前，对着楚河说：“主公，我自幼生活在黄河边上，在水中便犹如在陆地上一般，就算是喝醉了也能够漂浮在水上！有时候为了抓鱼，在水里面憋上三四天的时间也是常事！”

　　便是这一句话，让楚河还想给他在多找几个帮手的想法，彻底的掐灭。

　　能够说出这样的话，足以说明程风对于水有着特殊的感觉。

　　不过，他能否担当起善水战的将领，可就要看天赋了！毕竟，水战并非是只会潜水便可以，还需要懂得军法，懂得战略。

　　身前的三十名士兵，都是乐陵的本土士兵，他们一辈子生在黄河岸边，自是对于程风的本事知道，可也知道，这一次程风若是成功，便平步青云。

　　只是，虽然知道巨大的财富，需要无边的勇气去获得，可没有一个人敢上前。

　　他们担心，他们害怕！

　　这是人之常情，是人都会有害怕的时候，就算是七杀营的将士，在面对未知生物的时候，也会惧怕，更何况是这些普通的士兵。

　　楚河并未怪罪他们，他看着这些人，微微一笑，轻声说道：“来都坐下来！我和你好好的聊聊！”

　　“主公，饶命啊！我母亲还在病重，急需要人照顾，我若是死了，她也活不成了……”众人却是没有一个人敢做的，不多时便有一个士兵噗通一下子跪在了地上，泣声说道。

　　顿时众人便纷纷跪在地上，不断的请求饶命，反正各种借口都有。

　　不过，楚河并不同情他们，借口谁都会有，不过是否是真的，就不得而知。

　　“给这个士兵十两银子，准他三天的假期，让他回去给老娘治病！”楚河扭头，将一个亲卫叫了过来，轻声说道。

　　亲卫赶忙自怀中掏出了银子，递给了那一个士兵。

　　那士兵赶忙跪地叩头，感激的痛哭零涕，却是领了命令，先回自己营中，朝主将请假之后，在行离去。

　　不管其他人如何，这个士兵，倒是真实的表现，他给这士兵，便是看在这个士兵不假的份上。

　　……

　　远处，黄河之中，程风独自撑着摇晃的船，好几次大浪打来，他总是能够撑住船，不让船翻转过去。

　　船上的大虫五人虽然也会水，却并不精通，此刻看到程风御船的本事，却是羡慕的不得了。

　　“程将军，你这一手本事可真是绝啊！此番回去，主公定不会在让你待在原来的军中的，恐怕会给你一支水军操练啊！”

　　大虫看着程风笑着说道。

　　程风咧着嘴巴一笑，点头说道：“这也是我的想法！我这一手本事，苦修了多年，一直不曾用上，此番却是要好好的表现一下！”

　　说着，程风已经驾驭着小船来到了相对于比较平缓的水面上，前方不远处便是敌军的水寨，他们正处于三个水寨夹角的地方。

　　噗通！

　　程风将船锚沉入水中，又下水测了侧水下的情况，这才看着船上的大虫五人说道：“兄弟们，你们在这里等着，我先去烧这中间的一营再说，待会儿若是有船自对岸出来，你们不用管，他们看不到你们的！千万记住，不要下水，不要点火！”

　　说罢，程风一个翻滚，直接进入水中，待到大虫看到程风的时候，他已经去了三四米的距离。

　　程风拿着一些必备的东西，在水中宛若是一条灵动的鱼儿一般，很快便来到了对方水寨前面。

　　水寨中的栅栏都深深的埋入了河底之下，却是没有一丝的空隙，唯有水寨寨门有一些空隙，不过那里灯火通明，曹军的士兵，却是守卫最严密的地方。

　　不过，程风并未从水中过去，而是直接潜入到了水底，攀着水底朝着前方一步步的行去。

　　很快，程风便过了水寨的寨门，进入到了水寨里面。

　　整个水寨极大，不过粮仓之处却是极为容易寻找，不过粮仓距离水寨栈桥极远，且还需要通过一队队士兵的巡逻才能够到达。

　　故而，这里也是整个水寨守卫最松懈的地方。

　　此刻，已经是午夜时分，大部分的敌军都已经睡去，整个水寨仅剩下了巡逻的士兵。

　　程风攀着水地，一直来到了栈桥地下，默默记住了敌军巡逻士兵的轨迹之后，这才从水中走出，一个狸猫翻身，快步的滚入了一侧的物资后面，躲过了第一波敌军巡守，而后又一次快步窜行，直接来到了粮仓门前。

　　啪！

　　一颗石子突兀打在粮仓门前，自内中走出了两个士兵，他们举着火把，朝着外面四处望去，眼中却是一片的疑惑。

　　自他们身后，程风身体一闪，进入了粮仓里面，随手将腰间绑着的牛皮割裂，自内中取出火油砸烂到了地上，而后抄起油灯朝着火油上面砸去。

　　“谁？”

　　守卫粮仓的两个士兵不由一动，赶忙朝着内中行去。

　　噗哧！

　　迎接着两人便是一柄锋利的匕首，两个士兵喉咙被割裂，却是无声的倒在了地上。

　　程风头也不回的离开粮仓，并将大门关闭，在外面上了一把锁，这才朝着前方水中行去。

　　当他来到水中的时候，也才是片刻的时间，他也是第一次如此行动，心中不断的跳动，也同时带着一抹的欣喜。

　　“着火啦！”

　　顿时之间，粮仓里面传出了一个个的声音，紧接着便是听到一声嘈杂声响起，却是内中的人想要出来，不过门在外面锁上，他们一时间也出不来。

　　大火熊熊燃起，程风微微一笑，身体一动，来到了寨子中的大船的船底，掏出了两个工具，在船底小心的凿着洞。

　　此刻却不是出去的最佳时机，故而程风躲在了大船地下，欲要弄沉几艘传来。

　　“看着火了！”

　　在黄河之中的大虫几人，不由震惊的看着前方乱作一团的水寨，却是一个个带着一抹的兴奋。


第423章 一将顶千军

　　“不好！其他两营的船正在行动，似乎要支援这中间一处的水寨！”

　　大虫一把握住船舷，却是要下水去营救程风，只不过他的身体才刚刚一动，却想到了程风先前的话，便安稳的坐了下来。

　　大火正在水寨中心的地方燃烧，借着夜晚的微风，正在朝着周围不断的肆虐。

　　且内中似乎有一艘大船倾斜了下来，对内中造成了更大的混乱。

　　吱呀！

　　水寨的大门大开，约有数艘大船进入内中。

　　大虫看着周围的兄弟，轻声说道：“在等等！”

　　众人又等了一会儿，便见内中的火情得到了控制，不由焦急起来，便要下水。

　　正在这个时候，程风却是忽然自水中露出了头来，看着大虫几人说道：“待会儿便有敌人自这边通过，你们且听我，将船打翻，你们将头躲在船舱里面，拉扯着船下潜两米！等半个时辰之后，在从中出来！”

　　“程将军，我们虽通水性，可并不能长久闭气啊！”大虫看着程风却是危难的说道。

　　他们这些人，水性最好的也不过是在水下潜上三十多息，在多了便绝无可能。

　　程风却是一笑，看着众人自船上拿了一个陶罐下来，将陶罐口朝着，朝着水中按去，直到水流莫过了陶罐之后，这才将陶罐拿出水来。

　　令大虫他们惊奇的是，陶罐之中并未进入半分的水去。

　　“便是这个原理，我小时候去鱼塘偷鱼，便是这般！”程风笑着说道，又从船上去了两个包裹，这才潜水朝着左侧的水寨之中行去。

　　这个时候，前方水寨里面的敌人，已经开始朝着外面巡逻而来，不断有船出了水寨，不多久定然会来到他们这里。

　　大虫看了眼周围的兄弟，却是点头说道：“为了主公！”

　　周围的众人也纷纷的说着，而后在大虫的示意下，众人纷纷下水，先是将船弄翻过来，而后每一个人扯住一个边，拉扯着小船朝着水中潜去。

　　渐渐的众人便消失在了黄河之中。

　　大虫为了不让船在水中翻转过来，特别将另外的一个备用船锚自船的另外一边投落入水，正好让船的两边固定，他们在水中才能够更好的扶着船。

　　毕竟他们没有程风的本事！

　　且说程风有一次行去，他的速度却是极快，不多时便来到了左侧的水寨之中。

　　此刻这个水寨里面的士兵已经极少，内中的船也已经出去了大半，虽多了几班巡逻的士兵，却是并不妨碍程风火烧粮仓。

　　不过，当程风来到这一处水寨粮仓的时候，却是惊愕发现，内中的士兵已经布置好了许多的水，看样子是早做好了准备。

　　“看来只有在冒险一次了！”

　　说着，程风并未马上点火，而是在外面士兵还未回来的时候，朝着内中更深处行去。

　　他在来到粮仓内中的时候，寻找了一个极为狭小的空隙，自这里将火油倒上了一些，用火石点燃，然后快速的朝着远处行去。

　　一直等他来到粮草堆积的地方之时，才悄然的爬上了粮草堆，自内中挖了一个大洞，将剩余的火油倒入其中，然后点火。

　　如此十数次之后，第一处点火的地方，终于形成了火势，将内中的士兵惊动，众人开始拿着水桶去灭火。

　　程风抓起一个水桶，也趁着混乱，朝着一侧门口的方向行去，来到门口之后，他将油灯摔裂，扔到了前方士兵睡觉的床铺之上，这才转身朝着外面行去。

　　“着火了！快来救火了！”

　　程风一出门，便看到了有一队巡逻士兵刚刚走过，他的脑袋一动，赶忙的大声喊道。

　　顿时之间，这一处营寨里面的锣鼓开始响动起来，程风借着混乱，直接扑入了一艘大船之中。

　　“火油？真是天助我也！”

　　程风看到船舱的货物之中，竟然还有一桶火油，当下心头一喜，将火油的油桶打烂，然后他寻了一个薄弱缓解，将船底凿开了一个口子，噗通一下子跳入到了水中。

　　呼啦！

　　当下便有一团火焰自船舱之中燃烧了起来，程风却是毫不迟疑的朝着外面行去。

　　粮仓之中的火焰不管成与不成，他程风总算是又毁了敌军一艘大船。

　　只是，当他来到第三个水寨的时候，却是发现这个水寨之中灯火通明，根本没有一丝空隙能够让他潜入进去。

　　“走！”

　　当下程风也不迟疑，看了眼快要明亮的天空，身体一动，进入了茫茫的河水之中。

　　“走了兄弟们！”

　　程风来到大虫等人隐藏的地方，却是进入了水中，来到了几人身边说道。

　　大虫等人心头大喜，赶忙将船升到水中，然后切断船锚，登上船来朝着前方的对岸之中行去。

　　当曹军发现他们的时候，他们已经行出了很远，虽有几艘船来追赶，却是最终停在了河心的位置。

　　“主公，末将没有完成军令！”

　　程风带着大虫等人走上河对岸，却是发现楚河正站在河边等待他们，心头不由一动，赶忙抱手跪地说道。

　　楚河微微点头，他已经看到了河对岸的情况，正要开口，却见大虫抱手说道：“主公，这两寨的全都是程将军一人而为，我等不过是去游玩了一番，并未有什么建树！此番我等认为程将军，立了功！还请主公重用程将军！”

　　看着大虫等人，楚河微微一笑，将众人扶起，对着程风笑着说道：“走！跟我回乐陵，我对你另有指派！”

　　“可主公，我之才能……”程风看了眼大虫，却是不知道楚河有什么安排，正要说话，他却是听到楚河对着身前的田楷说道：“得此一员水将，顶的上千万大军！”

　　程风听后身体一颤，整个人愣在那里。

　　却是田楷哈哈一笑，拍着程风笑着说道：“还愣着干什么，赶紧跟着去啊！你难道不想要一支属于自己的水军么？”

　　此话一处，程风却是幡然醒悟，知道楚河这是要重用他，并非是要将他安置在其他的地方，对着田楷抱手一谢，追着楚河快步的行去。

　　“咱们也走吧！”

　　大虫看了眼身后的几个兄弟，却是会心的一笑，自旁边士兵接过了战马来，朝着前方飞驰而去。


第424章 火一突现

　　回到乐陵城的时候，刘备已经带着人手出去测绘，大军几乎全部都撤到城中。

　　庞熊将楚河引入到了城中休息的营帐之中，却是将刘备准备的一些申请建设的材料奉上。

　　楚河看过之后，点头便应允了庞熊派人将这些东西送到常山孟清河那里，申请物资和资金的支援。

　　当处理完这些事情之后，换了一身衣服的程风自外面被士兵带了进来。

　　“末将程风，拜见主公！”程风兴奋的单膝跪地，看着楚河抱手说道。

　　楚河微微点头，笑着说道：“程风你且起来吧！”

　　“诺！”

　　程风抱手说道。

　　楚河看着他，直接将新水寨的地形图拿到了程风的面前，他看着程风说道：“我要在这里，建设一处秘密的水寨，你便是这一水营的统领！玄德给我的工期是三个月的时间，我给你三个月的时间，招募通水性的水兵一万！营中一切官职你可以自己安排！不过我有一点，那便是这支水军，在我要用的时候，必须一鸣惊人！”

　　程风听后，心头一动，按照楚河的话说，这是给了他这一营地的全部的权利，他便是这一营的主人，这是对他多大的信任，让程风赶忙跪在地上，眼中闪烁着一抹光芒，抱手说道：“程风誓死为主公训练出一支无敌的水军！”

　　“好！不过我要你这一营，能够进行海战！你自己多多思考，不明白的地方，可以随时前来找我！这是募兵的通告，你且拿着去找庞熊，他自然会给你安排的！”

　　楚河看着程风将一个个准备好的文件递给了程风。

　　程风接到之后，再次跪地磕头之后，这才退出了营地之中。

　　看着离去的程风，楚河心中的水军算是了一个着落，不过距离他的想法还有极大的差距。

　　不过饭是一口一口吃的，却是不能遭际。

　　在营中处理了一些军务之后，楚河朝着外面走去。

　　乐陵临近大海，集市上出售的都是一些海货，更有许多的渔民，正在拿着新鲜的海鱼叫卖，却是热闹非凡。

　　“王爷，当初常山一别，你可还记得我火一？”

　　正待楚河行走到集市尽头，欲要朝着另外一条街道上面行去的时候，自他的身前，却有闪现了一个道士，那道士面色红润，气息悠长，一看便是一个修出内力的武者。

　　楚河眉头一皱，虽然这段时间，他经历的事情颇多，但却始终没有忘掉自常山秘洞之中，夺走了他一小块大圣玉符的火一道人。

　　之前火一道长看起来还是一个中年人的样子，此刻却是看起来像是一个青年，若不认识他的人，定然看不出他的年纪。

　　只是眉宇之间，有一颗黑痣，却是没有一点的改变。

　　“道长的驻颜术可真是厉害啊！我还真没有看出来是你！”

　　楚河已经看淡了许多的东西，却是没有当初的执念，对着火一道长笑着说道。

　　火一道长微微点头，看着楚河说道：“但请王爷到路边小摊喝一口凉茶，谈一谈可否？”

　　“既然你找到了我，自然是有事情！请道长带路吧！”

　　楚河已经可以隔空伤人，自是不怕火一会使出什么手段，大方的笑着说道。

　　火一微微诧异，本想楚河会推迟，却是没有想到，楚河答应的竟然如此爽快，当下走了两步，带着楚河就近找了一个地方坐下。

　　“王爷，当真人好武力，南华仙人都敌不过您手！”火一给楚河倒了一杯茶，双手奉上笑着说道。

　　楚河接过茶杯，一饮而尽，显示出了一股王者的气息：“恶我者，我必恶之，善我者，我必善之！”

　　“您就不怕我下毒么？”火一看着楚河，眼神怪异的问道。

　　楚河哈哈一笑，也不想火一为什么会问这样两个不着调的问题，摇头说道：“你肯在我面前，告诉我你是谁，自然也不会害我！说罢，找本王到底是为了什么事情？”

　　“是这样的！我想要请王爷收手！”火一端起一杯茶，双手一抱算是行了一个礼。

　　楚河微微皱眉，却是摇头说道：“我已经走到了一半，却是不能在回头了！”

　　“我这也是为了您好！你可知道，汉献帝刘协是如何死的么？”火一的话，让楚河心神一动，却是抬头不解的看向了火一。

　　他不明白火一到底为什么会问这个问题，可明显他对于献帝之死，却是最为清楚。

　　“司徒巽风！相信你也一定知道，我来是告诉你，你若是还不停手，他们便要去找司徒巽风了，那个疯子想必王爷在幽州的时候，已经知道了吧！”火一的话，却是给了楚河极大的震动，显然火一是见过司徒巽风的，也是知道南华仙人背后那些人的。

　　不过楚河不明白，火一到底是为了什么，才来劝楚河收手的。

　　“为什么？你到底知道些什么？”楚河看着火一问道。

　　火一嘿嘿一笑，却是看着外面的百姓，叹了口气说道：“当初，我自常山出来以后，便想要报复你，于是暗中帮了他们许多的忙，但当我经历了一些事情之后，我忽然发现，我已经背道而驰，离开当初的想法许久！今日寻你，便是为了了我们之间的一些恩怨，顺便提醒你一下！”

　　“当初的事情，我已经对你们没有什么怨恨了！这个恩怨算是了了，不过我却是要告诉你，我是不会放弃的！我已经答应过我的兄弟，答应过我的爱人，他们正是因为我的誓言才跟随在我身边的！我不可能放弃的！不过我也告诉你，你们想的太天真了，尽管我没有接触过司徒巽风，但我知道，他是绝对不会和曹操联合的，而曹操更是绝对不会和那个疯子联合的，且董卓恐怕也不会和双方任何一人联合……”

　　楚河起身，看着周围祥和的百姓，将自己的推测说出，而后朝着人群之中行去，不再理会愣在了那里的火一。

　　火一愣愣的看着楚河，眼中却是闪烁着一抹奇异的光芒，不由扭头看着那正烧茶的店小二，轻声说道：“回去禀告去吧！”


第425章 开箱子

　　吱呀！

　　和火一聊完之后，楚河回到了营帐之中。

　　火一的话很明白，若是楚河不放弃，那么他们三方便要进行联合，一齐对付楚河，直到楚河灭亡。

　　他知道董卓、曹操、司徒巽风不可能真正的联合在一起！

　　但他们面对同一个强大敌人的时候，必然会选择联合一起，先将最强的敌人杀掉，在进行下一轮的厮杀。

　　一股无形的压力，压在楚河的胸口，他觉得一切都已经超脱了自己的掌控。

　　便在南华仙人出现，到马芙蓉的挑战，然后下一个又会是谁呢？

　　“楚河，你有时间吗？”

　　这个时候，许友文自外面走来，在门前轻声问道。

　　楚河起身，将许友文带到房间里面，微微一笑，轻声问道：“有什么事情么？”

　　“我想出去走走！来到这里这么多年，好多地方都没有去过，若是就这般的死了，反倒是会留下许多的遗憾！”

　　许友文看着楚河，眼神跳动的说着。

　　“一个道士来找过我，说司徒巽风要和其他诸侯联合起来，一同对付我，你说司徒巽风会不会这般的做？”

　　楚河微微点头，却是忽然看着许友文问道。

　　许友文不禁一颤，和楚河的目光对视，却是发现，楚河并未骗他，不由的长叹一口气，看着楚河说道：“我帮不了你什么！司徒巽风这个人的目的很明确，他要研究他的科技成果，完成他的造神计划！”

　　“那两个箱子里面，到底放的是什么？”楚河知道许友文了解的也不多，他不过是司徒巽风最早的一个助手，一个保管而已。

　　许友文不想去骗楚河，他来到这里，见到的第一个感觉舒服的人，便是司徒巽风，可司徒巽风利用了他，还伤害了他，第二个便是韩洛水，那姑娘是带着自己的目的才来接近他的，而楚河却是真正的一个没有任何目的的一个人。

　　非要说楚河的目的，那么便是司徒巽风！

　　许友文在楚河的心里面，看到了一腔的正气热血，还有不畏强大力量的精神。

　　“这是一套战术武装和信号发射仪！另外还有便是一台工程电脑，和一些没有用的东西！战术武装已经被司徒巽风拿走，信号发射仪也已经破坏，唯有那一台无用的工程电脑或许还有点用处，不过，这些东西都太过超前，根本便不是这个时代的东西……”

　　许友文也终于将箱子里面包含的东西讲述了出来。

　　然楚河听的却是心头一动，看着许友文问道：“工程电脑可还能用？里面有什么资料没有？”

　　“这……”许友文被问的脑袋豁然一亮，却又颓废的看着楚河说道：“都是我的一些研究资料，还有一套……”

　　听完许友文的话，楚河也是骤然一震，不由的起身，朝着外面走去，看着守在门口的侍卫沉声说道：“去找七杀营的大虫，让他将我放在他那里的东西拿来！”

　　“诺！”

　　那士兵领了军令，快马朝着远处行去。

　　不多时，大虫带着七杀营的五个兄弟直接走入了营帐之中，小心翼翼的将那两个箱子放在地上，抱手说道：“属下大虫，将东西带来了！”

　　“嗯！去外面调一个营的士兵过来，没有我的允许，任何人不得进入这里！”楚河急切的说道。

　　大虫领命退出营帐，房间里面便剩下了楚河和许友文两人。

　　再次看到这箱子，楚河心头却是带着一股不可遏止的情绪，想要马上将箱子打开，取出内中的东西。

　　“告诉我密码！”

　　楚河看着冷光屏上，仍在显示着光芒的手纹印记，将手放在上面，然后出现了一道密码输入窗口和一排特殊的符号文字。

　　“此必须要司徒巽风的手印方才能够开启……”许友文叹了口气说着。

　　可是眼前的楚河却是并未等他说完，而是直接抽出了龙帝剑，对着冷光屏幕骤然刺出了一剑。

　　噗哧！

　　只见一道电流自屏幕上面跳跃而出，在龙帝剑上缠绕了一条电流，瞬息消失于无形。

　　强烈的闪光，让许友文脸色大变，却是不由的闭上了眼睛，而楚河却是觉得剑下一空，这才停止了继续刺入。

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，箱子在失去了电源的支持，竟然自行打开。

　　光芒消失，楚河将龙帝剑拔出，把箱子打开，却是露出了一个结构复杂的三层箱体，在他推开之后，以阶梯装状展开。

　　内中更是有许多的凹槽，看样子是放置贵重东西的，只不过现在已经空旷，仅留下了最下层的一套衣服。

　　这套衣服极为柔软，抚摸起来比较柔滑，似有弹性，上面还有有一个奇特的印记，乃是一套连体衣服。

　　“这是我们那个时代发明的防护服，拥有超弹性、超纤维的功能，是用来进行太空飞行的衣服！而且最为宝贵的是，这衣服可以防弹，绝缘！”

　　许友文在旁边说着，脑袋的思维却是在楚河那一剑之下变得通透了起来。

　　作为科技时代的人，他们设计的这种箱子乃是通过电流控制，若是密码错误，或者指纹不符，便会像主人发出一道信号，且箱子里面的智能程序，还会锁闭箱子的三层暗锁，让人无法打开。

　　故而他见楚河要暴力破开箱子，第一想法便是不可能成功，最终会导致箱子变成废物，无法取到内中的东西。

　　不过，他却是忘了，这箱子乃是用电流控制的，只要将电源关闭，这箱子也就是一个普通的箱子。

　　方才楚河那一剑却是直接刺入了电源核心之中，使得内中的强大电流瞬息发泄出来，在龙帝剑上形成了一道纹路，幸而龙帝剑不导电，没有让楚河触电。

　　楚河拿起那一套衣服，心头一动，将龙帝剑挥起直接朝着衣服切割而去。

　　嘶！

　　一声刺耳的声音响起，锋利无比的龙帝剑，竟然无法切开这衣服，看的楚河不由的微微一笑，将衣服扔给了许友文，笑着说道：“老许，这衣服是你的，你穿在身上，我试试弩箭！”

　　“草！你要是不小心将我杀了呢？”震惊中的许友文缓缓接过衣服来，正要去穿的时候，却是忽然醒悟归来，不由的瞪着楚河说道。


第426章 小型导弹

　　“我不过是一句玩笑话，你还真当真了！这东西和电影上面的是不是一样，防火、防水还能够维持体温……”

　　楚河笑着说道，却是爱不释手的拿着这件特殊的衣服，对着许友文问道。

　　许友文脸色这才好看了一些，摇头说道：“这东西能够防火，却不能防水！不过你若是掉到了河里，它内中会自行填充空气，给你提供浮力，让你不会坠河而亡！还有，这衣服有飞行的功能，蝙蝠你知道么？在腋下这个地方，还有这个地方，在需要的时候，按下这个卡扣，便可以了！”

　　说着，许友文给楚河做了一个示范，然后无聊的讲起了这衣服的应用。

　　楚河听着，觉得一阵模糊，也没有记住多少东西，却是直接看向了一侧的第二只箱子。

　　“小心一些，工程电脑在第一层！”许友文响起方才的那一幕，便有些不自在，看着楚河轻声说道。

　　这箱子可是他们科研部的精华，采用的是太空材料，却是没有想到，竟被楚河手中的剑一剑刺透。

　　楚河有了上一次的经验，将龙帝剑放在了同样的部位，轻轻的朝着下面按去，但见冷光屏幕开始破裂，然后便是一道嗞嗞的电流涌动的声音。

　　咔嚓！

　　同时间，两人听到了箱子内部卡槽卡下的声音，而后又是一声电流流动自龙帝剑上飞腾，让龙帝剑剑格之处的一颗圆形宝玉闪现出了一道不易被察觉的光芒。

　　而后，又是一声咔嚓声响，箱子再次打开。

　　内中却是放置着满满的一些东西，楚河眉头皱起，看着箱子里面，这些零散的东西，却是不由的扭头，看着许友文问道：“工程电脑什么样子？”

　　“我去！你到底是现代人，还是古代人……”

　　许友文来到箱子前，看着正要去拿工程电脑，却是惊讶的发现，工程电脑不见了，其他的东西还完好的放在里面。

　　“怎么可能？”

　　许友文震惊的看着箱子里面的东西，双手不断的扒拉着，却是怎么也看不到熟悉的影子。

　　楚河心头浮现了一股阴霾，不禁低声问道：“你在想想，那东西是不是被司徒巽风拿走了！”

　　“这……不可能啊！这东西一直都在我的看护之下……不对！前几个月的时候，司徒巽风找我喝过酒，那个时候我好像是晕了……该死的！”许友文拍着脑袋，不断的想着，却是忍不住的低声骂道。

　　楚河长长的出了一口气，这工程电脑里面的研究资料先不说有没有用处，单凭内中记录的一些科技设备的图纸，便足以让这个时代陷入疯狂。

　　“工程电脑一定要拿回来，即便是拿不回来也一定要毁灭掉！那里面的东西，一旦设计出来，对于这个时代的人们来说，将是一场灾难！”许友文一把抓住了楚河，眼中带着一丝疯狂的说道。

　　楚河不由一动，疑惑的看着许友文说道：“那里面不是你的一些研究资料和科技设备的制造图纸么？制造出来自然是好，怎么会是一场灾难呢？”

　　“那里面有小型导弹的制造结构图！你要知道，这小型导弹可是足以让月球上面，多出一个大坑来的啊！”许友文看着楚河却是忍不住颤抖的说着，心中不禁暗暗的告诉自己，还好司徒巽风盗走电脑的时间并不是多长，这么短的时间内，恐怕还制造不出什么成果。

　　楚河眉头皱起，却是一把抓住了许友文的衣服，沉声问道：“你他妈到底还有什么没有告诉我？你一个工程师，电脑里面怎么会有这个东西？”

　　“哎！实话告述你，那东西是我偷来的，准备卖出去的！……不过凭这个时代的科技，司徒巽风若要制造出来，至少要三到五年的时间才可能完成！”许友文带着一抹傻笑的说着。

　　原来他所在的科技部门由于科技研究成果越来越少，导致了内中的研究经费不够，才使得他们这些部门的人铤而走险，自军事装备系统库中，下载了一些武器图纸，来贩卖给其他的势利，以获取科研经费。

　　楚河松开了许友文，长叹了一口气说道：“东西我可以给你弄回来，不过不是现在！这箱子里面的东西都是宝贝，等下我会安排你回常山，去和那里的制造大师马均汇合，你将这些东西的用途和方法都教给马均便可，然后你愿意去哪里，便去哪里好了！”

　　“一言为定！”

　　许友文看着楚河，带着一抹愧疚的说道。

　　他来到这里，并不想给这个时代带来什么超前的变化，可眼前东西已经流失出去，他也没有办法，只能将所有的一切，都寄托在楚河的身上。

　　本以为楚河会抓他做研究，却是没有想到，楚河竟然让他将这些东西带回常山，教给土著们使用，然后便可以放自己自由。

　　“哎！放心吧，我一定会完成我对你的承诺的的！”

　　许友文看着楚河，长吁短叹的说着。

　　箱子里面的东西，都已经被楚河放在了一个麻袋里面，且楚河找来了大虫五人，安排他们去护送许友文回常山。

　　在马车上，许友文看着楚河连连摆手，心中却是忽然生出了一股不忍离开的心情。

　　楚河目送他们离开之后，便召集了众位武将前来商议下一步的军事战略，会议才刚刚进行了一半，郭嘉带着密探营的人马，却是刚刚来到乐陵城中营寨的外面。

　　他们一路自并州而来，并未显露身形，而是化作了一队商队，朝着这边快马行来。

　　“奉孝，一路辛苦！”

　　楚河带着众将来到营寨门外，将郭嘉接入进来，笑着说道。

　　郭嘉激动的看着楚河，点头说道：“主公，曹操已经和董卓联合，你可有办法应对咱们四面受敌的情况？”

　　“四面受敌？这怎么可能？”楚河看着郭嘉不禁一皱眉头低声问道。

　　郭嘉同样是皱起眉头，却是惊讶的看着楚河问道：“主公，难道马六并未给你发来情报么？”

　　“马六的情报？没有啊？”楚河一愣，心中却是浮现了一抹不好的预感。


第427章 火龙观

　　“是这样的，前天的时候，我在常山之中，收到马六派人送来的情报，说曹操和董卓已经联合，分别在冯翊、上党、乌巢和乐陵展开战事，其主要战场设定在乌巢！情报中还说已经派了一人前来送情报！……”

　　郭嘉看着楚河抱手说道。

　　楚河身体一动，不由想到，历史上曹操攻打袁绍的时候，便是在先破了袁绍乌巢粮仓，才使得官渡之战胜利，一举攻破冀州。

　　他却是没有想到，这一个世界的曹操，竟然也是这般的想法，不过曹操的敌人不再是袁绍，而是变成了楚河。

　　“会不会是探报晚来了！”楚河惊愕的看着郭嘉问道。

　　郭嘉摇头说道：“给我送信的探报是先去了并州，知道我不在并州，这才从壶关一路东来，累死了三匹快马，方才追赶上我的队伍！若真如马六所言，那探报恐怕早就来到了这里！”

　　听郭嘉如此一说，楚河不禁眉头一皱，看了眼旁边的田楷，高声说道：“田楷，传我军令封锁全城，给我仔细盘查，且在给我找一个叫火一的道士，看看他居住在什么地方！”

　　“诺！”

　　田楷领了军命，赶忙带着亲卫朝着外面行去。

　　楚河又看向了旁边的许褚说道：“许褚，你且领大军一万前往乌巢支援，并通传一路所过的之城，让他们做好军防准备！”

　　“诺！”

　　许褚领了军令，径直朝着外面行去，不多时外面便传来了一阵阵军马行动的声音。

　　楚河仍旧觉得不放心，看着郭嘉问道：“现在谁在乌巢守卫，守护朝歌的又是哪一员武将？”

　　“主公，夏侯兰将军自上次夺乌巢之后，便一直留在乌巢！朝歌方面有华雄、潘凤两人守卫！魏郡由张颌，壶关由庞鹰！”

　　近几日楚河战将多有调动，庞鹰等人也是刚刚调到了这几个地方任职，大局方面都是由荀彧来掌控，这些武将的人员调动，楚河也全部交给了荀彧来安排。

　　听着郭嘉的回报，楚河眉头皱起，接着说道：“奉孝，你出两个人，去这三个地方送信，让他们派兵支援乌巢！且在传信上郡，让前往那里的田丰也照顾一下魏郡的情况，命张颌为那一战场的指挥统领！”

　　“诺！”

　　言罢，郭嘉转身点了两名密探营的手下，给了他们一道口谕，和一枚令牌，却是让他们即刻出发而去。

　　而后郭嘉才对着楚河抱手说道：“主公，情报所言这几日敌军便会有所动静，乐陵这边虽然不是主战场，不过却仍旧需要大将守卫，您看您是不是马上带兵前往魏郡坐镇！”

　　“这个不急！河对岸的是夏侯悙，昨日险些在这边站稳了脚，被我快马冲下了黄河！我已经定好了计划，要在这里让曹操在折损一员大将！魏郡那边有张颌我还是比较放心的，只要他们能挡住曹军的进攻，我这边定然能够让曹操改变策略！”楚河做好了安排以后，却是放心了不少。

　　楚河说着便朝着营帐里面行去，来到地图前，将作战计划对着郭嘉说了一通，郭嘉看过之后，却是思考了片刻，这才看着楚河说道：“主公，嘉以为您在南皮入水，连夜过黄河，在行此计划，可对夏侯悙形成包围，如此一来计划可成！”

　　“好！”

　　楚河想了想，却是觉得郭嘉的建议极佳，却是爽朗的说道。

　　这个时候，外面跑来一个士兵，来到营帐前面，抱手说道：“禀告主公，田将军已经找到了火一道士的所在，他乃是城中火龙观的主持，正在内中讲法！”

　　“走！奉孝，跟我去见一见他！”楚河看了眼郭嘉沉声说道。

　　郭嘉却是不知道楚河为什么找一个道士，却是并未开口，紧跟在楚河身后，在那士兵的引领治下，朝着火龙观中行去。

　　这火龙观建设在城中的一座土山上面，信士极多，香火也很旺盛，不过今日却是大量的士兵封锁，使得周围围满了许多的人。

　　楚河带着郭嘉等人浩荡前来，周围百姓均是知道楚河，纷纷跪地求情：“王爷，火龙观对我等颇有恩德，不知道王爷为何要封锁火龙观，还请王爷给我等一个说法！”

　　“尔等起来吧！我和火龙观的火一道长是朋友，此番不过是前来叙旧的！”

　　说罢，楚河便径直朝着前方行去，很快便消失在了人们的眼前。

　　观众的道士们都已经退到了一旁，在大殿前火一道长穿着一声的道袍，抬眼看着楚河，却是露出了一抹微笑。

　　“王爷，咱们今日算是第二次见面了吧！”火一看着楚河笑着说道。

　　楚河冷哼一声，却是没有给他任何的好脸色，冷声说道：“火一！我的情报是不是被你们的人劫持去了？”

　　“我便知道王爷是为了这件事情而来！”说罢，火一双手一拍，自大殿之中，走出两人，两人抬着一个单架，上面盖着一个白布，白布下面好像有一具尸体。

　　楚河看着抬到面前，被人掀开的白布，脸色却是骤然一变，这人身上穿着的衣服，却是马六那边特有的衣服，在衣服的一角还有一个特殊的纹饰，乃是用来辨别马六情报人员的唯一凭证。

　　“是我的人！”

　　楚河微微闭眼，扭头看了眼身后的士兵，招手让士兵将这个探报人员抬了下去。

　　火一长叹了一口，看着楚河说道：“这个人是我拦截的！也是我杀的！”

　　“草！南华是我一个人杀的，你们要找人报仇，尽管可以来找我，为什么非要伤我的兄弟？”楚河痛心的看着火一问道。

　　火一哈哈一笑，却是摇头说道：“身在门中，便要为门中行事！王爷，你要杀便杀，我火一绝不会喊一生疼的！”

　　“哼！你们真的以为，我如此威胁我，便能够让我屈服么？”楚河看着火一冷声说着。

　　而对面的火一却是将头昂起，只是看着前方的天空，一双眼睛里面，满是一股的轻视之意，周围的道士，却是纷纷上前，一同站到了火一道长的身后，看着楚河毫无畏惧之色的说道：“楚王，你不过是一个诸侯，还妄想和天斗，当真以为自己是什么人物了不成！我等奉天命行事，便是为了让你屈服的！”


第428章 你不敢杀我！

　　“草！你们都是个什么东西！”

　　这个时候，自后面走来的田楷却是看不过去，快步上前，来到众道士身前，一人一脚将这些道士全部踢倒在了地上，一双怒气带着杀意的眼睛，却是让所有的道士为之一愣。

　　场中，唯有火一仍泰然自若的站在那里，却是带着一股你不敢杀我的表情，缓缓的将眼睛和楚河的眼睛对视在了一起。

　　“我便料定你不敢在这里杀我，才拦住你的人的！王爷，听我一句，退出吧！”火一仍旧是一副大慈大悲的表情，语气颇为的诚恳，好似在可怜楚河一般，带着一抹俯视众生，超脱天地的表情。

　　“南华当初也是如此，不也同样被我杀了么？”楚河看着火一道长，冷声说道。

　　火一却是哈哈一笑，毫不在意的说道：“王爷，别忘了！这火龙观的信徒可是许多，整个城中的百姓有三成人都信这里，你进来的时候他们都已经看到，你若是在这里杀了我……哈哈！人言可畏啊！你自然明白众口铄金，积毁销骨的道理！”

　　“哼！火一，我今日便定要杀你！”

　　楚河最为厌恶这样的人了，一副高高在上的表情，看待什么东西，都是一副同样的嘴脸，将自己摆在一个俯视众生的角度，无论是面对什么人，都是一番的说教，只看到别人的错误，却永远也看不到自己的失败。

　　火一哈哈笑着，却仍旧不相信。

　　观外百姓的呼声越发的强大起来，听的火一心头更加的认定，楚河这样的君王，无论如何也不会违背民心的。

　　如今他乃是民心所向，自当是料定楚河无法惩治自己。

　　“如何，你的人便是我杀的，你来啊！”火一不知道吃了什么药，仍旧是发狂一般的说着，眼中同时也带着一抹锋锐的光芒，和之前楚河见到火一简直是辩若两人。

　　哼！

　　楚河冷声一喝，却是脑筋一转，带着郭嘉走到一旁，轻声说道：“奉孝，你可有什么法子对付这等人？”

　　“主公，此人虽然承认了杀了咱们的士兵，可外面的百姓并不知道，他们只知道，这个道观的人有救人之心，给了他们许多的好处，名声极好，若是您一怒之下杀了他的话，恐怕会对您的名声有损，更何况如今战事将起，杀他不易于乐陵百姓的团结！”

　　郭嘉却是摇头说道。

　　楚河并不为然，他认为只要方法得当，就算对方是天王老子，他也有方法将之斩杀。

　　不过，楚河四处看去，却是不断的想着什么，忽的他的脑中灵光一闪，却是将田楷叫了过来。

　　“你带着人……如此如此！”说罢，田楷眉头一扬，却是带着几个士兵朝着外面快步的行去。

　　大殿前的火一却是眉头皱起，不知道楚河用了什么样的计策，一双眼睛有意无意的朝着大殿上方的梁柱上面看去。

　　楚河并未去看火一，他心中正在思量，这火一的态度为什么会如此大的转变，难道这火龙观中，还有其他的人不成。

　　想到这里，楚河转身看了眼火一，却见对方老是朝着大殿里面看去，扭头对着郭嘉说道：“奉孝，让你的人，带着一队士兵，将这火龙观给我好好的搜查一番！”

　　郭嘉心头一动，却是赶忙抱手说道：“诺！”

　　接着，郭嘉便安排了身旁的几个人，领着旁边的士兵，朝着观中行去。

　　这个时候，观中的道士们却是一个个的紧张了起来，纷纷挡住士兵，不让士兵们进去搜查，竟用上了一哭二闹三上吊的本事。

　　远远的看起来，这些道士倒也不像是什么道士了，反倒是一个个的泼妇，一边破口大骂着一边挡着士兵的退路。

　　这个时候，一个士兵自他的身后行来，跪地低声嘟囔了几句之后，楚河心头一喜，看了眼郭嘉之后，笑着说道：“奉孝，且先跟着我看一番好戏吧！”

　　说着，楚河便朝着观门前走去，外面的群众已经是人山人海，看起来好生的热闹，比后世的十一五一的旅游景点还要热闹上几倍。

　　且不断有嘈杂之声响起，却是让人听起来一阵的头晕目眩。

　　“安静！”

　　楚河站在门前，看着下方的百姓高声说道。

　　众百姓却仍旧在不断的吵闹，这个时候，有几个管事的老头，站了出来，来到楚河跟前，抱手行礼，显然他们便是这些群众的代表，也是整个乐陵的名望贵族。

　　“王爷，您不是有什么要说的？”一个老头抱手说道。

　　楚河微微点头，却也不管他们的花花肠子，看着老头说道：“你去让他们安静下来，否者我便治尔等一个干扰政务的罪名，将你们全家拖到城门前斩首！”

　　听着楚河的话，那老头身体一颤，看了一眼几个同伴，却是赶忙转身朝着下面行去，一边大声的呼喊着，一边让群众们停止说话。

　　这些人都是学过孔孟之道的，也不是下方的这些受鼓动的百姓可比，自然知道这君王一怒，血溅千里的道理，就算是楚河屠了乐陵的百姓，也能够找一个借口以安天下。

　　在说整个乐陵都是楚河的，只要楚河一句话，他们这些人恐怕连第二天的太阳都看不到，这一次集会他们本以为楚河会妥协，却没有想到竟会是如此的强硬态度。

　　故而他们一听要拿他们知罪，便使出了一百二十万分的力气。

　　“诸位乐陵的乡亲，我楚河已经查明，这火龙观并非是大家心中的乐园，而是一个藏污纳垢之地，他们表面上却是在帮助大家，实际上却是在暗地里面，坐着买卖人口，逼良为娼的买卖！”

　　楚河看着下方安静的众人，开口说道。

　　众人不由的一动，却是不相信这些，看着楚河高声问道：“王爷，可有证据！”

　　“正是因为证据，我才出来向大家说明！这火龙观地方小，却是容不下你们，但请你们选出三十个代表，进入观中一看便知！”楚河看着众人，说完之后，却是转身朝着内中行去。


第429章 计杀火一

　　观外阻拦的士兵，却是让开了一条道路。

　　乐陵城的几个老头，双眼对望，看着前方的众人，撕扯着声音说道：“咱们乐陵的名望便由我们几个老头代表，剩下的商户出十人，农户出十人！”

　　此话一处，顿时之间，报名之人踊跃，却真正想要进去一看的人，却是少之又少。

　　选了半个时辰，众人才选出了二十三个人，这些人在士兵的带领下，朝着山上的火龙观中行去。

　　此刻，观中的道士仍在阻拦着士兵的搜查，他们整日待在观中，除却念经之外，倒也学会了骂人的本事，竟足足骂了半个时辰，愣是没有让士兵们前进半步。

　　幸而楚河有交代，否则这些道士恐怕早就被暴揍一顿。

　　“很好！你们进来的很是时候，本王怀疑他们火龙观有不可告人的事情，让手下去搜查，这些道士却像是吃了狗屎一般，愣是骂了我的兄弟半个时辰！”楚河看着进来的众人，带着一抹坏笑的指着一侧骂声狂涌的大殿一侧，恍若自言自语的说着。

　　进来的这些人，怀着忐忑的心情，却是不可置信的看着前面的场面，眉头微微皱起，却是不知道楚河在弄的哪一出。

　　火一一看外面的百姓竟然被允许进来，眉头皱起，却是长叹一声，对着一侧说道：“王爷要查，你们便让他们查，咱们都是本分的方士，没什么见不得人的东西！”

　　此话一说，这些道士也都老实了下来，一个个的来到了火一身后，怒瞪着前面的楚河。

　　火一不禁摇头，这些弟子在这里的时间太久，都已经忘记了自己的身份，修行之人，超然于物，做不到一颗出世之心，竟然连入世之心也竟变得扭曲了起来，确实不适合在做道观的弟子。

　　正在火一思考的时候，一个士兵忽然从大殿一侧的房间里面跑了出来，脸上带着一抹喜色的来到楚河身前，噗通一下子跪在了地上，抱手说道：“禀告主公，发现了大量的财宝！”

　　“都给我搬上来！”

　　楚河微微一愣，却是有些意外的看了眼郭嘉，对着那士兵说道。

　　郭嘉看后，不禁更加好奇了，本以为这是楚河的计谋，却不曾想，竟然不是。

　　进来的这些人，也都是一个个的比较好奇，不过心中却是嘀咕着：“不就是一些财宝么？堂堂一个道观，有些也不足为奇。”

　　不多时，士兵们废了好大的力气，抬着三个大木箱自房间里面抬出，众人放在地上之后，尔后又回到了房间里面。

　　这一去竟然来来回回四五次，竟足足有十几个大箱子之多。

　　众人见此，不由震惊的无以复加。

　　楚河冷声一笑，看着火一问道：“这些东西你做什么解释？”

　　“我不知道！”

　　火一倒也没有多想，而是摇头说道，看那表情恍若是楚河陷害他一般，带着一抹不信的说道。

　　哪知道，他才刚刚说完，他身后的一个老道士，却是颤巍巍的走出，指着这些箱子说道：“此乃献给道祖的东西，快拿开你们的脏手，切莫污了这些贡品！”

　　“哼！打开！”

　　看着微微愕然的火一，楚河扭头对着士兵说道。

　　士兵们拿着大锤将箱子上面的铁锁一个个的敲碎，只听一声声的声响，箱子被打开，露出了内中金黄黄的财宝。

　　黄金、白银还有各种的珠宝钱币，还有的箱子里面，存放着一柄柄的刀兵，这些兵器都有铭文，看样子倒像是官府通用的兵器，却并非是普通的刀剑，更有一个个的战甲，上面的纹饰较为奇特，却是青州战甲的样式。

　　汉代末年，诸侯旗下士兵的战甲虽然大致相同，但各州之兵都有自己独特的印记，就连制式武器和衣服也多有不同。

　　“这些青州的兵甲，你们又作何解释？”楚河皱着眉头，眼神中带着一抹杀意的看着前方的火一和众多的道士问道。

　　火一不由的退后了两步，眼中尽是不可思议，扭头看着一侧的老道士，却是摇头问道：“这不是你们的吧？”

　　“观主，这确实是咱们的！”

　　老道士说着，却是骤然挺身而出，不怕死的高声喝到：“乡亲们，楚王无道，骄奢淫逸！有违圣人之道，不如曹公清明仁德！且曹公乃是天命所向，吾等甘为曹公前驱，斩除妖孽，以平天下！”

　　说着，老道士身体一动，竟然接连晃过了三四个士兵，来到了放置着兵器的箱子之中，自内中拿出了一柄战刀，直接朝着楚河这边砍来。

　　被叫进来的二十多人，一个个吓得身体颤抖，却是不敢说话，额头上面大汗淋淋，暗暗臭骂着火龙观的道士，一面为自己如何活命在想着注意。

　　砰！

　　楚河冷哼一声，骤然抬脚，那挥刀来砍的老道士，才刚刚抬起刀来，便被楚河那闪电般的一脚，踹飞了出去。

　　噗！

　　空中一团血水飞过，老道士被踢出了三四米方才停止身体，苍老的身体在地上奋力的爬了四五次，却始终没有爬起来。

　　“别动！”

　　这个时候，自周围的士兵，慌忙上前，将刀架在了老道士的脖子上面，然后又将那些脸色大变的道士看住，唯有留下了一个火一，满眼绝望的看着眼前的一切。

　　“好！好！好！火一，我是该如何形容你呢？变色龙么？”楚河皱眉低声说着，反叛之罪可是大罪，无论在哪一个诸侯那里，都是死罪！

　　老道士的行动，也彻底的让火一绝了救这些道士一救的想法。

　　只是，正在他刚要开口的时候，却见大殿之中，十几个红尘女子被押解而来，顿时之间，一股香粉之味，扑鼻而来，众人的眼前却是变得一片鲜亮。

　　“王爷，敢问我们犯了什么罪，您让您的手下这般粗鲁的对待我们？”一个阴阳怪气的老鸨子，带着一股风情的看着楚河，却是似笑非笑的问道。

　　田楷身体一动，却是白了老鸨子一眼，抱手对着前面的楚河说道：“主公，末将在大殿后面的一个递交里面，发现了这些姑娘！”


第430章 毁名坏誉

　　“我来问你们，你们都是什么人？”

　　楚河看着这些姑娘，冰冷的问道。

　　老鸨子掐着兰花指，勾着一个粉色的手绢，却是笑着说道：“看王爷您说的，咱们还能是什么人，都是乐陵的人！您不信问问您身后的张老爷，这老头昨天还和奴家一起……嘻嘻！”

　　此话一处，楚河身后的一个老头，却是忍不住的咳嗽起来，周围的众人俱是一阵偷笑，他却是怒看了众人一眼，毫不忌讳的说道：“王爷，此乃咱们城中醉月红楼的老鸨子，这些都是红尘女子，乃是为咱们爷们们享受的！”

　　“张老爷这话奴家爱听，咱们就是一个服务者，管他是谁，只要给服务费，咱们就给他们服务！”老鸨子却是越说越来劲。

　　在旁边的火一，眼中大变，瞪着楚河，不可置信的看着，眼中尽是一抹的震惊，他震惊的并非是这些女人为何会出现在这里，而是震惊的是楚河的计谋。

　　“王爷你……”火一只觉得心头一股难言的疼痛，却是看着楚河沉声说道。

　　他也是一把年纪，最重的名声，若是任由楚河计谋得逞，自己就算是跳入黄河也说不清了，那些刀兵他倒是好解说，可这留恋红尘，招惹红杏的罪过，足以让他在道门永无立足之地。

　　楚河却是冷哼一声，沉声说道：“火一！我之前待你如何你全然知道，可我却不曾想到，现在的你，却是变了一张脸，我不想知道你的目的是什么，但我却要查清楚，这火龙观到底是个什么地方，也好让我乐陵百姓，看清楚，不要被人欺骗了！”

　　说罢，火一却是被楚河堵住了口，一时间在也无法去回答楚河的话。

　　他第一次见楚河的时候，说着要和楚河一解恩怨，可现在他有和楚河结怨，到了谁那里，谁也不会这么的好受。

　　“可恨啊……”

　　火一不由的仰头看去，却是看到头顶上面，一抹光芒闪现，一双眼睛却是瞪得更大了起来。

　　“妈的！快说你们这群娘们到这里到底是干什么来的？”田楷一脚踢在了老鸨子的屁股上面，将老鸨子踢得身体一晃。

　　老鸨子脸色一变，骤然转身看着田楷低声说道：“草！老娘来这里烧香不行啊！”

　　“嗯？你最好说实话，要不然爷爷的刀可不是吃素的！”田楷双眼一瞪，却是怒声喝到。

　　老鸨子正要说话，却听到身后的众姑娘们忽然跪了一地，只听到有人喊道：“军爷，不要杀，不要杀！我们说，我们是被道爷请来，好好的快乐一场的！”

　　“放肆，这些道士们都是清修之人，如何会和你们这群娘们混迹一处？”田楷又是一声冷哼。

　　那老鸨子也是真的怒了，扭头看了一眼，却是指着那老道士，又指向了火一，还有其他的道士，怒声说道：“这群是什么东西，我最明白不过！你以为老娘愿意过来啊，还不是他们给的钱多，那老道士最不是东西，每一次弄人家，都要先用手……”

　　“好了！火一你还有什么要说的？”楚河见时机成熟，冷声一喝，看向了面色铁青的火一。

　　“该死的臭婊子，老子早知道今日，那一次便弄死你！”老道士也是气急，竟指着老鸨子低声喝到。

　　此话一处，那些百姓的代表一片哗然。

　　若说这些女人是楚河找来陷害火一他们的，这些方才还信，只是现在他们也不再相信了，但看那老道士的样子，便是一副被揭穿恶心之后的丑陋面容。

　　“啊……我火一一世英名，竟然折损在这弹丸之地！我恨啊！我恨啊！我恨我贪心，也恨我辨不清是非……”

　　火一一脸绝望的看着周围，宛若疯狂一般，身体摇晃着的走了两步，竟然双掌层叠，骤然用力，朝着自己的脑门上面拍去。

　　咔嚓！

　　但听一声脆响，火一竟然狠心拍碎了自己的脑袋。

　　只是事已成，火一就算是死了，这污名也算是逃不过去了。

　　楚河长叹一气，缓步朝着前面走去，身旁传来老鸨子惊人的吼叫，却是冷声说道：“让她们走吧！”

　　“诺！”

　　田楷对着老鸨子使了个眼神，却是让士兵们放开了一条道路，任由这些姑娘们从道观的正门走出。

　　楚河来到火一身前，看着死去的火一，心中有着一股说不出的悲凉，抬头看着大殿上面的神像，却是不住的摇头。

　　并非是他要杀火一，而是火一要杀楚河，楚河不得不为之！

　　火一派人拦截楚河的军国情报，险些误了楚河大事，还将那兄弟杀死，若是不杀他，他的心头难以平静。

　　只是若平静的杀死对方，恐怕还不足以敲山震虎，唯有用此下策，以污名誉之法，来彻底的让火一背后的人，绝了用这个方法要挟楚河。

　　噌！

　　便在楚河微微愣神的时候，自头顶上面，廊檐上方的廊柱之上，一道寒光闪烁，瞬息之间，直刺向了楚河的后心。

　　砰！

　　楚河一时不备，竟被这一剑直接刺的爬倒在地。

　　“该死！有刺客！”

　　田楷身体一动，却是骤然而起，朝着那落下的身影飞速行去，在对方将要刺出第二剑的时候，骤然发动了攻击，挡住了对方的剑。

　　周围的士兵闻声快步上前，有的士兵更是用自己的身躯挡在了楚河的身前，以免楚河再次受伤。

　　郭嘉却是眉头一皱，身体骤然上前，朝着楚河行去。

　　那刺客穿着一身的黑色的衣服，看到在无攻击的机会，身体快速的移动，头也不会的飞身上了大殿的神像之上，而后快速攀爬一直爬到了神像顶部，这才攀上了房梁。

　　噗！噗！噗！

　　下方的士兵纷纷的朝着他射箭而去，只是这些箭矢被复杂的房梁挡住。

　　哗啦！

　　只听一声脆响，刺客捅破了房顶，身体一跃来到了房顶之上。

　　许久，楚河憋住的那一口气却是缓了过来，看着正紧张看着自己的郭嘉，却是微微一笑，轻声说道：“幸亏许友文的那一套衣服，要不然这一剑我却是要死在这里了！”


第431章 死守

　　“主公，那刺客逃了！”

　　田楷一边吩咐着士兵朝着周围追赶而去，一边跑到楚河跟前，抱手说道。

　　楚河微微点头，他却是没有想到，这房上还藏着一个刺客，不由的皱眉说道：“封锁全城，捉拿刺客！奉孝，写一封通告，通告全城！”

　　“诺！”

　　郭嘉一边扶着楚河，一边说道。

　　站起身来，楚河却是觉得后背有一股酸辣辣的疼痛，方才那一下攻击力量并不是很大，故而并未伤到他的身体，只是让他忽然叉了一口气。

　　扭头看着前面，那二十几个惶恐的人，楚河冷声说道：“本王受重伤一事，希望你们不要宣扬，否则下场你们是知道的！都去吧！”

　　楚河看着前面的众人，故意让士兵撤下了半截衣服，包裹在自己的后背上面。

　　众人听到之后，恍若是受到了大赦一般，赶忙磕头退出，朝着外面行去。

　　“去找个单架，抬着本王出去！”

　　楚河看着眼将自己围在内中的士兵，却是轻声说道。

　　……

　　此刻，乌巢粮仓土寨之中。

　　夏侯兰正坐在房中，看着手中的一册册的账本，心头却是没由的生出了一团烦躁。

　　“武大勇，延津、平丘两地的粮可征上来了？”

　　将手中的竹卷放下，夏侯兰对着门前侍立着的一个穿着战甲的士兵问道。

　　那士兵却是赶忙上前，抱手跪地说道：“将军，已经派人去了！估计这两日便回来了！”

　　“嗯！传我军令，将寨中粮仓中这一次收到的粮草，全部装运上船，送到阳平港口，让那里的士兵转运到常山！”

　　夏侯兰看着武大勇说道。

　　武大勇却是不由疑惑的问道：“将军，以往咱们都是等各城的粮草集齐了在送回去，这一次，您怎么……”

　　“哎！我也不知道为何，总觉得心头怪怪！好像要有什么事情发生似的，这些粮草也有些时日，正好装满两艘大船，这件事情你去安排！”夏侯兰轻声说着，却是再也坐不住，便要朝着外面走去。

　　武大勇跟着夏侯兰也有些时日，平日里面夏侯兰都是沉稳，却也不知道今日为何这般的毛躁，只道是曹操这几日出兵上党，扰乱了将军的心，这才笑着说道：“将军莫非是担心曹操进攻咱们这边？您尽管放心吧！咱们这个地方粮草又不多，收上来都送到常山去，再者说了，咱们这儿是小地方，他们不会上心的！”

　　“但愿如此！”

　　夏侯兰心头一动，却是仰头看着天空，轻声说着。

　　武大勇跟着出去，径直去了粮仓一旁，找了士兵安排大船，将粮草搬运上船。

　　时间一点点的过去，夏侯兰仍旧等不到去延津和平丘收粮的队伍，却是派出了两匹快马去一探究竟。

　　由于这两个地方，距离乌巢最近，故而夏侯兰总是最后一个地方收，今日已经是最后的时限，可收粮的士兵，仍旧没有回来，让他不禁的心中有些疑惑。

　　“将军，粮草已经全部送上船了！咱们是不是在等一等？”武大勇看着夏侯兰说道。

　　夏侯兰摇头说道：“运走！运走！告诉兄弟们，晚上吃肉！”

　　“哈哈！多谢将军！”

　　武大勇哈哈一笑，赶忙抱手，快步朝着后面行去。

　　自夏侯兰他们夺了乌巢之后，便将这里重新改造了一番，整个乌巢粮仓如今已经筑起了两米的土墙，将整个粮仓围拢在了一起，并将港口也一并吞入到了土寨之中。

　　吱呀！

　　巨大的水门被缓缓的打开，运粮的船缓缓的使出了港口。

　　夏侯兰的心情这才好了一些，他揉着眉头，看着天空，却见太阳已经西下，还有半个时辰，天就要彻底的黑了下来。

　　“报！”

　　不多时，便在天黑下来之后，自外面飞来一骑，这骑兵身上满身是血，后背上面还插着十几个箭矢，径直来到夏侯兰身前，却是声嘶力竭的喊着。

　　“将军，曹贼已经渡河而来，占据了白马，征服了平丘、延津，正带着大军朝着咱们这边赶来！”那士兵说完之后，却是双眼一闭，彻底的咽下了气来。

　　此话一处，夏侯兰不由身体一震。

　　旁边的武大勇更是赶忙说道：“将军，咱们撤吧！这里总共也才五千常规兵，敌不过曹操大军的！”

　　“放屁！乌巢此地甚为重要，扼黄河要道，切不可让曹操占据，传我军令，所有士兵，全部披甲，跟着我一同守卫这里！”夏侯兰一把抓住武大勇怒声喝到。

　　武大勇这才知道自己说错了话，眼神一凌，赶忙抱手说道：“愿和将军同生死！”

　　说罢，武大勇飞身招呼着周围的士兵，朝着前方的警钟方向行去。

　　夏侯兰快步走入房中，奋笔疾书了两封书信，拿着走出，四处望去，找了两个士兵，将这重任给了他们，低声说道：“此信关乎性命，尔等定要送到魏郡和朝歌！请待我转告两城将军，让他们无论如何要守住防线，我夏侯兰就算是死，也会为他们争取时间的！”

　　言罢，夏侯兰准备了小船，又派了两人，跟着他们一同离开了乌巢土寨之中。

　　不多时，土寨之内灯火通天，各种防御器具却是进阶搬运上了城头，士兵们在各自统领的安排之下，井然有序的将战具放在了指定的位置。

　　这和夏侯兰平日里面的带兵有极大的关系，他素来以法治军，对待士兵更是如同亲子一般，几乎整个乌巢的士兵，都以跟着夏侯兰为荣耀。

　　且夏侯兰还每一个月，便进行一次大演，每日都要有营地分批进行操练。

　　就算是收粮最紧急的季节，他也没有放松过。

　　故而，占据了乌巢短短时日之内，他治下的士兵，在这一带的口碑最好，也是纪律最为言明的一支军队。

　　五千士兵，按照夏侯兰平日操练的阵法，坚守在了自己的港口。

　　夏侯兰在武大勇的陪同下，直接来到了土寨的寨门前，前方是一片的漆黑，夜风之中却是刮着一抹腥风。

　　“将军，敌军来了！”

　　不多时，阵阵马蹄声越发的响亮，武大勇紧张的看着前方，对着夏侯兰说道。


第432章 以火为守

　　哒！哒！哒！

　　灰暗的夜色之中，一片黑色的旋风骤然而至，出现在了乌巢土寨之外。

　　“杀！”

　　在一声震耳欲聋的声音之下，临近眼前的敌军马不停蹄的朝着土寨之中疾行而来，他们是要直接夺下这一个土寨。

　　只是，土寨之中的士兵虽然准备仓促，却并非是这么容易便能够攻取的。

　　“放！”

　　便在夏侯兰一声令下，无数的弩矢飞射而出，化作了一片冰冷的寒光，朝着前方突进的敌军狂射而去。

　　砰！砰！砰！

　　当下前面第一排的敌军，被弩矢射下，尽皆毙命，马尸还有人的尸体，被后面的战马践踏，只是稍微的有一点阻挡，不过很快便被后面的大军冲过。

　　“放火！”

　　夏侯兰见敌军悍不畏死，也不在犹豫，而是一声令下，一支支的火箭飞射而出，直接落在了土寨前方的一片土地之上。

　　呼啦！

　　顿时之间，一团豁然骤然冲起，挡住了前方的敌军。

　　当初夏侯兰夺了乌巢之后，便自周边城中收购了一些火油，本以为当作军资，送到常山去的，却没有想到，今日竟然用上。

　　不过，他们并未来得及去外面广布火网，只是自土墙外面，将一个个的火油大桶敲碎，任凭它四处流淌。

　　时间给夏侯兰的并不多，他不能让士兵出城冒这个险。

　　火焰冲天而起，顿时之间，冲在前面的战马刚刚稳住身体，便被身后的骑兵撞在身上，强大的冲击力，令这些士兵身体一倾，飞入了前方的火海之中。

　　呜！呜！呜！

　　退兵的号角同时响起，只不过地方的战马已经奔跑起来，乌巢前面的道路又不是很宽，根本无法给他们掉转马头的机会。

　　仍有打量的士兵，被自己人挤入了前方的火海之中。

　　一时间呼喊声不断的传递出来，城上的夏侯兰，却是扭头对着两边土寨拐角之处放置的投石器看去。

　　“投石器发射两轮！”

　　夏侯兰冰冷的说道，一改往日的气势。

　　旁边的武大勇赶忙将命令传达出去，十几个呼吸之后，只听一声声的呼啸声，自耳边而过，便听到前方火墙之外的敌军，发出了一声声悲惨的吼叫。

　　“传我军令，将城中的稻草，全部投入城外的火焰之中！”

　　夏侯兰知道这些火焰维持不了不多，等待火灭了之后，敌军定然会发动冲锋，他这土寨的城门根本挡不住万军的冲击，故而又下达了一个命令。

　　顿时之间，城中一千士兵，开始行动，不断的将各种能够燃烧的东西，运送到了城上。

　　火焰在夏侯兰的控制之下，一直在凶猛的燃烧着。

　　城外的敌军正在朝着周围散开，为首的一员将领，却是眼中带着一抹光芒的看着前方，身后一个文士，却是眼中带着一抹光芒的说道：“他这是在拖延时间！”

　　“嗯！知道敌我势利悬殊，想用这一招来拖延我们，还让其他城的人做好准备！城中守将却是一个头脑的将领！”那将领轻声说着。

　　文士带着一抹轻笑的说道：“等吧！他们顾得了前面，却是顾不了后面！今夜，这土寨定然归我军所有！”

　　“嗯！”

　　那将军也是点头，身后的士兵都看着前方，却是没有一个人敢发出一点的声音。

　　夏侯兰深深吸了口气，知道自己短时将敌军挡住，不过这仍旧不是长久之际，正在他思考的时候，身后一个士兵却是忽然跑来，抱手说道：“将军，我水寨塔哨发现河上，有敌军船队靠近！”

　　“将水闸大开，把我留下来的三桶火油打碎全部灌入河中，待敌军进入水寨，放火便可！告诉兄弟们，等大火燃起来的时候，在按照计划行事，这期间谁都不可以，曝露出自己的位置！”

　　夏侯兰看着那士兵轻声说道。

　　士兵领了命令，赶忙退去。

　　不多时，后寨水寨之中的水闸悄然打开，上面漂浮着一个个的碎木，还有一层油花儿正在水中不断的飘着，有的跟着水流飘向了外面。

　　在水寨周围的高墙之上，一个个的士兵，隐藏在垛口的后面，他们正坐在上面，紧张着等待着敌军到来。

　　哗啦！

　　水流滚动的声音响起，一艘小船径直行入内中，却是大摇大摆来到岸边，四处巡视了一番，却是发现这里竟然没有一个士兵，当下便有一人，悄然攀登上了高达两米，比土墙略微高一些的哨塔之上，使劲的摇晃着手中的火把。

　　顿时之间，远处的黑色大船上面也是火光闪动，一团团的水浪，正不断的卷起，在水寨之外，朝着内中飘荡而来。

　　噗哧！

　　两支箭矢骤然飞射而出，将那两个等在岸边的士兵射杀，而后便有两道黑影自旁边飞射而出，将尸体拖到了一侧掩体之中，这才拿起了地上的火把，看着前方的大船缓慢的驶入水寨之中。

　　哗啦！

　　水流敲打着土墙的声音不断的响起，一艘艘的大船朝着水寨里面行去，便在一艘大船刚刚进入其中，还未靠岸的时候。

　　岸边的士兵，将手中的火把骤然投掷而去。

　　呼啦！

　　便看到火把入水，并未出现被浇灭的景象，反倒是引起了更大的火光。

　　“不好，中计了！”

　　船上的人大声的喊着，这个时候，第二艘船已经进入到了内中，外面的船紧跟起来，火焰犹如麦浪一般，一层层的朝着前方行去。

　　一瞬间，便有两艘大船被大火点燃，紧接着外面的大船，也有一些被水中的火焰点燃，最后面的一些船慌乱之中，便开始朝着后面退去。

　　“放！”

　　这个时候，水寨之中一声大吼响起，但见土墙上面无数的士兵猛然站起，拖着弩箭，朝着左右的敌船上面飞射而去，不断的收割着敌军的生命。

　　火焰已经将所有敌军的心神牵动，没有人想着反击，反倒是所有人都在想着，要马上逃生，若不然便要活活的被烧死在船上。

　　只是，水寨两侧箭矢如雨，但凡有从船舱中露头的士兵，定然躲不过飞矢的攻击。

　　“滚回去吧！哈哈！”土墙上的士兵，爆发出了一阵欢声，却是笑骂着朝着周围的敌人攻击着。


第433章 混乱

　　“主公，不好了！外面的百姓被人挑动，现在正闹暴动……”

　　便在楚河刚刚躺在单架上的时候，走下山去的那些代表，匆忙跟着一个士兵跑了上来，那士兵跪在地上，高声喊道。

　　楚河眉头皱起，且是微微闭上了眼睛，脑袋里面只是觉得一片复杂，沉声问道：“有多少人暴动？可找到了挑动之人？可还能联系到外面的人？”

　　“约有三四千人！和城中的军队却是无法联系！”那士兵满头大汗的说道。

　　“主公，您且在内中等候片刻，我去看一看！”旁边的郭嘉挥手让那士兵退去，复又和田楷押解着这些道士，朝着山门前行去。

　　郭嘉眉头皱起，忽然意识到，这可能不是一场意外，极有可能是有人精心策划的事情，他们便是要让楚河来到这火龙观，然后鼓动人群堵住去路，然后在行窃城，或者是其他的事情。

　　这件事情极有可能在乐陵发生，难道曹操要趁着这个机会渡河么？

　　郭嘉心头想着，却是快步跟在众人身后，这才刚走出山门，便听到了山呼海啸一般的响声，下方的百姓已经暴动，阻拦的士兵竟无法阻挡，已经被各营将领带到了山腰。

　　“嗯？主公方才的军令可曾发放了出去？”郭嘉环视了一眼，让田楷将道士押解在了半山腰的空地上，看着周围人山人海的人群，却是不由的问道。

　　田楷四处望去，却是拉过来一个士兵询问，那士兵却是抱手说道：“那位兄弟倒也机灵，找了一个无人之地，将军服一脱，混入人群，这个时候恐怕还在人群中拥挤！”

　　听了这话，田楷却是心头一松。

　　郭嘉顿时计上心头，看着田楷说道：“田楷，你去换一套衣服，找一个没有人注意的地方，混入人群！下山去找庞熊，让他全城戒备，且在派一万人马前往黄河岸边，以放置曹军渡河！另外在派五千骑兵，将山下闹事的群众围住！记住只围不杀！”

　　“好嘞！”

　　田楷心头一动，知道事情紧急，朝着身后看了一眼，却见一个汉子和他的身材相差无几，身体一动一拳敲晕了那人，拖着便朝着观中行去。

　　留下来的郭嘉看着前方的百姓，高声喊道：“诸位静一静！”

　　“放了火一道长！放了火一道长！”

　　人群中，不断的欢呼声响起。

　　郭嘉的声音却是没有人听，他不由眉头一皱，看着旁边的士兵说道：“将这些道士拉到人群前面，都给我斩了！”

　　“诺！”

　　士兵们高声一喝，拖着这些脸色发白浑身颤抖的道士便朝着前方行去。

　　转而，郭嘉对着身后的二十多人抱手说道：“乐陵百姓受了敌人鼓动，主公可以饶恕他们的罪过，不过你们却要帮着主公安抚，否者主公杀心一起，这乐陵恐怕要死很多人！”

　　此话一出，那些人吓得身体一颤，其中名望一族的老头们，纷纷抱手应允，带头朝着前方行去。

　　他们都是聪明人，自然知道郭嘉要他们去做什么。

　　方才之所以回来，乃是因为他们害怕，现在过去，却是有了底气。

　　噗哧！噗哧！噗哧！很快，一颗颗的人头，在台阶上朝着下方滚动而去，鲜血洒满了一地。

　　顿时之间，下方的众人吓得身体一颤，脸色苍白的朝着后面退了一步。

　　“乡亲们，听我说……”

　　当下，一个花白胡子的老头来到前面，看着前方的百姓高声呼喊道。

　　“不好了！杀人了！……”

　　噗！

　　当下前排便有一个人高声呼喊，欲要再次引起混乱，郭嘉身后的一个侍卫骤然上前，一把抓住了那人，手中的长刀一下子斩断了对方的手臂。

　　那人脸色苍白，鲜血喷射，却是嗷嗷大叫，不再呼喊什么。

　　周围的百姓见此，都是赶紧闭上了嘴巴，只是后面的人群却仍旧有人在不断的呼喊，恍若是一个石头一般，在湖水之中溅起了一片的涟漪。

　　暴乱的百姓，正在不断的朝着前方涌动，只不过最前面的这些人，却都吓的呆若木鸡。

　　“说！谁让你来这里鼓动的？”

　　郭嘉冷眼看着那断壁的汉子，低声说道。

　　那汉子哈哈一笑，眼中带着一抹疯狂的说道：“楚河不仁，难道要遮掩悠悠众口么？山上的道士到底犯了什么罪过，竟要受到如此无妄之灾！”

　　汉子的疯狂吼叫越发响彻，却是让郭嘉心头一冷。

　　这是死士，唯有死士才能够有这般的毅力，非是一般的百姓。

　　“告诉他们，这些道士们为什么该杀？”郭嘉看着前方惊异的百姓，却是对着这些代表说道。

　　顿时之间，这些人便七嘴八舌的说着，他们毁人的话语也极为犀利，将这火龙观说成了通敌贼子，披着人皮的鬼怪，倒是很快便说清楚了他们的所见所得，只不过多加了一些自己的调料罢了。

　　前面的百姓听到之后，眼中仍旧是带着一抹的疑惑。

　　这个时候，天色已经灰暗了下来。

　　山上的火把正在不断的点燃，山下的百姓人手也都是一人一只，众人的呼喊声仍在继续，不过前面那些百姓却是没有在作乱，而是沉默了下来。

　　他们也陷入了两难的地方，退无法退，进无法进。

　　而此刻，乐陵四门同样受到了各种攻击，这些攻击有的来自城中名望贵族的家兵，有的则是来自于乐陵城原守军。

　　庞熊脸色煞白的看着田楷，却是将一条条的命令传递出来。

　　便在两人安排的大军将要出城的时候，却是自河岸边飞来一骑，骑兵来到城下，却是连城门都顾不得进，便跪在地上，对着城头上的庞熊说道：“将军，曹军派兵渡河，已经来到了岸边！正在河边扎营，我军骑兵正在冲阵！我不能弃兄弟不顾，这便赴死以待主公领兵退敌！”

　　说罢，那骑兵纵马转身飞速朝着黄河岸边行去。

　　庞熊满眼的血红，双手扶着垛口，看着身后的传令兵说道：“主公仁慈，却是不忍去做那些有损名声的事情，可我们当兵的必须去做！要不然，敌军便要攻入城来，我们将在无片瓦遮头！”


第434章 屠夫庞熊

　　“将军说吧！咱们要如何做，才能够救正河岸上冲杀的兄弟们？”

　　众将军纷纷抱手，看着庞熊说道。

　　庞熊长叹一声，扭头看了一眼田楷，抱手说道：“田兄弟，还希望你在回主公那里，但请告诉主公，我庞熊愿屠千万人，以成主公之仁！我庞熊要违背军令了！”

　　“好兄弟！”

　　田楷眼神带着一抹震撼，隐约猜出了庞熊要作些什么，当下抱手说着，转身朝着城下行去。

　　庞熊长叹一声，看着周围的众多将领说道：“传我军令，但凡乐陵城中出来闹事的，攻城门的，一律杀无赦！传令四门军营，全部出动，无比要第一时间平复乐陵的乱世！此门的兄弟，跟着备马，将主公接出火龙观！”

　　“诺！”

　　众位将领赶忙抱手，一个个的杀心大起。

　　呜！呜！呜！呜！

　　城头上面，一阵阵的号角声响起，紧接着便是四门的令旗不断的舞动，将庞熊的命令一道道的传递出去。

　　顿时之间，城中闭门紧守的四处营地，开始出现了一片躁动，不多时一匹匹的战马狂涌而出，后面跟着一队队的士兵，朝着周围飞驰而去。

　　这些士兵一边前行，一边高声的喊着，但凡有上街闹事之人，众士兵刀兵齐下，将这些恶人斩于刀下。

　　庞熊带着南门的五千骑兵快马飞驰而来，所过之处一片鸡飞狗跳，如今战况紧急，能争夺一分便是一分，绝对不能有妇人之仁。

　　前方的呼喊声越发的响亮起来，庞熊边看，远处黑夜之下，一团火光冲天而起，却是有人在街道的一角，点起了火来。

　　“贼人受死！”

　　庞熊怒声一喝，手中的战刀投掷开来，将那欲逃之人劈死在地。

　　哒！哒！哒！

　　士兵们快马而来，不多时便来到了火龙山下。

　　看着前方人山人海的场面，所有人都不觉握紧了自己手中的刀兵，这些人的呼喊仍在继续。

　　“前面的人听着，我给你们十息时间离去，若是不离去，便别怪我庞熊打开杀戒了！”庞熊看着前方扭过头来看向他们的数排人群，高声喝到。

　　当下便有一人打起了退堂鼓来，不过仍旧有人上前走了一步，毫无畏惧的说道：“你们不是仁义之师么？怎么也要杀平民么？”

　　噗哧！

　　瞬息之间，一道箭矢飞射而出，那上前一步的人话音刚落，便已经倒在了地上。

　　周围的众人顿时大为震惊，庞熊阴沉着脸，低声喝到：“八！”

　　“七！”

　　“六！”

　　“草！你们杀啊！杀啊！”

　　又有一人挤出了惶恐的人群，朝着前面行去，似乎不相信庞熊他们还会杀人一般。

　　噗哧！

　　又是一道箭矢飞过，那人当下便倒在了地上。

　　“乡亲们，都走吧！我们将军不想要危难你们，可你们知道吗？曹军已经过了黄河，你们在这般的胡搅蛮缠，神仙也救不了你们了！”

　　当下便有士兵，忍不住高声的喊道。

　　顿时之间，便有一些人匆忙朝着外面跑去，果然庞熊的士兵并未阻拦他们。

　　这个时候，庞熊的心头也是一松，时间很快便到。

　　阵待庞熊以为百姓们要退的时候，但见人群之中出现了一片涌动，却是一个老头走来，瞪着庞熊等人说道：“草！不过吓唬人罢了，乡亲们，今日说什么也要楚王给咱们一个说法，火龙观……”

　　噗！

　　“杀！”

　　庞熊眉头皱起，知道走了一波还会有一波人来调笑他们，如此下去这只怕是这曹军早就攻到了城下了。

　　那黄河岸边冲营的两千兄弟，也将白白的死去。

　　话音一落，庞熊身后的士兵却是一愣，他们到动手的时候，却是迟疑了起来。

　　“草！还愣着干什么，难道你们想让黄河岸边，为我们争取时间的兄弟都白死么？这些人不退，主公便无法出来，乐陵难道还能够守呢？乐陵便要葬送到你们这群懦夫的手中了！”庞熊怒声喝着，身体已经冲入了前方的人群，手中的大刀已经拿下，不断的挥舞的，将一个个的人砍倒在地。

　　“杀！”

　　众士兵严重过一片通红，他们是军人，知道自己的职责，在庞熊冲杀了四五人之后，便开始全军冲击了起来。

　　前方的百姓这个时候方才开始溃乱，不过未时已经晚了。

　　大军冲击起来，五千骑兵只是一次冲杀，便已经来到火龙观所在的山下，他们的身后一片尸山血海。

　　“你个屠夫！吾等就算是死了，你也别想让我等屈服！”

　　山道上十几个人冲下，看着前方的庞熊高声的喊道。

　　“杀！”

　　庞熊大声喝着，却是带队将那十几人直接杀死。

　　山道上的百姓纷纷吓得让开了一条道路，一个个的跪在了地上，不敢在有任何的行动。

　　郭嘉看着山下的一切，不由的闭上了眼睛，眼角却是流下了一滴眼泪：“熊！多谢！”

　　他的心中默默的说着，却是不顾周围众多惊惧的眼神，转身朝着山道上面行去。

　　吱呀！

　　观门打开，楚河碑抬着出来，身旁跟着田楷，他却是已经知道了庞熊的决定，也知道了城外的一切。

　　双眼久久的闭着，他不想面对这一切，可是这些却又必须面对。

　　他没有想到，敌人竟然使用了连环计，让他深陷这里，只是黄河岸边的战事恐怕不可挽回，他要做的便是让那两千的忠勇兄弟，死的值！

　　“庞熊！传我军令，全城防御状态，将暴乱的家族全部抓捕，将带头之人押入大牢，我要知道他们到底是受到了谁的控制！”楚河来到半山腰前，看着骑马来到这里的庞熊，猛然的大声喊道。

　　庞熊却是身体一震，抱手高声喝道：“诺！”

　　说罢，庞熊策马转身朝着后面行去，楚河却在他的眼中看到了两团眼泪，这是不甘的眼泪，这是抛弃名誉之后的泪水。

　　庞熊乃是兵家培养的战将，从小便受到兵家的思想的熏陶，却是最为注重自己的名节，他的目标也是一代名将，只是今日不得不行此乱杀无辜之举，以成全冀州安危。


第435章 为兄弟之名

　　“汝等莽夫，险些误了我军国大事！”楚河咬牙切齿的看着跪在山道上的众人，却是怒声的说着。

　　我要让兄弟自毁名节，来成全自己么？

　　不！我不要！

　　我要以自己来成全兄弟！

　　楚河知道，名节对于这个时代的武将代表着什么。

　　他也知道，名节对于这些名门大族的将领，对于庞熊这般的百家之后预示着什么。

　　这便是庞熊的生命，这便是庞熊用一生守护的东西。

　　火一为了自己的名声，自杀而死，庞熊若非是乐陵问难，敌军进攻，恐怕也如火一一般。

　　这非是楚河要看到的东西，他来自后世，对于名节之类的并不是多么看重，可这个时代的人却不一样。

　　我不能让兄弟因为而死！

　　“传本王军令，山道上的这些莽夫，通敌曹军，欲要谋害本王，与山下死亡之人同罪，全部枭首示众！”

　　楚河扶着单架坐起，周围的士兵将他保护起来，他忽的气息一动，高声喝到。

　　旁边的田楷和郭嘉听后，俱是一愣，远处刚刚走下山道的庞熊，却是骤然一顿，扭头看了一眼楚河，眼中的泪水却是狂涌下来。

　　山下的士兵，更是眼中闪烁着一抹晶莹的泪光。

　　他们都知道，这屠杀的命令是庞熊下达的，是庞熊舍弃了自己的名声来成全楚河的。

　　可眼前，楚河却不顾自己的名声，竟要成全庞熊，此命令一旦执行下去，那么山下的屠杀，便也一并算到了楚河身上。

　　庞熊算是受命屠杀，身不由己，他的名声却是被保住了。

　　“主公！……”

　　郭嘉和田楷深深一动，赶忙上前躬身抱手。

　　只是楚河并不等他们说完，而是怒看着前方的众人，高声说道：“这些误了我两千兄弟，又要毁我乐陵之人，该杀！就算是满城之人，也该杀！……杀！”

　　声音久久不息，山道上的人都是脸色煞白，没有一个人敢在动，那冰冷的杀意，却是让他们已经瘫软在了地上。

　　就连前方那二十多人也是身体一晃，自觉的天崩地裂一般，心中不断的暗暗庆幸，庆幸自己跟着楚河进入了火龙观。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　当下山上的士兵和山下的士兵堵住两头，踏步上前，将地上无力站起的众人一一屠杀。

　　庞熊的背影已经远处，楚河也终于长长的出了口气。

　　“主公，您没有必要如此！”郭嘉眼中闪过了一道惋惜，却是轻声说道。

　　楚河却是仰头看着郭嘉，轻声说道：“我楚河不在乎什么名声，只在乎我身边的兄弟和亲人！若能够弃了我的所有，来成就我的这一帮兄弟，我楚河无悔！”

　　此话一处，郭嘉心头被深深的震撼，他知道这一次是楚河救了庞熊，也知道楚河没有变，他始终还是那一个楚河。

　　田楷却是眼中闪过了一道晶莹的光芒，心中被狠狠的敲动，心中喃喃的说道：“能跟着如此主公，我田楷死而无憾！”

　　城中的暴动很快便平息了下来，士兵抓捕了大量的名望贵族，还有一些通敌的商贩商队，更是杀了近五千多人。

　　咚！咚！咚！

　　当楚河走过山下的尸山血海的时候，东城方向传来了一声声的擂鼓声，这是敌军进攻的警告。

　　“奉孝，你且去城头主持！田楷去审讯抓起来的这些人，给我抽丝剥茧，将他们的幕后之人抓出来！”

　　楚河冷声说着。

　　田楷抱手说道：“诺！”

　　言罢，田楷径直朝着大牢方向行去。

　　又看了一眼满是血肉的街道，还有眼前一座已经燃起来的小楼，楚河扭头看着那一直颤巍巍的跟下来的二十多人，轻声说道：“你们都不是傻子，火龙观的事情显然是有人算计好了，要将本王困死山上，等待曹军进攻，破了乐陵，在将我杀了！”

　　“王爷，我们都是清白的啊！”

　　众人闻言纷纷跪下，不断的高声喊道。

　　楚河点头，却是目光如火，低声说道：“老天给了我一线生机，让我解决了这一次危难，但我要为死去的兄弟报仇！两千兄弟啊，就这般被这些无知的人害死，他们死的不值啊！你们回去以后，给我去宣扬一番，便言此番杀戮乃是我楚河所为，为的便是杀尽一切通敌的叛徒！”

　　“吾等自当遵命！”

　　众人得了楚河的命令，却是不断的叩头，他们哪里又不敢如此而为，若是楚河没有这般的话，他们倒是会美化楚河，却说庞熊的罪过，可现在楚河开口说了，他们自然也明白了该如何去做。

　　待众人走去，抬着楚河的士兵却是不解的问道：“主公，您为什么让他们宣扬您的恶呢？”

　　“呵呵！我是为了兄弟之名！抬着我去东城，麻烦了兄弟！”楚河微微一笑，仰头看着周围好奇的眼神，却是笑着说道。

　　不多时，楚河来到了南城城墙上面。

　　城墙下面夏侯悙带着大军兵临城下，一个个的方阵在楚河眼前，正不断的列阵，显然他们也是刚刚来到这里，阵脚也刚刚稳住。

　　最前面的冲锋阵列为步兵阵列，各种攻城器械却是一应俱全，后面便是夏侯悙所在的军阵，两翼是骑兵军阵。

　　“主公，敌军三万！围了我三面城墙，只留下了北门！”

　　郭嘉来到楚河身前，看着前方的敌军主阵，却是抱手说道。

　　楚河微微点头，他已经坐到一个太师椅上，为了装受重伤，他也不得不如此。

　　恐怕若非如此，夏侯悙也不会这么着急的派兵前来进攻。

　　此番城中的大军不过是两万，黑夜之前，许褚带了部分大军前往乌巢支援，且同刘备也调了一些士兵前往了海边建筑水寨。

　　呼！

　　楚河长长的吐出了一口气，看着郭嘉问道：“庞熊去了什么地方？”

　　“他去了南门！田楷去了西门！”郭嘉看着楚河抱手说道。

　　“北门没有人防守么？”楚河不由的问道。

　　郭嘉叹了口气说道：“暂时安排给了庞将军的副将！”

　　“嗯！很好！将孙策喊上城来！”楚河扭头对着一个士兵说道。

　　那士兵领了军令，却是抱手退了下去。

　　这个时候，前方敌军阵营之中，阵阵号角声骤然响起。

　　敌军开始进攻了！


第436章 常山夏侯兰

　　黑夜之中，夏侯兰看着前方的熊熊火焰，听着身后士兵们的欢呼，心头却是没有半分的高兴。

　　最后的仰仗也用了，只是火势一旦退去，敌军便要大举进攻了！

　　寨墙上，夏侯兰站的笔直，他知道自己不能露怯，但凡有半分的露怯，全军的士气便要一落千丈，到时候他将毫无还手之力。

　　旁边的武大勇兴奋的握紧了拳头，他乃是乌巢人，和土寨中的大部分都一样，他是一个新兵，不过看着眼前的火光，听着敌人的嚎叫，他的血液被彻底的沸腾了起来。

　　城中有两千老兵，三千新兵！

　　时间一点点的过去，城下的火光也渐渐的暗淡了下来，昏暗的天空出现了一抹鱼肚白。

　　夏侯兰也看清了城下的敌军，清一色的骑兵，此刻面对他的土寨，却是有部分人担当起了步兵，正中刚刚制作好的攻城器具，朝着前方行去。

　　“弓弩手准备！”

　　夏侯兰的命令也同时下达，他的心也提了起来，看着前方攻上来的敌军，却是高声喊道。

　　声音渐渐传远，城头上的士兵纷纷的将手中弓弩架好，箭矢上弦，拉弓对准了前方的敌军阵营。

　　“放！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一声声的箭矢破空之声，在城头上面朝着下方飞射而下。

　　顿时之间，便有一队队的地方士兵倒在了碑烧成黑色的土地上面。

　　星星的火光仍在闪现，只不过在大队人马的践踏下，很快的便熄灭下来。

　　“放！”

　　又是一声令下，敌军的脚步再次被阻拦。

　　城头上的士兵，看到敌军倒下的越来越多，却是一个个的兴奋了起来。

　　夏侯兰看的微微点头，平日里面的训练果然很有必要，战前的对敌，却是凸显出了这些士兵的素质。

　　“仲德，情报似乎有些不准，这些敌军可真的是新兵？”城下骑兵阵营之中，一员虎将皱眉看着前方城头上，井然有序不断射下箭矢的敌军，却是疑惑的问道。

　　程昱微微点头，郑重的说道：“他们的确是新兵！情报错不了！不过，我却是对敌军主将很感兴趣，当日楚河自洛阳回到常山，为的便是他和赵子龙还有一个叫赵九的人，辱没四世三公的袁绍，让袁绍的气势一落在落！传闻他只通法度，现在看来却是一名良将！”

　　“哼！这等人物，待会儿刀下自有断论！不过，他守的确实有点门道儿！”那将领却是粗犷的说着。

　　程昱哈哈一笑，摇头说道：“曼成，若能活捉，带回活捉了他！能为主公寻一领兵良将，可比夺一城要要上千万倍！”

　　“杀！”

　　城下的杀喊声响起，士兵们抱着长梯朝着前方跑去。

　　城头上的箭矢已经射光了，夏侯兰正安排着士兵们，将落石沸水朝着城下投下。

　　不过，城墙太矮，城下的士兵几乎很快便来到了城头上面。

　　夏侯兰见此，知道墙上是守不住了，当下便下达了命令，带着士兵朝着后方退去。

　　军阵已经列好，这是那后面突袭敌军舰队的士兵，他们在城头箭矢射完的时候，便收到命令，来到空地上列好了军阵。

　　在他们的前方，一排排拒马已经放置好，这是为了防止敌军骑兵的冲击。

　　夏侯兰且战且退，带着身后的士兵来到在阵列后面列好了军阵。

　　“长矛阵列准备！”

　　紧接着又是一声命令，前方的阵列士兵，纷纷抛弃了手中的弓弩，将地上的长达三米的长矛捡起，底部顶住地面，以斜角朝向了前方。

　　所有人都知道，他们退已经没有退路，后方水面上，敌军的船队正在外面。

　　前方更是有大量的敌军骑兵等待，若要活命，便唯有战下去。

　　“兄弟们，扬我常山无敌军威的时候到了！让敌军看一看，我们这些守护粮草的杂兵，也是精锐中的精锐！”

　　夏侯兰高声喝到。

　　身后的士兵们，一个个的精神振奋，齐声喝到：“愿与将军同生死！”

　　武大勇虽然第一次上阵，却是也是最为兴奋的，原本他以为自己会紧张，甚至会尿裤子，但现在看来，他却是满眼的杀意，想要跟着夏侯兰，让敌军看看，他们这一支军队，也一样能够战斗。

　　“当初主公，凭借一万多人，便敢去冲二十万匈奴的王庭部落！这是何等的胆量，大家都是主公的兵，别人有这个能耐，我们乌巢的士兵也同样有这样的能耐！”夏侯兰接着又说道。

　　众士兵激情昂扬，却是觉得自己的血液快要爆发出来了一般，楚河一战令他们热血沸腾，那一战更是成为他们的一个梦想，他们的一个目标。

　　“此刻咱们面对的不过是区区数万敌军，你们怕么？”夏侯兰低声喊着。

　　前方敌军已经破开了寨门，正在他们的对面组织冲锋阵形。

　　“不怕！”

　　众士兵高声呼喊，一个个的双眼恍若是喷出了火焰一般。

　　“好！这才是我乌巢的英雄，常山的勇士！”夏侯兰高声的喊着，他的声音已经沙哑，却是在用尽自己的力量，来鼓舞着他们的士气。

　　前方的敌军骑兵已经做好了冲击阵营，为首的便是一员敌将，他眉头皱起，却是看着前方的不到五千敌军，却是高声喊道：“吾乃曹公麾下大将李典是也！前方敌将尊姓大名！”

　　“吾乃常山夏侯兰是也！”

　　夏侯兰看着前方的李典，站直了身体，手中的剑却是直指向了对方，语气带着一股傲然的说道。

　　他听过李典的大名，也知道李典的威名，可是他却知道，自己不能够怯！

　　“纵死英雄汉，不做无名鬼！兄弟们，对面便是曹操军中的大将李典，咱们便让他看看，来攻打咱们乌巢，是多么大的一个错误！”夏侯兰忽的转身，看着身后的士兵，高声喝到。

　　众士兵眼中闪过了一道光芒，却是跟着喊道：“纵死英雄汉，不做无名鬼！”

　　“杀！”

　　前方的敌军终于进攻了过来，第一阵营的仍旧是敌军的步兵，他们的速度节奏有序，却是快速的将挡在前面的拒马挪开。

　　“放！”

　　便在一声令下，位于侧翼的弓弩手，将仅剩下的最后一点的箭矢飞射了出去。


第437章 英雄汉

　　拒马被很快拿掉，露出了躲在后面的森严矛阵。

　　“散！”

　　一声低吼，前方的曹军士兵骤然退到了两侧，他们的任务已经完成，耗光了敌方的弩矢，将路障扫平。

　　地上留下了百多具尸体。

　　“冲锋！”

　　前方，李典傲然的仰着头，他要以他的方式结束这一场战争！

　　夏侯兰值得他以如此而为，故而他明白前方的长矛阵会给己方的骑兵，照成什么样的危险，可他仍旧要冲阵。

　　哒！哒！哒！

　　一排排的骑兵纵马前来，他们的眼中仅有前方那一片军阵。

　　长矛兵阵中的士兵，也同样如此的看着前方的骑兵，他们的眼中带着一抹的凶狠，心中的信仰，让他们在这一刻忘记了生死。

　　生死之间，竟然生出了一股奇异的感觉。

　　“杀！”

　　伴随着夏侯兰的一声冷喝，最前排的士兵骤然一动，竟然用另外一只手，将放在地上的长矛举起。

　　他们竟然举起了双矛，这是什么样的力气。

　　噗哧！

　　一团血花儿在前排飞射而起，紧接着便是一团巨大的冲击力，不断的践踏着前方的防御，欲要将敌阵彻底的击破。

　　“啊！”

　　有的士兵，手臂直接震断，更有的士兵，被冲击而来的地方士兵砸倒。

　　长矛阵前一片的混乱，不过后面的士兵，却仍旧没有丝毫的紊乱，相反他们极为平静的退后了十步，留下了前方五排同伴，在夏侯兰的指挥下，重新组成了一道防线。

　　“杀！”

　　李典的声音再次响起，骑兵们的第二轮冲击又一次开始。

　　前方的防守兵阵已经产却，可士兵们让就死死的挡在那里。

　　“兄弟，我夏侯兰谢谢你们了！”

　　夏侯兰噗通一下子跪在地上，看着前方让在血肉之中，挣扎着重新组织好阵形的士兵，眼中泪水狂流而下。

　　砰！

　　又是一声巨大的震动，敌军的骑兵将士兵们踏在马下，轻松的冲开了一道裂口，可迎面而来的，却是又一排森严的长矛兵阵。

　　噗哧！噗哧！

　　不断有战马被刺死，更有士兵被长矛直接刺穿了身体。

　　惨烈的战斗仍在继续，后面的骑兵又一次，狂奔而来，他们之间竟没有丝毫的停顿。

　　“杀！”

　　夏侯兰看着后面的战争，眼中光芒闪烁，知道经过这两次冲击之后，若是能挡下敌军第三次轰击，前方的曹军士气定然会一落在落。

　　一声令下，士兵们舍弃了手中的长矛，将地上的新矛拿起，重新布好了战阵。

　　砰！

　　战马的冲击，又一次到来，士兵们的发出了一声怒吼，狂暴的吼叫，让他们无力的双手，瞬息之间复又生出了力量。

　　一团团的雪花儿仍在不断的捡起，同时间地方士兵的长枪从他们的头顶上面刺落下来。

　　砰！砰！砰！

　　士兵们抽出了腰间的长刀，不断的劈砍着敌人的攻击。

　　骑兵冲击碑挡住，可前方的士兵也和敌军彻底的胶着在了一起。

　　同时间，身后的敌军开始了全力的冲锋，更多的战马朝着战阵之中冲杀而来。

　　“投矛！”

　　在夏侯兰的一声令下，后面的近三千多的士兵，约三个战阵，纷纷将手中的长达两米的矛举过头顶，然后投掷而出。

　　唰！唰！唰！

　　一片长矛雨水降落下来，前方冲击的敌军被密集的长矛暴雨挡住，使得后面冲击的队伍狠狠的撞在了前方的队伍之上。

　　李典眼中带着一抹的平静，身后的大队正悄然的朝着两侧围拢。

　　经过这几次的冲锋，后面的大队已经准备完毕，他要给夏侯兰的面子已经给足，此刻却是要等着战阵围拢，最终决定这一战的胜负。

　　“杀！不要让敌军包围成型！”

　　夏侯兰看清了李典的意图，一声令下，带头朝着前方飞驰而去。

　　身后的武大勇，持着一杆长枪，紧紧的跟在夏侯兰的身旁，帮着夏侯兰抵挡着自敌军战马上刺来的攻击。

　　他的任务，便是保护夏侯兰！

　　这也是他入军的那一刻，夏侯兰安排给他的任务。

　　本以为这个任务永远不会到来，可现在，却在他的眼前，他要用生命来保护夏侯兰。

　　中间的战阵赶忙跟上，跟在夏侯兰的身后，朝着前方的敌军战阵之中冲杀而去。

　　两翼的朝着两侧的敌军飞驰而去，一时间整个乌巢土寨里面一片的混乱。

　　水寨外面一艘艘的大船缓缓靠近，在将内中的障碍清除之后，停靠在了港口前，从中走下了一队队穿着黑色战甲的士兵。

　　呜！呜！呜！

　　港口前，集结的号角正在狂啸。

　　夏侯兰知道他们已经没有退路，敌军的水军已经登录，他们的时间越来越少。

　　“兄弟们！你们都是英雄，跟着我杀！”

　　他的声音沙哑的几乎很难喊出去，身后的士兵已经被敌军的战马冲杀的七零八落。

　　“将军，小心！”

　　正在夏侯兰一把抓住敌军刺来的长枪时，自身旁一侧又有一柄长枪刺来，武大勇双眼泛光，一枪捅破了左侧的敌军，身体一动，不顾生死的朝着前方冲去。

　　噗哧！

　　武大勇身体一颤，双眼瞬间瞪得浑圆，猛然大喝一声，将那刺穿自己身体的长枪狠狠的抓住，猛然一用力，竟将那战马上的敌军跳下。

　　咔嚓！

　　伸手之间，武大勇竟一把将对方的喉咙捏碎。

　　“武大勇！”

　　这个时候，夏侯兰也将前方的敌军斩杀，扭头之间，正好看到为自己挡了这一枪的武大勇，不由痛苦的大声喊道。

　　武大勇却是嘿嘿一笑，看着夏侯兰问道：“将军，俺是英雄不？”

　　“你是英雄，你是英雄！”

　　夏侯兰看着武大勇撕心裂肺的喊着，可是他的声音却始终的卡在声音里面，一直都喊不出去。

　　同时间，周围的敌军再次围上，一柄柄的长枪骤然刺来。

　　武大勇哈哈笑着，恍惚听到了夏侯兰的喊叫一般，扭头看着前方刺来的长枪，高声喊道：“我是英雄了！哈哈！……兄弟们，我先走一步！”

　　说话之间，武大勇已经撞上了前方的三四根长枪，枪头狠狠的穿透了他的身体。

　　“大勇！”

　　夏侯兰眼中一片血泪，却是不知道这是血液，还是自己的眼泪，挥手之间拔出了身旁的一柄长枪，舞动着朝着前方冲杀而去。


第438章 脸伤！

　　“将军！小心！”

　　身后的士兵，又有人冲上前去，为夏侯兰挡住了一枪。

　　看着身边一个个的兄弟死去，夏侯兰满眼的泪光，也不知道自己中了多少枪，也不知道自己杀了多少人，仍旧在战场上不断的前行着。

　　身后的战士们一个个的倒下，很快整个方阵便淹没在了骑兵军阵之中，两翼的士兵，更是在和骑兵接触的瞬息，便被击破了军阵，分割在了各个地方。

　　厮杀声仍在不断的继续。

　　夏侯兰身后的一队士兵，此刻已经剩下了六七个人，每一个人的身上都受了或重或轻的伤。

　　“围！”

　　便在这个时候，自骑兵军阵的后面，李典的声音骤然响起。

　　正在和夏侯兰他们交手的骑兵，纷纷退后，将他们围在了一个巨大的环形之中。

　　“呼！”

　　夏侯兰的力气已经用尽，手中的提着一柄单刀，左臂已经粉碎性的骨折，根本便无法的在用力。

　　身旁的士兵，扯着这个机会，很快便将夏侯兰保护在了内中。

　　唰！

　　便听一声响动，在他们的前方，李典骑着战马缓步走来，他始终都在关注着夏侯兰，却是被这一位将军勾动。

　　不过战争是无情的，不容他有半分的留守，若非是程昱的话，想必他早就上场，去割下敌将的首级了。

　　“夏侯兰，你投降吧！我可以举荐你在曹公身边为将！”

　　李典翻身下马，朝着前方走了几步，看着前方的杀意泛滥的常山兵保护下的夏侯兰沉声问道。

　　战事到了这个时候，已经彻底的胜利！

　　夏侯兰深深的吸了口气，直起了身来，擦干了脸上的血泪，却是露出了一张倔强的脸庞，他不禁哈哈一笑，看着前方的李典，昂着头说道：“吾乃常山夏侯兰是也！为楚王的兄弟，又怎么会为了个人的生死，而求全其他诸侯！李典，你这个笑话太好笑了！”

　　“哼！我在给你一个机会……”

　　李典冷哼一声，却是再一次问着。

　　“呸！先杀我在说！”

　　不知道从哪里来的力气，夏侯兰竟然冲开了士兵的保护，提着手中的剑，直接朝着前方的李典杀去。

　　唰！

　　这个时候，周围的骑兵骤然出刀，欲要将夏侯兰斩杀，却是听到李典一声大喝：“让我来！”

　　说罢，李典身体一动，大步朝着夏侯兰走去。

　　砰！

　　夏侯兰的剑还未提起，小腹便被李典一脚体重，整个人瞬间踢飞了出去。

　　“杀！”

　　这一切仅发生在呼吸之间，待常山士兵发现的时候，夏侯兰已经碑踢飞，顿时之间，士兵中的统领，一生令下，众士兵，有序的朝着前方李典杀去。

　　那统领却是毅然朝着夏侯兰走去。

　　“兄弟们，你们去吧！我稍后便来！”

　　统领咬牙切齿的说着，他却是不能够抛弃夏侯兰。

　　咔嚓！

　　李典并未出剑，而是身体一动，大手一拍，顿时便将一个士兵的胸口拍碎，那士兵的身体一震仰面躺下。

　　让士兵身后的兄弟，却是好不停留，手中的武器，从各个方向刺了出去。

　　咔嚓！

　　兵器刺在李典的战甲之上，却是再无半分的进展。

　　“哈哈！好！”

　　李典哈哈一笑，身体朝着前方猛然压迫而去，那些仍在死死的朝着他的身体刺入的兵器，却是被他那无匹的力量压弯。

　　砰！砰！砰！

　　众士兵但觉得身前的压力越大，便见眼前两只手掌飞来，在他们还未反映过来的时候，便已经被李典击飞。

　　而后，李典身体一动，一脚踩在了一个士兵的胸膛，直接将那人的胸骨踩碎，心脏也同时踩碎。

　　“啊！……”

　　被扶起的夏侯兰，抬头之间看到了这一幕，却是满眼泪水的高声喊着，从那统领的手中挣扎开来，朝着前方的李典拼命的砍去。

　　砰！

　　又一个士兵被一脚踩死，李典却是满眼的光芒，看着朝着他摇晃着冲来的夏侯兰。

　　噗！

　　李典并未躲闪，而是挥手打飞了夏侯兰的剑，他的另外一只拳头，狠狠的击在了夏侯兰的身上。

　　带着铁质护手的拳头，将夏侯兰的皮肉击破，直接刺穿了夏侯兰的身体。

　　“将军！”

　　统领怒声喊着，却是提剑朝着李典杀去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　自他的背后，一支支的箭矢飞射而来，那统领才走了两步，便被箭矢射成了刺猬。

　　“将军！……”

　　统领趴在地上，眼中满含着泪水，却是瞪着前方，一只手还紧紧的握住那一柄剑，只是他的生命已经走到了尽头。

　　夏侯兰脑袋里面一片空荡，嘴角却是露出了一抹微笑，双手轻轻的放开，感受着生命的流失，喃喃的低语：“吾自幼专席律法，却不是学武的料子，但我的梦想，却是带着士兵驰骋沙场……自主公在常山城外，为我等辱袁绍的时候，我便暗暗发誓，这条命，将永远都是主公的……咳！咳！咳！李典，多谢你成全了我！”

　　噗哧！

　　夏侯兰轻声说着，他的身体也被李典慢慢的举起，只是便在这个时候，夏侯兰的手中忽然出现了一抹寒光，直接飞射向了前方的李典。

　　一道血光自李典的脸上浮现，却见一柄雕刻竹简的小刀碰撞在了李典的战甲上，而后又掉落在了地上。

　　李典只觉的脸上一震疼痛，双眼却是不可置信的看着眼前已经闭上眼睛的夏侯兰，他的心情久久无法平静。

　　“他竟然伤到了我！”

　　李典心中不断的呼喊着，他自负自己的强大，就算是战争将斗，夏侯兰这样的人，他也可以一个人杀上四五个，只是就这样弱小的人，在他眼中柔弱的宛若是蚂蚁一般的人，竟在死前的最后一刻，伤到了自己。

　　砰！

　　李典心中没由的一团愤怒，却是骤然出手，将夏侯兰甩飞了出去，而后他将腰间的剑拔起，便要朝着夏侯兰斩去。

　　“曼成！不可，他乃常山王楚河的结拜兄弟，你若斩了他的首级……”自军阵外看着发怒的李典，程昱却是心头一动。

　　噗哧！

　　还不带程昱说完，李典的剑已经毫不犹豫的将夏侯兰的首级斩下，他环视周围，看着众多的兄弟，高声喝到：“完胜！”

　　“好！”

　　众士兵发出了一声声狂暴的欢吼，程昱却是心头微微一叹。


第439章 城头上的寒光

　　乐陵城下，火光点点，冲喊正从前方的战场上面飞驰而来。

　　城头上面，飞箭如蝗宛若雨点一般，狂暴的洒落在了前方的敌军阵营之中。

　　一个士兵倒下，又有一个士兵上前。

　　前赴后继的攻击，让城头上面的箭雨攻击出现了一丝的空档。

　　一条条的命令，正不断的在郭嘉的安排下传递出去。

　　不多时，敌军终于有人冲到了城下。

　　第一个云梯高高的架起，这才刚刚的架到城墙上面，便被城上的士兵用长木棍推倒。

　　咔嚓！咔嚓！

　　飞爪自城下飞射而来，却是牢牢的抓在了城墙垛口之上，下方的士兵，正快速的盘着绳索朝着上方行来。

　　“滚木！落石！发射！沸水准备！”

　　在郭嘉的一声令下，城上的士兵，将捆绑着滚木落石的绳索斩断，顿时之间，无数的庞然大物，自城墙上面倾斜而下。

　　啊！

　　下方的敌军，不断传来声声的吼叫。

　　后方的敌军阵营正在不断的接近，城门下面，传来了一声声的碰撞之声。

　　“蜂巢火弩准备！”

　　楚河微微闭上眼睛，却是轻声说着，此刻他的心头却是无比的凌乱，不知道为什么，他总觉得自己的心头忽然有一股酸酸的感觉。

　　“准备一架，对下方城门前聚集的敌军攻击！”郭嘉眉头皱起，却是将楚河的话一接，转而下达了这样的一个命令。

　　说罢，他走到楚河身前，看着楚河微微泛白的脸，却是轻声问道：“主公，现在还不是用火弩的时候！敌军军阵还没有到达射击的范围！”

　　“奉先，我心头总是没由的一阵紊乱，紧接着便是一阵空落……哎！也不知道乌巢那边如何了！”楚河叹了口气说道，却是没有说什么。

　　郭嘉知道楚河心系乌巢，只是眼前乐陵被围困，却不是他们思考别的地方的时候，心念一转，笑着说道：“夏侯兰将军颇为谨慎，且周边的几个城池都囤积着大量的士兵，乌巢定然无事！”

　　“嗯！没事最好！”

　　楚河扶着椅子，却是轻声说道。

　　轰！

　　这个时候，飞入城下的火弩爆炸开来，将那撞门的撞木炸裂，更是将聚集在那里的士兵，炸的七零八落。

　　一百支火弩的飞射，将城门前的地方，炸出了一个孔洞。

　　城下的士兵仍在拼命的攀登着城墙，不过城上的守备极为完善，他们几乎连城墙的一半都没有爬上，便被上方的防御击落而下。

　　地上已经有一层的尸体落下，鲜血渐渐的汇聚在了一起。

　　前方军阵前的夏侯悙眉头皱起，不过他并未下达退兵的命令，而是命令大军全力进攻。

　　“师父，敌军开始全力攻击了！……等下给我一个位置，让我也参加战斗吧！”孙策自前方行来，手中拿着楚河给他的那一柄黑色的长枪，却是兴奋的说道。

　　楚河微微一笑，看了眼郭嘉说道：“这事你可要向你郭叔叔讨要！”

　　“军师，请成全策儿吧！”孙策抱手说道。

　　郭嘉微微点头，扭头看了一眼周围，却是指着远处城墙拐角的地方说道：“那里！你去那里等候，若有敌军上前，你可去厮杀，不过要量力而为！”

　　“诺！”

　　孙策大喜，赶忙提着枪朝着那个方向行去。

　　此刻，城墙上面的防守用具，也仅剩下了五具蜂巢火弩。

　　乐陵是一个小城，并未有太多的守备工具，四门一分，便也剩不下生么东西。

　　故而，只怕蜂巢火弩发射完毕之后，他们便要和曹军进行白刃战了。

　　郭嘉在安排完孙策之后，便去安排蜂巢火弩的安置方向，此刻楚河的周围，除却前方有几个士兵，牢牢的看着前方之后，便什么人都没有了。

　　“嗯？杀气？”

　　此刻，楚河感受到了一股冰冷的寒意，正在自己的身后浮现。

　　嗖！

　　只听一声破空声响起，楚河背后一道弩矢骤然落下，直接朝着他的后脑勺射去。

　　楚河管不了其他，身体一动，翻身朝着侧面滚去，身体先是重重的落在了地上，而后朝着一侧滚动而去。

　　噗！噗！噗！

　　只见一排弩矢，跟着楚河的身体朝着一侧飞驰而去，直到十支弩矢射完之后，楚河头顶上面的破空声方才停下。

　　这个时候，周围的士兵已经完全被前方的战场吸引，竟然没有人看到身后的情况。

　　“有刺客！”

　　便在楚河高声呼喊的时候，一道寒光自他一侧的城门楼上飞射而下。

　　砰！

　　周围的士兵才猛然惊醒，正回头之见，但见一道黑影直接扑向了一侧滚在地上的楚河，只听一声脆响，那刺向楚河的长剑被楚河抬脚踢飞，掉落在地。

　　“死吧！”

　　楚河眼中带着一抹杀意，他感觉的出来，这个刺客便是火龙观中，前来刺杀自己的刺客。

　　说话之间，他腰间的龙帝剑骤然飞射而出，在那刺客微微震惊的时候，刺入了刺客的腹部。

　　“不要动！”

　　短暂的疼痛，为周围的士兵赢得了时间，众人在大惊之下，慌忙朝着刺客杀去，在刺客欲要抽身的时候，郭嘉手中的剑已经放在了刺客的脖颈之上。

　　“是你？”同时间，郭嘉的手已经抓下了刺客的面罩，看着熟悉的面孔，正无事站起来的楚河，却是不由惊声说道。

　　“不错！没想到，我那一剑，竟然没能伤到你！楚王，我们都小看了你！”马芙蓉看着楚河，平静的说道。

　　“杀！楚王被刺身亡，给我冲啊！”这个时候，城下的夏侯悙传来了一声大吼，紧接着众人便是听到了一阵雀跃的欢呼之声。

　　旁边的郭嘉却是赶忙转身，对着身后正朝着这边看来的士兵大声喊道：“发射……”

　　“不！奉孝，我有一个计谋！”

　　楚河扭头看着郭嘉说道，而后郭嘉赶忙闭上了嘴巴，却是又走到了楚河身旁。

　　不过，楚河并未马上去说，而是看着马芙蓉说道：“此番若能够抓住夏侯悙，我可真要摆宴请你吃一顿大餐！”

　　说罢，楚河便士兵将马芙蓉绑了，派遣了十个士兵，紧密的护送着马芙蓉去城中大牢。

　　“奉孝，传我军令，如此如此！”

　　而后，楚河对着郭嘉诡异的一笑，却是快速的说着。


第440章 伏尸五十里

　　“诺！”

　　郭嘉听后，心头大喜，却是赶忙找来传令兵，将军令传达四门。

　　下一刻，楚河径直而下，朝着城下的快步行去。

　　城墙上面的防抗仍旧在继续着，不过却是越来越小了。

　　而在城内，一队队的战马正在小巷之中快速集结，分成了数十个方队，依靠着建筑的遮掩，停在内中。

　　周围家家户户都紧闭着门窗，似乎对于外面的战事不闻不问一般。

　　街道上面也是一片的冷清，唯有城门前的士兵，仍旧在费力的将石条撤去，将大门缓缓的打开。

　　吱呀！

　　城门忽的裂开的一条缝隙，让前方快速奔跑的敌军心神一顿，却是速度慢了一分，不过下一刻却又欢呼着朝着前方飞驰而去。

　　战马不断的奔驰而来，夏侯悙却是带着亲卫走在后面，他的眼中带着一抹的疑惑，心头更是一片的猜疑。

　　忽的，城头上面立起了一个白旗。

　　白旗不断的舞动，这是敌军投降的标志，夏侯悙不由大喜，看着周围的亲卫爽快的说道：“楚河定然被刺身亡，若不然乐陵也不会投降！快，进入乐陵！我要亲手将楚河的脑袋斩下来！”

　　说着，夏侯悙的速度又快了几分。

　　在城外的士兵间城头上面不再落下东西，城门打开，内中的士兵更是恭敬的立在门内，似乎在迎接着他们一般。

　　不过这些士兵，却并未进城，而是在门外等候，他们一边偷偷的朝着城中看去，一边却是不断的等待着军令。

　　毕竟这进城的第一功，无论如何要留给将军夏侯悙。

　　“进城！”

　　远处夏侯悙的声音传来，众士兵宛若是受到了大赦一般，疯狂的朝着城中行去。

　　隐藏在街道两侧的常山军却是屏住了呼吸，一双双的眼睛紧盯着前方，双手不由的握紧了手中的兵器。

　　进城的敌军，将挡在城门口的拒马搬离，使得城外飞驰而来的骑兵快速进入城中。

　　大量的士兵正拥挤在城门口处，虽然骑兵快速，然进城夺得功劳却是所有人都希望的，有了功劳便有了军饷，便有了地位。

　　众士兵快速的进城，先是占据了两侧的通往城墙去的阶梯，而后便是裂开了军阵，看着前方空荡的街道，朝着前方行去。

　　乐陵城太过安静了，安静的让刚刚进入这里的士兵，心头浮现了一丝玄妙的感觉。

　　只是身后进来的人越多，他们的心也便越发的紊乱，眼看周围便有人冲上城墙，欲要去抢功。

　　当下前行探路的士兵也不再谨慎，反倒是疯狂的朝着前方跑去。

　　“妈的，将军有令，楚河的首级，一定要留给将军，谁他妈……”这个时候，一个将领却是大骂着看着周围狂涌而上的士兵，眼中尽是一片的喜色。

　　只是，他的话还未说完，隐藏在街道两侧的士兵，便和进入城中的曹军碰到了一起，双方先是互相一愣，而后便听到一声呼喊，所有的士兵骤然而动，常山兵快马一冲，将敌军冲飞出去，直接来到了街道上面。

　　“杀！”

　　紧接着，楚河一马当先，冲向了前方已经泄了力气的曹军。

　　砰！

　　“杀！还有敌军！快杀了他！快守住城门！”

　　这个时候，曹军的将领眉头皱起，不禁高声的呼喊着。

　　只是，城头上面，一阵箭矢落下，那些欲要抢上城墙的士兵，却是被射倒了一片，一个个的朝着后面退去。

　　轰！轰！轰！

　　城门外面，拥挤的大军正听到城中呼喊的时候，城头上郭嘉已经命令士兵发射蜂巢火弩。

　　五具弩具飞射而下，将下面的敌军轰乱，一片片的血肉，在嘶吼声中不断的飞射而起。

　　无数的骑兵自街道上跟着楚河冲击而去，让这些没了去路的曹军，恍若是没头的苍鹰一般，朝着周围疯狂涌去。

　　城外刚刚来到城门不远处的夏侯悙却是身体一震，看着前方从城头上面，飞射而下的火弩，他的心彻底的陷入了一片的冰凉。

　　“这是一个阴谋？”

　　第一时间，夏侯悙的心中不断的重复着，他感觉自己恍若是一个掉落进入了冰窟窿一般，整个人的脸色大变，有一种窒息的感觉。

　　“将军撤退吧！再不走，咱们就都留在了这里！”一个亲卫，丝丝的拉着夏侯悙的战马，满脸泪水的高声喊道。

　　“不！不！我的兄弟，还在里面，让我去救救他们！”夏侯悙倔强的喊着。

　　不过，旁边的亲卫却是狠心拉扯着夏侯悙的战马，朝着后面飞奔而去。

　　呜！呜！呜！

　　退兵的号角同时吹动，大量的士兵开始疯狂的溃逃。

　　城中，楚河已经解决完了门洞中的敌军，他的周围一片的尸体，还有许多跪地投降的曹军，不过他并未理会，而是带着身后的骑兵，朝着前方冲击而去。

　　同时间，郭嘉停止了蜂巢火弩的进攻，而是命令城墙上的士兵，朝着下方行去，去接收投降的敌军，且帮助楚河他们料理后面的事情。

　　哒！哒！哒！

　　战马奔驰而出，楚河带着身后的队伍杀出了一条血路，朝着远方逃离而去的夏侯悙追杀而去。

　　同时间，其他两门的敌军，也开始不断的溃逃。

　　“走！兄弟们，跟我杀上黄河，在次将曹军赶到黄河里面洗澡！”

　　楚河扭头看着身后的骑兵，却是高喝一声，纵马奔驰而去。

　　不多时，便在前方的道路上，楚河看到了和夏侯悙汇聚到一起的溃退士兵。

　　“杀！”

　　他的身后五千多骑兵，在他的一声令下，快马加鞭，追着前方的敌军厮杀了过去。

　　这是一边倒的厮杀，曹军已经完全乱了军心，自那退兵的号角响起的时候，夏侯悙便失去了战意，只是疯狂的朝着前方飞驰而去。

　　这一败，却也将他的毕胜之心大掉，他想不明白，为什么会有这样的变故，难道此刻并未得手么？

　　“退兵！”

　　楚河带着大军一路掩杀，地上伏尸四五十里之远，却是一路杀到了前方黄河岸边的曹军营地之前。

　　在营地前方，敌军已经列好了战争，夏侯悙被接引进入了大营之中。

　　楚河知道，他们已经没有机会，在这样的情况下，冲破敌军的营地，故而果断的下达了退兵的军令。


第441章 南皮跨河

　　哒！哒！哒！

　　战马奔腾，楚河直接来到了乐陵城外，五千骑兵并未进城，而是被楚河留在了城外。

　　“奉孝，此番战事太过变故，我怕时间久了，越发对我们不利！现在我便去南皮渡河，你且守住乐陵，另外寻庞熊每日去河岸叫阵，切不可交手，只要将敌军引出营地，便立刻回城便可！”

　　楚河看着郭嘉低语几句之后，带着这五千骑兵，调头朝着西方星驰而去。

　　天空已经渐渐的明亮起来，大地上留下了一道长长的烟尘。

　　郭嘉看着楚河的离去，转身将命令下达出来，派出了一队队的探子前往黄河岸边探查，一面全面的整治起了乐陵。

　　时间一点点的过去，楚河一去大约一天半后，终于来到了南皮。

　　南皮城中李傕和城中太守初成相应，欲要将楚河迎入城中，不过楚河并未进城，而是发布了紧急军令，让李傕带着骑兵人马，跟着他一同渡黄河而过。

　　“主公，咱们的船只有限，恐怕送不了几次兵，便要被敌军的探马探知到了！”南皮太守抱手说道。

　　楚河微微点头，看着前方的黄河说道：“传我军令，应征河道上的大小船只，咱们作一座浮桥通过黄河！待兵马通过之后，斩断维持船只的绳索，放船归来！”

　　此话一处，那南皮太守却是眼中一亮，赶忙抱手说道：“如此的话，我用半天时间便可完成！”

　　“嗯！今天入夜便开始行动，我只要一万骑兵，李傕为我前锋大将！”楚河看着两人轻声说着。

　　南皮太守赶忙退去，安排着手下四处去寻找船只。

　　到了夜间，李傕跟着一船带着两根缆绳朝着河对岸缓缓行去。

　　此刻，河对岸的敌军巡逻大队已经归营，仅剩下了一些探子，不过因为南皮这个地方较小，故而敌军的主要侦探目标并非是这里。

　　这也让此番行动有了更大的稳定性。

　　船只一艘一艘的到来，虽然大小不已，好在船只总体上不会相差许多，在扑上木板之后，一座简易的浮桥便生成了。

　　当所有船只到位以后，已经是午夜十分，楚河看着天色正好，转身上了战马，悄然无声的带着身后的士兵，朝着前方飞驰而去。

　　战马奔腾，在颠簸起伏的浮桥之上，起初众人还不敢跑太快，但当过了核心，战马也放开了不少，奔行起来的速度越发的快速。

　　一万人说多不多，说少也不少！

　　欲过整座浮桥，却还是需要至少两个时辰。

　　待楚河过河之后，立马安排了骑兵前方探望，沿河寻找曹军的军寨。

　　由于楚河要求黄河两岸均不得点火，故而渡河的时候，是充满了许多的惊险。

　　幸而船上有船夫掌控，时刻提醒，才没有让人掉落进入黄河之中。

　　待所有人都渡过黄河之后，漆黑的夜空已经变得灰黑，距离太阳升起还有一个时辰的时间。

　　“禀告主公，前方四十六之外，有一座敌军的营地！”不多时，士兵前来回报。

　　楚河点头，扭头看了眼身后的战阵，高高的举起了手中的长剑。

　　嗖！

　　追风四蹄飞动，化作了一道旋风，朝着前方飞驰而去。

　　战马沸腾的声音渐渐响起，当他们来到地方营地的时候，敌人竟然没有一丝的警觉，哨塔上的敌军依旧还趴在上面打盹，显然他们根本便不认为楚河会渡过黄河，前来偷营。

　　“杀！”

　　楚河一声令下，骑兵分作了两个队伍，一队有李傕带领，一队跟着楚河，两人分作了两个方向，自南北两面冲击而去。

　　砰！

　　巨大的栅栏被马蹄撞破，紧接着大军冲入内中，将乱跑的敌军射死在了地面上。

　　嘶啦！

　　长枪划破了帐篷，战马无情的冲击，将内中还在沉睡中的士兵，踩死在了睡梦之中，这是一场十分轻松的战斗。

　　当两军对头的时候，楚河也不知道杀了多少人。

　　至少有三分之二的敌军士兵，死于睡梦之中。

　　“剩下的士兵，跟着我冲！”

　　前方曹军将领已经整顿好了人马，看着前方的楚河大军，毫无畏惧的朝着前方冲击而去。

　　砰！

　　战马碰撞的声音，骤然响起，楚河跨马追风第一时间立起身体，前踢飞蹬，将那敌方的将领直接蹬下了战马。

　　一片厮杀声中，大军毫无阻拦的冲击而过。

　　大把大火将敌军的粮草营帐通通焚烧，楚河带着大军，化作了一道旋风，朝着前方飞驰而去。

　　对于楚河来说，时间便是生命，他要以最快的速度，席卷从这边，到达海岸边的曹军所有营地，转而在围攻夏侯悙。

　　战马上的士兵在楚河的安排下，一边策马飞驰，一边吃着干粮，马套里面的草料也同时放开，供给战马吞吃。

　　速度虽然降低了下来，他们却有了足够的保障。

　　不过，楚河仍旧是高估了这些士兵，他们并非是草原部落中的士兵一般，常年生活在困苦之中，为了一点吃的奔波几万里，拥有极为强大的耐力。

　　也不比楚河的精锐大军，就算是两日两夜骑在马上，都不会有任何的难言。

　　可他们是普通的士兵，先是自乐陵一战，在快马飞驰南皮，于南皮短暂休息之后，连夜过河，且复又充盈，其中大部分人都已经觉得无力。

　　这是正常的现象，不过楚河并不能放弃他的计划。

　　“兄弟们，前方还有一座水寨，咱们只要冲破了这一个水寨便可以休息！全力奔驰起来，保持阵形！”

　　楚河轻声说着，他决定不在给这些士兵任何休息的时间。

　　他们此刻心中的那一口气还没有卸掉，此刻奔驰起来，还能够找回来方才的那股兴奋尽头，若是时间久了，即便是这些士兵能够骑马来到地方营地，恐怕也形成不了什么作战力。

　　就连李傕也察觉出了这些士兵的疲态，不过他并不在意，他觉得只要有楚河在，这些士兵就算是普通的士兵，也能够拥有精锐士兵的战斗力。

　　楚河便是一个无敌的神话，也是正个常山军的精神信仰。

　　“全力冲击前方的营地，只要破了这一个营地，水寨便在眼前了！”天地尽头，一个曹军大营展现在众人的面前，楚河精神一阵，却是高声喝到。


第442章 济北城外的对撞

　　砰！

　　战马飞驰而上，一队队的骑兵冲入了敌军的营地，将那震惊惶恐之中的曹军驱逐追赶。

　　喊杀声混乱的响起，然楚河身后的骑兵，仍旧是保持着战阵没有散乱。

　　尽管他们极为疲惫，可一旦看到楚河一马当先的冲在前面，他们便响起了楚河的无敌神话，便响起了方才楚河的话。

　　那一双双的眼睛，宛若是恶狼的眼睛一般，充满了无尽的欲望。

　　“在平一营！”

　　所有士兵的心中，都如此想着。

　　“杀！”

　　李傕振臂高喝，跟在楚河一侧，这一次他们却是没有分兵行动，而是径直从营寨的大门进入，直接将整个营寨杀了个底朝天。

　　呼！

　　大军冲出了敌军的营寨，留下了一片狼藉。

　　没有一个人发出欢庆的喜悦，他们的眼中都盯向了前方。

　　“前面，出发！”

　　楚河高喝一声，头也不回的带着士兵们继续朝着前方行去。

　　他害怕自己一旦回头，便会心软，让士兵们停留下来。

　　如此一来气息一泄，他们便要休息上一段时间，如此一来，敌军便要有时间准备，他们在想偷袭敌营已经是极为困难的了。

　　“冲！冲！冲！”

　　一个个的声音响起，士兵们发出了一声欲望的声音，将这片天地响动。

　　所有人的心中忽然生出了一股力量，狠狠的撕扯下了一块挂在脖颈上的干粮，跟着楚河前方奔驰而去。

　　有的士兵，屁股下面更是疼痛难耐，不过他们仍旧是在这一声声的呼喊之中，感觉自己热血沸腾，屁股上的疼痛不再那么疼了，一个个的兴奋的朝着前方飞驰而去。

　　“看到了么？过了这一营，在破了水寨咱们便可以休息了！这是最后的阻碍了，身体的疼痛，能不能成为咱们的负担？”楚河指着前方的一个出现在眼中的敌军营地，再一次高声喝到。

　　身后的士兵，却是精神振奋，跟着李傕，不断的舞动着手中的兵器，高声的喊道：“不能！冲吧！主公！”

　　士兵们开始主公的要求起来，他们觉得自己信心满满，体内还有力气，双眼之中的光芒越发的凶狠。

　　这是一种极限的晋升，许多的士兵都已经克服了自己的心里极限，从而也让身体达到了另外的一个巅峰。

　　许多人都是如此，其实他们还有力气，不过在心理作用下，在使出了百分之七十的力量之后，便觉得自己不行了，觉得再也战不动了。

　　可一旦他们的精神调动起来，便会打破这个心里障碍，使得他们获得更大的力量。

　　这并非是指他们的身体力量得到了增长，而是他们完全开启了自身的力量。

　　听着身后士兵们的欢呼声，楚河却是心头一松，带头朝着前方冲击而去。

　　呜！呜！呜！呜！

　　敌军的号角在大军来到之前忽然响起，内中一队队的士兵，正慌乱的列阵。

　　不过，大军已经奔驰起来，他们即便是这个时候列阵，也已经无法挡住楚河众人的脚步。

　　此刻天色已经渐渐明亮，营地之中的炊烟带着一团饭香味，飘向了远处。

　　如此，更加的让楚河军心中的欲望暴涨，使得他们在也无所顾忌。

　　同时间，位于楚河身后数百里之外的济北城外，许褚大军正在一番整顿之后，再次开始行进。

　　他们连夜行军，终于自乐陵赶到济北，这几天他们并未休息，知道来到济北的时候，才算是真正的可以休息。

　　许褚待士兵们精神饱满之后，便带着士兵朝着前方行进。

　　“将军，曹军已经占领了范城以西南的地方，乌巢恐怕已经弃守，您还是先去魏郡，在做打算吧！”

　　济北的太守看着许褚抱手说道。

　　许褚摇头说道：“我奉军令前往乌巢，驰援夏侯将军！此番就算是曹军切断了通往那里的道路，我也要从这里通过！再说我已经没有时间，折返魏郡，在南下乌巢了！”

　　说着，许褚纵马带着身后的大军朝着前方飞驰而去。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，许褚大军方才行了二十里，便在前方看到了一骑快马飞来，那马上的骑兵衣衫破烂，后背上面还插这一个箭矢。

　　“啊！前方可是济北的援军？”

　　那骑兵远远的便看到了这里的旗帜，他先是一惊，而后顾不得什么礼仪阶级，高声喊道。

　　许褚眉头一皱，却是高声说道：“吾乃楚王麾下大将许褚，你是何人？”

　　“许将军！范城昨夜被破，敌将李典领兵两万，正朝着这边赶来，还请将军速速返回济北防守！”

　　这士兵原来是从范城出来传信的士兵。

　　许褚眼中闪过了一道杀意，知道既然是李典出兵，便有绝对的把握要取得这一带的城池，他看了眼那士兵，转身对着身后的两名亲卫说道：“尔等护送着这位兄弟前往济北，我再此会一会李典这鸟人！”

　　说罢，那士兵还想说什么，但看到许褚眼神之中带着的渴望，便不敢在多说，而是跟着许褚的亲兵，朝着后方的济北城中报信去了。

　　“列阵！”

　　许褚丝毫不担心兵力的相差，他身后的乃是楚河常山的精锐骑兵。

　　这些人本是刘备从冀州带到乐陵，现在却被楚河指派给了许褚去救援夏侯兰，可见楚河多么在意这一个名声不显的将军。

　　不过，在这里见到李典，却是许褚生出了一股淡淡的忧伤，他的心中想到了一个可能，不过这也是一个可能，他还有着一丝的侥幸。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，在许褚大军列阵等待了半个多时辰的时候，前方的田野边上，出现了一队骑兵，黑色旗帜，林立的长枪，却是显示出了这一支敌军的强大。

　　李典的帅旗正在视线中渐渐的清晰，他们已经看到了这里的许褚军，故而行军的速度渐渐缓慢下来。

　　当大军停下来的时候，李典距离许褚也不过是两百米之远。

　　两人在曹军之中，俱是朋友，此番在见却是别有一番的滋味，且李典身侧的程昱更是眼中泛起了一抹的波澜。

　　“许褚，别来无恙！”李典并未说话，而是直直的看着许褚，旁边的程昱却是上前一步，抱手说道。


第443章 那就杀一场

　　“仲德、曼成！乌巢可还在？”

　　许褚看着两人，抱手轻声问道。

　　他的双眼也在观看着李典，两人俱是绝世猛将，在曹操军中亦是交战数场，双方不分胜负。

　　此番再见，许褚身上的气势明显于之前不同，却是让李典心中生出了一股浓厚的战意。

　　“已经被我军破了！”

　　程昱长叹一气，扭头看着李典轻声说道。

　　许褚眉头皱起，微微点头，扭头看向程昱，微微一笑，轻声说道：“那便将我方守将归还吧！”

　　“晚了！已被我杀了！”

　　李典这个时候，声音冰冷的轻声说道。

　　他们并未咒骂许褚，而是平静说着，那是因为他们都知道许褚当时的处境。

　　只是此刻，许褚听到这个消息之后，眉头皱气，长叹一声，高声喝到：“看来我必须要给夏侯将军报仇了！”

　　“许褚，回来吧！主公甚为怀念你，只要你回来，你仍旧是我曹军的大将，今后主公一统天下，你便是一方王侯！”

　　程昱看着许褚的神色，却是心头一凉，知道许褚多半已经真心归附楚河了，不过作为老朋友，他仍旧希望许褚能够回到曹操身边。

　　“哈哈！仲德，你不觉得这是一个笑话么？”许褚眼中一冷，却是将战马上的短戟拿了下来，看着前方的两位老友，心中的战意更加的强盛起来。

　　他身后的士兵，更是一个个的杀意浮现，无形之间，一股强大的气场自他们这边悄然的升上天空，带给了前方曹军一丝的压迫。

　　一万对两万，他们却仍旧是战意高昂！

　　他们经历了幽州兵之战，更是跟着楚河多次经历以少胜多的战役，此番更是毫无畏惧。

　　他们便是一只只的恶狼，等待着狼王的一声令下，便要将眼前的猎物，彻底的撕裂，那一种战意，竟让李典和程昱不由的对碰一阳。

　　李典的战意也被许褚点燃，他看着许褚将跨马的战马悄然扯动，竟独自一人朝着前方行去。

　　“许褚，来战吧！”李典看着前方，将战马上的大刀取下，将刀横指向了前方，却是高声的喝道。

　　这是要将战！

　　战阵之前，勇将之战极为火热，但凡有名的将领，哪一次出兵不是要战上数场。

　　“那便如你所愿！”

　　许褚跨马前行，来到了李典身前，两个目光碰撞，却是撞起了一团耀眼的光芒。

　　一道道的风自两人周围浮现，却是不经意间，给两人形成了一股强大的气场，宛若两人的意志正在无形的碰撞一般。

　　砰！

　　短戟和大刀越过战马，在两人身前轻轻一碰。

　　便恍若是校场上，两人练手一般。

　　“哈哈！”

　　李典哈哈一笑，转身退开了一段距离，许褚也同样兴奋的笑着退后。

　　而在李典阵营之中，程昱却是长叹一气，将身后李典的几员副将将来，低声嘟囔了几句，这才带着一抹冰冷的眼神，看向了前方。

　　“李典，弃了曹操，跟着楚王吧！你定然有你想不到的收获！”许褚放声说着，却是催动了战马，径直朝着前方的李典轰击而去。

　　李典哈哈一笑，将之前许褚的话，又送给了许褚：“许褚，你这个笑话可并不好笑！”

　　砰！

　　大刀和短戟双双撞击在了一起。

　　刀有一百七十斤重，乃是工匠足足用了一年零四个月的时间，方才锻造而成。

　　短戟约有两百斤重，制作的工匠用了六年的时间，方才功成，乃是常山征兵之时，一个热血的老铁匠贡献出来的，如今却成为了许褚的兵器。

　　力量的强弱，瞬间便判断出来。

　　尤其是经过了筑基之后的许褚，更是力大无匹，手持着这短戟，仍旧稍觉的有些轻。

　　强烈的震动，两他的手心微微发麻，而对面的李典也好不到哪里去，但见李典面色微微泛白，那握着刀的手却是隐隐有些晃动。

　　“好！”

　　许褚得意的哈哈一笑，却是再一次朝着李典轰击而来。

　　李典眼中带着一抹震撼，不知道许褚为何这么短的时间内，竟生出了这么大的力气，只觉得前方一阵旋风吹过，挂的他脸面生疼。

　　砰！

　　又是一次碰撞，这一次李典却并未马上迎击，而是侧身躲过了许褚右手的短戟，迎上了那左手砸下的短戟。

　　“左右手的力量相当！”

　　瞬息间，李典便有了判断，心中生出了一股挫败感，更是对许褚生出了许多的好奇。

　　“李典，你要败了！”

　　许褚从未有如此的畅快过，他的眼中满是惊喜，看着前方震惊的李典，再次冲击而来。

　　李典的眉头皱起，知道自己不在是许褚的对手，身体一动，转身朝着自己的阵营里面飞驰而去。

　　许褚追了两步，却是并未追去，而是转身朝着自己的阵营之中行去，心中满是欣喜。

　　嗖！

　　便在这个时候，自曹军的军阵之中，一道箭矢骤然飞射而出，朝着许褚的后颈上射去。

　　“将军小心！”

　　前方的许褚亲卫不由的高声喊道，同时间，在许褚军中有一道弩矢骤然射出，朝着那许褚身后的箭矢飞射而去。

　　啪！

　　两只箭矢在空中碰撞，掉落在地。

　　许褚转身怒目看着身后的程昱，沉声说道：“你这是要让我杀你么？”

　　“仲德，你为何损我名声！”李典却是脸色煞白，怒声看着程昱说道。

　　程昱却是晒然一笑，指着前方的许褚说道：“此子力大无穷，在曹公军中便与你不相上下，今日更是力量叠加，连你都不是他的对手，我若不下此狠手，他日后便是我军最大的阻力！”

　　此话一处，李典却是深深吸了一口冷气，程昱的话没有错，可是我李典真要行如此无耻之计，来杀敌呢？更何况这暗箭却还被地方的神射手破去？

　　一个声音在李典的心中响起，然他却知道此刻不是犹豫的时刻。

　　许褚看着前方军心动摇的李典军，却是骤然一挥双手中的短戟，高声喝到：“给我杀！杀他娘的！”

　　“杀！”

　　顿时之间，他身后的大军骤然一动，众人为曹军的冷箭感到愤怒，一个个的士气高昂，却是要拼杀进入曹军之中，要将这些无耻之人，全部斩杀。


第444章 合围夏侯悙

　　“杀！”

　　曹军军营之中，一个个的声音不断的暴起。

　　楚河带着一万大军，接连破营，终于将这黄河岸边的最后一道曹军营地拔出。

　　此刻，大军正在收拾残余的敌军。

　　一日一夜之间，他们转战近百里，接连破了六处曹军大营，杀敌不计其数，当他们来到这里的时候，众人已经是疲惫到了极点。

　　不过，大军的士气高到了极点！

　　这一鼓作气之下，众人竟然梦幻一般的将这一处营地拔出。

　　这是一处水寨，位于黄河入海口处，正是这里的大船不断的运输，才让夏侯悙带着大军在短时间来到了黄河对岸。

　　远远的看着对岸的那一片朦胧的营地，楚河却是长长的出了一口气。

　　幸而今日有大雾，否则这边的动静，定然会被对岸的夏侯悙得知。

　　“全军休息！”

　　楚河轻声说着，他却是没有停下来，径直朝着营寨的另外一边行去，这里是一处水寨，这一边的水寨里面，放置着二十多艘大船。

　　“主公，我来吧！我懂得一些旗语！”

　　一个士兵被李傕安排前来，紧跟在楚河身后，两人一同上了高高的哨塔，将上面的灯火点燃。

　　这是一种信号，每日规定时间内点燃，便可告知对岸这里安全。

　　此乃楚河自这营地的将领口中得知，且旁边的士兵，将旗帜舞动起来，先是询问了对岸的战况，又是告知这里的安全。

　　在黄河中心一艘小船悄然而起，渐渐消失在了迷雾之中。

　　他们是听到了这里的喊声，才过来的。

　　不过，幸亏楚河他们上塔及时，方才稳住了对岸的敌军。

　　时间一点点的过去，众人休息半日之后，楚河复又下达命令，让一队士兵，开着船沿着海岸线，朝着刘备修建的那一处水寨中行去，通过刘备传信乐陵，做好大战的准备。

　　“主公，信已经传递回去！”

　　第二天一早，李傕兴奋的看着楚河，眼中带着一抹光芒。

　　楚河微微一笑，点头说道：“营寨里面的物资可清点？”

　　“都已经入册，跟着大船送到了刘将军那里！”李傕抱手说道。

　　这些都是夏侯悙的后备资源，如今全部被楚河运送到了刘备那里，如此一来，刘备那边的建设定然快上许多。

　　呜！呜！呜！

　　又过了半日，营寨之中一阵阵的号角响起，士兵们却是振奋的牵着战马朝着大船上面行去。

　　他们这是要前方黄河对岸，进行对夏侯悙的最后作战。

　　不过，他们却不能直接从这里到达对岸，这样的话大军恐怕无法挡住敌军的冲击。

　　他们要从入海口直接进入大海，沿着大海的海岸，在一处安全的地方下船，自侧面对曹军进行冲击。

　　这水寨已经废弃，夏侯悙失去了退后的仰仗，定然无力支持多久。

　　只要楚河能够破去他们的士气，这一战定然大败夏侯悙。

　　大船缓缓的离开了水寨，这里的一切在大军离开的时候，都已经破坏。

　　对岸，黄河岸边的营地里面，夏侯悙正在看着军情，身旁几个文士正在轻声议论，指着地图上的一个个的点，轻声说道。

　　正在这个时候，营寨外面的号角声响起，却是乐陵的军队又一次来进攻了。

　　“将军，敌军又来叫阵了！”

　　传信的士兵飞速的奔来看着夏侯悙说道。

　　夏侯悙眉头皱起，却是看了眼下手的文士，沉声说道：“你们可猜测到了庞熊的意图，他这几日叫阵频繁，却又不战，肯定是有什么计谋！……对了，派入乐陵的探子可曾回来？楚河还在城中否？”

　　他这一问，下方的文士却是无一人能够回答上来，吱吱唔唔的夏侯悙也不知道他们在说些什么。

　　“哼！一群范桶！”

　　言罢，夏侯悙便继续看情报。

　　这个时候，一个粗犷的汉子走来，满眼惊讶的看着夏侯悙，轻声问道：“夏侯将军，难道你不出去迎敌么？”

　　“怎么？你觉得我有必要去么？”夏侯悙没有好气的说道。

　　那汉子却是点头说道：“这一次庞熊带了两万人马，这可是乐陵所有的大军啊！其中郭嘉也跟着来了！想必这一次他们定然是要全力攻击了！”

　　“嗯？你来守备营地，我去出营一看！”

　　言罢，夏侯悙起身朝着外面风风火火的走去，那汉子却是露出了一抹笑意，在夏侯悙走出之后，转身离开了营帐。

　　“夏侯悙，可敢于我一战！”庞熊看着前方的夏侯悙，却是高声说道。

　　夏侯悙不屑的冷笑一声，看着前方的庞熊沉声说道：“是汉子的就战上一场，是婊子便快些滚蛋！”

　　这一次他不再耐烦了，什么丑话都开始肆无忌惮的说了出来。

　　庞熊哈哈一笑，却是纵马上前，将手中的一杆奇异的长柄舞动而起，朝着前方行来。

　　他的身躯极大，普通的马根本载不动他，必须要异常强壮的马方才可以，幸而楚河为他寻来了一匹恍若牛一般健壮的大马，这马生的威武，却是不好驯服，他也是用了十几天方才彻底的驯服这匹战马。

　　看着庞熊走上阵来，夏侯悙不禁一笑，轻视的说道：“你的牛可真不是一般的大啊！”

　　唏！

　　庞熊坐下的战马打了个响鼻，显然对于夏侯悙的说法极为不满意。

　　“哈哈！能够和夏侯将军一战，却是我庞某求之不得的事情！”说罢，庞熊不等夏侯悙奔跑起来，纵马便朝着前方出了阵营的夏侯悙轰击而去。

　　庞熊手中的武器颇为奇特，乃是一个铁杆两头绑上了短戟，舞动起来至少有五百斤的重量，便听着阵阵的风声不断的响起，朝着前方的夏侯悙轰击而来。

　　“好！”

　　夏侯悙眼中光芒闪烁，却是并未硬接庞熊的攻击，而是身体一仰，躲过了庞熊的攻击，手中的长刀骤然横扫，借着短暂的接触，欲要腰斩庞熊。

　　砰！

　　旋动的武器奇异的停止，却是骤然落下，瞬息之间打在了夏侯悙的兵器之上。

　　两人一击碰撞，便又快速的飞开，这一次却是谁也没有战到便宜。

　　“是一个强大的对手！”庞熊轻声说着，眼中的战意更加的强盛起来。


第445章 悍勇典韦

　　砰！

　　夏侯悙不愧是曹操第一大将，力气虽不敌庞熊，但凭借着身体的灵敏，却是和庞熊战了一个平手。

　　双方谁都无法打败对方！

　　两边军阵的嘶吼声不断的响起，各自为各自一方的武将助阵，声震长空，宛若龙吟呼啸，震惊鬼神。

　　“哈哈！今日一战颇为爽快，庞将军！你我都无法战胜对手，如此耗下去却是浪费时间，不若今日收兵，思考对策，明日在战！若何？”

　　有一次交锋过后，两人战马退开，夏侯悙却是将手中的大刀一挥，立在了自己的背后，看着庞熊说道。

　　两人自交战到此刻，已经战了三个时辰，身边的士兵都已经喊得声嘶力竭，胯下的战马更是累的气喘吁吁。

　　庞熊胜在力量，夏侯悙胜在敏捷，两个各有各的特点，就算是再战个三五百回合，也无法奈何的了对方。

　　夏侯悙正是看到了这一点，才抱手笑着说道，他的语气之中没有了之前的轻视，相反却是将庞熊当成了他的一个对手，一个真正的对手。

　　前方的庞熊却是毫不在意，他在等待着楚河，只要楚河大军一进攻，他的任务也便完成，冲锋陷阵的事情，自然由身后的田楷负责进行。

　　他的任务，便是消耗夏侯悙！

　　“废话少说！看我这一击若何！”

　　说着，庞熊的双手一转，竟使出了一招棍法，横少向了前方的夏侯悙。

　　夏侯悙眉头皱起，却也不甘落后，手中长刀反手一出，直接顶在了庞熊扫来的武器之中，他的身体也在兵器碰撞的时候，快速前扑，同时间左手已经将腰间的长剑抽出，直指向了前方和他错身相合的庞熊肋下。

　　砰！

　　又是一声巨响，庞熊手中的兵器被这一档后，悄然改变了轨迹，直接迎在了夏侯悙的长剑之上。

　　两人之间的距离快速的拉长，兵器复又回归到了攻击状态，两人的眼中俱是带着一抹振奋的光芒。

　　“杀！”

　　便在这个时候，自夏侯悙身后的营地一侧，忽然传递来了一阵嘶喊声，紧接着便是阵阵马蹄将这边的战阵震惊，也将那安静的营地震惊。

　　砰！

　　一声巨响同时间响起，楚河带着大军快马冲入了前方的营地之中，将内中的慌乱的士兵冲散。

　　“哈哈！兄弟们，给我上，捉了夏侯悙这厮！”

　　听到这声音的田楷，却是精神一阵，猛然大喝一声，带头朝着前方冲击而去。

　　庞熊嘴角露出了一抹笑意，朝着前方一脸恍然的夏侯悙杀去：“夏侯将军，投降吧！”

　　“该死！匹夫，竟然用计夺我大营！”

　　夏侯悙怒声喝到，却并未退后，挥动着手中的令剑，身后的骑兵也同时间朝着前方的乐陵骑兵冲击而去。

　　他根本不惧身后营地被夺，而是一心朝前杀去，目光紧盯着前方的庞熊，心中却是想着，今日无论如何也要分出一个胜负，将庞熊斩于马下。

　　砰！

　　两人的兵器再一次碰撞起来，周围的骑兵更是狠狠的撞击着，战阵的对冲带着一股野蛮和血腥，时刻都有人头滚落，士兵倒下战马。

　　远处营地之中，一队队的骑兵正在抵挡着楚河的攻击。

　　不过，楚河的锋锐却是无人能及，加之有李傕的带领，使得曹军这边根本便防守不住，一退在退。

　　“呀呀呀！敌将受死！”

　　正在楚河杀的兴起的时候，后方敌营之中，一队骑兵阵列整齐的朝着这边杀来，为首的是一个魁梧的汉子，他的手中拿着一柄大锤，舞动之间，风声响起，却是让人头皮发麻，宛若是太古巨兽一般，气息可怖。

　　砰！

　　楚河挥手出枪，和那大锤狠狠的碰撞在了一起，他的手不由一轻，手中的铁枪竟然瞬息之间被大锤折断。

　　“受死吧！”

　　敌将哈哈大笑着，再次挥锤杀来。

　　两人的力气竟然是旗鼓相当，这让楚河心头一惊，暗暗猜测曹军中的这员将领到底是谁。

　　不过他并未再次迎着大锤而来，反倒是身体一动，躲过大锤的攻击，双手以划圈，轻轻一碰，沿着那大锤的锤柄，直接滑落向了前方敌将的手面。

　　啪！

　　只听一声吹响，楚河暗劲飞射，将敌将的手瞬间抽红，那握着的大锤却也是同时间掉落在地，溅起了一阵灰尘。

　　“你使了什么妖法？”敌将震惊的看着楚河，却是不敢置信的看着仍在发麻的右手，带着一抹疑惑的问道。

　　此刻两人已经错开，复又重新的转过身来，看向了对方。

　　楚河哈哈一笑，却是爽快的说道：“此乃太极拳！你被我暗劲所伤，没有一个月的时间，是别想在拿起重物了！”

　　说着楚河朝着前方的敌将飞驰而去，他的腰间龙帝剑已经抽出，淡淡的光芒，在周围闪烁，却是看的敌将瞳孔一收。

　　“草！你是常山王楚河！”

　　敌将的唾沫星子飞射出来，却是没有迎着楚河而上，反倒是朝着一侧撞去，撞开了一名常山兵，循着空隙朝着远处飞逃而去。

　　“哈哈！你逃不了的！”

　　楚河先是一愣，复又哈哈的笑了起来，暗暗点头，眼前这名敌将却不是一般人可比，在知道敌不过楚河手中宝器之后，竟毅然选择了逃跑。

　　前方的敌将却是哈哈一笑，扭头看了眼楚河说道：“楚王，非我典韦惧你！而是你废了我的手，我失去了优势，要如何和你对战，等我手伤好了，自会去寻你一战！”

　　说罢，那将在周围曹军的掩护之下，径直冲出了营地，朝着前方的夏侯悙的阵营之中飞驰而去。

　　楚河眉头皱起，却是心中大骇，不由喃喃的轻声说道：“他就是典韦？”

　　“休逃！”

　　顿时楚河心头狂跳，却是径直追着典韦朝着前方的敌军阵营之中冲杀而去。

　　在交战双方的骑兵阵营之中，庞熊正和夏侯悙拼死一战，两人的身上俱是带着对方武器割裂的伤口，身上的战甲也已经彻底的废弃，不过他们仍旧在死战着。

　　嗖！

　　“元让，速走！是楚王偷了我营！”

　　这个时候典韦左手持矛一下子挡住了庞熊的兵器，令夏侯悙将庞熊击退，一把扯住身旁的夏侯悙高声说道。


第446章 跳河逃亡

　　“什么？……该死！速助我杀了前方的敌将，咱们可击破前方敌军，直接进入乐陵！”

　　夏侯悙心中还抱有一丝的侥幸，看着旁边的典韦高声喝到，说着他的攻击再次朝着庞熊施展而出。

　　不过，典韦并未立刻上前，而是他感受到了后面军阵的不稳，方才他冲的急切，却是忘了去看楚河是否跟来。

　　此刻在朝着后方看去，却是惊讶的发现，楚河竟然带着亲兵直接杀入了他们的后阵。

　　如此前后夹击之下，这一军的败亡不过是之间的问题。

　　后面已经出现了不小的动乱，他们却是在没有什么能够扑杀敌将，去夺乐陵了。

　　想到了这里，典韦却是扭头看着周围夏侯悙的亲兵喊道：“尔等速速将你们将军护送退下，我来引路！”

　　说着典韦左手持矛朝着侧面突击而去，身旁的夏侯悙的亲卫，赶忙上前，合击将庞熊击退之后，拉扯着夏侯悙朝着一侧飞速逃去。

　　“该死！尔等这是做甚？”

　　夏侯悙怒等着周围的亲兵，怒声喝到。

　　身旁的亲兵赶忙将他们的境况讲述出来，听的夏侯悙心头发凉，不由暗道自己险些中了楚河的计谋，话也不多说，跟着典韦朝着侧面突击而去。

　　噗！

　　终于典韦杀出了一条血路，他们逃出了交战的军阵，朝着远处黄河岸边上面行去。

　　这边田楷已经注意到了夏侯悙他们，一边战着前方的敌军，一边朝着夏侯悙的方向移动，欲要将夏侯悙他们阻拦下来。

　　哒！哒！哒！

　　战马飞驰，他们这些人便恍若是离开潜水的龙一般，径直朝着大海的深处快速的飞驰而去。

　　“放！”

　　便在这个时候，郭嘉的声音自远处响起，却是自一侧的土丘上，快速的出现了一队数百人的弓弩手，在这一声令下，无数的箭矢朝着夏侯悙他们这边飞速射来。

　　噗！噗！噗！

　　不断有士兵倒落在地，夏侯悙的亲兵死死的护住了他和典韦，尽量让两人不受任何的伤害，逃离出这箭雨之中。

　　“将军快逃！”

　　一名夏侯悙的亲卫将夏侯悙送到了箭雨边缘，正要离开的时候，却见一支箭矢朝着夏侯悙射来，他的身体一动，赶忙踩着马背，直接扑倒了箭矢之上。

　　使得夏侯悙一下子挣脱出来，此刻两人身旁的亲卫已经所剩无几，仅有十几个人受了轻伤，跟着两人朝着前方飞驰。

　　夏侯悙和典韦的身上，更是插着一些箭矢。

　　“出击！”

　　郭嘉的声音仍在响起，在夏侯悙和典韦两人身前不远处，又有一队骑兵出现。

　　这一队骑兵并不多，仅有两百多人，乃是庞熊安排给郭嘉的亲卫，现在被郭嘉用来阻拦逃离的夏侯悙和典韦。

　　“杀！”

　　典韦双眼通红，杀的兴起，带头冲入了前方的军阵之中。

　　身后的夏侯悙也同样的朝着前方冲击而去，两人都知道，只要冲破了这些阻拦的敌军，他们便真的安全了。

　　“哎！两人如此英雄，此番恐怕这些士兵拦不住他们啊！”

　　郭嘉站在高地，看着前方厮杀的双方，却是不由的轻声说道。

　　他在双方战阵厮杀的同时，便想到了敌军将领可能逃跑的方向，并将他指挥的一千弓弩手，安排在了几个地方，等待敌军逃亡的时候，进行一次射击。

　　那些骑兵是他临时发配到典韦前面，战场上的庞熊和田楷陷入军阵却是不得进出，而楚河更是杀到了敌军军阵的核心。

　　前方阵营之中的李傕，正统御着大军收拾营中敌军。

　　他们都没有力量在出来截击典韦两人，唯有郭嘉！

　　只是，若敌军仅有典韦或者夏侯悙一人，他的亲卫也能够拦截的住，可是敌军之中，有两位大将，他这一百多人却是无能为力。

　　噗哧！

　　果然，不多久之后，典韦和夏侯悙两人合力冲出了战阵，朝着前方的黄河岸边飞驰而去。

　　“典韦休走！”

　　这个时候，一声大喝响起，却是楚河，不知道什么时候从敌阵之中挣脱出来，竟孤身一人，朝着前方的两人追杀而去。

　　“楚王？”

　　夏侯悙不由一动，扭头看去，眼中却是泛起了一抹杀意，此刻前方便是黄河，楚河在也不能够拦住他们。

　　不过，此刻楚河却是孤身一人前来，他有信心和典韦一起杀了楚河。

　　只是，旁边的典韦却是带着一抹的果断，拉着夏侯悙下了战马，沉声说道：“我们都不是他的对手，快跳河逃跑，到了对岸军营在重整令旗吧！”

　　夏侯悙却是不信的挣扎着，不想要放过这么好的一个机会，扭头看着典韦说道：“典韦，你不是自称勇力第一么？怎么这个时候却像个娘们了！”

　　“草！老子的右手已经不能在用，你想要我们都死在这里么？”典韦的一声话，让夏侯悙顿时一颤，却是在也没有多说什么，而是噗通一下子跳入了黄河之中。

　　不多时，楚河奔跑而来，看着滚滚黄河之中的浪花，还有那起伏其上的两个人头，心中带着一抹惋惜，不由的高声喊道：“典韦，夏侯悙！你们两个不是曹军的第一么？怎么？现在却成为了懦夫？这么着急，难道是要赶回老家去吃团圆饭么？”

　　“我……”

　　咕咚咕咚！

　　夏侯悙还要反击，却是刚刚张口，便被一团浪花扑中，吞了两口黄河水，憋的他脸色发紫。

　　楚河身后郭嘉带着士兵快马而来，看着黄河上的两人，长叹一气轻声说道：“主公！此战虽胜，却让他们丢了，今后若在想俘获他们，恐怕极难了！”

　　“无妨！他们都不是本王的对手……命令人发令旗，将大船招来，本王要带着士兵再渡黄河，追击他们！”楚河眼中闪过了一道冰冷的光芒，却是扭头看着郭嘉问道。

　　郭嘉不由一愣，抱手说道：“主公，现在粮草供应不上，恐怕此去……”

　　“无妨！你岂不知道冠军侯当年之勇！让庞熊和田楷跟我过去，你和李傕留在这里收拾后事！”

　　楚河摇头，看着郭嘉信心满满的说着。


第447章 怒杀程昱

　　黄河岸边，一艘艘的大船缓茫停靠在了岸边。

　　被楚河精选出来的一万骑兵，此刻已经整装完毕，他们准备了两天粮草，要渡过黄河，去横扫逃离的典韦和夏侯悙。

　　这一边，战场上面依旧是一片的血色，乐陵的士兵正在打扫着战场，投降的敌军多达五千多人，却是被混编，暂时安置在了曹军原来的营地之中。

　　“主公！我会尽快调集兵马，渡河去支援你的！”

　　郭嘉看着楚河抱手说道。

　　楚河点头说道：“嗯！河对岸的港口将是我们的登录点，到时候我将留下五千骑兵守护那里，两日之内你务必派遣士兵渡河而去，守护港口！”

　　“是！嘉定全力已付！”郭嘉看着楚河接着说道。

　　“走！”

　　楚河高声一喝，列好了战阵的骑兵，开始快速的进入大船的船舱之中。

　　大约一个时辰之后，士兵们完全登上了大船，在一声声的号角声中，船使出了河岸，朝着对面的港口行驶而去。

　　……

　　济北郊外的战场之上，许褚宛若是一员无敌的将领，正不断的将敌军斩杀，带着身后的士兵朝着前方推进。

　　李典已经被他攻击受伤，此刻已经不敢和他对阵。

　　嗖！

　　“该死！”

　　许褚正和一曹军厮杀，前方又有一支冷箭朝着他飞射而去，被他仰面躲了过去，手臂上面却是被敌军士兵趁机割伤，留下了一道伤口。

　　放眼放去，许褚看到了程昱那一双带着必杀光芒的眼睛，在程昱的身后十几个弓弩手正在拉弓，准备下一次的攻击。

　　“杀！”

　　许褚身后的亲卫赶忙上前，将许褚保护在了内中。

　　这已经是他遭受的第三十多支箭矢了，他的身上有五处箭伤，均是出自程昱身旁的弓弩手所为。

　　他们只等着许褚奋战关键时刻出手，每一次出手都是箭箭要命。

　　程昱已经看到了许褚的危险性，此刻却是在不容他放手，而是要在这一场混战之中，彻底的了却许褚的性命。

　　正所谓刀枪易挡住，暗箭难防。

　　饶是许褚力量增强，也不可能防主所有的暗箭。

　　他的心中已经彻底的动怒，怒的是自己这个朋友，竟要在这里杀了他。

　　可他从未想过，要在这一战之中，杀掉自己的两个老朋友。

　　双方的骑兵皆是精锐骑兵，战的更是旗鼓相当，他们已经战了一个时辰，却仍旧没有分出胜负。

　　“匹夫！我要杀了你！”

　　许褚愤怒的喝到，气息微微平稳，手中的短戟却是再次挥舞，朝着前方猛烈的厮杀而去。

　　前方的程昱却是眉头皱起，高声说道：“许褚，你我各为其主，虽是朋友，却也是敌人！我今日是必须要杀了你的！”

　　说罢，程昱扭头看向了一侧的李典，接着说道：“曼成，你且去挡住那个莽夫，我在后面让弓弩手助你！”

　　李典眼睛眯起，看着程昱却是长叹一声，他知道这一战若要胜利，必须杀掉许褚，否者最好的下场便是两败俱伤。

　　最坏的下场是他们被杀，许褚胜利！

　　“许褚，我来战你！”

　　李典纵马上前，冲上前方，看着许褚高声的喊道。

　　砰！

　　两人的兵器再一次撞击，李典的手臂微微发麻，却是强忍着疼痛，再次朝着许褚攻击而来。

　　许褚冷声说道：“曼成，你非我对手！”

　　砰！

　　在许褚一声令下，许褚的短戟又一次巨力砸下，这一次却是将李典险些从战马上砸落在地。

　　嗖！

　　忽的，在李典身体晃动的时候，自李典背后一支箭矢擦着李典的肩膀上的兽吞，朝着许褚的面门射来。

　　当许褚看到箭矢的时候，箭矢已经飞过了李典，他怒目看着前方，却是不再躲避，而是挥手将短戟横面一挡。

　　只听一声脆响，箭矢直接落在了地上。

　　噗哧！

　　便在这个时候，又一支箭矢尾随而来，在许褚挡住视线的同时，射在了许褚的腰间，顿时之间一团血花捡起，一股揪心的疼痛在许褚的腹部浮现。

　　“死！”

　　李典已经彻底的坐稳，看着前方正将短戟落下的许褚，却是毫不犹豫的举起了手中的刀，朝着许褚的脑袋上面斩去。

　　“休要狂妄！”

　　这个时候，自许褚一侧，一个亲兵奋然上前，高声喝到，挥刀挡住了李典的攻击。

　　砰！

　　亲兵的武器被直接斩断，身体却被击飞来开，撞到了许褚的身上，而后掉落在了地上。

　　李典一击不成，便要再次出手，许褚却是满眼通红，看着前方的李典低声喝到：“匹夫！我处处饶你，你却死下杀手，也罢！也罢！咱们朋友不做了，便做生死仇人吧！”

　　这话一出，两人心头俱是酸楚，许褚也不再犹豫，冷看了眼前方的程昱，却是毫不犹豫的挥动手中的短戟，朝着前方的程昱毫无征兆的投掷而去。

　　砰！

　　同时之间，短戟出手，许褚的右手一把握住了马上的战刀，却是再次挡住了李典的斩来的又一刀。

　　而李典身后的程昱也没有想到许褚会将短戟投掷出来，正待他刚要下达命令攻击的时候，迎面而来的两柄短戟，却是眼看便要砸到他的面前。

　　砰！

　　又是一声巨响，第一个短戟被程昱身边的士兵，奋力用长矛顶飞。

　　噗哧！

　　只是紧跟其后的第二个短戟，却没有任何的阻挡，直接砸在了程昱的脑袋之上。

　　一团红白色的东西骤然爆出，紧接着那短戟在程昱脑袋上面摇晃了两下，竟然立在了上面。

　　这一戟，竟直接将程昱的脑袋砸开了花。

　　“仲德！”

　　李典转身之间，刚好看到了一团血花暴起，不由撕心裂肺的喊着。

　　许褚并未出手攻击李典，而是将两侧攻击来的敌军士兵的攻击卸掉，心中不由的一疼，不过他感受最多的却是，心中没由的一阵爽快。

　　“我要杀了你！”

　　李典看着许褚，双眼通红的大声喊着，却是再次挥刀，朝着许褚杀来。

　　咔嚓！

　　许褚手中的战刀横起，和李典狠狠的对拼了起来，只听一声脆响，李典手中那布满裂痕的大刀，被许褚挥手斩断。

　　“你走吧！我饶你一命，下一次我在杀你！”

　　许褚看了眼李典，却是带着亲兵直接越过了李典，朝着前方轰杀而去。


第448章 卢龙血祭

　　幽州徐无山一侧！

　　卢龙城北门，一个高耸的土丘耸立而起，将城门挡住，形成了一个缓坡。

　　缓坡之上，一队队穿着幽州兵甲，打着公孙旗号的士兵，正在将一队队的百姓，赶上城头，进而全部驱赶进入城中。

　　城中，时刻传出一声声的哀嚎。

　　在城中心，那一座城守府的位置上，原来的房屋已经被推平，此刻却是被建造出了一个巨大的祭坛。

　　祭坛占据卢龙了三分之一的地方，层层叠叠的高耸而起，共有九层，每一层有一米，足足有九米之高。

　　建造祭坛的材料也极为坚毅，乃是用周围的建筑砖瓦堆积而成。

　　此刻被驱赶进入城中的百姓，正被分工成几个方队，在城中运送砖瓦，铺建祭坛地面的道路。

　　在城墙的一脚，有一团禁制进入的区域里面，有这无数道破烂的身影，正呆呆的晃动，似乎一群牲畜，被囚禁在了内中一般。

　　这里被建设成了一座小城，将城中所有的死尸怪物囚禁于此。

　　“公孙越，这些百姓还不够，你的军队还需要继续去将更多的人送入城中！”在北门城头之上，一个穿着道袍的中年人，看着前方城中正缓步行动的百姓，却是带着一抹冰冷的说道。

　　在道士旁边，公孙越眉头微蹙，看着城中的百姓，想到道士要做的事情，却是心头生出了一股老大的不愿意，不过事已至此，已经容不得他去反悔。

　　“张梁，已经有十万幽州百姓入内了！这祭坛需要的血液也该足够了吧！”

　　公孙越扶着城墙垛口，看着前方轻声说着。

　　前些时日，楚河自中山城外杀掉公孙瓒后，他便要骑兵去征讨楚河为他的哥哥报仇，可是张梁却找上了他，给他出了一个计，言只要在卢龙城中行此血祭大典，便可以让楚河直接身亡！

　　他本来是不相信这些，可是在见识到张梁的术法之后，也便相信了这个计划。

　　如此，他在一面派兵阻挡赵云大军的时候，也在安排的军队，将卢龙周边，甚至徐无山周围的百姓，全部推送到了卢龙城中。

　　起初张梁只说十万，可现在却说不够，让他的心中难以平静。

　　他想要楚河的冀州和并州，可他更不想让自己的名声因此而受损。

　　十万百姓，如此罪孽，他也不知道自己最后会是一个什么下场，不过他已经做了，却是没有任何的后悔。

　　“公孙越，楚河为人中之龙，经历的这些战事，斩杀的人至少也有数十万之多，你这十万百姓却只能让他气血溃败，在无战场之勇而已！”

　　张梁轻蔑的说着，眼中却是闪动着一抹激动的光芒。

　　不过，正待公孙越开口的时候，在远处城外飞来了一骑，这是前方右北平的守军传信兵，正带着右北平的紧急信件朝着这边行来。

　　“报！紧急军报！”

　　士兵将信件双手奉上，低头说道。

　　公孙越身体一动，将信件打开，却是满眼的大惊，看着旁边的张梁不由惊声说道：“赵云已经攻破了右北平，不日便要破辽西，咱们这里恐怕很快便要被发现了！”

　　“嗯？如此说来，计划却是需要改变！也罢，这十万人却是足够了，传令城外的士兵，全部进入城中，将城中百姓按照祭坛的方位安排到相应的地方！”张梁看着公孙越轻声说道。

　　公孙越长长的出了口气，他可不想幽州赤地千里，无人耕种，看了眼旁边的士兵，赶忙下达了命令。

　　呜！呜！呜！

　　顿时之间，城外约有一万士兵，在号角声下沿着土坡，朝着城中行去。

　　而在城中一角，那个囚禁着众多死尸和鬼物的地方，却是忽然闪现了一道身影，悄然攀爬在了大门之上，远远的朝着前方眺望而去。

　　时间一点点的过去，城外的士兵大部分都进入了城中，仅剩下了数百人，在城外营地准备着粮草。

　　张梁看着进入城中的士兵，脸上却是泛起了一抹微笑，轻声说道：“好！楚河必亡！”

　　言罢，张梁缓步来到公孙越的身前，一脚将公孙越自城头上面踢了下去。

　　“张梁……”

　　一声凄惨的吼叫响起，公孙越却是被摔了个脑袋崩碎，致死他都不知道张梁为什么会如此的对待自己。

　　便在这个时候，城外林中，忽然飞出了千人的骑兵，将那营中的数百人尽数推送到了城头上面。

　　城中的士兵正在不断的安排着百姓，谁也没有在意这里的情况，方才的吼叫更是没有听到。

　　“哼！真是一个废物，这世间哪有致人死亡的咒术，若有的话，这天下早就是兄长的了！”张梁讥笑的说着，身后的士兵却是悄然的走上了城墙，将一个个的包裹放置在了城墙阶梯之上，然后将一根极长的引线拿出。

　　若是常山的士兵再此的话，定然会发现，这些包裹乃是常山马均发明的大型炸药，就连那引线都是特殊研制的，却是不知道如何到了张梁的手中。

　　嘶！

　　一声轻吟之下，引线越来越短，最后引线勾动炸药，便是一声巨响过后，城墙侧面的台阶被完全炸裂，断绝了唯一一条离开卢龙城的道路。

　　吱呀！

　　与此同时，在那城墙一脚的地方，那道人影将大门打开了一条缝隙。

　　紧接着内中嘶吼的死尸和怪物，疯狂的朝着外面飞驰而去。

　　他们嗅到了猎物的气息！

　　城中的百姓和士兵均是一愣，纷纷朝着远处看去，但见那一团烟尘之下，道路断绝，一个个的士兵都陷入了短暂的空白之中。

　　嗷！

　　一声嘶吼顿时响起，紧接着众人便看到了一群黑压压的怪物朝着他们厮杀而来，那残破的躯体，碎肉，还有令人作呕的气息，让所有人陷入了一片狂乱之中。

　　噗哧！

　　一个士兵颤抖的将长刀刺入了死尸的身体之中，只是对方并未死去，而是挣扎着伸出利爪，将那士兵的脸面撕裂……

　　城头上面，张梁看着下方一片混乱的景象，自怀中掏出了一个不知道什么材料制作的紫金葫芦，将其放在了身前一个黄符之上，口中念念有词，身后的士兵正不断的将城外的这一条道路破坏。


第449章 蓬莱祭仙

　　哗啦！

　　黄河上面浪涛不断，行驶在上面的大船悄然临岸。

　　破乱的水寨已经无法使用，唯有渡口前的那一条长长的栈道还能够让船停泊。

　　楚河站在船头，看着前方的一切，心中燃气了一团无边的热浪。

　　在踏黄河对岸，他的心中带着一抹的澎湃。

　　吱呀！

　　大船轻轻靠岸，战士们从船中行出，朝着岸上快速的聚集。

　　首先下来的是一队探马，他们自船上飞驰下来之后，便径直朝着周围辐射开去。

　　在沙滩上有一串湿冷的脚印，这是典韦和夏侯悙的脚印，看哼唧两人上岸有一段时间，朝着正南的方向离去。

　　他们并未进入水寨，而是在水寨一侧略做停留之后，方才行动的。

　　楚河看着前方的脚印，却是嘴角微微一笑，对着庞熊说道：“你留下重新构建水寨，为我军保持这一条水陆的通常！责任重大，万勿疏忽！”

　　“主公但请放心，熊定全力以赴！”

　　庞熊听后，赶忙抱手说道，眼中却是带着一抹的惊动。

　　楚河微微点头，却也不说话，在士兵们都来到岸上之后，他便和田楷带着五千大军，朝着前方犹如黑色的旋风一般，飞驰而去。

　　哒！哒！哒！

　　战马飞驰，他们并非是没有目的，而是要一路向南，打破曹操针对冀州和并州的军事战略，让曹操首尾不能相顾。

　　如此曹操分兵三处，将全部的兵力放在了前线之上，后方的防御却是极为薄弱。

　　只要楚河带着这一支兵马，闯入到曹操的领地之中，在其中一番征战，定然让曹操收兵回援，如此一来冀州和并州的危难便可以彻底的解决。

　　楚河的想法很简单，他不需要去攻城略地，只需要将位于曹操领地之内的各个野外营地冲破，在以旋风之势，前往别处，让曹操不知道他真实的目的，也猜测不出来他带了多少人，以此迷惑曹操。

　　三日之后，在前方一个小渡口前，有一座军营里面却是战马齐动，鼓号齐鸣。

　　典韦和夏侯悙死命狂逃，一路来到这里，这才休息了半日之后，便调动了营中兵马，欲要再次前往黄河岸边去阻击楚河。

　　哒！哒！哒！

　　只是，他们才刚刚出了营地，便看到前方有一队黑压压的人马攻击而来，心头不由一动，却是还没有看清前方军队旗号的时候，便已经感受到了一股令人震撼的杀意。

　　砰！

　　两军很快便交战到了一起，楚河一马当先，手中的长枪直接将敌军的一个统领一枪刺死，却是朝着前方的夏侯悙迎了上去。

　　“夏侯悙！我找你多日，却没有想到，你竟还要送上前来！真是太好了！”

　　楚河哈哈一笑，看着夏侯悙挥动了手中的长枪便要直接斩去。

　　夏侯悙心头发寒，却是没有想到楚河会这么快的速度来到这里，挥动手中的大刀，挡住了楚河的攻击。

　　旁边的典韦看到楚河后的表情，便一直是极为难受，此番见楚河大军的锐气，却是知道自己这些兵是无法在抵抗，不过他也不能够擅自退去，如此一来，这些人就要全部被毁灭了。

　　“杀！”

　　战事进行的极为猛烈，楚河这边锐气难挡，却是压着夏侯悙他们一直在打。

　　约莫半个时辰之后，夏侯悙和典韦觉得他们这边已经全无胜利的可能，便果断的掉转马头，宣布了撤退的命令。

　　数千人奔驰而行，朝着远处飞驰过去。

　　楚河却是并未马上追逐，他们奔行三日才寻到这里，却正是要利用这一处的港口水寨，来进行补充。

　　“半个时辰！拿够咱们吃的便可！”

　　楚河看着周围的士兵高声说道。

　　众士兵发出了一声欢呼，却是朝着前方的营地之中冲撞而去。

　　田楷并未直接进入，而是通缉了一下战场上我方阵亡的士兵，不由抱手说道：“主公，这一战咱们死了四百多人！攻杀敌一千多人！”

　　“嗯！”

　　楚河微微点头，心头却是一动，不由的微微叹息。

　　不知道这一次归来之后，麾下的兄弟们，还能够剩下多少人？

　　他的心头正不断的想着，田楷却是去而又返，从前方的营地里面飞驰来，手中拿着的却是一封密信还有一张地图。

　　“主公，有所发现！”

　　田楷快马行来，郑重的看着楚河说道。

　　楚河眉头皱起，却是赶忙打开信件，只见内中写着：“……蓬莱祭仙，特命荀攸代吾前往，以彰大魏之义！孟德亲书！”

　　看了这信件之后，楚河心头却是猛然跳动，他却是没有想到，这一处小小的水寨竟然是荀攸所在，只是荀攸此刻已经去了蓬莱。

　　“今天是九月初七！这信上所言，九月初九为祭典日期……时间仅有两日……”楚河轻声说着，却是眉头皱起。

　　接着他便看向了那一个地图，地图所示的方向乃是信中所言的蓬莱所在，此地位于东莱东北，临近大海的一处地方。

　　却不是大海上的那一处蓬莱仙岛。

　　“传令兄弟们，咱们马上出发，沿着过河去蓬莱！”

　　说罢楚河，将信件和地图放入了怀中，却是冷眼看向了东方。

　　此信乃是曹操发送过来的，显然是荀攸走的时候，没有想到楚河会进攻到河对岸，他以为自己还会回来指挥大军作战，故而便将这些东西留在了自己的营地里面。

　　却是万万没有想到，楚河竟然会破了他们的营地。

　　上面所言祭仙，却是让楚河颇为在意，他若是没有接触过南华仙人，便也不会如此的认真，只是既然提到了，楚河自然也不会放过这一次机会，他要好好的报复敌人一下，最好是将敌人一窝剿灭。

　　让这些自以为是的家伙知道，他楚河才是这个世界的主人！

　　“兵锋所向，无敌之军！走！”

　　楚河高声一喝，众人快马前行，按照探子送来的情报，朝着不远处的一座石桥飞驰而去，过了石桥他们距离青州也更加的近了。

　　“主公，这一路上有十几处营地，咱们是不是要一并踏平？”田楷拿着战略地图，看着上面标识出来的一个个的营寨，看着楚河问道。


第450章 兵贵神速

　　大军快马飞驰，却是和夏侯悙典韦行去的方向相反。

　　不过两人仍旧是不敢停留，在进入了青州腹地之后，在折转向了兖州，一路朝着许昌前进，一路上各个城池却是已经收到了他们的警告，却是纷纷建立起了防御和境界。

　　更有许多的探马，在整个曹操的管辖势利之中快马飞驰，一边寻找着楚河他们的踪影，也在一边调集着军队，欲要将楚河剿灭。

　　楚河过了石桥，在乐安北方的沙滩上面，骑马纵横，行走在一片片的原始丛林之中，在途中经过的渔村更是多不胜数。

　　不过，他们并未去骚扰，而是要直接前往蓬莱。

　　“停！”

　　便在他们进入临淄范围的时候，却是碰到了一些巡逻的士兵，在一声令下大军悄无声息的停留在了一片丛林的后面。

　　前方的一个必经之路上，有一道关卡上面灯火通明，正有十几个人士兵，围坐在一团篝火盘饮酒聊天。

　　在他们的身后有十几匹战马，身前的拒马却是将道路彻底的占据。

　　“田楷，带一队兄弟们去冲了那一个关卡，不过你们的方向转向南方，我在这里等你……”

　　说着，楚河拿出了一张地图，在上面划了一个圈后，对着田楷说道。

　　田楷眼神抖动，笑着说道：“领命！”

　　当下便有一队百人的骑兵，跟在田楷的身后悄然离开的大队，朝着前方飞驰而去。

　　“谁？”

　　前方关卡后正饮酒作乐的事情猛然站起，却是看着黑夜中忽然出现的一队骑兵高声的喊道。

　　“你爷爷！”

　　田楷高声喝到，手中的大刀舞动而出，纵马越过了拒马，直接朝着那士兵斩了过去。

　　“快去通知州牧！敌军前队出现！”

　　关卡的统领高声喝着，却是赶忙和同伴朝着战马跑去，这个时候已经有一人跑到了战马跟前。

　　嗖！

　　一道箭矢飞驰而过，那士兵直接被射倒下在了地上。

　　接着田楷带着百人便冲过了关卡，在前方的一条弯路上面，直接朝着南方飞驰而去。

　　楚河看的微微点头，却是正要行动的时候，忽的看到前方林中一侧的草丛忽然一动，却是有一个士兵正惊慌的提着裤子自内中走来，惊慌的看着前方逃逸而去的田楷，身体一动，跨上前方的战马，朝着远处飞驰而去。

　　“不好！”

　　楚河不由一动，却是看了眼身后的大军，迟疑了一番之后，这才命令后队的士兵，在马尾上拴上了树枝。

　　“走！”

　　不多时，楚河带着大军自林中冲出，带着一股的烟尘直接朝着东方的道路上行驶而去。

　　大约在天亮之前，楚河他们来到了一处崖壁之下，这里临近大海，四千多人全部隐藏在了崖壁后面，他们的身后便是汹涌的大海。

　　哗啦！

　　听着大海的声音，所有人都在默默的吃着东西。

　　他们在等待田楷的到来，楚河吃了两口之后，觉得黯然无味道，却是思考着如何应对青州士兵的巡查。

　　既然夜里逃跑了一人，那么青州州牧定然会派出探马去四处寻找田楷，加之他也不确定那士兵是否看清了田楷他们的穿着，故而心中也泛起了一抹的疑惑。

　　“主公，我回来了！”

　　田楷带着人马自前方行来，他们的身上却是带着一抹的血色。

　　“怎么？遇到人了？”楚河不由眉头皱起，却是轻声问道。

　　田楷微微点头，抱手说道：“青州的往东的关开可是一层接着一层，我们夜里总共破除了十几个关卡，杀了不下一百多人！”

　　“嗯！”

　　楚河陷入了沉思，青州如此戒备，定然是因为蓬莱祭仙的缘故，他若要在想隐藏军队的踪迹却是全无可能。

　　他要趁着敌人还未发现他意图的时候快马进入蓬莱，将那一场会事搅动。

　　“兵贵神速！兵贵神速！……田楷告诉兄弟们，在休息半个时辰，半个时辰之后咱们全力冲击，路上不管遇到什么关卡，都不要停留！还有让兄弟们将咱们的旗帜都抛去！将弓弩准备好！”

　　楚河看着田楷终于下定了决心。

　　他本想让田楷去吸引敌军的注意力，以此来完成他的目的，不过听田楷说往东来的关卡越来越多，那么他就算是派出了田楷去执行这一命令，起到的效果也不是很大，他的大军也依旧会被发现。

　　到时候若是真被拦住，两千人自然没有四千多人来的锋锐。

　　故而他如今兵杀，便要利用速度来取胜！

　　不多时，楚河和田楷带着大军朝着前方行去，身后的士兵们一个个的精神振奋，紧跟在楚河的身后。

　　山崖下面的地面上，一根根的旗杆被杂乱的扔到了大海之中，在海水的冲击之下，朝着更远的地方飘荡而去。

　　“冲！冲！冲！”

　　不多时，楚河他们便在海边发现了敌军的关卡，大军好不停留，带着一团旋风一般的朝着前方冲击而去。

　　噗哧！噗哧！

　　一个个的敌军死在了他们的弓箭之下，大军没有一丝的停留，也不去管那些逃跑的士兵，而是径直朝着前方蓬莱之地飞驰而去。

　　在第二日，也就是九号的凌晨时分，楚河他们终于通过了东莱那一处的关卡，直接朝着蓬莱方向星驰而去。

　　由于楚河的强横冲关，使得青州兵马正在大量的聚集，州牧府中一个个的情报不断的送来，却是看的州牧脸色一变。

　　楚河方向很明显，他也看出了什么，响起了荀攸路过时的交代，青州州牧不由紧紧握住了拳头，低声喝到：“传我军令，集合整个青州之力，朝着蓬莱压进！”

　　“诺！”

　　青州州牧府中一个个的士兵和谋士都是极为的谨慎。

　　而在东莱城中，一骑快马飞驰而来，直接进入了城中来到了城守府中。

　　这个士兵便是楚河冲关之后，逃亡出来的士兵，他所在的关卡被蛮横冲关，却是仅剩下了他一个人。

　　“报！有一支不明身份的大军，正在朝着东方前进，似乎十分紧急！”那士兵抱手说道，他也不确信对方是谁，就连敌军连多少人也没有看清，只是怀揣着惶恐的跪地禀告。


第451章 仙元盛会

　　位于蓬莱县海滩之上，这里约有两千士兵，正井然的站在海岸线上，看着前方碧波荡漾的大海，心头却是无限的回味。

　　在他们环绕的地上，有一个木板搭建起来的长道，这条道路约有十米长，一边连接到了岸边的道路上，一边延伸到了海洋之中。

　　在海洋的浅滩之上，有一个木头搭建的三层祭坛正蔚然耸立。

　　祭坛周围遍插着五色旗帜，更有二十八位道童，分别侍立在长道两侧的莲花木座之上，他们的小脸上面，带着一抹的毅然，双眼却是紧盯着前方。

　　在陆地上面，有一群人大约近百人的样子，正在一处相互攀谈。

　　他们的后面是一排长桌，桌子上面，放置着三牲和许多的瓜果点心，这些都是用来祭祀所用。

　　荀攸正站在人群之中，和一个老者相互攀谈，两人聊得却是极为兴奋。

　　“公达，常山王那边我等自有计划！你们只管进攻便可，他若是仍旧冥顽不灵，我等自会让他下台！”老道士看着荀攸笑着说道。

　　荀攸心中却是不以为然，不过这些人的声望极为显贵，就连曹操都要敬重三分，荀攸自然要对他们尊敬，这也是曹操派他来的原因。

　　“清风道长，敢问这蓬莱县和蓬莱仙岛可有关联？”荀攸也不管其他，只问自己好奇之处。

　　清风道长乃是蓬莱仙岛派下来的一位老仙师，自他来到中原以后，便将各方的名望之族聚拢一起，为曹操造势，使得曹操的声望一时无两。

　　“呵呵！这个问题，不可说也！……此番祭仙，便是要求仙问路，看一看这楚河当杀不能杀！”清风道长笑着说道，而后他带着荀攸朝着一侧走去，一边行走一边为荀攸介绍着这些人。

　　荀攸虽然来的比较早，但他大部分时间都在安排士兵建造祭坛，准备祭祀之物，却是不曾和这些人见面。

　　而这些人也都是今日才聚集过来，就连他也不知道他们这几天住在什么地方。

　　“此乃名家家主马心猿！”

　　“这是上平宫的琉璃道长！”

　　“此乃轩辕山的姬剑，乃是黄帝后人！”

　　“这位为外道佛门的鸠摩达空大师！”

　　……

　　清风道长倒也极为热情，荀攸却是笑脸相迎，一一问候，心中不禁泛起了一抹疑惑，这些本该是住在深山里面的修持之人，什么时候对于中原皇权如此热心了？难道他们心有所图么？

　　正在众人聊得身为高兴的时候，太阳也渐渐的移到了正南方，正午时分已到，却是祭祀的吉时将要到来。

　　顿时之间，便有十几个成年的方士，快步上前，踏着罡步，将那些准备好的东西朝着祭坛上面送去。

　　而后，在众人之后，有一个遮挡在一块油布下的东西，正被九个童子小心的抬上了祭坛。

　　“草！这是什么盛会，怎么都是老头？”

　　这个时候，一个粗鲁的声音响起，听的众人不由的微微蹙眉。

　　清风道长眉头微皱，却是看着荀攸说道：“曹公不是说都安排好了么？怎么还有莽夫来闹市？”

　　“哼！哪里来的莽夫，竟敢来我仙元盛会闹事情？”这个时候，一个老头骤然上前，却是名家的马心猿看不下去。

　　这一次盛会祭祀乃是他名家全力促成的，没想到竟有人来闹事不由的心头一动，却是忍不住跳出来喊道。

　　周围的众人纷纷朝着这边看来，众人皆是名望之人，却是不会因为那汉子的一两句话生气，只是这神圣时刻，忽然多了这么一个搅事的人，却是让人心头不爽。

　　这一次的祭祀之后，便是众人的一次交流会，一方面是促进感情，一方面是交流学问，最为主要的他们还是要借着这一次求仙问路的祭祀活动，来达成协议，以除掉楚河。

　　来人不是别人，正是田楷，他穿着一身的布衣，带着十个士兵，却是自一侧林中的村落里面过来。

　　那个村子已经被楚河他们控制，由于来的召集，楚河等人并未准备完全，便让田楷出来应对这些老头。

　　“哼！老家伙相死啊！”

　　田楷瞪着眼睛，看着马心猿怒声喝到。

　　荀攸长叹一声，看了眼周围的士兵，带着人走上前去，这一次是盛会却是不要动武，不过对于胡搅蛮缠的莽夫，他也不介意出手教训一番。

　　砰！

　　便在这个时候，田楷身后的士兵忽然上前，抢先将那些士兵弄翻在地，并抢过了他们的兵器。

　　荀攸一看登时便看清了一些东西，心中却满是震惊。

　　他们是什么人？看样子像是军人？不过州府并未传来敌人侵入的消息啊？难道是一群强盗？

　　自天子身死，各个诸侯称帝之后称王之后，哪一个地方都有一些强盗山贼，这些事情却是无法杜绝。

　　“嘿嘿！小白脸！实不相瞒，俺们兄弟是迫于无奈，才来抢你们的！只要你们不动，我便不会伤人！”田楷看着荀攸笑着说道，却是左右走了两步，朝着周围扫视而来。

　　哒！哒！哒！

　　便在周围两千曹军正被集结的时候，自前方的林中，飞出了一队骑兵，这些人一个个的穿着战马，却是在楚河的带领下行走出来。

　　楚河带着一个面罩，手中提着一杆大刀，蛮狠的朝着前方冲击而来，瞬息间便来到了曹军的面前，不由分说将这些士兵三加五除二的便都推送到了大海之中。

　　“你们到底是什么人？”荀攸的脸色越发的难堪，却是不由的退后了两步，看着这些飞来骑兵那训练有素的动作，却是眉头皱起。

　　他的心中生出了一股不好的预感！

　　“放心！公达，不管他们是什么，只要知道我们的名号之后，定然不敢乱来！”清风道长却是微微一笑，在他看来，但凡是诸侯大多是名望贵族之后，只要有这里面的人，自然便都知道他们的名号。

　　这些人成名已久，名声却是仍在。

　　“这位兄弟，我乃泰山清风道长，这位……”清风道长仙风道骨，笑着说道。

　　他不想在这个时候见血，眼看吉时以到，却是要用别的办法化解这一场灾难，以让祭祀准时进行。


第452章 飞剑

　　“我是你爷爷！”

　　田楷却是不闻不问，一手推开了荀攸，瞪着清风道长，却是猛然用力，朝着清风道长打来。

　　清风道长眼神一冷，双手一动，将田楷的手一握，便要直接废掉他的手臂。

　　砰！

　　“老头，你一个道士不再道观里面好好的清修，跑到这大海边上，要做什么？难道要行妖术，祸害这里的百姓不成？”

　　楚河手中的大刀骤然落下，竟然直接惊退了清风道长身后的几人，却是带着一股阴冷的问道。

　　荀攸眉头皱起，听着这声音有些熟悉，却也一时间想不起来，他的心已经被这突如其来的一支骑兵彻底的打乱。

　　对方足足有三千多人，将整个会场都给占据。

　　周围的这些老头虽都是练家子，却也知道双拳难敌四手，一个个的只是观望，并非是有心要帮着荀攸他们解决问题。

　　毕竟协议还没有达成，双方的利益也没有定下，他们自然没有真心要帮忙。

　　不过都是同道中人，众人见清风被掣，便一个个的皱眉看向了楚河。

　　田楷只觉手腕一松，便又恢复了自由，不禁暗暗心惊，退出了人群，任由楚河吸引所有人的注意力。

　　“哈哈！小兄弟，我劝你还是赶忙退下去吧！你别看我们人少，但都不惧你！”

　　清风道长微微一笑，却是默运内力，大力捏住了楚河手中的大刀，将那刀锋直接捏弯，且在奋力的朝着一旁送去。

　　是谁都不喜欢脖子上被什么东西架住！

　　“师父，吉时马上便要到了！”远处一个童子高声喊道。

　　此话一处，周围的众人纷纷动容，这场盛会最大的看点便是在于此，他们可都不想错过。

　　“你们若要观看，便在一旁看着，待会你们自会知道自己的罪行！”清风道长好不停留，扭头看了眼楚河，却是平静的说着，将楚河手中的长刀一送身体一动，却是跨步朝着祭坛上面行去。

　　“好！好！好！我来问你们，常山王楚河到底有什么罪过，竟让尔等再次聚会，要灭了他的根基！”楚河微微点头，他看的出来清风道长的力量比田楷要强，内力更加充盈，却是一个武道高手。

　　此话一处，周围的众人不禁动容，就连荀攸也更加的觉得不可思议起来。

　　那行走的清风道长却是毫不停留，高声说道：“哈哈！吾等受天命，安抚天下，以正大道！楚河乃是妖孽，就算有再多的功德，也不为世间所容！”

　　嗖！

　　便在清风道长话音刚落，自祭坛旁边的常山兵将一道箭矢发射到了清风道长的身前，却是令他停住了脚步。

　　“你们难道都和他一个想法么？”

　　楚河猛然将面罩摘下，却着荀攸周围的众人，眼神中带着一抹杀意的问道。

　　“常山王……”

　　荀攸双瞳赫然一动，却是不敢置信的看着前方，眼中仅是一片的惊异，却是忍不住退后了两步，满眼的不可置信。

　　周围的众人哪一个的耳朵不是灵巧，在荀攸说出话的时候，便已经知道了楚河的身份，不由纷纷惊讶的看着楚河，却是诧异的想着，他到底是如何来到这里的？

　　难道这曹操的军队对他来说，形同虚设一般！

　　“嗯？好！好！好！你竟然赶来，那么这场祭祀也便不用举行了！只要杀了你，便可彻底的平息天下战乱了！”

　　清风道长骤然转身，确是不再前往祭坛，而是一步步的朝着楚河走来，看样子竟要直接将楚河杀死一般。

　　同时间，人群中的众多道士也纷纷走出，似乎要对楚河不利。

　　田楷带着士兵已经来到了战马上，看着情绪波动的众人，却是骤然将手举了起来，周围的三千士兵神速的将手中的弓弩举起，对准了内中的所有人。

　　“谁他妈的在动一下，来自让他变成刺猬！”田楷朗声喝到，却是让周围的所有人感觉到了一股冰冷。

　　荀攸更是扭头看着楚河说道：“王爷，攸有一个疑问，还请解答？”

　　“哈哈！我知道你要问什么！放心这些老同志中，没有我的卧底！我之所以知道这里，乃是因为你！”

　　说着楚河将那信件和地图拿了出来。

　　荀攸看后，不由大惊，却是痛心的说道：“可恨，他竟然没有帮我烧掉……”

　　“先将荀攸给我抓了！”

　　楚河轻声说着，却是翻身下马，迎着清风道长走去。

　　这老头却是坚毅，竟然不受楚河的威胁。

　　砰！

　　不过，在两人走到跟前的时候，清风道长骤然出手，朝着楚河的要害之处攻去，然楚河双手一动，微微一带，将清风道长带的朝着前面走了几步，而后在楚河的节奏之下，竟被瞬息之间推倒在了地上。

　　“听闻常山王擅长一种名为太极拳的拳法，今日一见果然不凡！不过我乃仙家之人，自不会用凡人武术，且看我仙家的本事！”

　　说着，清风道长手指一动，便有一道光芒自他的身上飞射而出，朝着楚河攻击而去。

　　砰！

　　楚河只觉得一股杀意飞来，眼神一变，凭借超强的直接挥手抽剑，将那物挡住。

　　而后，飞来的东西复又回到了清风道长的手中，却见对方脸上出现了一抹肉疼之色，楚河不由看去，却见清风道长手中放着的是一柄三寸长的小剑。

　　不过小剑在方才的时候，被龙帝剑所伤！

　　“飞剑？”

　　楚河心头大动，却是眉头皱起，暗道若是他凭借这东西偷袭的话，楚河恐怕也不一定能够接下来，若是针对他的兄弟，定然也无人能够挡住，这人是必须除掉！

　　周围的众人更是大惊，飞剑术为仙术，需要长时间的修炼才能够有成，今日一见，他们却是看的眼神火热。

　　“老家伙！你这仙术也太脆了吧！”楚河冷笑说着，却是暗运内力，骤然出拳，朝着前方的清风道长轰击而来。

　　“哼！该死，竟然坏我法器，看我如何杀你！”修道之人都有自己的傲气，他们固然不会围攻楚河，却是一个个的心存好奇，想要看清风道长下一步要施展什么术法。


第453章 大逆不道

　　噗！

　　一团无形的劲力自楚河的拳头上面，无声息的跃动出来，直接轰击在了距离楚河十步之外的清风道长身上。

　　紧接着众人便看到清风道长的脸瞬间瘪了下去，血肉模糊的脸，已经看不出这便是清风。

　　砰！

　　清风道长便这般的倒了下去，周围的众人均是吸了一口冷气，却是没有想到楚河竟然如此的果断，毫无征兆的便下了杀手，而那隔空杀人的力量，更是让所有人震惊。

　　就连田楷也不禁是觉得喉咙发干，而周围的三千士兵，却是齐声呼喊了起来，竟将那些道童和道士吓得身体一颤，脸色苍白的愣在那里，不知道如何是好。

　　其实清风道长的修为并不是很差，一身的功夫更是绝无仅有，就算是放在楚河军中，也是前二十名之内，是那种万人敌的武者，只是他面对的是楚河。

　　“你完了！竟敢杀泰山观的观主，就算你是天王老子，也活不成了！”

　　马心猿看着倒地身亡的清风道长，却是忍不住失声说道。

　　“阿弥陀佛！王爷，正所谓色色空空，你何不斩断一切俗缘，步入佛门！我佛有好生之德，自会倾力保护你的！”

　　等下那老和尚鸠摩达空便眼光闪烁的说着。

　　他佛门在汉朝发展的并不是多么强大，有道家辱家的排挤，更是被列为了外道邪门的行列，却是正需要高手坐镇，弘扬佛法的时候。

　　只是他的注意打错了！

　　“老秃驴，你们来此都是来商量要入和杀了本王的，你们难道以为本王会放过你们吗？”楚河看着这些老家伙却是冷声的说道。

　　他看过清风道长的实力之后，却是不想在让这些人存在。

　　他们定然也都是清风这一个级数的，若是发疯了去常山搅动一番，仅凭那里的武将和士兵，却是无法奈何他们。

　　“准备！”

　　田楷听后，机灵的高声说道。

　　咔嚓！

　　顿时之间，所有的弓弩都已经到位，传来了一阵整齐的声音。

　　被擒住的荀攸却是眼神一变，赶忙大声的喊道：“楚王，他们都是绝世宿老，无论是声望还是名誉都是威名远镇，弟子更是无数，你若是杀了他们……”

　　“哼！公达，切莫多说！如此匹夫，如何能够让他掌控了天下，今日既然是必死的局面，咱们这些老朋友，便舍下面子，一同将这楚河杀了，以平天下之危！”

　　说话的是轩辕山的姬剑，他的眼中杀意纵横，却是已经将后背上面的一柄阔剑取了下来。

　　马心猿更是哈哈一笑，宛若疯狂一般，看着周围说道：“你们以为区区的箭矢就一定能够伤到我们呢？”

　　“阿弥陀佛！楚王，上天有好生之德，希望你不要枉杀无辜！我佛门乃是清修之地，佛门弟子不会加入世间纷争的，还请王爷让我出去！至此佛门只知山林清修苦，不闻世间纷乱火！”鸠摩达空却是一脸崇高的样子，身体一动，来到了田楷身前，却是高声说道。

　　楚河听后微微点头：“好！希望大师不要忘了你的话，只要你佛门不加入进来，今后大汉重现之日，便是你佛门辉煌之日！”

　　“多谢！”

　　话到于此，田楷也知道怎么去做，身体一动，战马朝着一侧走动，却是让开了一条道路。

　　鸠摩达空微微一笑，缓步走出了包围之中。

　　被困在内中之人，不由暗暗骂这鸠摩达空，却是在无一人行动。

　　而那些站在长道两侧的道童，则是早就被楚河的士兵抱下，送到了一侧看管，就连祭坛之上的道士也都被一一制服。

　　“你们谁还能够做出承诺，我楚河便放你们离开！若不然，咱们今日便见一见血！反正杀一个仙人也是杀，我楚河不在乎在多一些作孽！”

　　楚河看着这些冥顽不灵的老家伙，却是不由的沉声说道。

　　他却是喜欢上了鸠摩达空，这和尚看起来虽然像是一个老色狼，不过却懂得进退。

　　“哼！你这是大逆不道！势必要受到天罚的，我等乃是正义之士，就算是死，也要为天下清楚你这一个祸害！”

　　说着，马心猿身体一动，竟然直接朝着楚河攻击而来。

　　砰！砰！砰！

　　他身还未到，手上的暗器已经投射而出，这些暗器宛若是天女散花一般，将楚河笼罩在了内中。

　　嗖！嗖！

　　也在这个时候，所有的士兵，扣动了手上的扳机，放开了手中的弓弦。

　　弩矢弓箭飞速射来，却是足足有三四千之多。

　　楚河看着飞来的暗器，身体却是轻轻晃动，却是用的兵家的基础移动之法，在他的行动之间，却是横身躲过了飞来的暗器。

　　“老家伙，你名家想要害我多次，今日我杀了你，看看你们名家会不会彻底的疯狂！”楚河微微微微一笑，身体再次一动，却是挥剑直接刺向了前方的马心猿。

　　而在两人不远处的众人，却是一个个的运转着自己的功力，欲要阻挡箭矢弓弩的攻击。

　　不过，箭矢他们很容易去挡，然铺天盖地的弩矢却是杀伤力极大，且这些弩具都是经过马均的改进，发射起来不禁能够一次性连发二十发之多，且穿透力还能够穿透薄甲，却不是他们能够轻易抵挡的。

　　“楚河，你会受到天罚的！”

　　姬剑怒目看着楚河，他的身上却是已经被弩矢插满，一手扶着剑欲要就这般的死去，却是不料自己这最后一剑没有插好，身体直接倒在了地上。

　　砰！砰！砰！

　　场中一个个的大名、宗师尽数变成了刺猬，倒在了地上。

　　周围吹过了一阵风来，却是将血腥味吹出了极远。

　　“主公，东莱三千兵马还有不到半个时辰便要来到了！”

　　这个时候一起快马而来，看着沉默的战场，还有一剑将马心猿刺死的楚河，不禁高声喊道。

　　楚河扭头看着那士兵微微一笑，而后对着周围的士兵说道：“按照计划行事！”

　　“楚王，你这有违天道！杀他们，你将永不可能登上皇座！”荀攸看着前方的楚河，却是满眼的泪痕，不由的高声喊道。


第454章 你是神么？

　　“我坐不坐的上这皇座，决定权不在你！再说，你以为本王稀罕，去做一个毫无自由的皇帝么？”楚河看着荀攸却是微微一笑，带着一抹玩世不恭的口气说道。

　　荀攸听后不由一愣，那押着他的士兵，却是掉转了马头，带着荀攸朝着前方快速的行去。

　　周围的三千骑兵悄无声息的消失在了沙滩之上，而楚河径直朝着那大海之上的祭坛上行走而去。

　　此刻的太阳已经渐渐斜过了正南，显然已经是错过了最佳祭祀的时间。

　　那些道童和道士更是被带离了出去，所有人的眼中尽是一抹的恐怖，只是在生死的威胁之下，所有人都闭上了嘴巴，并不敢多言。

　　周围已经没有一个活人，整个数百米的沙滩上，仅有楚河一个人，还有海中的飘着的尸体和长道远处的那一堆尸体。

　　楚河缓步朝着前方行去，看着已经布置好的东西，将那三牲、瓜果和点心一点点的抛入到了前方的大海之中。

　　而后又拿起了桃木剑，双手一动将之折断，并将祭祀用的香炉符纸等等一切都抛入了大海之中。

　　最后他来到了那一块用油布盖着的东西前面，他也不知道是什么，不过他也相信，这些死人除却清风道长，其他人肯定要也不知道。

　　哒！哒！哒！

　　便在这个时候，自东莱飞驰救援的骑兵却是已经出现在了天地的尽头，阵阵的马蹄声更是不断的响起。

　　不过楚河并不惧怕，周围的林中，已经埋伏好了他的人，只要这些人来到沙滩上，等待他们的便是死亡。

　　“这是什么呢？”

　　楚河看着眼前的东西，并未立马打开，而是扭头看向了大海。

　　远处的海岛依稀可见，湛蓝色的天空下，一波波的浪花正不断拍打着脚下的柱子。

　　“你们赢不了的！永远也不会赢的！和我斗，还不如回家清修！”

　　楚河看着大海忽的喊了起来，他也不知道自己为什么如此激动，只是知道，自己若不喊上两人，便白来了一次。

　　怎么说这也是清风道长摆出来的大仪式，他又怎么肯不放肆一会！

　　“让我看看你！”

　　说着，楚河的手一挥，却是将那油布直接挑开，顿时之间一抹金色的光芒冲天而起，将楚河映的像是一个神人一般。

　　远处来到沙滩前的东莱士兵，却是骤然停了下来，他们眼中的杀意在这个时候骤然停了下来，看着前方远处，那被光芒笼罩在内中的楚河，眼中却是充满了一道惊慌的情绪。

　　“杀了他！那就是楚王！”

　　领兵的将领不由眉头皱起，却是扭头看着身后的兄弟们，不由高声喊道。

　　只是，他身后的士兵并未有一人感动。

　　生活在海岸边上的士兵，他们自小便听过无数的传说，其中海神、龙王的传说更是无数。

　　尤其是像楚河这样站在大海之上，被金光笼罩的人，在他们看来便是神一般的存在，若是不小心得罪了他们，定然会引来大海的咆哮和报复。

　　神秘的大海，无数次的带来了灾难，让生活在海边的人敬仰和恐惧，但凡有任何的机会，他们都不会得罪这等神奇的人的。

　　没有会怀疑，楚河身上的光芒来自他身前一块奇异的石头，所有人都看到，前方行动的楚河却是带着光芒走动，宛若那一团便是楚河焕发出来的一般。

　　“请绕如我等的无知，多有得罪之处，还请您见谅！”

　　士兵们一个个自发的从战马上翻身下来，看着前方的楚河却是不敢在行进半步，纷纷跪在地上，异口同声的高声喝到。

　　那领队的将领却是眉头皱起，看着前方的楚河不由低声说道：“装神弄鬼！”

　　言罢，那将领便抽出剑来，欲要去杀掉楚河。

　　身后的一个老兵赶忙抱住了那将军的腿，不由高声喊道：“那是神，将军你会遭受报应的！”

　　“草！他要是神，老子便是昊天大帝！”将军也是被气晕了，一脚踢开了那老兵，快步朝着前方行去。

　　众士兵不由一脸怒意的看着将军，却是心中生出了一股不满。

　　这个时代的人，侮辱谁都可以，不过就是不能侮辱圣人和神明！

　　噗哧！

　　还未等那将军靠近楚河，远处丛林之中，一道冰冷的弩矢，忽的闪射而出，直接没入了那将军的心脏。

　　将军这才刚来到死人身前，却是身体一颤，不由低头一看，眼中光芒散去，噗通一下子倒在了地上。

　　林中的田楷却是露出了一抹笑意。

　　远处的东莱士兵见此，不由心头大动，更是跪在地上不敢在抬起头来。

　　楚河被眼前的石头震惊，他发现这个石头不仅能否发射出光芒，而且这些光芒竟然还有荧光粉的作用，被风一吹上面便会飞出许多金色的颗粒，这些颗粒附着在楚河身上，远远看去，便恍若是楚河自己发光了一般。

　　这也是为什么，楚河行动，那些光芒也跟着行动一般。

　　他也不知道这奇石到底是什么，只是却是暗暗猜测，清风道长肯定便要用这石头来迷惑众人。

　　“你们这些人罪孽深重，却是不能在当兵了！都回家种地捕鱼不吧！”楚河看着前方的大军，却是猛然抬头，带着一抹君王之气的高声喝到。

　　声音传递出来，众士兵却是犹如遭逢大赦一般，一个个的磕头道谢。

　　啪！啪！啪！

　　众士兵在沙滩上面，便直接把战甲兵器一一抛弃，然后在将战马上的用具也都一一抛却，在三跪拜之后，这才三三俩俩的朝着周围行去。

　　不多时，田楷带着一队士兵自林中走来，却是惊奇的看着楚河，眼中带着一抹震撼的问道：“主公，您是神么？”

　　“草！老子要是神的话，还用跑到这里来么？一个手指头便可以将曹操那厮鸟人给碾死！”楚河看着众人却是调笑的说道。

　　被楚河这么一说，众人紧张的情绪却是慢慢放松了下来，紧接着便被眼前的奇怪石头吸引。

　　楚河暗暗叹息，却是暗道这个时代的人，对于奇异想象的展现，已经崇拜到了一种极高的地步，这是后世无论如何也不可比拟的。


第455章 东莱

　　“将石头用油布包裹！咱们此刻去东莱城！”楚河看着田楷和周围的士兵却是兴奋的说道。

　　东莱的三千骑兵定然是其最大的兵力，如今全部送到了这里，东莱定然空虚。

　　正好楚河麾下士兵的粮食都已经用尽，却是要去补充一番。

　　东莱乃是海边城市，人口虽不多，却也极为繁荣，内中自然有他们需要的东西。

　　哒！哒！哒！

　　战马飞驰而过，楚河带着大军纵横前往，不多时东莱便在了眼前。

　　巨大的城墙上面，锦旗飞扬，不过内中已经没有多少的守军，此刻大门也还是四门尽开，许多的商队正排队前进，更有百姓在道路两旁农作。

　　远远的看去，似乎蓬莱那边并未有什么事情发生一般。

　　“主公，会不会有阴谋？”田楷扯着缰绳，看着远处的东莱城，不由的轻声问道。

　　楚河哈哈一笑，看着田楷说道：“我带你们过来，便是为了培养你们无所畏惧的心态！连天王老子咱们都敢去杀，曲曲一个城，咱们还怕个鸟！”

　　说罢，楚河挥手带着大军纵马朝着前方驰骋而去。

　　城头上，一个中年将领面色微寒，看着前方忽然出现的黑压压的骑兵大军，却是紧握着拳头，心中不断的呼喊着什么。

　　远处的道路上，许多的商队见此，纷纷的拉着车马退到一旁，更有许多的农作的百姓，咧着嘴看着行过的军队，一双眼睛里面却是没有任何的色彩。

　　战乱多年，东莱变换易主数次，他们早就习惯了这样的生活，无论是谁来，都改变不了他们的命运。

　　“大人，咱们要不要……”一个穿着体面衣衫的文士，抱手对着东莱城守恭敬的问道。

　　东莱城守却是叹了口气说道：“你以为咱们就算是关上城门，便能够挡得住他们的奔袭吗？我那三千骑兵可是咱们的精锐啊，精锐都不成，这些老兵老将的能当什么用处！”

　　他的语气之中尽是沧桑，不过东莱数次易主，改变旗帜，他还能够是城守，主要还是因为他对周边的百姓不错，懂得变通。

　　言罢，东莱城守见空城计起不了什么作用，转而看了眼那文士，带头朝着城下走去。

　　“走，出去迎接！他们不过曲曲数千人马，所谓不过是粮草问题，传我军令，将城中细软准备一些，在将上好的马料和粮草准备齐全！”

　　东莱城守轻声说着，却是已经来到了城下方。

　　楚河快马来至，看着自城中走出的一队人马，知道这便是东莱太守，却是微微点头，轻声说道：“谁是东莱太守？”

　　“在下！”

　　中年人抱手说着，他快步走到近前，对着楚河抱手行礼。

　　楚河微微点头，看着眼前的城守，轻声说道：“给汝半个时辰，去城中准备一万军马两天用的行军干饼，有馒头干货什么都可以！”

　　“一万大军……”

　　东莱太守不由心头一惊，却是身体一颤，赶忙细细算了一番，这才再次抱手说道：“将军，我城中粮草无多，恐怕没有这么多的干饼，不过东莱城临近海边，倒是晒干的海货不少，您若不觉得腥臭，我便多给一些……”

　　“嗯？休要糊弄我们，赶忙去弄！”田楷眉头皱起，怒声喝到。

　　楚河细细一想，微微点头说道：“这样吧！给我五千士兵两日用的干粮和馒头，在给我五千士兵两日用的海货，速去解决！”

　　“是！”

　　东莱太守身体一动，扭头看了一眼几个心腹手下，却是大声呼喊着让他们带着人赶忙去做。

　　不多时，东莱城一片的热闹，却是士兵拿着城守府的银子，正在内中购买干粮和一些海货。

　　大约半个时辰之后，总共十大车的干粮和海货运动到了城外，另外还有十几车的粮草马料，还有一小箱子的财宝。

　　楚河微微点头，看了眼田楷说道：“将这些马料和干粮海货分发下去！”

　　言罢，楚河翻身下马，来到东莱太守面前，颇为欣赏的问道：“你叫什么名字？”

　　“是仪！”

　　是仪看着楚河抱手说道。

　　楚河不由一动，却是脑中光芒一闪，想到了这么一个人物，他乃是东海郡营陵人，本在本郡为官，后来在孙权建立东吴之后，为孙权的部下，后进封都乡侯，也算是一个能人。

　　“嗯！多谢！”

　　说罢，楚河大部朝着城中走去，所过之后进阶退到城中两侧，他只在城门前转悠了一番，却是看着城中的景象，不由长叹一声。

　　东莱并非是富庶之城，尚有许多的房屋都是土房，周围百姓穿着更是极为简单，扭头大步朝着军中行去。

　　嘶！

　　翻身上了追风，楚河看着粮草已经分发完毕，每一个士兵的行囊之中都又鼓动了起来。

　　整个城外一片的安静，四千多的人马整齐的排列，却是没有出现一丝的混乱，也没有出现任何离队的现象。

　　“这些钱，不多！也是我的一番心意！”

　　楚河自田楷的手中接过了一代银子，却是直接抛给了是仪，这些都是田楷自曹军营中所得，今日却是投桃报李。

　　是仪见此，眼神一动，赶忙抱手说道：“敢问将军尊姓大名！”

　　“楚河！”

　　楚河说了一声，纵马沿着一侧的道路，直接朝着东方快速行去。

　　哒！哒！哒！

　　大军同时见开赴起来，却是留下了满眼疑惑的是仪，他身旁的那文士却是眼中带着一抹的光芒，不由惊声说道：“常山王？”

　　“什么常山王，他此刻应该在常山享乐才是，怎么会来咱们这里？又如何会穿越了如此长远的距离？你们多想了！他可能是一个同名的人，都跟我回去吧！”

　　是仪眼神微微闪烁，却是制止了身后士兵的一轮，却是转身朝着城中行去。

　　身旁的文士微微点头，也跟着说道：“是也！常山王有如何会穷到劫掠城镇，索要粮草呢！”

　　不多时，楚河大军走出东莱，和隐藏在道路上的一百多士兵汇合在了一起。

　　这些人看守着荀攸，他却是不想让荀攸在脱手，此番定然要将荀攸带入常山，和荀彧一同为他所用。


第456章 救孙坚

　　战马飞腾，楚河带着大军四处奔驰，沿着齐鲁大地的南部，开始朝着西方前进，他要走一条环形的道路，让曹操彻底的崩溃。

　　起初几天荀攸还不想和楚河说话，问他们都是一个死硬的脾气，不过当楚河行走到了昌卢之时，荀攸才开始忍不住露出了惊奇的眼神，也开始说起了话来，不过他是想要从士兵的口中套出，楚河的目的到底是什么。

　　“主公，前方四十里外有一支万人大军正在行进，看来是前往青州截获我们的！”田楷带着几个人，自一处山丘上面走下，来到了一片山谷之中，看着停在这里的楚河抱手说道。

　　楚河微微点头，看了眼荀攸，却是轻声说道：“派人监视！夜晚偷营！大军休息！”

　　简单的命令下达出去，旁边的荀攸看着楚河，却恍若自言自语的说道：“王爷，您此番的意图莫非是要让曹公改变计划！”

　　“若不然呢？”

　　楚河没有反对，而是轻声说道。

　　他的手中拿着这一带的形势图，是身后的兄弟们，自一处营地里面得来，却是将周围的一切地理描绘的十分清楚。

　　这个时代，和后世的地形有了很大的改变。

　　自东莱西去之后，楚河总共闯了十三处营地，杀敌两三万，重新获取了三次粮草，且还破坏了青州牧组织的围剿之军，成功的挣脱出来。

　　今日是他挣脱出来的第二天，后方的青州军已经乱作一团，根本没有能力在给他照成任何的伤害。

　　不过，眼前出现的这一万大军，却是个未知数，故而他要打残对方，在对方还没有嗅到他所在的位置之时。

　　“王爷，我有一个秘密不知道你想不想知道？”荀攸似乎改变了注意一般，看着楚河轻声说道。

　　楚河扭头，却是露出了一抹邪邪的笑容，轻声说道：“但凡说来！”

　　“长沙太守孙坚还没有死，他和他的水军正被困在江都！”荀攸看着楚河，眼中带着一抹智慧光芒的说道。

　　楚河微微一顿，看着荀攸问道：“江都？扬州？那不是曹操的地盘的吗？他怎么会允许孙坚在那里，还有荆州和巴蜀的人，允许他们活着度过长江么？”

　　“哈哈！王爷，你可听说过曹公曾出兵江南的消息么？”荀攸的一句话，却是引起了楚河的心动。

　　“嗯！说说看！”

　　楚河的心中也在思考，为何荀攸要告诉自己这些，难道是因为荀攸看穿了他的计划，欲要阻止楚河么？

　　“当初曹公分兵数路欲要攻下荆州，夺取江南沃土，却最终返回，便是因为清风道长的游说，还有刘表张角的联盟！……”

　　原来曹操已经和刘表张角联盟，不过双方的联盟不是什么战略同盟之类的，而是一种互不侵犯的联盟，他们以荆州为刘表之地，以长江为界，长江以北为曹操之地，以南由张角刘表统御。

　　而孙坚便在他们制定盟约的迁徙逃过了长江，欲要偷偷的带着军队去常山，却是曹操的军队逼迫，不得退入江都。

　　江都也是一个富庶之城，更是一处粮仓，内中的粮草足够孙坚坚持五年之久，且城墙更是高大。

　　孙坚夺了江都之后，便死守在内，不让曹操进入半分。

　　加之孙坚身边还有太史慈、周瑜等大将，更有士兵三万余人，使得江都城至今仍旧还在被曹操围困。

　　而复杂围困的曹操大将，乃是臧霸和曹休！

　　这一战乃是曹操历练曹休的一战，故而在派给他们四万大军之后，便开始按照和清风道长等人的约定，联合董卓先除楚河，这才有了今日楚河统领之地，四处交战的局势。

　　听完荀攸的话，楚河微微点头，孙坚等人的重量确实足够让楚河动心，加之他若是救了孙坚，定然能够将江东的武将彻底的心诚。

　　只是，如此一来，自己若要从跨越两州甚至三州回到冀州便是难上加难。

　　如此远的距离，也不宜于他对于冀州的情报，只是他若不如此去做，心中终是觉得有些遗憾，毕竟孙坚他还不想让其死去！

　　“你这一计果然很好！既能够拖延我的计划，又能够让夏侯悙和典韦赢得时间，对我进行围堵，且还让我有可能措施冀州战事！只是你认为如此，曹操便能够不乱么？”楚河扭头看着荀攸说道。

　　荀攸哈哈一笑，看着楚河的眼神，却是心头猛然狂跳，一个想法忽然生出在了他的心底之中，不禁看着楚河说道：“如此！咱们不若堵上一次，倘若你能够成功救出孙坚，且还能够回到冀州，我荀攸自此便是您的人了！”

　　“此话当真？”楚河瞳孔一震，却是不可置信的看着荀攸问道。

　　荀攸点头说道：“君子一言驷马难追！”

　　“好！既然你敢赌，我便陪你一场！”楚河似乎心情大好，眼中闪烁着一抹光芒。

　　在楚河的心中，荀攸和荀彧、郭嘉是一个重量级的人物，就算是让他舍弃整个幽州，他也愿意去换荀攸加入自己的阵营。

　　时间一点点的过去，天色渐渐的黑了下来，一个士兵悄然来到楚河身边，抱手说道：“主公，田将军已经寻好了袭营之地，此乃他的计划！”

　　说罢，那士兵将一张绸缎奉到了楚河的跟前。

　　楚河微微点头，打开一看，觉得甚好，扭头自身旁的亲卫手中要过了炭笔和绸缎，奋笔疾书了一通，递给那士兵说道：“让你们田将军速速安排！”

　　“诺！”

　　士兵带着绸缎快速飞驰而去。

　　楚河看了看天色，安排了五十名士兵留在看守荀攸，自己则是带着士兵纵马朝着前方悄然行去。

　　黑夜之中，在一处河流的岸边，有一片营地，炊烟扬起，嘈杂的声音不时的传出，阵阵饭香味，正不断的传递出来。

　　田楷身后一支两千人的骑兵悄然而致，来到了他的身前。

　　他看着手中的密信，微微点头，将寻到一伍士兵，轻声嘟囔了几句之后，众人方才骑着战马消失在了黑夜之中。

　　而后，他将楚河密信塞入怀中，这才骑上了战马，带着身后的士兵，毫不犹豫的朝着敌军阵营冲击而去。


第457章 糜氏兄弟

　　“杀！”

　　厮杀和吼叫正在河边营地上面进行着，楚河站在黑暗之处，身旁的士兵押着荀攸，看着眼前的一切。

　　万人大营已经连成了一派，却在大军的冲击下，变得凌乱无比。

　　敌将在第一回合，便被田楷一刀斩杀，失去主心骨的大军，溃不成军。

　　半个时辰之后，田楷带着大军重新来到了楚河跟前，所有人的眼中带着一抹光芒，磅礴的杀气更是在空中隐隐凝聚。

　　百战之师的雏形已经隐隐出现，这四千多人的骑兵，此战却是再一次得到了晋升。

　　“走！”

　　楚河微微一笑，看着众人，上马而去。

　　身后大军快马前行，直接朝着前方飞驰而去。

　　天色渐渐的明亮起来，楚河带着大军来到了一处山丘之上，远处是一座城池，在晨光之下笼罩在了一团雾色之中。

　　“主公，我们到下邳了！咱们是掠城而过，还是自这边过去！”田楷看着前方，为楚河指着道路。

　　楚河看着前方的景色，便见万亩良田之前，那一座城池之上旗帜飞扬，一旁有一条道路，直通南方，此乃一条官道。

　　不过这条官道的另外一旁，还有一个东海，若是楚河带兵从这里过去，定然会受到两边的夹击。

　　如此一来，还不如直接从下邳城中过去。

　　“我让你们准备的旗帜可准备好了！”楚河看着田楷，并未回答他的问题，而是提出了一个问题。

　　田楷将手一挥，身后的战士将一面面的旗帜竖起，却是他们自那一处营地里面夺来的曹军的旗帜。

　　“你们这是要……”

　　荀攸瞬息明白了楚河的想法，不由有些颤抖的说着。

　　楚河微微一笑，点头说道：“自然，我要一路杀过去！且还让曹军无法传递信息！”

　　见识过楚河军马的快速，荀攸一点也不怀疑楚河有这样的能力。

　　他们连夜偷营，骑在马上吃饭，在天亮之前感到了下邳城外，只要他们能够进入下邳城，自然能够快速的飞驰而去，敢到曹军信马之前，到达江都。

　　不过，荀攸很想看一看，楚河到底要用什么法子，去救出孙坚。

　　他告诉楚河这一消息的目的便是要让楚河自投罗网，那里有四万大军，只要从那里挣脱出来，在指挥大军，以臧霸和曹真之能，定然可以将楚河陷在江都。

　　如此一来，冀州并州无主，曹操的计划便可以完美的执行。

　　他和楚河玩的是阳谋！

　　“前进！”

　　楚河一路上处处都是和士兵们吃喝同步，从未比士兵们多，也从未有过比士兵们更好的待遇。

　　这一路下来，众士兵却是对楚河的敬仰和崇敬更加的浓厚。

　　在这一路的磨练之下，众人隐约之间已经成为了一个整理，相互之间的默契更是到达了只要对方一挥手，他们便可以知道身边兄弟想要做什么的想法。

　　这是一支强军！

　　在楚河的命令之中，众人开始分作两团，沿着山路朝着山下行去。

　　来到山下道路上的时候，两军刚好融合在一起。

　　哒！哒！哒！

　　远处下邳城的守军早就注意到了这里的情况，更是派出了探马，在探知这是一支自己人的军队之后，警戒之心便又放开来。

　　“下官糜竺，拜见将军！不知道将军欲要去往何处？可有曹公印信！”来人是一个文若的青年，带着一干部下，快步来到了楚河战马之前抱手说道。

　　士兵之中，被藏起来的荀攸却是不由心头一动，只是他被放在一个麻袋里面，身体挣扎了一下，却是弄不出多大的动静。

　　楚河心头一动，看着糜竺心头百感交集，不由暗暗长叹，这就是历史上资助刘备，无论刘备困苦穷富，都一路忠心下来安汉将军。

　　他的待遇在刘备建立蜀汉之后，一点也不低于诸葛亮，只是他的弟弟却是在原则上面犯了错误，导致了二爷兵败身死。

　　只是，此刻却在曹操下为官，还是下邳城的城守。

　　看着楚河眼中一抹激动，糜竺也是心头一阵疑惑，他感受着这支军队的气势，却是不由的暗暗吃惊，双手悄然朝着后面背去，却是对着身后的两人做了一个手势。

　　其身后，又一个和糜竺模样相同之人，抬头之间露出了一抹惊讶，便要借着周围众人退到后面。

　　“这位可是糜芳兄弟？”

　　楚河抬头之间，正好看到了糜芳，却是笑着问道。

　　糜芳身体一顿，赶忙抱手说道：“末将正是！末将和哥哥投入曹公麾下较晚，军中大将多有不识，敢问将军姓名？”

　　“哈哈！好说！好说！”楚河哈哈一笑，看着两人问问点头，暗道是一个人物，而后扭头看着身后的田楷骤然说道：“抓人进城！”

　　噌！

　　便在楚河话必之后，糜竺一手按住剑鞘，一手抽出了腰间宝剑，便朝着楚河刺去。

　　砰！

　　楚河挥手之间，便将糜竺的兵器打掉，一把抓住了糜竺冷声说道：“好一个糜氏兄弟，当年陶谦待汝如何？尔等岂会不知，如今陶谦何在？尔等又在做什么？”

　　此话一处，糜竺兄弟却是身体一颤，看向楚河的眼中，却是带着一抹泪光，不由的气势一落。

　　身前楚河大军骤然一动，快马进入了城中。

　　而城中的守将士兵俱是茫然，城守和守将都被抓住，他们这些人还能泛起什么大的浪头，索性之间，下邳城竟然不动一兵便直接投降了楚河。

　　“陶公待我等如子，恩情永不敢忘！壮士，你走吧！我糜竺不会拦着你的！也不会去上报给曹军的！”

　　糜竺心头一动，只道是和陶谦有旧之人，若不然对方也不一定认得自己，心情滴落之下，不由的说道。

　　其实他们也没有什么办法，便听城中一片的投降之声，他们的心便已经绝了任何的想法。

　　楚河看着两人却是觉得可以一用，不由的轻声问道：“汝等既然身怀陶公，我也不在隐瞒，我便是常山王楚河！”

　　“什么？……不可能？”糜竺猛然睁开了眼睛，带着一抹震撼的说道。

　　楚河哈哈一笑，却是看着了然的说道：“哈哈！将荀攸给我带上来！”


第458章 火烧中转站

　　“糜竺，愚蠢！你们就没有发现，他们身上的气息么？”

　　荀攸被从麻袋里面弄了出来，看着糜竺不由的大声吼道。

　　糜竺两兄弟这确认，眼前的这人就是楚王，常山王楚河。

　　“王爷，请受我等兄弟一拜！”糜竺兄弟跪在地上，眼中便是诚敬之意。

　　“我来问你们，陶公现在在何处？”楚河看着两人，却是想起了仁义的陶谦和孔融两人，根据他最后的情报，陶谦和孔融似乎是逃亡了扬州。

　　糜竺兄弟对视一眼，却是不由的抱手说道：“陶公和孔融逃入扬州，准备和曹操决一死战，却不料扬州太守惧曹操，给我等下了迷药，将我们送给了曹操，陶公因此疾病爆发，在送往许昌的时候，陶公病亡，他死前告诉我们，王爷乃是忠义之人，大汉天子托付重任，要我们去投靠王爷，可是……”

　　当下两人的眼中便流淌出了两行的泪水，却是看着楚河心中一动，只是两人已经归附了曹操，在要投靠楚河，定然名声受损，却是两人难以启齿的原因。

　　楚河听到两人说言，若是在不知道两人的心思，却也妄为常山之主，听着两人的话不由的哈哈一笑。

　　“该死！糜竺你等行为背信弃义，有违曹公的信任，必为天下耻笑！”荀攸眼神一变，不由大怒轻声说道。

　　楚河知道荀攸的目的，他是要让糜竺两人绝了投靠楚河的心思，全心的去为曹操做事，只是，楚河又如何能够让他随意。

　　“公达，你将孙权情报告知与我，也不是属于背信弃义么？在说还有你和我的赌约，到时候你败了，可是要为我楚河做事的，如此说你的同僚却是不好！”楚河看了眼荀攸，却是笑着说道。

　　荀攸听后身体一颤，正要说些什么，却是被身旁的士兵拖了下来。

　　“两位大名楚河久仰，今日一见相见入故！但请先生入我军中，为我臂膀，同复汉室江山！”楚河上前一步，抱手躬身对着糜氏兄弟极有诚意的说道。

　　糜竺两人对望一眼，不由大喜过望，赶忙抱手跪地，高声说道：“主公！”

　　“好！整顿你们的人马，跟我一同南下，去江都救出孙权后，咱们在将曹操之地好好的乱上一番！”

　　楚河看着两人心头大好，笑着说道。

　　两人赶忙起身，朝着身后的城中而去。

　　不多时，糜竺兄弟按照楚河的命令，在下邳丞南门带着三千士兵和楚河汇合到了一齐。

　　众人也同时补充了新的马料和干粮之后，在楚河的带领之下，朝着前方飞驰而去。

　　“主公，前方六十里外，有一处山谷，此乃曹操的军资中转站，扬州徐州之地的粮草物资大多是从这个地方辗转到各地，内中更是存粮无数，若是咱们能够将这一处地方烧了，定然能够让曹操震动的！”

　　糜竺于荀攸不同，他们兄弟是忠心要投靠楚河的，故而对于周边的情报也是知无不言言无不尽。

　　楚河听后心头一顿，却是谨慎的问道：“那里的守军有多少人？”

　　“有三万！”糜芳接话说道。

　　楚河眉头皱起，却是长叹一气，摇头说道：“那里固然重要，不过太危险了！”

　　“主公，你若信我们兄弟，我们今夜便可以帮主公，将这一处地方彻底的毁掉！”糜竺初入楚河军中，寸功未有，此番却是要建立一场大功，以在楚河军中能够有地位。

　　楚河听后微微点头，知道糜竺既然敢如此说，定然有自己的计谋，眼神坚定的道：“如此，但请糜将军将计策到来！”

　　两人低声密语，楚河听到最后，眼中却是带着一抹振奋的光芒，看着糜竺笑道：“好！好！好！子仲此法却是玄妙，传我军令，快马前行！”

　　说罢，大军骤然快速前进。

　　近万人的大军，在曹操之地弄出来的动静自然是不小，不过仍旧是没有人怀疑楚河他们是敌人。

　　这一路上他们又过了三个关卡，关卡的士兵但见糜竺兄弟，纷纷打开关卡，让他们快马飞行。

　　这个时候，还没有人知道糜竺兄弟已经反了曹操，故而他们此行极为顺利，到傍晚的时候，终于来到了那中转站前。

　　负责维持中转站运转的是曹操麾下的钟繇，还有一员大将文聘。

　　当糜竺出示他的令信之后，守卫山谷的士兵，将那巨大的寨门骤然落下，将糜竺一军全部放入内中。

　　这是一座位于一片青山绿水之中的巨大营寨，曹操将这一处山谷完全变成了他的补给基地，利用石墙将山谷的两侧截断，筑起高墙，在派遣了士兵进行驻守，却是一处万无一失之地。

　　楚河夹杂在士兵之中，惊奇的看着周围庞大的工程，却是满脸的震惊。

　　内中仍在建设之中，尚有许多的农夫被囚禁在内，更有许多投降曹操的士兵也被安排在了这里开山凿洞，为他们做事。

　　而在山谷中心，有一个土寨，内中囤积着无数的货物和军资，都是曹操囤积下来的粮草。

　　不过，这只是曹操众多中转站中的一个，却是附着着两州粮草和军资的供应。

　　在城外有大量的马车停靠，山下岩洞里面，更是有许多的马匹在内中休息。

　　周围的山梁上，布置着一个个的岗哨，在山体一侧，更有许多的士兵在四处巡逻。

　　大军停在了土寨之外，按照规定，他们不得在这里待四个时辰，只要领取到了军资，便可要马上离去。

　　糜竺楚河两人一前一后，朝着前方土寨里面走去，身后还跟着四个护卫。

　　“下邳城糜竺，奉曹公紧急军令，前来领取十万弩矢、五千兵甲！”糜竺来到土寨内的一个大厅里面，看着上面正安坐在上，自那厚厚文牒之中，不断书写的文士，抱手说道。

　　整个大厅里面，有二十个士兵沿着墙壁侍立，更有许多的文官，正在匆忙的整理着什么，一阵阵的算盘声更是不断的响起。

　　那人头也没有抬起，却是轻声说道：“把军令和信件拿过来！”

　　楚河扭头看了眼糜竺，却是微微一笑，快步上前，手中拿着早就准备的好的东西朝着前方送去。


第459章 炸药

　　“不要动，动一下就要了你的狗命！”

　　楚河走到近前，图穷匕见，一眨间的功夫已经来到了中年文士的身前，右手由掌化作爪，直接抓在了文士的喉咙之上。

　　噌！

　　周围的士兵不由一动，却是纷纷的将腰间的武器拔出。

　　砰！砰！砰！

　　便在这个时候，一声震惊天地的声音响起，却是外面的田楷忽然发飙，带着士兵冲破了土寨的防御，直接进攻到了内中。

　　在他将土寨的士兵解决之后，便纵马上前，飞驰而去，朝着来时的那一面墙上行去。

　　这是他们离开这里的必经之地，却是需要打开，否则到时候便成为了笼中之鸟。

　　且在行进的途中，他将那些为曹军开山建筑营的奴隶和犯人释放，进而带着一群人在周围曹军不明所以的情况之下，将那城门彻底的占据。

　　由于事情发生在晚上，故而山上的哨卡只是听到下方传来一阵阵杂乱的声响，却是没有继续关注。

　　大厅里面的所有人，都已经被糜芳彻底的控制。

　　端坐在上面的那一中年文士却是面不改色，看着前方的糜竺和糜芳，冷声说道：“背叛曹公，这罪名你可知道！”

　　“钟繇，实话告诉你，荀攸军师也已经反了，此番若不是得了他的计谋，你以为我们敢这般大胆的闯入进来么？”糜芳对着楚河微微点头，却是来到了钟繇的身前轻声说道。

　　说着，糜芳便将钥匙解下，直接扔给了糜竺，轻声说道：“土寨库房里面有炸药和火油，让兄弟们先将火油放出来，在将炸药放置在各个库房里面！”

　　糜竺点头，抱手退下，却是带着他们自下邳城带出来的三千多士兵，直接朝着内中行去。

　　外面的山谷里面，众奴隶都纷纷的起身，将山洞中攻击出来的曹军一一斩杀，夺了他们的兵器之后，朝着田楷控制的城墙方向逃去。

　　而田楷则是没有耗费多少的兵力，竟在这些人的帮助下，直接杀了曹军的不下万人之多。

　　“呸！休要哄骗于我，荀攸正在乐平一带，如何会来这里！你们还不是看着文聘带军出去，才来这里作乱的么？”钟繇却是怒声说着，眼中尽是悲愤。

　　的确，楚河他们进入这里，便是和文聘打了一个时间差。

　　文聘每日这个时候，都要带着士兵出去遛马夜行，实际上是去进行训练，这处山谷太过狭窄却是施展不开，故而文聘在山谷外五十里的地方，寻了一个场地，每日都要训练两个时辰。

　　文聘也是因为，这里地处曹操控制核心之地，远离战场，才带兵出去的，若是知道有危险，恐怕会日日都在山谷之中守护。

　　糜芳也是无意之中得知了这一个情报，这才敢带着楚河前来夺这里。

　　进入这里，一直都是糜芳在说话，而楚河在钟繇的眼中，却是一个刺客的身份，负责至酎自己。

　　“将他绑在柱子上面！”糜芳看着周围的士兵，冷声说道。

　　顿时之间，周围的士兵上来几人，将钟繇押着绑在了一旁的柱子上面，另外内中的文官等等也都被绑在了一起，这些人都围绕着钟繇绑成了一个环形，为的便是防止他们离去。

　　时间一点点的过去，距离文聘归来还有一个时辰。

　　外面的士兵，却是已经准备妥当，一根根的火把握在士兵们的手中。

　　楚河对着糜芳点了点头，却是看了眼周围，也不再去管其他，径直朝着外面行去。

　　不过，当他行过一辆粮草车的时候，却是发现了自车上放置的炸药，这炸药的捆绑和制作都相极了马均研发的那种火药。

　　“怎么可能？”楚河不由一愣，拿着这包炸药，小心的用匕首将其弄开，看着里面的东西，眉头却是皱的越发深了起来。

　　“主公，库中还有一车炸药，咱们要不要带走！”这个时候糜竺走来，却是满头大汗的看着楚河说道。

　　楚河扭头看着糜竺沉声问道：“这东西是谁弄的？”

　　“属下不知！不过这东西似乎是曹操从某一个地方偷来的，经过兵工厂加工之后，这才运送到了各个地方！不过这些都是用来炸山的，真正用来对敌的要小一些！”糜竺看着楚河疑惑的说着。

　　楚河微微点头，看了眼糜竺说道：“将剩下的炸药让士兵带上！救孙坚的时候，能够派上用场！”

　　言罢楚河朝着外面行去，翻身上了追风，旁边的士兵递过来了一个火把。

　　在他们的两侧一条火油泼成的复杂路线显现，只要楚河将手中的火把一抛，顿时整个山谷便会响声动天，翻天覆地。

　　不多时，糜竺带着十几个士兵出来，他们的后背上面背着一个个的巨大口袋，内中却是装满了一个个的炸药。

　　“走！”

　　楚河高声一喝，顿时之间，战马齐动，周围的众人飞速前进。

　　那些被放掉的士兵，更是疯狂的奔跑，但见前方楚河回转，将手中的火把一抛。

　　呼！

　　只听一声风声，一条条的火焰道路骤然飞射而出，直接朝着前方的土寨之中延伸而去。

　　此刻，土寨之中的大厅里面，一个士兵正在费力的帮着钟繇松绑，周围的众人俱是一脸的惊恐，不断的吼叫。

　　“大人，放心我一定会救你出去的！”这士兵看着钟繇眼中带着一抹坚定的说着。

　　钟繇却是微微一叹，看着那人说道：“阿三，不要费劲了！这绳扣之法极为奇特，你解不开的！你还是逃吧！”

　　这士兵修炼有缩骨之功，在楚河他们策马的时候，他便一下子自绳套里面出来，奔到到钟繇的身前。

　　“火！”

　　“要爆炸了！”

　　身边的人不断的喊着，那阿三却是眼中带着一抹的自信，正当外面火焰即将点燃那炸药的时候，捆绑着钟繇的绳索竟然被他同时解开。

　　哗啦！

　　阿三身体一动，一脚踢翻了那主座前的座子，将下面的一道暗门拉来，露出了内中的一个暗道。

　　轰！

　　忽的，外面传来了一声声的爆炸声，却是震的众人一震摇晃。

　　“大人，快走！”阿三一把拉住了钟繇，却是猛然一推，竟将钟繇直接推入了暗道之中。


第460章 白马湖前杀神仙

　　轰隆隆！

　　便在阿三转身去给同伴结绳索的时候，一阵更为猛烈的爆炸声音响起。

　　紧接着便是一团火焰铺面而来，强大的气浪让这些人瞬间被埋在了废墟之中。

　　整片山谷的库房里面，更是不断有爆炸声音传递出来，让那些正在山上巡视的士兵，却是猛然震动，不知道有多少人直接掉落下了山谷。

　　大火冲天而起，将整片山谷都笼罩在了内中。

　　楚河并未有一丝的高兴，反倒是带着一抹忧虑的汇合了田楷，带着大军趁着夜色朝着远方飞驰而去。

　　便在楚河他们刚刚离开约有不到半个时辰的时候，另有一队骑兵自远处飞驰而来。

　　这一支骑兵上面，战士们并未穿甲，而是穿着普通的衣服，为首之人，更是长得极为俊俏阳光，正在他和士兵们有说有笑的时候，忽然被前方山谷中的天空惊的待在了原地。

　　“好热的温度？”周围的士兵不由疑惑的说着。

　　“那里……是山谷……”

　　一个副将不由惊声的喊了起来。

　　这支军队正是文聘带出去训练的军队，他们此刻却是来晚了一步，看着前方的通红的天空，文聘脸色大变，将胯下战马一扯，径直朝着前方飞驰而去。

　　哒！哒！哒！

　　“该死！这里到底发生了什么？谁能够告诉我？”

　　看着破乱的城墙，还有内中一条条的火焰道路和那炸碎的山洞，地上的尸体，文聘眼中一片通红，他只觉得胸中有一物堵着，气息不抑郁，无处挥发，话音刚落，不禁吐出了一口血来，直接自战马上面栽倒了下来。

　　而此刻，正在黑夜中不断飞驰的楚河，却是已经来到了六十里外的地方，在前方有两条路由楚河去选，一条是沿着大海前往江都，一条是行经白马湖，自那里沿河一路南下。

　　沿着大海最为安全，不过这一路上的曹军营寨城池极少，多位山地和村落，大军的补给却是一个问题。

　　而行至白马湖，沿河南下直指江都的话，虽然危险一些，但却好在敌军营地较多，也有一些城池，补给方面却是不用担心。

　　“去白马湖！”

　　楚河看了眼周围的众人，马上下达了命令，带着大军径直朝着前方飞驰而去。

　　三日之后，楚河连破六处营寨，闯过了十三道关卡之后，终于来到了白马湖，在这经过短暂的休息之后，楚河便要再次南下，此番他是要直接进入江都，破坏了藏霸和曹真的围困，将孙坚救援出来。

　　只是，正当楚河大军刚刚行过一处土山的时候，眼前忽然狂风大作，沙石乱飞，一片浓雾渐渐的升起。

　　“有妖人！”

　　糜芳眉头皱起，却是看着周围低声说道。

　　楚河深深吸了口气，他在书本上见过这等情况，知道是一些道士在施术，破解的方法也很多，只是没有一样他们带在身上。

　　“等一下！”

　　楚河看着周围欲要一试的田楷，却是轻声说道。

　　当年诸葛亮的八阵图便差一点灭了东吴的十万大军，此刻的飞沙走石显然是敌人已经布置好的，正在这里等着他们进去。

　　“主公，走这一条路！”

　　糜竺指着土山另外一条道路指去。

　　那里固然能够到达江都，只是要比曹军的送信之人晚上一天的时候，这对于楚河他们来说大大的不利，只是敌人并未显现，明显是要将他们据守在这里。

　　“走！”

　　楚河也是一个果断之人，见这条路不通，便下令朝着另外一条道路上面行去。

　　正待楚河刚刚来到那一条道路上的时候，自大军前面却是忽然出现了一人，这人楚河也是见过。

　　“于吉！”

　　楚河心头一惊，却是挥手将身后的大军止住。

　　周围的众人都是北方人，少有人听过这位经常活跃在南方的大仙，不过糜竺和糜芳却是听闻过他的一些传说。

　　此刻两人听到楚河的惊声，却是眼中带着一抹的不可置信。

　　“不错！王爷咱们有见面了！”于吉看着楚河笑着说道。

　　在阴阳家秘洞之中，汉末三仙除却南华仙人没有出现之外，楚河已经见过了于吉和左慈，却是没有想到今日还能够在见到这一个人。

　　不过，南华仙人已经被自己杀了，这于吉莫非是来寻仇的？

　　“你为何要阻挡我军去路！”楚河看着于吉轻声问道。

　　于吉哈哈一笑，却是看着楚河说道：“我算定你今日会来，所以便在这里等你报仇！”

　　“你我无冤无仇，何来报仇之说？”楚河带着一抹不确定的问道。

　　于吉哈哈一笑，看着楚河说道：“前几日我几个师侄去了蓬莱，却是被你杀了！今日我便要为他们寻一个公道！”

　　“你有没有算到，你今日会死呢？”楚河看着于吉沉声说道。

　　身后的田楷等人便要动手，却被楚河制止，他要和于吉单面的对决，绝对不能够将这些东西，牵扯到身后的这些兄弟身上。

　　楚河的恩怨和整个势力的恩怨绝对是两码事。

　　“好胆量！如今天机以乱，我用了一甲子的寿命才将你算出来，已经是对你天大的照顾！今日这白马湖便是你楚河的死期！”

　　说话之间，于吉手中光芒一闪，却是有一道无形的光芒朝着楚河飞去。

　　瞬息之间，楚河的眼睛里面浮现了一抹幻象，他的身体好像进入了一场奇异的空间一般，眼前的景象一变，竟然让他回到了自己的过去。

　　眼前一个人正在缓慢的靠近，那人的模样却是自己的师父。

　　“师父？”

　　楚河不由惊声的说道。

　　“你这个不孝徒弟，跪下！今日为师便要惩罚与你！”身前的人一边走一边说着，他看到对方的手中竟拿出了一柄奇异的武器。

　　“不！你不是我的师父！”

　　忽然之间，楚河的眼中光芒一颤，瞬息便看清了前方的景象，但见于吉已经走到了他的身前，正拿着一柄吴钩朝着自己的胸口刺来。

　　噗哧！

　　同时之间，楚河的手行动了起来，在吴钩即将刺入自己身体的同时，将身前于吉的手臂一剑斩断。

　　“怎么可能？”

　　于吉眼中带着一抹震撼的看着楚河，那一只断手却是直接飞起，朝着楚河的胸口再次刺来。


第461章 戮仙又如何？

　　“若然是一个无所畏惧的人！”

　　于吉看着楚河，却是骤然收手，身体也朝着后面一闪，竟然直接离开了楚河的攻击范围。

　　嗖！

　　一剑刺到了空处，身体也没有受到什么伤害。

　　楚河眉头却是皱起，看着前方停下来的于吉不由沉声问道：“你到底想要如何？”

　　“我不过是试一试你！”

　　于吉的话让楚河多少有些吐血，方才生死之战，此刻却是一脸的春风笑容，让楚河根本猜测不出来，眼前的这位大仙到底想要做些什么。

　　“现在让开道路，我大军过去！”

　　楚河看着于吉接着说道。

　　于吉摇头，叹了口气，缓步走来，这一次却是将手中的武器扔掉，看着楚河说道：“王爷，我乃山野不人，早就不参与这样的事情！今日阻你，不过是为了还一个老朋友的情而已！”

　　“你还别人的人情，难道就不怕欠下我对你的人情么？”楚河眉头皱起，看着于吉沉声说道。

　　楚河身后的大军正安静的瞪着，所有人的眼光都看向了这里。

　　尤其是田楷，看的更是心头震撼，只是心中狐疑为何这老道士要来到这里。

　　“哈哈！王爷的人情我自会还你，不过还不是现在！”

　　于吉来到楚河跟前，看着楚河笑着说道，眼睛不由的朝着楚河看去，内中颇多的惊讶，似乎楚河身后出现了什么情况一般。

　　楚河眉头皱起，他对这老道士多少还是有些防备的，只是心中也好奇，背后到底出现了什么情况。

　　便在他转身的刹那，于吉扔掉的吴钩不知道什么时候，又一次来到了他的手中，朝着楚河的身上狠狠的刺入。

　　砰！

　　楚河只觉得一股巨力刺在了自己的后心，钻心的疼痛，让他无法站位，身体一倾，扑倒在了地上。

　　“尔敢！”

　　田楷见此脸色大变，不由抽刀高声一喝，纵马朝着于吉飞驰而去。

　　砰！

　　只见光芒一闪，那斩向楚河脑袋的吴钩被骤然出现的长刀一下子挡住。

　　田楷宛若风一般的和于吉擦肩而过，他的手上不知道什么裂开了一道口子，鲜血流淌而出，紧接着便化作了一片黑色。

　　“毒？”

　　田楷心头大震，却是眯着眼睛看着前方的于吉，他没有想到，这老道士竟然行此卑鄙的事情，在吴钩上面下了毒。

　　啪！

　　田楷从战马上跳了下来，挺直的身体，看着前方正要朝着这边驰来的糜竺兄弟，高声说道：“不要过来！”

　　这个时候，楚河从地上慢慢的爬了起来，他的战甲已经被刺穿了一个孔洞，内中并未有鲜血流淌而出。

　　幸而许友文的那一套衣服，否者楚河今日定然成为于吉的刀下之鬼。

　　“妈的！你还是大仙呢！竟然这么阴毒！”

　　楚河轻声说着，却是和田楷形成了夹击之势。

　　于吉丝毫不在意，眼中却是闪烁着一抹的异样，看着田楷问道：“你还能坚持？”

　　“如何不能？”

　　田楷活动了一下手腕，他本就是被改造过的人，身体发生了奇异的变化，这等毒是毒不死他的，就连他手上的刀伤也是跟着快速的愈合。

　　“看来今日我又要戮仙了！”

　　楚河长叹一气，运转体内的内力，将之注入手中的龙帝剑中，提着剑缓慢的来到了于吉的身前。

　　于吉丝毫不怕，看着楚河说道：“无知小儿，南华被你杀不过是他自大，我准备充足而来，岂是你能够对抗！”

　　说话之间，于吉挥手之间，再次朝着楚河攻击而来。

　　精湛的剑法，让楚河也是微微侧目。

　　不过他的招式也就是那些，楚河以前学过，自然知道其中的破解之道。

　　砰！砰！砰！

　　楚河看清于吉招式之后，却是身体一动，脚步三三两两，速度和之前变了一个样子，手中的龙帝剑骤然一刺，竟直接破开了吴钩，直接来到了于吉的胸口。

　　砰！

　　于吉挥转，反手一挡，吴钩的剑格正好挡住了龙帝剑的剑尖。

　　噌！

　　紧接着又是一声脆响，周围众人只见楚河腰间一道光链闪现，下一刻于吉的眼中便是一脸的震惊，紧接着那一个身体开始慢慢的滑落。

　　砰！

　　于吉的上半身被软剑直接斩断，掉落在了地上，鲜血却是没有流淌出。

　　噗！

　　同时间，楚河手中的龙帝剑，光芒一闪，直接刺入了于吉的心脏之中。

　　鲜血汩汩而出，于吉的眼神也是暗淡无比，红润的脸上，瞬间变的煞白，恍若是受到了极为严重的创伤。

　　“果然是大逆之人！你杀了我会后悔的！”于吉看着楚河又开始了自己的心计，想要再次迷惑楚河。

　　只是，楚河这一次却在也不相信与他。

　　“我戮了你又如何？”

　　楚河看着于吉将剑一提，顿时之间便有一道鲜血出现，紧接着龙帝剑便是骤然飞起落下，眨眼之间，一颗脑袋自他的剑下悬起。

　　噗！

　　光芒闪烁，龙帝剑在左手软剑收入腰间的同时，飞点在了空中，直接刺穿了于吉的脑袋。

　　顿时之间，那还有动作的上下半身，在这一刻彻底的停下了动作，鲜血紧接着流淌而出。

　　“倒上火油，放上炸药，给我炸了！”

　　楚河扭头看着糜竺说道。

　　糜竺心头骇然，却是好不停留的带着几个士兵朝着这边行来。

　　“田楷，骑马带着一千人先行，若是碰到曹操的传信兵，杀！”楚河眼中带着一抹杀意。

　　旁边的田楷身体一震，却是从方才的震撼之中醒来，翻身上了战马，带着士兵朝着之前的那一条道路，径直飞驰而去。

　　飞沙走石已经落下，没有什么在能够阻拦楚河的大军。

　　只是楚河心头却是更加的沉重，他想不明白，这些老家伙，到底是谁调动的？

　　是曹操么？

　　不！他还没有这样的能力？

　　那又会是谁？

　　楚河不知道，他对于在和个时代知道的事情，也仅仅限于史书之中，其他的也并不知道，更何况这个时代的历史已经扭曲，出现什么样的事情，都有可能。

　　轰！

　　不多时，在白马湖旁一个巨大的爆炸声响起，于吉的尸体被火油和炸药彻底的焚毁，而那一颗人头，却是被楚河挂在了帅旗之上。


第462章 夜袭曹真

　　哒！哒！哒！

　　战马飞驰，旗帜飞扬！

　　楚河连续赶路两日之后，终于来到了江都范围。

　　在接连踏过了十几处营地之后，他们来到了一处山林的侧面。

　　前方不远处便是江都，在江都的外面有一片的营地连在一起，这些便是曹真和臧霸的大军。

　　四万大军彻底的围死江都的四门，每日都有战马声不断的传递出来。

　　噗！噗！噗！

　　十几个曹军的探马在逼出情报之后，被士兵们悄然斩杀。

　　楚河站在一处缓坡前，看着前方的敌军，眼中闪烁着一抹思考的光芒。

　　前方曹军皆是许昌精锐，乃是同曹操一同参加过当初围剿董卓之战的士兵，后来更是跟着曹操一同参加了诸多的战斗。

　　此番被曹操调来给曹真，便是想要好好的培养一下曹真。

　　曹真并非曹操亲生儿子，而是曹操收养的一个儿子，不过此人力大勇猛，却是一个勇将的料子，故而破的曹操的重用。

　　且臧霸也是骁勇之辈，有作战经验此番由他辅佐曹真夺城，却是最好的人选。

　　不过，楚河来了，这一切都将变得不一样了。

　　“传我军令，今夜子时偷袭这一片营地！田楷领一千人马去左边营地放火，糜竺领一千人马去右边放火！糜芳率一千人马留守在这一片山谷之上，让士兵准备好炸药，待我军过去之后，便将尾随而来的敌军炸死山谷之内！其余人待山谷爆炸声响起的时候，跟我杀入敌营斩杀曹真！”

　　楚河看着前方的营地却是下达了这样的一个命令。

　　他是要先打草惊蛇，然后在敌军受到损失之后，溃兵逃亡的时候，紧跟在溃兵之后直接杀往敌军的营地之中。

　　这连城的一片的营地并不好偷营，内中的纵横交错，巡逻的士兵就有五千多人，他们这些人若是全部冲击进去，恐怕损失不少人。

　　楚河这番的计划，便是让曹真知道有人杀来，他若要抵抗必须先杀了自己的人！

　　时间一点点的过去，夜幕也渐渐的降临下来。

　　便在前方营地的敌军正在吃热饭的时候，楚河士兵啃着干硬的馒头，就着水壶之中的凉水，正吃的起劲。

　　就连楚河也是如此这般，在这里没有人会有特别的待遇。

　　若说众军口粮最好的一次，还是自东莱出来后的几天，每日都能吃上些鱼干海货，却是比肯这些干粮要好。

　　不过，既然是从军打仗，就要经受起这些苦来。

　　幸好，这些人在楚河的带领下，已经形成了一支铁军，他们就算是三天三夜不下马，也依然能够进行战斗。

　　这便是楚河需要！

　　一支真正的悍勇之军！

　　“时间到了！出发！”

　　田楷领了一队人马，糜竺领了一队人马，分别于山的两侧出发，而糜芳的这队人马提前一个时辰，已经来到了山顶上面，准备好了攻击的手段。

　　呼啦！

　　一抹火光自黑暗的原野之中响起，紧接着便是一团火焰自曹军的营寨里面飞射而去。

　　两支队伍，来的犹如旋风一般，在曹真营地两侧冲开了营地的后门，直接进入内中，将一个个的营帐点燃。

　　“敌袭！敌袭！”

　　在一声声的呼喊声中，那些刚刚睡去的曹军士兵，惊慌的自营帐里面出来，纷纷朝着这边飞驰而去。

　　远在江都城墙之上的孙坚却是眼中闪过了一道光芒，心中不由的猜测，这个时候，到底谁还能够来救自己！

　　“主公，休息去吧！依我看，这些人不会成功的！”

　　在孙坚身后，一个伟岸的男子走来，看着前方点燃的火光，却是轻声说道。

　　一是对方人太少，而是曹营时刻提防着敌军偷营。

　　这男子说的果然不错，便在那冲入营中的两军正放火的时候，自曹真营地和周围营地里面，快速集结起了三支骑兵，朝着两侧冲击而来。

　　营地中的田楷和糜竺见时机成熟，招呼着手下，在和敌军接触之前，朝着后面疯狂的退去。

　　哒！哒！哒！

　　两支队伍何在一起，径直朝着前方的山谷之中逃亡而去。

　　曹真站在营地里面，身旁跟着臧霸，看着离去的敌军，皱眉问道：“藏将军，你看是否要追？”

　　“追！”

　　藏霸眼中带着一团火热的说道。

　　他的话音刚落便要上马去追，只是曹真一把拉住了藏霸的肩膀，轻声说道：“让副将去追！我们重点是身后的江都！”

　　藏霸这才想到自己的任务，赶忙抱手说道：“诺！”

　　不都是，曹营里面一队军马汇合在了一起，组成了五千多骑兵，径直朝着前方的山谷之中飞驰而去。

　　站在远处山坡上的楚河，却是微微惊讶，没有想到曹军军营竟然这么快便组织好了防御的队伍。

　　显然敌军早有准备，这令楚河不由露出了一抹疑惑的神色，要不要还按照计划行事？

　　前方敌军营地里面，许多的人都走出来，朝着周围快速的跑去，那一片曹真的营地之中，一匹匹的战马四处奔驰，却是将命令朝着周围传递而去。

　　楚河眼中闪过了一抹冰冷的光芒，看着前方的营地，轻声说道：“改变计划！冲击地方阵营！”

　　话音刚落，身旁的传令兵，赶忙朝着一侧行去，而楚河却是纵马径直朝着前方的敌军营地之中突击而去。

　　哒！哒！哒！

　　阵阵马蹄声骤然响起，前方的曹军军营却是没有任何的动静。

　　显然营地里面的马蹄声和外面追敌人的马蹄声，已经让这些士兵无法在从这方面判断什么。

　　而当楚河带着士兵飞驰到营地的时候，那守在营寨上面的士兵，还以为是追击的骑兵大队回来了一般。

　　“杀！”

　　便是一声令下，无数的箭矢自骑兵之中飞射而下，将周围四处奔跑救火的敌军击杀，紧接着化作了一柄尖刀，直接朝着曹真的营帐之中飞驰而去。

　　楚河在远处看的真切，在田楷和糜竺冲击敌军营地的时候，唯有这一片营地里面的没有出现混乱，反倒是颇为秩序，且在曹真和藏霸出现的时候，这片营地内的将士却井然的吹起了号角，组织起了阵形。

　　“曹真，纳命来！”

　　忽的，前方营帐走出一人，楚河定眼一看，不由高声一喝。


第463章 文台，跟我走吧！

　　砰！

　　那走出营帐的青年将军，身体一颤，整个人被喊的茫然无措，竟险些摔倒在地，幸而他倒退两步，身体碰触到了后面的营帐。

　　“休伤吾主！”

　　这个时候，藏霸自旁边策马而来，他也是刚刚回到营帐，本以为今夜会消停，却没有想到敌人会第二次冲击营地，这使得他们的常规调动部落，一时间无法集合，他也只得快马驰来，正好看到楚河临近曹真。

　　砰！

　　长枪被大斧挡住，楚河眼神一冷，却是猜测的出来，眼前之人定然是臧霸。

　　“臧霸！”

　　楚河看向臧霸，却是再次出枪。

　　噗哧！

　　臧霸刚要还口，却是没有想到楚河的枪竟然如此之快，迫不及防之下，被一枪刺下了战马，滚地朝着旁边逃去。

　　前方的曹真此刻已经被三十多个亲卫护住，他们正带着曹真冲杀，只是他们是步兵，那里有骑兵的速度快。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　一支支的箭矢犹如飞雨一般，朝着周围飞射而来。

　　从周围不断攻击而来的曹军士兵，却是死了一排，又走上一排，更远处的营地之中，出现了一片雷声鼓动，却是有人在击鼓呼唤军队。

　　远处，江都城头之上，孙坚正转身的时候，却是听到了身后传来的一阵燥乱，不由的心头一动，却是看着前方混乱的营地，眼神一动。

　　“公瑾，这是我们逃出这里的最佳时机！”

　　孙坚看着身旁的周瑜，却是激动的说道。

　　周瑜眼神微微一动，看了眼孙坚说道：“主公，速速下令，让全城军马集结，咱们借此机会，从这一边冲突出去！”

　　“不！朝着这边！我感觉那冲击敌营的是我的一个故人！”孙坚兴奋的说道，虽然想不到对方是谁，但他的心中却是感觉很熟悉，这是一种感觉。

　　呜！呜！呜！

　　将都城的集结号角不断的响起，城头上面灯火闪烁，却是一队队的士兵，正在不断的集结。

　　“主公，有人来救我们了！”

　　说话的是太史慈，他的身后还有黄盖程普等人，却都是孙权的心腹悍将。

　　“走！咱们此番便要挣脱樊笼了！”

　　孙坚心头大喜，也不去穿甲，只是穿着布衣，提起了一杆铁枪，上马战马径直朝着城门方向行去。

　　“江都诸位，我孙坚去后，你们便可无忧了！”

　　吱呀，城门轻轻打开，孙坚扭头看了眼身后的江都，带着一抹奇异感情的说着，却是纵马朝着外面飞驰而去。

　　哒！哒！哒！

　　战马飞驰，孙坚自西门而出，带着麾下近三万的大军朝着前方楚河冲击曹军营地的方向飞驰而去。

　　轰隆隆！

　　便在这个时候，极远的地方传来了一声声的雷鸣般的响起，却是将远处的一片山谷映出了一片火红。

　　楚河将曹真的最后一个侍卫斩杀，听着身后传来的声响，却是哈哈一笑，手中长枪一动，只见一颗人头飞下，被他第二击刺穿直接插在了长枪之上。

　　“曹真以死，尔等还不早降！”

　　楚河义气风发，似乎将心中的抑郁尽皆斩去，举起曹真的首级，高声呼喊。

　　同时间，楚河大军同声应和，惊得周围的敌军不敢近前。

　　厮杀仍在继续，不过失去了主将的曹军，便犹如没有了心脏的老虎，活不过一会儿。

　　而楚河也在这里等待，等待孙坚的到来。

　　他不相信孙坚没有看到这里的情况，只要江都看到这里的情形，自然会带着兵马前来冲阵。

　　“主公，江都方向飞来一军！”

　　这个时候，将曹军营地击穿的士兵跑来报信。

　　楚河心头一动，却是快马一动，朝着前方飞驰而去。

　　来到营寨的尽头，前方的孙坚部也越发的清晰起来，看着比之前更加坚毅的孙坚，楚河却是发出了一声爽朗的笑声。

　　“王爷？”

　　孙坚来到曹军营地前面，却是看到了前方有一个熟悉的声音正在等候，当他越来越近的时候，却是不由震惊的略带颤抖着的说道。

　　楚河微微点头，看着孙坚高声说道：“文台，跟我走吧！”

　　“主公！”

　　便在楚河说话之后，孙坚身后的诸位武将，不由的纷纷看着孙坚高声说道。

　　他们在很早的时候，便听孙坚说过他和楚河的友谊，而且孙坚更是将儿子和江东的许多孩子都送到了常山。

　　此刻楚河来救他们，自然是处于仁义，若是孙坚答应了楚河的邀请，恐怕今后他们便要成为楚河的手下了。

　　孙坚并未马上回答楚河，而是看着身后的诸位武将，抱手说道：“诸位兄弟，承蒙楚王冒死救援，我孙坚这条命今后便要给王爷了！尔等乃是我的心腹，前途无亮，若要跟着我投靠王爷，我定为汝等谋一个好的职位，若另有想法，还请马上离去！”

　　此话一出，周围的众人均是一动，大家心中不由百感交集，不过他们的心早就给了孙坚，若不然也不会跟着孙坚坚守在着江都城中。

　　正是因此，他们早就决定，孙坚去哪，他们便去哪儿！

　　“我等愿意归降楚王！”

　　孙坚身后的众多将领，纷纷抱手说道。

　　“好！冲破这一处营地，咱们退去！”

　　楚河知道孙坚和众人此刻表态，便是要让楚河放心，这些人今后便是楚河的人，绝对不会有二心。

　　而孙坚方才的作为，也是在帮助楚河！

　　这一点楚河极为清楚，看着众人他转身纵马，引领着大军朝着前方飞驰而去。

　　周围的楚河士兵纷纷上前，在楚河带着孙坚大军离开曹军营地之后，众人方才掩护在最后，跟着众人一同上前。

　　在和田楷汇合之后，众人再次辗转，却是并未朝着北方行去，而是直接朝着西方行去。

　　孙坚的三万大军加上楚河的这一支大军，加起来足足四万多人，粮草此刻成为了众人势在必得的问题。

　　孙坚走的匆忙，并未带足够的粮草！

　　楚河在知道这些之后，心头一动，却是也是想到了一个方法，带着众人一反常规，直接朝着前方涂唐方向行去。

　　在那里有一处粮仓，他们正好藉此补充一番，在言回常山的计谋。


第464章 要玩就玩大的！

　　三日之后，众人接连毁了曹军的四五处新兵训练的营地之后，终于来到了涂唐。

　　这里的粮草均是负责供给给南方历阳、横江的粮草，这里驻扎着曹操的一支军队，是放置南方长江对岸敌人的军队。

　　“冲！”

　　楚河有了孙坚他们，打起仗来也便轻松了许多，众人皆是当代的猛将，区区涂唐却是很快便被攻陷下来。

　　众人将内中的粮草，全部劫掠之后，又劫掠了许多的行军物资，这才朝着北方一处的山岭之中行去。

　　这片山地距离涂唐和途中的中心地带，一直绵延到居巢，却是利于隐藏大军的行踪。

　　在山中大军伐木造营，安排好探子之后，一干人等相继坐下。

　　楚河坐在上首，右手一侧分别是孙坚、周瑜、黄盖、程普、太史慈、韩当、鲁肃七人，左手处的是田楷、糜芳、糜竺。

　　“诸位，今日立寨有了时间休息，想必大家都已经熟悉，我也不再过多介绍，我来给大家说说我的想法！”

　　楚河看着前方的众人，身体一动，来到了一块木板前，这木板上面有一张地图，正是此番楚河名田楷制定的计划图。

　　这图纸上面标注出了曹操的几处重要城镇，好十几处兵营，他们此番若要回去，便要在走着地图上那一条弯曲复杂的道路。

　　这条道路主要的目的，便是要让敌人寻不到楚河的踪迹。

　　“我的目标很明确，让曹操这里混乱一片，然后停止对我方的攻击，以解决我方危机，给我方准备时机！咱们这条路线只是一个初拟的路线，旨在让敌军发现不了我军的目的所在，然后在许昌周围肆虐一番，自济阴过桥，进入我方势利！”

　　楚河看着众人轻声说道。

　　他此番的目的没有想到会有这么多人，也没有将孙坚算计在内，既然他救出了孙坚，这条路线若要行走下去，定然要好好的商量一番。

　　孙坚众人看后微微点头，周瑜起身抱手问道：“主公，你这般的玩法，不过是让曹操内部混乱，让他延缓对我方攻击，牵扯一下敌军的主力！不过这路线固然能够迷惑人，可曹操军中不乏能人，定然能够猜到主公的想法！我军人数若是千人，或许能够冲过去，只是现在近四万余人，目标太大，却是不易隐藏！”

　　听着周瑜的话，楚河微微点头，看着众人笑道：“嗯！是的，我们近四万人，若是横冲直撞的出去，我楚河有信心将你们带到常山！只是咱们要折损的兄弟，恐怕会有大半！”

　　“主公，既然咱们人手都这么多了，为什么不玩大一点，最好是杀入许昌，让曹贼看看，爷爷们的本事！”

　　田楷带着一抹匪气的说着，他的眼中却是带着一抹的疯狂。

　　他很想让楚河在带着他们，行一次犹如冲击南匈奴王庭那般的壮举。

　　只是，这里是中原，曹操部队又非是匈奴部队，双方无法比较，且还有许多的地利因素，综合一切，他们深陷曹操领地之内，却是要面临着许多的危险。

　　最为首先的便是粮草问题，他们掠夺来的这些粮草仅能够维持大军七天的食物，七天一过，众人便要饿肚子了。

　　只是，所有人都没有信心，能够在七天之中，直接冲回到冀州去。

　　“玩大的……”

　　楚河拖着嘴巴，被田楷的话说的心头一震，看着地图他的心中隐约有一种兴奋的感觉，这是一种直觉，却是让楚河越发的激动。

　　“主公，这里！”

　　周瑜看着地图，眼神泛着光芒，看了眼楚河的神色之后，却是微微一笑，上前一步，将手指放在了一个地方。

　　众人循着周瑜的手指看去，却是不由一惊：“江陵！”

　　“不错！正是江陵！此番曹操正在攻打我们，身在荆州的刘表定然想不到会有人来攻打江陵，我们只要变换旗帜，快马前行，一路攻入江陵，然后在由此入麦城，过襄江直击宛城，定然让刘表愤怒，也让张角愤怒，如此以来，他们和曹操的盟约一破，你们说曹操会面临什么样的后果？”

　　周瑜的话让所有人心头一热，不知不觉见他已经让众人看到了曹操哭爹喊娘的情景。

　　只是，楚河却是心头狂跳，不由暗暗心惊，这周瑜可比史书上要大胆的多啊。

　　“只是，公瑾！这刘表难道不再江陵么？若是我们强攻江陵，定然和刘表的主力碰撞，如此一来，可就陷入敌军的包围之中了！”

　　楚河疑惑的看着周瑜说道。

　　孙坚起身，笑着说道：“主公，您有所不知，在刘表攻占长沙之后，便带着他的军队进驻在长沙，帮着张角管理江南，平复江南的城池！而将领此刻，却是由刘表的儿子刘琦在管理！”

　　“嗯如此说来再好不过！那么今日便让士兵们将粮草全部做成干粮米饭，每人发购，抛却马车，轻装前进，先去了这里，在直击将领！”

　　楚河点头，拳头落下，看着众人却是带着一抹坚毅的说道。

　　看到楚河点头，众人却是心头一动，就连周瑜也是带着一抹的激动，这般江东的将领，最怕的便是楚河优柔寡断，犹豫不决，此刻看来，他们的心却是安定了不少。

　　不过黄盖孙坚等人，却是始终相信着楚河。

　　不多时，山中传出阵阵饭香，大军很快便接受到了命令，每一个人都发放了新馒头，和干米，撞在了马上的布袋里面。

　　大军在夜晚缓缓出动，这一处营地里面的东西并未损坏，而是沿着山地，朝着另外的一方行去。

　　夜间大军快马前行，很快来到了黄山一带，这里有一处山谷，正是曹操的令外一处囤积粮草，制作兵工用品的地方。

　　这一情报，还是来自钟繇那里。

　　砰！

　　在四更天的时候，楚河带着大军来到了这一处山谷地带，蛮狠的撞开了大门，将内中的敌军惊动。

　　“敌袭！敌袭！”

　　呜！呜！呜！

　　一个个杂乱的声音，一声声的号角，正在不断的响起，将整个山谷都惊动了起来，大量的士兵正拼命的从房间里面走出，朝着外面跑来。


第465章 改旗换帜

　　“杀！”

　　大军一拥而入，楚河一马当先，首先斩了冲在最前面的敌将，而后身后的大军，宛若是潮水一般的朝着前方冲击而去。

　　这一处山谷仅有一道门户，便是这一道大门！

　　门虽然是铁门，不过却挡不住楚河龙帝剑的砍杀，紧紧是一剑，楚河便破开了大门，带着大军冲突进入。

　　厮杀正在继续，众人按照计划，分兵数路朝着各自的方向行驶而去。

　　山谷中的战役进行的很顺利，然山谷最为核心的山洞却是被封闭，使得一干人等都在那里干着急。

　　周瑜想出了烟熏的方法，不过效果并不是很好。

　　“主公，这石门有三重，咱们恐怕攻不进去！”

　　孙坚眯着眼睛，看着这一山洞，却是不由的轻声说道。

　　旁边的糜竺兄弟两人，却是抱手说道：“主公这山洞巨大，定然有通风入水的地方，咱们只要找到这个地方，切断的他们的水源，自风口灌入烟去，定然可以将这大门打开！”

　　他们的话，却是提醒了众人，当即楚河便命令黄盖程普等人上山去寻找通风口，和入水的地方。

　　而楚河来到石门之前，看着手中闪烁着光芒的龙帝剑，却是眉头皱起。

　　“命令部分士兵，先行换下谷内曹兵的兵甲旗帜！其他的等石门大开之后，在进行更换！另外，糜竺糜芳带着兄弟们去伙食营将食物都戴上！”

　　楚河看着身边的众人轻声说道。

　　糜竺等人领了军令，赶忙朝着后面走出。

　　噗哧！

　　楚河来到石门前，抱着试试看的态度，挥手之间将龙帝剑刺在了石门之上，顿时之间，石门便恍若是豆腐一般，被楚河毫不费力的切开。

　　“好剑！”

　　太史慈眼中闪烁着一抹羡慕的光芒，他对于剑颇为喜好，在楚河出手之间，他听着龙帝剑划破空气的细微声音，便直接判断出了龙帝剑的好坏，在看龙帝剑竟然向切豆腐一般，将石门切开，心头更是震惊。

　　世间名剑多不胜数，然真正能够削铁如泥，吹毛短发的宝剑，却是少只又少。

　　然楚河这剑，一出鞘便闪烁着一抹抹的光芒，更是让人新奇。

　　噗哧！噗哧！

　　楚河心头一动，不断的在石门上面挥舞着。

　　不多时，一个两人多宽的石门被他切割出来。

　　砰！

　　而后在两侧士兵用长矛长枪一起敲动之下，石门骤然倒下，却是将内中的空间露出。

　　嗖！嗖！嗖！

　　等候在外面的士兵，纷纷扣动了扳机，一支支的弩矢飞射而出，将内中的士兵射倒在地。

　　更有一队队的刀手，自两侧进入，朝着内中厮杀而去。

　　这里面比众人想象中的要大，楚河等人进入这里之后，便去通告了黄盖等人。

　　如此一来，整个山谷便被楚河他们控制在了手中。

　　换上曹操军服的士兵，都聚集在了山谷的谷口，将那破开的城门重新封锁，而后换上了自己人去墙壁上面放哨。

　　“主公，总共有石室三十六间，军资粮草足够五万大军，使用两年！内中且还有各种武器兵甲，更有弩弓箭矢！”进入内中查探的周瑜一间一间的观看之后，兴奋的来到楚河跟前，笑着说道。

　　楚河微微点头，看着周瑜说道：“传令士兵，每人配备一刀一剑，一弩，百箭，换上曹军的战甲，现在便开始，天亮之前，务必更换完全！”

　　命令一下达出去，山洞里面便热闹了起来。

　　本来楚河还想在这里补充一些炸药，却是惊讶的发现，这里竟然没有炸药，似乎唯有钟繇控制的那个地方，方才有这等东西。

　　不过令人意外的时候，在山洞内部，众人还发现了通往下层的一个入口，在少掉内中的守卫士兵之后，他们竟然发现了位于地下的兵工厂。

　　如此一来，众人方才醒悟，地图上指使的物资储备和兵工厂原来竟在这里。

　　这些工匠都是宝贝，乃是被曹操胁迫而来，进入这里进行没日没夜工作的普通铁匠，在被楚河发现之后，楚河大赦，决定要放走他们，并允诺只要他们日后去常山，定然给他们更好的工作环境和更高的待遇。

　　人都是这样，奋斗了一辈子，都想要更好的东西，听了楚河的话之后，所有的工匠眼中都带着一抹兴奋的光芒。

　　尤其是众人听说蒲元也在常山之后，其中的匠师便有了别样的心思。

　　待天色泛起鱼肚白的时候，楚河大军已经更换一新。

　　他们的战甲都是新式的曹军战甲，且战马之上都装上了护甲，每一个人的手中换上了新式的武器。

　　远远的看去，一片黑色的浪潮，却是让人心惊胆战。

　　尤其是那飘荡的气势，更是气势不凡。

　　这些都是曹操用来装备他精良骑兵的，此刻却成全了楚河。

　　“烧了这里！”

　　最后一声令下，山洞里面被浇上了火油，放置上了柴火，在一把火之下，彻底的化成了一片火海。

　　哒！哒！哒！

　　大军快马前行，却是按照作战队形前进。

　　当大军进入安丰境内的时候，已经是两天以后，距离楚河他们救出孙坚，斩杀曹真仅过去三天的时间。

　　这三天的时间，除却江都周围乱作一团之外，其他的地方并未有消息传来。

　　“城下何人！”

　　安丰城上一个守城将领，远远的便看到了前方黑压压的骑兵行来，赶忙下令关闭了四城之门，却是做出了防守的态势。

　　楚河仰头，看着城墙上面的大军，却是眉头皱起，怒声喝到：“吾乃曹真是也，受主公密令，前往三江口紧急布防，却是要在你安丰补充粮草，尔等还不初成相应，却是为何如此？”

　　“原来是公子，快快打开城门！”

　　其实这将领早在看到曹军旗帜的时候，那颗心便放了下来，不过他并未听到任何出兵的消息，故而这才谨慎了一步。

　　这人并未见过曹真，却也听过曹真在围困江都，此刻见他们没有粮草，匆忙赶来，显然是如楚河所言，有紧急军令，这下心头也彻底的放松了下来。

　　吱呀！

　　城门骤然打开，自内中走出了一队人马，却是那守城的将领，出城前来相应。


第466章 进入江陵

　　“公子还请恕我等怠慢之罪！”

　　那守城将领是一个中年人，却也是圆滑之辈。

　　楚河昂首看着那将领，却是微微点头：“将军能如此小心，却是好事！果真为我大魏虎将！你且派人去城中准备六万大军三日所用的干粮，以资我军急速赶往三江口布防！”

　　此话一处，那将军便不再多言，赶忙命令了身边的副将去执行这一命令。

　　“公子，难道三江口有变？”那将军笑看着楚河却是抱手问道。

　　楚河微微点头，带着一抹郑重的说道：“根据密报，刘表欲要自江夏出兵三江口，以此为跳板，进而攻击我大魏后方，主公八百里加急，让我火速前往三江口布防，以稳后方，好让主公在前面作战无忧！”

　　此话说的恍若真实所见一般，那将军听后眼睛一动，接着笑道：“敢问公子，依您所见，我安丰当如何？”

　　安丰距离三江口有几日的路程，且所过之处多为山脉河流，走起来颇为不方便，若是大军前行，却是需要更多的时日才能到达。

　　楚河想了一番，却是心中冷笑，找了个建议说道：“你可多积粮草，大扩武备！”

　　“多谢将军！”

　　安丰守将抱手说着。

　　大约一个时辰之后，城中的士兵方才将干粮运送出来，楚河命令孙坚带人安排之后，又和那将军聊了一些话，探听了这附近容易走的道路，这才带着大军朝着远处飞驰而去。

　　从安丰到达江陵至少要六天的路程，若是走山路的话，恐怕要半个月的时间。

　　不过楚河却是给大军下达了死命令，一定要在三日之后，赶到江陵境内。

　　这是一次强行军，要将曹操的信报系统彻底的打乱。

　　他相信若是众人按照日常路程行走的话，六天到达江陵，那么背后的探子恐怕早就寻到了楚河他们的踪迹。

　　速度决定一切，这是一场时间的赛跑。

　　一路强行军下，众人几乎日夜兼程，不曾下马，一直来到了襄江边上的一处马场方才听了下来。

　　这一处马场乃是刘表的御用马场，内中养着的都是上好的战马，楚河他们日夜行军，胯下战马多有不支，却是在占据了这里之后，开始了一番的整顿。

　　大军有半天的休息时间，所有人都在这半天的时间里面，将战马更换，休息完好，然后一举进攻江陵。

　　这一路他们走的都是大路，所过之处的关卡和营地，都给他们送上补给，接着曹真的名声，楚河大军方才没有任何阻碍的来到了这里。

　　不过，他们也诱惑的一营的曹军，配合他们进入了荆州，此刻这营的士兵，仍旧在和刘表的常规步兵在纠缠。

　　若非于此，楚河他们恐怕要用四天的时间，方才能够来到这里。

　　看着前方涛涛的河水，还有那一座石桥，楚河心中涌起了一股的震荡。

　　身后孙坚眯着眼睛，却是长叹一气，想到以前，若是听楚河的话，他孙坚可能要比今日好好，若是那个时候直接投靠了楚河，恐怕现在整个江东都是楚河的了吧。

　　放在平日，孙坚根本都不敢相信，自己的士兵，竟然能够如此的强行军，在克服了重重困难之后，能够三日三夜不睡觉，骑行数百里夺下了一座守卫森严的马场。

　　而更让孙坚震惊的是，若非楚河带着的这一支近五千人的冀州兵马在前面，身后的众多士兵，恐怕根本无法完成这一趟。

　　这一路，所有人都被冀州士兵锁折服，也在众人的挤兑和较量之下走完了全程。

　　此刻不管是太史慈，还是周瑜，都躺在草地上呼呼的喘着大气，听着肚子里面的咕噜声响，一口口的朝着嘴巴里面，送着干粮。

　　这些干粮都是经过特殊加工之后，乃是一种混杂了盐巴的面食，泡水之后柔软可食，一般条件下可以保存月余。

　　几乎这个时代的士兵，都吃这样的军粮。

　　呜！呜！呜！

　　一声声的低沉的号角响起，休息的时间很快来到，所有的士兵听到号声之后，不由身体一动，却是竞相醒来，纷纷骑上战马，在半个时辰之后，组成了队形。

　　楚河带着众将领拿着地图再次分部之后，便分兵三处，一处又楚河领兵直接进攻东门，一处又孙坚领兵直接进攻南门，一处由周瑜领兵直接进攻北门。

　　三路军马约定时间之后，便在一声号令之下，朝着前方飞驰而去。

　　大军行进的速度很快，身后战场上的情报探马已经被连续斩杀了十三人，江陵却是没有一丝的情报得到。

　　哒！哒！哒！

　　江陵城中，正在刘琦饮酒的时候，却是忽然感觉到了地面上传来了一股剧烈的震动，让他不由的心神一动，赶忙大声问道：“来人，是谁在调动兵马！”

　　正在这个时候，门外忽然跑来一人，他定眼一看竟是城中守将，这人乃是刘表的亲信，匆忙跑入进来，带着一抹震惊的喊道：“公子速速逃亡吧！曹军突袭我军，已经杀到了城中来了！”

　　此话一出，刘琦眉头皱起，却是看着这人低声说道：“咱们的士兵不是很厉害么？”

　　“可是他们来的太过突然，我军还没有时间配药啊！”那将领抱手说着。

　　“杀！”

　　便在这个时候，一声声的厮杀声更加的近了起来，刘琦却是吓的脸色苍白，赶忙朝着一侧的院落之中行去。

　　在城中楚河带着大军一往无前的冲入城中之后，直接派兵朝着内中厮杀，首先便将军营之中仓惶走出的士兵斩杀，而后部分士兵朝着城守府中行去。

　　哒！

　　便在他来到城守府的时候，忽然看到一骑白马自府中大门行出，径直朝着西方行去。

　　楚河眯着眼睛一看，却见对方穿着华贵，知道不是普通之人，自战马上拿下了一柄强弩，对准的前方的那人，便是一箭射去。

　　砰！

　　对方身体一颤，径直倒在了马下。

　　“公子！……”

　　这个时候，自门内传出了一声悲催的吼叫，便见一人骑着马朝着那落马的公子行去，楚河这才知道，被他射杀的竟然是刘琦。


第467章 蠕动的血肉

　　噗！

　　一道剑光飞起，那追着刘琦出来的人，却也毫不犹豫的挥剑自刎。

　　少主身亡，他有逃脱不了的干洗，唯有以死谢罪，方才能够尽显在即的忠直。

　　“围住！”

　　楚河并未有半分的表情，看了眼那府邸，高声的说道。

　　身后的士兵快马上前，将城守府牢牢的围住，另有两个士兵，在楚河的安排下，去将刘琦的尸体收起。

　　约莫半天的时间，整个江陵城已经归楚河所有。

　　四门守城的将士，全都换成了楚河的士兵。

　　此刻，四门禁闭，城中名老贵族纷纷步入府中，欲要和占领将领的新主人套套关系。

　　只是楚河一概不见，他们此番的目的便是引起刘表和曹操的矛盾，使得双方激化，进而让刘表撕毁盟约，直接进攻曹操。

　　只是，仅有这江陵一城的话，恐怕还不足以让刘表背后的张角说话。

　　他还需要扩大战果，等待人将消息传递出去，传送给刘表。

　　故大军需要在将领城中待上三日，三日的时间足够信马将情报送到长沙，送到刘表的手中。

　　曹军的大旗飘扬在了江陵的城头，在周瑜的安排下，城中的制度仍旧是不变，不过却是施行了禁城。

　　城中百姓全部被封困在了城中！

　　士兵们，也在安排下，好好的休息着。

　　每日都有大量的牛羊被屠宰，城中的酒楼和饭店更是每日不停，给城中的士兵制作着饭食。

　　楚河待在府中，这两日并未离开，而是待在一个房间里面，看着房间中摆放着的几样东西，心头却是更加沉重了。

　　田楷孙坚侍立身旁，就连荀攸也被楚河破裂捆在了房间里面。

　　周瑜皱眉看着眼前的东西，嘴唇微微发抖，想了好久都没有说出什么。

　　而荀攸更是脸色苍白，不知道该说些什么好。

　　“没想到，他们竟然进展到了这等的地步！”孙坚长叹一气，轻声说着。

　　这是一团血肉，自行蠕动生长的血肉！

　　乃是，江陵士兵用来下药的药引，有了这血肉他们便可以毫无阻碍的使用药蛊，进而没有任何的副作用“这是一团可以自行生长的血肉，根据情报显示，是来自一人的身上……如此说来，他们很有可能研制出了一种能够让人血肉复生的东西……”

　　这是不好的方向，楚河可以想象的出来，这种东西若是大规模的出现，就算是在勇猛的士兵，也敌不过他们。

　　一万！

　　敌军只需要一万这样的士兵，便可以统御整个地球。

　　这样的敌人，就算是在后世科技时代，也不见得有武器能够对付。

　　核武器么？

　　或许能够毁灭，但带来的却是环境的污染。

　　这是以生存作为牺牲，来获得短暂的生活空间。

　　这个时代的科技落后，根本没有这种东西，就算是火焰弹也不可能研发出来。

　　“主公，或许他们只是出现了一两个变异，否则凭借张角刘表的野心，为什么还要和曹操结盟！”

　　田楷的话却是提醒了众人。

　　田楷如今的肉体，虽然也能够自行修复，不过血肉并不能离开身体，一道离开身体便是一团死肉。

　　而这一团肉，显然却是比田楷还要高级。

　　不过，田楷却从另外一个方面提醒了众人。

　　敌人还没有研发完全！

　　“这到底是什么？”

　　荀攸和曹操一直认为楚河才是最大的敌人，他们迫切想要灭掉的也是楚河，今日看到了这些东西，在不禁震惊的同时，也感到了恐惧。

　　他们的后方竟然有这样的东西存在，可为什么探子自江南带回去的情报，从未提到过。

　　难道情报系统有变？

　　荀攸想到了很多，不过此刻却是没有办法解决，眼前楚河回到冀州的几率最大，他也可能要成为楚河的人，不过这一颗心，仍旧是忍不住去为曹操思考。

　　“我们在江南，和刘表作战数月，死亡十多万兄弟，便是和吞服了这药的怪物在作战，你们竟然不知道？”周瑜听着荀攸的话，却是更加的震惊，他的眼中满是震撼，这说明了什么，一个不可能的想法，在他的心中浮现，却是和荀攸想的相同。

　　不过周瑜想到的却是，这天下还有什么地方，没有被张角的人渗入进去。

　　这一句话，再次提醒了楚河，楚河的脑袋一动，却是想到了那炸药，常山肯定有敌人的人，等级还不低，若不然也不会将制作方子透漏出来。

　　然这样是不是也可以理解，曹操的人能够侵入常山，那么张角的黄巾军自然可以。

　　毕竟张角老家便在冀州，传到之初也在冀州，他的信徒在史书上记载可是有数州之地的人，还有一些隐藏的人员，并未曝露出来。

　　“我们低估了他们的力量……”

　　楚河轻声说着，却是走到门口，打开了两日来不曾推开的门口，看着严守在外面的士兵，轻声低语了几句，那士兵便离去了。

　　不多时候，士兵自外面带来了一个木桶，木桶里面装着火油，后面还跟着一队士兵，他们的手中拿着一些瓶瓶罐罐，却是不知道是什么。

　　“割下一块，用火烧！”

　　楚河看了眼众人，却是下达了命令。

　　田楷上前，赶忙抽刀将一块蠕动的肉阁下，扔在了士兵点燃的木桶之中。

　　哗啦！

　　血肉在众人的注视之下，宛若是一个掉入水中的人一般，正不断的跳动着。

　　起先这血肉根本无法烧死，不过等过了半个时辰之后，血肉好像失去了力量一般，被火焰渐渐的点燃，然后噗哧一下子消失在了火焰之中，化出了一点点的蓝色的火光，显得极为的奇特。

　　“用毒！”

　　楚河毕竟看过许多的末日电影，虽然都是娱乐，但其中也提供了不少的幻想空间。

　　火焰虽然可以烧掉这样的血肉，那么太过浪费时间，毕竟火油也不常见，还是试一下这些草药勾兑的毒，或许对血肉有极为奇特的效果。

　　一个个的玉盘之上，众人看着奇异的变化，所有人的心头，都恍若是被一块巨石压抑住了一般，却是沉重至极。

　　“主公，还剩下最后一种，要不要……”田楷扭头看着楚河，没有底气的问道。


第468章 水镜先生

　　毒药对于血肉的作用极小，有的还能够激发血肉的蠕动。

　　短短的半个时辰之间，这些血肉没有半分的伤害，反倒是又长大了不少。

　　楚河面带凝重微微点头，看着田楷说道：“继续！”

　　这些毒药都是临时找来的，有毒蛇毒液，也有草药类毒药，这最后一种便是毒蛇的毒液，乃是一种名为七步蛇的毒液。

　　嗞！嗞！

　　毒液点在血肉之上，却是让血肉猛然收缩，正不断的变得僵硬，好像是被麻痹了一般，紧接着血肉变成了紫色。

　　“成功了？”

　　周围的众人，心头一松，却是看着盘中的血肉，不由惊声的问道。

　　楚河长叹一口气，拿过毒液的药瓶，却是摇头摇头说道：“据我所知七步蛇极为罕见，毒液更是极少，根本不可能用来对付千军万马！”

　　周围的众人，这才意识到了这个问题，不由的轻声一叹。

　　“将这些毁掉！”

　　楚河轻声说着，桌上的血肉绝对不能够留下，还有那丹方，和成品的药蛊，都要一一毁去。

　　虽然这些都是司徒巽风弄出来的东西，他可不想麾下的士兵，去研究这个，以提升自己的力量。

　　噗哧！

　　在楚河一声令下，他手中的龙帝剑轻轻落下，将那血肉斩断，而后众人便看到一团黑水自血肉上买你流淌而出，紧接着血肉慢慢融化，汇入了黑水之中。

　　龙帝剑拥有破魔的功效，这是一个传说，不过楚河却认为，这剑上定然有一种物资，可以杀死这样的血肉。

　　难道是龙液么？

　　楚河心中不禁想着。

　　“主公，这几日荆州兵马多有变动，咱们也该是时间离去了！”孙坚抱手说道。

　　荆州兵马大多都是服用了药蛊，才会出兵作战，他们这些人虽然多，但也不够荆州士兵消耗。

　　故而为今之计，便是趁着他们还未完全的行动起来，快马加鞭的离去。

　　“走！按照计划，葫芦口，直达麦城过襄江，直逼南阳！”楚河看着众人轻声说着，却是大步朝着前方行去。

　　荀攸眼睛一动，却是看着楚河大声喊道：“楚王，看在曹公这几州无辜百姓的份上，您的计划停一停吧！”

　　他也是才刚刚知道楚河的计划，心头震惊的同时，却想着要让楚河打消这样的想法。

　　在见识到了这东西的强大之后，他的心中更是沉重无比。

　　若是刘表一怒，驱使服用了药蛊的大军进攻曹操的地盘，凭借此刻曹操大军的情况，恐怕难以抵挡刘表的大军。

　　“除非曹操能够跪地投降！”

　　楚河知道，在他和曹操撕裂面皮的那一刻，两人便是不死不休的下场，一旦有一方手软，死的便是对方。

　　此番曹操营造了这么大的一个势，为的便是杀掉楚河，他们的背后还有神秘的力量支持，楚河可不认为，曹操就挡不住刘表的荆州士兵。

　　或许，这一次刘表进攻曹操，曹操会有令人惊喜的行动出现，也说不定。

　　毕竟，那神秘的力量，竟然能够驱使两个神仙来说服杀他，足以说明，对方拥有不可估量的力量，楚河无论如何也要将他们揭露出来。

　　在明处的敌人好对付，可在暗中的敌人却不是那么容易对付。

　　呜！呜！呜！

　　出兵的号角响起，士兵们听到之后，快马聚集在了北城之中，在列好阵形之后，全军出发，朝着远处飞驰而去。

　　半个时辰之后，葫芦山口已经来到，这里便是史书上记载的关羽水淹七军的地方。

　　放眼看去，前方那凹谷，还有旁边汹涌的襄江，楚河心头忽的澎湃起来。

　　正当大军来到葫芦山口的时候，自山口的道路上有一个穿着破旧补丁衣服的人，正持着羽扇神叨嘻嘻的站在那里，好像是一个世外高人。

　　“前面来的可是常山王楚河？”

　　挡在路上的人，在大军来到跟前的时候，却是不缓不慢的抱手躬身，对着走在最前面的田楷问道。

　　田楷眉头皱起，却是朗声说道：“正是某！”

　　“咦……有些出入……”那人看着田楷，却是露出了一声惊异，不禁扶着羊角胡轻声说着。

　　楚河哈哈一笑，心中且提起了一丝的防备，走到前方下马抱手：“在下便是！不知道你是何人？又如何知道我是常山王？”

　　“呵呵！在下司马徽，字德操！颍川阳翟人也！”

　　司马徽抱手一脸微笑的说着。

　　楚河却是一愣，仔细的看着对方，不禁失声说道：“水镜先生？”

　　他的心中却是生出了一股莫名的情绪，难道那神秘的力量，竟然找到了司马徽，要司马徽来劝导自己？疑惑是来杀自己？

　　我要不要杀他呢？

　　楚河心中已经考虑起了这样的问题，毕竟司马徽是一个关键人物，历史上若非是司马徽的引荐，刘备又如何三顾茅庐》且司马徽还是江南第一名士，若是杀了恐怕会引起整个江南的愤怒！

　　这样给自己吸引半壁江山的仇恨值，楚河却是从来没有想过。

　　“王爷竟然知道在下？”司马徽依旧是带着一抹微笑的说着，语气有这淡淡的惊讶。

　　楚河点头，行了一礼，问道：“敢问先生因何拦住我军？”

　　“王爷，近几日阴雨连绵，葫芦山上积水颇多，大军若是进去，恐怕会将引发山洪，王爷这一军要送在这里！我在这里，便是要送给王爷一个机缘的！”司马徽倒也是一个老好人。

　　楚河心神一紧，想着那机缘是什么。

　　旁边的田楷却是皱眉冷哼低声说道：“你可是和那于吉一伙的？”

　　身后的孙坚周瑜等人俱是惊讶，他们也都纷纷下马，对着司马徽一礼，抱手说道：“先生神通，还请指路！”

　　“王爷想必是让于吉他们叨扰烦了了！您且放心，我和他们并不是一路之人！此番，我是请求王爷前往襄阳城二十里外的隆中，去救一个人！这人可当大任，为王爷臂膀！”

　　司马徽抱手说着。

　　楚河心头微微一松，暗道原来竟是如此，他的眼神一动，却是微微惊讶，看着司马徽失声说道：“你是让我去寻诸葛孔明？”


第469章 隆中苦命娃

　　“呵呵！王爷既然猜到，我也不再多说！有缘再会！”

　　说罢司马徽身体一动，朝着一侧的山林行去，众人微微一动，正要说什么，却是只见树头晃动了两下，司马徽的身影竟然消失在了林中。

　　楚河深深一震，此时诸葛亮还是幼年，应该跟着父亲在泰山郡生活，不该是这个时候便来到隆中。

　　不过，这个时空的历史已经扭曲，出现什么样的变化也说不定。

　　既然孙策都能够拜他为师，那么诸葛亮是成年也说不定。

　　不过，在楚河心中却是怀疑，诸葛亮为什么要在隆中，这有些不可思议。

　　他身边的众人，却并不为然，根本就不知道诸葛孔明是谁，既然司马徽提到了，想必也是一方的名士。

　　那么，司马徽要我去救他，难道诸葛亮出了什么事情不成？

　　楚河不由心头一动，却是皱眉想着。

　　诸葛亮本是琅琊郡阳都县的人，自父母身亡之后，才跟着叔父诸葛玄去了豫章，有来诸葛玄又投奔了刘表，诸葛亮兄弟才住在了荆州，此刻楚河却想不出什么缘由，诸葛亮会住在这里。

　　难道诸葛家中出现了什么变故不成？

　　“大军退后，绕过葫芦山口，直奔襄阳！”

　　楚河看着身后等待他命令的大军，下达了命令。

　　哒！哒！哒！

　　大军奔驰，缓缓调动，朝着葫芦山的一侧，快马行驶。

　　不管如何，到了地方便知道！

　　待大军离开葫芦山口半个时辰之后，自葫芦山口的另外一侧，有一个人影探出投来，快马朝着谷中行去，一路贯穿了整个葫芦山谷，直到看到山口的马蹄印记之后，这才惊讶的朝着后面回转。

　　“报！他们走了！”

　　那人来到葫芦山口北侧的时候，却是对着隐藏在山林后的一支军马抱手说道。

　　“嗯？竟然走了！不好，他们这是发现了我们，定然是回江陵据守了，速速跟我追上前去！”

　　言罢，那将领便带着大军快马飞驰沿着葫芦山口，朝着前方的江陵方向飞驰而去。

　　在葫芦山山顶之上，司马徽看着自两侧错过的两军，却是露出了一抹微笑，他的身后一个童子面带不甘的问道：“师父，为了一个区区常山王，得罪了那些人，值得么？”

　　“呵呵！我们已经走出来了，不用在乎他们的看法，只要随心随性便可！”司马徽笑着说道，眼中却是闪烁着一抹智慧的光芒。

　　童子满不在乎的说道：“哎！这天下自一年前忽然改变轨迹，他们寻了这么久，竟将这变化的借口，安放在了一个诸侯身上，可真是牵强！我看当初我的决定还是满正确的！”

　　“小滑头！走吧！”

　　司马徽微微一笑，带着童子朝着山下行去。

　　此刻，楚河已经来到了长坂坡。

　　他们走的是葫芦山的西侧，沿着大山一侧的道路，快马奔驰，来到长坂坡后，眼前便是荆山，在往前面行上不到百里，便可以到达襄阳了。

　　而隆中便位于襄阳不远的地方。

　　又是行了小半天，山路难走，大军完全引入了碧绿色的山林之中。

　　淅沥沥的小雨降临下来，打在黑色的战甲上面，却是传出了一声声的细微声响。

　　密林之中，大军行走的极为困难，但前方已经来到了隆中。

　　“报，前面有一山村！”

　　前方探路的一个士兵，却是快马而来，抱手说道。

　　楚河微微点头，看着身后长龙一般的大军，却是对着周瑜说道：“传令下去，大军原地休息，文台、田楷你们跟我去前面看一看！”

　　言罢，楚河带着两人下了战马，缓步行去。

　　小山村在山雨之下，却是热闹至极，似乎内中正在进行着什么祭祀活动。

　　这其中不时的还传递出来阵阵的孩童哭泣之声，当楚河三人带着疑问朝着前方行去的时候，却是在一家门口看到了白绫挂在门上，内中摆放着两具尸体，不过这里面没人。

　　而哭声便在前方不远处的一个山神庙前。

　　山神庙前面围着数十个人，这些人都看着在庙前做法的庙祝，在他们的一侧，有两个孩子被放在了两个狭小的笼子里面，他们的身上帮着麻绳，头上带着白布，显然和那一家挂白绫的是一家，只是不知道他们为何要受到如此遭遇。

　　“司马徽让我救人，难道便是这两个孩子？也是诸葛亮此刻还是小孩！”楚河心头一动，却是不做声色的来到了众人的身后。

　　但听那邋遢的庙祝高声喝到：“乡亲们，这两个外姓孩子，先是克死父母，又是坏了山神庙的规矩，现在请的山神指引，要将他们祭祀山神，以平息神之怒！”

　　哗啦！

　　天上的雷电倒也配合，在他说完之下，竟然直接闪现了一条电龙，让下面的百姓更加的信任起来。

　　不过，人群中却有一个中年走出，看着那庙祝和乡亲们说道：“父老乡亲，他们诸葛家遭受厄运，来我村中活计，家中贫困，两个孩子将钱已经用到了父母身上，这几日却是饿了三天，实在没法子了才在偷了山神庙的土鸡，大家可怜可怜这两个孩子，也想想诸葛先生到来以后，对我们村子的照顾，蒙童之恩，我们可要还啊……”

　　“呸！老二，休要啰嗦！山神大人护佑咱们村子已经不是一年两年了，规矩是大家定的，就算是他们对我等有大恩，也不能破坏规矩！”

　　执拗的山民，却是冷声说着。

　　在他们看来，得罪了山神大人，便一定要死。

　　楚河眉头皱起，看了眼孙坚说道：“去带一队兵马过来！”

　　“诺！”

　　孙坚听的也是气氛不已，人家对你们村子有恩，你们不念恩，却竟要杀人家的孩子，这实在是让他气愤不已。

　　旁边的田楷也是同样气氛，不过他在忍耐，他知道楚河定然也不会让这等事情发生，更何况他们便是因为这两个孩子来的。

　　“哎！乡亲们，你们看在这两个苦命娃父亲多年照顾咱们的份上，便绕过他们的骨头吧！你们难道想要断了他们诸葛家的后么？”

　　那被叫做老二的中年人，眼中泪珠闪动，噗通一下子跪在了地上，看着众人高声说道。


第470章 推倒山神庙！

　　砰！

　　庙祝脸色大变，一脚将那老二踢翻，却是挥舞着桃木剑，满眼杀意的看着那两个孩子，却是冷声说道：“愚蠢！没有山神大人的照顾，尔等哪能打到什么猎物，早就被山中的大虫吃了！老二，你受他家的恩惠极多，自然要帮着他们，我不怪你！不过这孩子今日必须献祭给山神，否者雨水过后，整个村子都要受到灾难！”

　　“放屁！你还不是看诸葛圭曾经点破了你的骗术，怀恨在心，如今诸葛圭夫妇身死，你却来害人家的孩子，这分明是你报复！”老二被说的心头一怒，却是扭头看着那庙祝怒声说道。

　　庙祝恍若被说道了痛楚，脸色微微一变，却是看着眼前的众人，怒声说道：“乡亲们，如此污蔑神的人，你们说还能否留着？”

　　“不能留！”

　　“杀了他！”

　　“老二，你别说了！求饶吧！求饶或许还能留下一命！”

　　“是啊！山神大人乃是我们的守护神，不管是谁都不能侮辱他！”

　　这个时候，村中的百姓叽叽喳喳的说着，庙祝的脸上缓和一下，对着下方的几个人，却是挤了挤眼睛。

　　楚河扭头看了眼田楷，长叹一声，故意放开了声音说道：“兄弟，你说愚民便是指的这些人么？”

　　“当然！要不然怎么会被人骗的连自己的恩人都杀，说不定，这两个孩子的父母，便是这人做的恶也说不定！”

　　田楷随口说着。

　　而笼中的两个孩子却是一愣，扭头看来不由高声问道：“你们怎么知道的？”

　　此话一处，楚河心头咯噔一想，却是没有想到，田楷随口的一句话，竟然说对了。

　　前面的村民听后，不由扭头看去，却见两个穿着战甲的汉子，正坐在他们身后自言自语，也不知道这两人是什么时候来的。

　　而前方的庙祝更是眉头皱起，当看到两人身上穿的衣服之后，不由眼神一变，不过当他看清了两人战甲制式之后，却是脸上露出了一抹笑意。

　　“乡亲们，速速抓住他们两个！这两人乃是曹操的人，抓住之后送往官府的话，少不了你们的赏钱的！如此下来，咱们这两年的税收便可以免了！”

　　那庙祝见识也不少，却是指着前方的楚河两人朗声说道。

　　顿时之间，周围的百姓慌忙上前，纷纷自地上捡起了石头什么的，将楚河两人围困在了内中。

　　“你倒是见识不少？”楚河起身，却是毫无畏惧，一身的气势，让周围的众人不敢近前。

　　庙祝嘿嘿一笑，看着楚河低声说道：“我以前在襄阳做过师爷，如今归入道门之中，来此敬奉山神大人！”

　　说着，那庙祝的眼神不断的朝着周围看去，但见周围无人，知道是两人逃难而来，心中大为放心了不少。

　　“让开！”

　　田楷瞪着周围的山民，却是低声吼道。

　　众山民却是没有一人退后，也没有一人动手，田楷大步上前，双手一拨，竟将挡在前面的人推开了一条道路，而后大步走到前面，将两个笼子提起。

　　“你们要干什么？”周围的村民怒声说着，却是有人直接拿起石头朝着楚河他们砸去。

　　砰！砰！砰！

　　石头砸在战甲之上，却是对两人没有任何的伤害。

　　“你们两个谁是诸葛亮？谁是诸葛均？”楚河挥手将笼子打开，看着自里面探出头来的两个机灵的小家伙，却是轻声问道。

　　“我是诸葛亮！”

　　“我是诸葛均！”

　　两人一前一后的说着，眼中却是带着一团水雾。

　　那众人身后的老二却是满脸的欣喜，长长的松了口气。

　　庙祝面色微变，看着楚河两人问道：“你们到底是什么人？”

　　他心头一动，暗道这两人该不是诸葛圭的旧部，此番来这里就是为了救这两个孩子的吧！

　　若是如此……

　　接下来庙祝却是不敢多想，看了眼村中的几个汉子，却是高喝一声：“乡亲们，帮我拿下这两个罪人！”

　　说罢，前方的百姓一拥而上，朝着楚河两人攻击而去。

　　而那庙祝却是转身就逃，朝着山上行去。

　　嗖！

　　远处，一道箭矢划破了雨水的阻隔，直接射入了那庙祝的腿上，庙祝身体一疼，直接栽倒在了地上。

　　“吾等乃是大魏先锋军，汝等速速退后，否则定斩不饶！”

　　孙坚看着前方混乱的场面，高声说道。

　　所有的百姓不由扭头望去，这一看顿时吓得屁滚尿流，登时便朝着周围逃离而去，更有山民直接跪倒在了地上，不敢起身。

　　楚河两人并未还手伤人，不过这些百姓也并未伤到两人。

　　看着周围一片清明，楚河起身却是直接朝着前方走去。

　　庙祝抱着腿正躺在地上，揪心的疼痛让他无法自己，眼泪却是已经流淌而出。

　　“他们的父母可是你杀的？”楚河来到庙祝身前，冷声说道。

　　说话之间，楚河流露出来的气势，将那庙祝彻底的震撼，他的眼神一变，慌忙说道：“大人饶命！大人饶命！都是诸葛圭这家伙要杀我啊！我只不过是……”

　　噗哧！

　　不等庙祝的话音落下，楚河手中的剑已经飞起，将庙祝的脑袋直接斩断。

　　“区区一个山神庙，竟让汝等险些害死两个孩子！来人给我推倒！”

　　楚河扭头看着那破旧的山神庙，冷声说着。

　　诸葛亮兄弟两人看着一切，并未说话，却是将楚河的面孔牢牢的记住，两人时不时的看向了远处自家的房屋。

　　“带人去将诸葛大人夫妇埋葬！且在给这两个孩子换上件新衣服，收拾一下行囊！”楚河扭头看着前方的孙坚说道。

　　孙坚点头，带着士兵抱起诸葛亮兄弟两人行去。

　　身后剩下的士兵，朝着周围行去，去山民家中将这些山民一个个的揪出。

　　轰隆隆！

　　不到半个时辰的时间，山神庙被众士兵合力推倒，被纠集出来的山民，看到此后，心头大惊，却是在刀兵面前，一个个的没有任何的话语。

　　“叔叔我们饿！”

　　不多时，诸葛亮兄弟两人亲眼看着父母下葬，心头安好了许多，在磕完头后，却是看着孙坚不由的哀求的说道。


第471章 兵分两路

　　“吃吧！”

　　孙坚自旁边士兵身上，将干粮取下，给了诸葛亮两人。

　　此刻，楚河正坐在山神庙的废墟前，看着眼前的百姓，却是正等待着孙坚的到来。

　　不多时，孙坚带着两个孩子到来，楚河看后微微点头，起身便要离去。

　　“还请大人帮这小山村，解决最后的危机！”

　　诸葛亮看着起身的楚河，知道他才是众人的统领，噗通一下子跪在了地上，竟说出了让所有村民都震惊的话。

　　楚河眉头皱起，他觉得诸葛亮似乎有些不凡，小小年纪，经历此事或许已经哭的不成样子，他和他弟弟竟然还能够安静下来，且思路清晰，这的确不可用常人的思维来考量。

　　“说罢！”

　　看着诸葛亮，楚河笑着说道。

　　诸葛亮赶忙躬身将自己的破布鞋取下，向旁边的孙坚要了一柄刀，将鞋底取下之后，拿出了一个绸缎。

　　绸缎上面用红色的丝线绣着一些字，旁边还有一个地图。

　　“大人，两年前家父自泰山碰到一离去血案，那一家四十六口人，尽皆死去，而凶兽竟然是一个已经死去的人！而后父亲寻到了这个东西，且按照地图来到了这里，前几日出门离去，回来以后将此物藏于我等鞋底，后忽然死去，死前曾说他发现了一个秘密，这个秘密足以让襄阳一带变成死城！”

　　诸葛亮的话让楚河眉头皱起，他身旁的士兵并不知道诸葛亮说的是什么意思，然田楷孙坚却都是明白。

　　死去的人所杀！

　　这对于众人来说，是多么匪夷所思的事情，然楚河却知道，这是司徒巽风的研究。

　　绸缎上的字只是写着：“狂风洞！”

　　而地图却是描绘出了几个点，这几个点的最终地方竟然是这荆山之上，不过具体在什么地方，却是没有标记清楚。

　　这好像是一张行踪图，从一开始的巴蜀之地，而后是西凉、洛阳、太行山、幽州、泰山、最终的地点是襄阳。

　　“这是实验室的地点么？”

　　楚河心中默默的说着，心头的悲凉之感却是让他久久无法挥去。

　　若是这地图上标记的都是实验室地点的话，那么司徒巽风也太可怕了，他从哪里获得的资金支持，又是从什么地方获得的研究材料呢？

　　这么多年，他不肯能是一个人，很有可能是一群人！

　　难道他收了一些徒弟，将超前的知识传授给了弟子？

　　也有这一个可能，若不然许友文的工程电脑也不会消失，他或者拿着那电脑去做了教学的工具。

　　毕竟工程电脑之中的模拟影像，更能够让人接受一些虚虚幻幻的话语。

　　“你父亲是如何死的？”楚河看着诸葛亮问道，既然他父亲是从外面归来后死的，那可能便不是庙祝杀的，可为什么先前诸葛亮要如此说呢？

　　“是庙祝！家父归来的时候已经受伤，他以看病为由，给父亲下毒……母亲知道了，便去反抗，却被他杀死……我们躲在了大缸里面！”

　　诸葛亮说着眼泪已经流淌了出来，旁边的诸葛均也是一脸的痛苦，看起来让人心疼不已。

　　“你父亲最后都说了些什么？”楚河不想在去揭两个孩子的痛楚。

　　此刻诸葛亮还小，需要慢慢培养，却是不能够再次浪费，不过楚河已经下定了决定，要去狂风洞看一看，不过诸葛亮两人却是不能够带着。

　　“就说了那些！不过，跟着父亲进山的是二叔！”诸葛亮看向了旁边听的出奇的老二。

　　老二也有自己的名字，叫徐狗蛋，家里排行老二，早年哥哥死的早，父母又是病亡，仅剩下了他一人，是吃百家饭长大的孩子，故而长大之后，对村子里面的人帮助极大，尤其是诸葛圭一家来到这里的时候，更是全力的帮着诸葛圭家。

　　诸葛圭也拿出好酒和老二饮酒，且两人经常出入山林。

　　“大人，诸葛兄在一线天下发现的狂风洞，我没有进去，只是在外面防风！”老二干脆的说着。

　　楚河点头，看着老二问道：“你可愿为我的向导！”

　　“愿意！”

　　老二也想去看看，到底诸葛圭发现了什么，前几天他们出来的时候，诸葛圭便已经受伤，他以为是野兽所为，匆忙之下便回到了村子，这一次若不是诸葛亮，他定然会这般认为下去。

　　楚河微微点头，来到孙坚身旁低声说道：“带着大军去将襄阳城夺了，让太史慈和这些士兵留下，我去一趟狂风洞！”

　　“让我去吧！”孙坚也是极为好奇，想要看看那些药蛊到底是如何研究出来的。

　　不过，楚河并未这般打算，他看着孙坚说道：“其他人我不放心，你且带着诸葛亮兄弟，还有大军前去，我不日便到襄阳，等我到达襄阳之日，便是咱们再次出发的时候，别忘了让兄弟们好好休息，随时做好离去的准备！”

　　“诺！”

　　孙坚抱手说道，转身独自离去。

　　不多时太史慈牵着两匹马来，却是追风和田楷的战马。

　　三人汇合之后，楚河命令士兵将村子封锁，并要求村民尽量待在家中。

　　而后这才和田楷、太史慈且带着徐狗蛋一同朝着山林深处行去。

　　由于早就知道了地方，徐狗蛋走的极快，众人大约行了半日的时间，便来到了一线天下。

　　这一线天位于两座山峰的中间，下方有一个可以让人通过的孔洞，进入内中便可以通道呼呼的风声。

　　这里也便是狂风洞，乃是山中猎人躲雨的地方，不过山村长久唯有人敢去那里，故而这些年也便废弃。

　　“老二，你回去吧！”楚河看着徐狗蛋说道，他不想牵累一个无辜的山民。

　　徐狗蛋却是一脸坚决的说道：“大人，你莫要小看俺！俺虽然没有从过军，可是却擅长射箭，三百步之内一百支箭矢能中九十九发！”

　　说着，徐狗蛋便将后背上挂着的铁弓取下，自腰间箭袋里面，抽出了一支箭矢，轻松的拉满弓后，朝着一侧约一百多米外那缠绕在树枝上的蛛网射去。

　　嗖！

　　楚河只见一道光芒闪过，那蛛网上趴着的指甲盖大小的蜘蛛竟被一箭穿透。

　　“好箭法！”


第472章 狂风洞

　　“箭发不错，跟着来吧！”

　　楚河微微点头，带头朝着内中走去。

　　老二看到之后，心头一喜，高兴的跟在了楚河身后，一步走入狂风洞中，而后田楷对着太史慈微微点头，也跟着走入其中。

　　而身后的太史慈四处观看了一番之后，小心的将手放在了腰间的剑上，紧跟着两人的步法，最后一个走入进去。

　　四人走来却是没有带任何的士兵，一是这条山路极为难受，二是楚河不想让内中的东西，给士兵们照成什么阴影。

　　毕竟，这些士兵都是普通的士兵，他们并非是七杀营那般经过铁血锻炼出来的。

　　有了上一次大虫被吓之后，楚河这一次小心了许多。

　　狂风洞呼啸的风声，根本无法让准备的火把点燃。

　　看着内中一片阴暗的洞穴，楚河沿着道路一直走到尽头，方才发现了一条隐藏在巨石之后的道路。

　　这条道路颇为陡峭，不过两侧都钉上上了铁钉，且在铁钉之上，有一条铁链直接绵延到了下方，可以让上方的人接着铁链朝着下面行去。

　　四人相继落下，来到了一条狭窄的栈道之上，栈道似乎经过破坏，有一些木板已经掉落，他们只能抓着石壁上的铁链，小心的朝着前方迈步。

　　每一根嵌入石壁的方木约有一米长，五十厘米粗细，由于山上刚刚下过雨，故而走起来比较丝滑。

　　这条道路有短短的三十米，众人却是宛若等天梯一般，竟然直接走了不到半个时辰的功夫，却是每一步都惊心动地。

　　啪！

　　终于，楚河又踩到了地面，他长长的出了口气，自背上取下了火把，一一点燃之后，接着火把的微弱光芒，朝着内中行去。

　　这是一道环形的通道，通过之后，楚河便看到了内中的景象。

　　这里面已经布满了尘土，不过尘土之中有一些脚步的印记，却是刚刚出现的，显然这些是诸葛圭的。

　　而在这最外面的石室中，却有着一道血迹，自内中传递出来。

　　楚河看着众人微微摇头，示意大家不要说话，他小心的朝着前方走着，很快便来到了通往内中石室的石门前。

　　外面的石室，看起来像是卧室一般，不过处处露着古怪，既然这里没有机关，那么诸葛圭受伤离去，定然是被内中的什么东西伤到了。

　　咔嚓！

　　正当楚河将手放在石门上的时候，石门骤然一开裂开了一道缝隙。

　　紧接着内中便有一道寒光射出，直接没入了门缝对面的石壁之内。

　　“小心！”

　　楚河眼神微变，看了身后的几人轻声说着，想必之前诸葛圭定然是被这门后的暗箭所伤，这才快步离去。

　　“快去看看，是不是又有山民进来了！”

　　这个时候，自内中传出了一个声音，却是让众人心神微微一动。

　　太史慈身体一动，闪过了门户的缝隙，直接来到了楚河的对面，而老二却是悄然退到了入口处，将箭矢慢慢的拿出了箭袋。

　　田楷便这般站在楚河身后，紧张的看着内中。

　　“不要动！”

　　三个呼吸之后，一道人影自内中走出，太史慈闪电般出手，竟直接制服了内中走来的修士。

　　嗖！这个时候，一个声音响起，田楷的身体骤然一动，却是不由的扭向了身后。

　　“你们发现了这里，却是都要死去！”

　　说罢，老二再一次的拉弓，这一次箭矢对准了楚河的眉心。

　　嗖！

　　同时间，一道更大的风声响起，但见太史慈左手仍旧保持着投掷东西的动作，在空中一柄匕首骤然飞起，落在了老二的眉头之上。

　　砰！

　　老二瞳孔放大，紧接着便是光芒散去，带着一抹不可置信的倒在了地上。

　　田楷毫无知觉的将箭矢拿下，大步朝着老二走出。

　　自门内走出的那人身体微微颤抖，却是被楚河等人的强悍所震动。

　　“诸葛圭难道是被老二所伤？那他有是如何逃离出去的呢？老二为什么不去杀他呢？”楚河心头忽然生出了一团团的疑问，不过此刻却是没有人在回答他了。

　　可这石门前的血迹明显的说明，诸葛圭是受了内中的暗箭所伤，那此刻老二暴漏出来，其目的又是什么？

　　难道老二认为一个诸葛圭已经惹出了乱子，若是让楚河他们出去，恐怕这里便再也不能够用了么？

　　不论他的目的是什么，他的身份却是不会错了。

　　乃是司徒巽风，留在小山村的一个卧底，时刻阻挠着进入这里探险的人。

　　“这里是什么地方？”

　　楚河看着那惊慌的眼神，轻声问道。

　　被太史慈制伏之人，却是冷哼一声，脑袋朝着前方一送，便见一颗人头飞起，太史慈的身体跟着快走几步，险些被待倒在地。

　　“进入看看！”

　　楚河说罢，太史慈已经冲入内中，身后田楷也同时走来，三人鱼贯而入。

　　走过一个巨大的营地，太史慈将一侧墙壁庞的另外一个守卫杀死，而后带着楚河两人躲在了一个石块之后。

　　透过石块，三人看到了内中的一切。

　　这的确是一个实验室，不过内中却没有什么人或者是尸体，而是十几个青年，正在忙碌着制作者药蛊。

　　这里瓶瓶罐罐的众人也不知道是什么，不过内中飘荡着一股股清香的药香。

　　在这个石室里面，还有一个巨大的烘焙炉，在烘培炉的一侧，是一个巨大的窗子，窗子被强行凿开，正好面向南方。

　　在这个没有飞行器的时代，山上石壁开出一个小洞，却是没有人能够发现。

　　不过这个窗子的窗台有半米之宽，狭长的窗子足足有两米，上面放置着一些花盆，内中更是栽种着一颗颗娇艳的红色花朵，这些花朵楚河从未见过。

　　“所有人都不许动！放下手中的东西，蹲到一个角落里面！”

　　楚河对着两人使了个眼神，太史慈转身回到了入口处，放置外人进来。

　　而楚河和田楷显现在了前方十几个青年面前，看着前方惊讶的众人，楚河两人在他们的眼睛里面，看到了一丝的不屑和讥笑。

　　“杀！”

　　同时间，山洞中的十几个青年怒声一喝，自石台下面抽出了一柄柄的战刀，朝着楚河这边杀来。


第473章 药蛊源头

　　嗖！

　　众人刚刚抬脚，田楷的一箭矢便迎面射来。

　　第一个上前的青年眉心中箭，却让就面不改色，怒目而视，瞪着前方，好似一个没事人一般，抬脚便朝着这边斩来。

　　身后的众人嘿嘿一笑，冷笑之意尽显，却是眼中带着一抹疑惑。

　　为何这两人眼中不见惊奇！

　　他们若是知道，幽州兵马数万尽数回去眼前这持剑之人手的话，恐怕便没有这般的心情。

　　更何况，当初在卢龙，楚河手中一柄奇形大刀，舞动斩杀了不知多少这般的怪物，且他手中的龙帝剑更是这些怪物的克星，又岂会有害怕之理！

　　来此，便是杀人捣洞的！

　　噗哧！

　　楚河上前，脚步往前一踏，身体轻轻左倾，手中的龙帝剑，却是自高处直接刺下，沿着最前面那青年的喉咙直接刺入了心脏。

　　“咯咯！”

　　青年举刀的手已经无法放下，在瞬息之间，龙帝剑斩断了他的生机，也让他无法在动，一股黑色的液体，在楚河龙帝剑刺下瞬间暴起，不断的沿着伤口朝着外面流淌而去。

　　这竟比化尸水还要厉害，直接让刺中之人变成了一团黑水。

　　不过，楚河并未惊异，抬脚一踢，踩着那青年的身体快步上前，挥剑斩断了一侧持剑青年的手臂，勾这一人的脑袋，直接将后面的三个青年踢翻。

　　田楷更是直接，他本就是不惧刀剑之人，见手中箭矢无法杀敌，却是紧跟楚河身后，手中一箭直接刺入对方的眼中，紧接着便是铁弓一套，用力的一扯，那青年的脑袋宛若是清脆的西瓜一般，竟被直接隔断。

　　地上一片血水和黑色的液体混合。

　　两人呼吸之间，已经连杀五六人，倒地之人更是无一人能够站起。

　　噗哧！

　　楚河手中剑光纷飞，看起来恍若耀眼的魔术一般，这些青年哪里见过如此绝伦的剑术，手中武器还未出手，眼睛便已经被剑弄花了。

　　“说，司徒巽风在哪里？”

　　田楷扼住一青年的脑袋，看着对方怒声喝到。

　　“呸！”

　　青年冷哼一声，双手便要朝着田楷的身上抓去，却见田楷眼中光芒一闪，一颗脑袋粗野的旋飞出去，被一拳在空中打爆。

　　血雨纷飞！

　　不到十几息的时间，洞中十几个青年却是被楚河两人快手解决，地上一滩的尸水。

　　砰！砰！

　　便在这个时候，两人身后忽然传来了一声巨响，两人不由对视一眼，匆忙朝着外面行去。

　　却见，太史慈正挡在出口之处，在洞中那死去的徐二狗却是宛若活人一般，竟然蛮横的朝着太史慈杀去，丝毫不顾身上的伤势。

　　显然，他也是和田楷一般的人！

　　一个杀不死的人！

　　楚河见此，脑中灵光一闪，不由想到了一个人，后背冷汗不由泛起，却是微微一顿后，朝着前方杀去。

　　“不要杀我！”

　　徐二狗倒也干脆，见楚河两人自内中安全走来，却是不在抵抗，索性是坐在了布满尘土的桌子上面，一双眼睛里面满是颓意。

　　“你是谁？为什么要害我们？”太史慈第一次见徐二狗这般，死了还能够在重新活过来的人，他发现这徐二狗和那些吃了药蛊的士兵不同，虽然身体弱了些，却死不了。

　　不过，凭着他出奇的胆气，却是毫无畏惧的挡住了徐二狗疯狂的攻击，且还让徐二狗离不开半步。

　　双剑持在手中，太史慈的却是没有丝毫的轻松，眼中反倒是更加的谨慎起来。

　　“我是司徒巽风在这里弄出来的死人……那是三年前，我在山中捕猎，掉入山崖差点死去，是司徒巽风将我带入这里，给了我生命！他要我保护这里！”徐二狗眼睛明亮，却是带着一抹痛苦，显然他不想这般，可是他却无能为力。

　　楚河眉头皱起，沉声说道：“你为何不杀诸葛玄？”

　　“他么？呵！人不错，手中又有司徒巽风的图，不过脑袋却是一根筋，他也不想想，司徒巽风为什么要留给他一张图！”徐二狗眼神微微震荡，却是露出了一抹奇怪的笑容。

　　原来，司徒巽风看中了诸葛玄，想要诸葛玄自行加入他们的行列，故而便留下了这么一条线索，引动诸葛玄前来。

　　不过，当初司徒巽风的实验室确实在这个地方，但由于一些原因，他将实验室弄到了别的地方，这里也便成为了药蛊的制作基地，但凡是需要药蛊的诸侯基本上都是从里获取的药物，然后回去熬制，给士兵喝下。

　　一量药物可以供给一百个士兵服下！

　　徐二狗是特别留在村中，等待诸葛玄的，他带着诸葛玄在这里找了两年，便是为了等待司徒巽风研制好那种药物。

　　不过这几日诸葛玄自己找到了地方，幸亏徐二狗通知洞中之人，诸葛玄为司徒巽风所用之人，诸葛玄才受了重伤。

　　这是一个极佳的消息，正当徐二狗要将消息送入江陵，让内中负责联系的刘琦联系司徒巽风的时候，楚河来了。

　　楚河占领了将领，使得徐二狗不得不停止他的活动，只是当徐二狗回来的时候，诸葛玄被庙祝害死，若不是他，这两个孩子恐怕也已经死了。

　　一切付诸东流，徐二狗这才发现，他和诸葛玄已经成了朋友，心中痛恨，却是正待发狂的时候，楚河到来，救下了这两个孩子。

　　他本来以为这样就算了，可是当听到楚河他们似乎对药蛊的事情有些了解之后，便下了杀心，直接带着楚河他们来到这里。

　　后面的事情，众人便都已经清楚，却是不需要在说什么。

　　“既然司徒巽风早就看中了诸葛玄，为何不再泰山下手？他怎么肯定诸葛玄便一定会来这里？”

　　楚河又将心头的另外一个疑问问出。

　　“你的问题可真多！……听说那一夜司徒巽风刚要下手的时候，有一个道士忽然出现，将司徒巽风重伤，救了诸葛玄！自此司徒巽风便很少出面，他派了许多人，去勾动诸葛玄，一步步的将他引到了这里！”徐二狗的一句话，让楚河更加的疑惑起来。


第474章 诸葛家的秘密

　　“步步设计，我看司徒巽风非是要诸葛玄这个人吧！而是看重了他的什么东西！”

　　楚河看着徐二狗眼中带着一抹光芒的说道。

　　若是互换身份，楚河既然在对付诸葛玄的时候被人重伤，定然要报复，且还要狠狠的报复，绝不会这般，步步计谋，将诸葛玄引领到自己的密地前。

　　司徒巽风所图甚大，只是楚河还看不清楚。

　　徐二狗被楚河一说微微一愣，他的神情已经告诉众人，司徒巽风对他也隐瞒了重要的问题。

　　“田楷，绑了他！咱们到内中看看！”

　　楚河轻声说着，转身朝着内中行去。

　　田楷自腰间拿下了一条特质的绳索，三下五除二便将徐二狗捆绑，推着徐二狗朝着前方行去，而太史慈依旧是小心翼翼的跟在后面。

　　当三人走入内中的时候，楚河已经来到了细长的窗户前，看着眼前的花儿，却是被内中的香味吸引。

　　这种香味他从未闻到过，却是让人脾肺清新，脑袋清明。

　　“这是制作药蛊的主药，司徒巽风说过，唯有荆山云雨，方才能够孕育这样的药草！”徐二狗的话，让楚河等人微微一动。

　　既然是主药，那便是很珍贵的。

　　楚河心中想着，却是将一个花盆拿起，仔细的观看了起来。

　　徐二狗和太史慈看着满地的黑色水渍却是眼中泛起了一抹疑惑，他们并未看到内中的那些青年，也不知道他们去了哪里。

　　只道是楚河将众人自窗户中投入了山下！

　　这是唯一的解释！

　　“将这里的药草堆积起来，看一看还有没有其他的东西！”

　　楚河扭头看去，却是将手一松，那花盆直接掉落在地，咔嚓一下子摔了个粉碎，楚河以极为粗鲁的样子，将花儿自碎裂的花盆之中提出，扔到了前方放置着许多药物和工具的石台之上。

　　“这些都是司徒巽风的心血吧！我若是都给他毁了，这家伙一定会发狂的！”

　　楚河轻声说着，却是没有一丝的停手，不断弄得抓起，直到仅剩下了最后的一盆。

　　被困住的孙二狗微微闭眼，司徒巽风来时，他见过司徒巽风对这些花草的怜爱样子，便恍若是一个娇柔的爱人一般，但到了楚河的手中，却变成了后爹养的，是拼命的蹂躏。

　　“主公，这东西是不是留一颗，回去研究一下！”太史慈的话提醒了楚河，不过楚河却觉得没有必要。

　　涂抹了龙液的武器已经锻造之中，过不了多久，便会全军更换，到时候有这样的利器，比什么样的破解之法都有用。

　　“没这个必要！”

　　楚河说着便拿起来朝着地上扔去。

　　“且慢，这东西是研制让人不死的一种必须要用的辅药！留一颗吧！都烧了怪可惜的！”

　　终于徐二狗看不下去，忍不住叹着气说道。

　　楚河这才停手，一脸笑意的看着徐二狗问道：“你还知道什么？”

　　“左侧石壁有一个暗门，内中是存储药物的仓库，已经……”

　　徐二狗说着，田楷已经快步上前，按动了机关，开启了那一个门户。

　　门户一开启，顿时之间一箱箱的药草放置在内中，堆积在满满一仓库里面。

　　石室很大，有一百多平，足够数百万大军使用的药物，便这般的放置在内中。

　　楚河心中一片的波澜和震惊，却是深深吸了口气冷气。

　　“还有没有？”

　　楚河又一次看向了徐二狗，看着他轻声问道。

　　“能不能杀了我！我不想这样，我只想做一个正常人！这样太痛苦了，每死一次，那种复活后的刀绞之痛，却是无法忍痛！”

　　这或许是徐二狗此刻最大的心愿，他想要做人，作一个正常人，只是自己试过许多次，根本死不了。

　　他虽然不知道楚河如何杀了那些青年，却也清楚，楚河一定有方法。

　　“那你告诉我，诸葛家的秘密是什么？”

　　楚河仍旧不相信徐二狗这样的人，会不知道诸葛玄的秘密。

　　他和诸葛玄这般亲近了这么久，肯定有一定的线索。

　　“木牛流马！是一种可以自动行走的工具，能够负重五百斤，行走起来比马车还快，需要一人操纵便可！司徒巽风为了这个，他需要一种运输的工具，所以无意中听到了这个秘闻……”

　　徐二狗长叹一声，求死心下，不再隐瞒什么东西。

　　楚河微微心动，不由暗暗叹息，怪不得！怪不得司徒巽风如此，也怪不得诸葛亮在后世史书上能够那么出彩，原来这东西不是诸葛亮自己研制的，而是诸葛亮家传的东西。

　　他虽没见过这等东西，却也想象的出来，木牛流马在这个时代的重要性，不亚于后世的汽车。

　　“放火！”

　　楚河一声令下，田楷使用火石将内中的药草点燃，顿时之间一团蓝色的火焰飞速的将整个石室笼罩。

　　同事之间，太史慈和田楷合力，将房间里面的所有药草都送入内中，而那最后仅剩下的一株药草，被楚河自花盆里面拽出，放入了战甲内中。

　　呼啦！

　　大火点燃，却没有任何的烟尘，只是一团火焰，极为诡异的在石洞里面燃烧，将内中的一切都点燃吞噬。

　　“我成全你！”

　　楚河来到徐二狗身前，将他的绳索斩断，哀怜的看了眼徐二狗，毫无征兆的将龙帝剑刺入了徐二狗的身体之中。

　　只是，期待中的黑色液体并未出现，反倒是流淌出了一滴滴的红色血液，徐二狗的身体不断颤抖之下，失去了所有力气，他再一次死去。

　　“嗯？难道龙帝剑也无法杀死他们么？”

　　楚河不由的呢喃说着，再次出手刺入了徐二狗的体内，一股磅礴的内力汹涌而出，只见龙帝剑上光芒闪烁，瞬息没入了徐二狗的体内。

　　徐二狗的身体这个时候才化作了一片片的光华，最终消失在了空气之中。

　　“呼！看来我的力量还是不行！”

　　楚河轻声说道，内力涌动而出，杀死徐二狗却是耗费了他极大的力气，看来他需要好好的修炼一番了。

　　砰！

　　田楷将徐二狗扔入了火焰之后，而后在众人的亲眼的见证之下，石室内的一切被烧成了一片粉末。


第475章 入襄阳！

　　哒！哒！哒！

　　“主公，前方便是襄阳了！”

　　楚河他们自山村走下，一路朝着襄阳行去，却是再次碰到了大雨。

　　身旁一百多名士兵，冒雨前行，马步不停，眼看便要来到襄阳城下。

　　吱呀！

　　众人还未喊城，便见城门打开，自内中孙坚正激动的看着楚河。

　　“走！”

　　楚河毫不停留，带着众人快马进入了襄阳城中。

　　“文台，城中可安好？”楚河进入城门，看着孙坚轻声问道。

　　孙坚抱手说道：“在公瑾的计谋下，一切都很安静！加之襄阳位于荆山一侧，且一旁还有襄江，今日阴雨绵绵，却是没有人来往！”

　　“做得不错！传我军令，大军休息一日，明日一早离开襄阳，带我去见诸葛亮！”楚河看着孙坚微微一笑轻声说着。

　　城门已经关闭，楚河在山上待了半天，到了城中也才是正午十分，不过阴雨绵绵，却是看不出中午和傍晚，灰暗的天空让人心头阴沉。

　　襄阳的房屋都是青瓦砖石房，街道上面的石砖不宜于战马奔行，幸好楚河他们只在这里待一天，若是时间久了，对于马蹄的磨损恐怕要极大。

　　在孙坚的带领下，楚河来到了襄阳的城守府中。

　　这一城倒也安逸，城守也是一个好官，故而孙坚并未让人加害，只是派人将他们一家囚禁在房屋里面，不得外出。

　　正因如此，他们也只是知道这是一支曹操的先锋军，目的是要扰乱荆州，好待大部队来，一举攻入巴蜀，斩杀张角。

　　当然这些都是周瑜的计谋！

　　周瑜的计谋也并不弱，且处处得当，使得城中百姓更是信以为真。

　　此刻，诸葛亮兄弟两人，正坐在城守府外院的一个房间里面烤着炉火，看着外面的淅沥沥的雨水，却是不知道在想着什么。

　　襄阳在孙坚的进攻下，根本没有废掉一兵一卒，也是因为城中士兵极少的缘故，才让他们用了不到一个时辰的时间，便统御了整个襄阳。

　　和江陵一样，这里的百姓被禁足，直到楚河他们离去。

　　“你们可吃了！”

　　说话之间，楚河带着一队人走入房间里面，身后田楷太史慈的手中端着两个托盘，托盘上面放置着一些烧鸡盐水鸭之类的东西。

　　诸葛亮微微点头，却是没有任何的表现，不过诸葛均却是露出了一抹贪吃的眼光，双眼被田楷手中的烧鸡吸引。

　　“给！”

　　楚河笑着坐在了两人对面，自田楷手中拿下了两只鸡，递给了诸葛亮和诸葛均一人一只。

　　这些都是山野之人养的野鸡，个头较小，却是味道鲜美。

　　“你们不是曹操的人！”

　　诸葛亮并没有吃，而是将烧鸡放在了一旁，看着楚河稚嫩的问道。

　　他的语气，却是根本不符合这样的年纪。

　　楚河点头，正要说话，旁边的孙坚却是眉头皱起，抱手说道：“我等并未泄漏任何消息！”

　　“呵呵！我知道！”

　　楚河毫不在意，对着孙坚微微一笑，扭向了诸葛亮接着说道：“我叫楚河，来自冀州！不知道你听没有听过？”

　　听完之后，诸葛亮不由的瞳孔放大，显然十分震惊，不禁点头说道：“自然知道！请王爷恕草民不知之罪！”

　　“呵呵！不必多礼！我来问你，你爹来这里到底是为什么？”楚河看着诸葛亮问道。

　　显然，诸葛亮此刻比他的弟弟要强上许多，想必他一定知道诸葛圭来这里的所图。

　　“爹爹要找一个叫司徒巽风的人，他说这个人罪大恶极，乃是天下第一大恶人！并言，只要他寻到了司徒巽风的消息，我和弟弟便可以有一个好的师父！”诸葛亮看着楚河并没有隐瞒什么。

　　楚河听后不由一愣，显然是清风道长许诺了诸葛玄什么，才使得诸葛玄拖家带口的来到这里。

　　恐怕诸葛玄已经知道司徒巽风的目的，他这才以身为饵，要来这里引出司徒巽风。

　　可是，司马徽又是如何知道诸葛亮有危险的呢？

　　他当初说的让我来这里救人，是救诸葛玄呢？还是救诸葛亮呢？

　　楚河心头泛起了更大的疑惑。

　　“他知道你父亲有木牛流马的制作图纸，这一点你父亲知道么？”楚河看着诸葛亮再次问道。

　　诸葛亮心头一动，正要扯动衣襟，显然是要将图纸给楚河，在他看来，他们兄弟两人能够活下去便好，牵扯进入这样的灾难之中，对两人来说却是一场必死的灾难。

　　“不必！这东西你留着，我不会贪图的！等你到了常山，我会安排你们兄弟的住处，且还会安排人指点你们，那里有一群不凡的孩子，也和你们一般，等你们长大了，这天下安定，还需要你们付出才是！”

　　楚河看着诸葛亮，一把按住了他的肩膀，笑着说道。

　　诸葛亮心头一松，却是没有在任何的动作，而是拿起一旁的烧鸡，痛快的吃了起来。

　　住在山村，他们诸葛家虽然有钱，却都用来接济周围的乡邻，自己吃的不过是野菜粗粮，很少吃到肉。

　　“谢谢王爷！”

　　诸葛亮吃着没有忘记道谢。

　　楚河等人也是跟着一起吃了起来，众人聊了一些别的事情，却是气氛融洽，让诸葛兄弟心头的隔阂少了许多。

　　“主公，可有什么收获？”

　　当楚河走出诸葛亮的房间之后，周瑜匆忙走来，关切的问道。

　　楚河点头，带着周瑜一同走向了关押荀攸的房间，内中荀攸脸色并不是多好，只是用手在桌子上面画着什么，看到楚河到来，却是赶忙涂去。

　　“我有一个司徒巽风的密室地图，公达可有什么想法？”楚河待周瑜坐下，荀攸看来，这才轻声说道，将怀中的那地图拿出。

　　此图一处，周瑜和荀攸都是眼神一变，看着上面的地方，不由的露出了一抹郑重。

　　“药蛊的制造密室已经被我毁去，幽州的也同样被毁去，只是剩下的这些东西，却不在我的能力所在之内！”

　　楚河看着两人轻声说道，他想要让两人帮忙想想，要如何才能够将其他的密室毁掉，依荆山的密室看来，其他的密室恐怕还在使用之中。


第476章 直击宛城

　　“这些地方恐怕还有人在用！若是不除去，恐怕有大患！”周瑜眼中带着一抹震撼，看着那张图震惊的说道。

　　荀攸更是认真的看着，将上面的东西记忆下来，点头说道：“王爷所言药蛊制造之地，可是指荆州一地的，还是……”

　　“司徒巽风自那秘洞里面，养了三十株药蛊必须之药，根据那徐二狗的交代天下仅有荆山才能够养活，我想我毁灭的应该是所有的药蛊，不过这也并非是确定的事情，毕竟司徒巽风这人我没有见过，也不知道徐二狗说的是真是假！”

　　楚河看着荀攸轻声说着。

　　荀攸不由一颤，看向楚河的眼神多了一丝的柔和，他张了张嘴，却是谈了口气，轻声说道：“如此，王爷何不将这地图公布，便言是妖人作乱之所，欲要以此而祸乱天下，让天下之人帮忙捣除，这比王爷派人潜入要方便的多！”

　　“呵呵！董卓曹操两人我却是不敢信任，不过既然董卓控制的西凉和洛阳曾经有过，且韩洛水还是董卓的侍妾，足以说明司徒巽风之前找过董卓，不过似乎被董卓决绝了，也不知道董卓是为了什么，否者单凭十八路诸侯，根本便不是董卓的对手！”

　　楚河看着两人轻声说着。

　　他可以肯定的是，董卓定然和司徒巽风碰过面，吕布可能因此要留在董卓身边，不过依照现在来看，董卓定然和没有答应司徒巽风，才让司徒巽风选择了张角这个疯子。

　　现在想想，若是当初，董卓选择了使用药蛊的话，恐怕沂水关下，失败的便是楚河了，也没有后面的这些事情。

　　荀攸周瑜两人脸色微微一变，却是不由的问道：“韩洛水是谁？”

　　司徒巽风两人听过，但却不知道韩洛水。

　　楚河摇头一叹，轻声说道：“法家最后一代传人，家族被灭，仅剩她一个人，这药蛊便是自她手中的药方修改而来，早是董卓最宠爱的侍妾，后来进入幽州，不知道因何成了公孙瓒的干女儿，后被我斩，不过我怀疑她可能没死……”

　　“这时间竟有如此人物？”

　　两人额头微微冒汗，却是不敢相信的说道。

　　楚河哈哈一笑，看着两人点头说道：“不死之人确实有之，不过要承受的痛苦非常人可想！那小山村的徐二狗便是如此，不过最终死在了我的剑下！”

　　听闻楚河一说，他们两人却是微微送了口气，暗道这不死之人，可以杀死，却是一件好事！

　　若是这世间有一万人如此，那么天下便是那司徒巽风的了！

　　“你们也不要高兴，我这剑乃是龙帝剑，内中蕴含特殊的物资，可以杀死他们！可是普通的刀剑却是无法杀死他们，且火烧你们也见过，你块肉都如此长时间才没有了生气，若是人的话，恐怕……”

　　楚河的话再次让两人陷入了冷冻之中。

　　“所以，荀攸我希望你能够放弃曹操这边，真心的加如我这一边，我有足够的实力，可以对付这样的军队，但曹操没有！一旦我方毁灭，曹操董卓两方，势必无法挡住江南和巴蜀的众多不死军团！只要有我楚河在，敌军的一切优势都将不是优势！”

　　楚河看着两人接着说道。

　　周瑜眼光火热，赶忙抱手跪地。

　　而荀攸仍旧是陷入了迟疑之中，他的眼睛里面满是忧虑，却是不知道在想着什么。

　　楚河见荀攸如此，也不再多说，只是将地图留下，看着周瑜说道：“公瑾，你和公达两人好好商量一番，要如何的将司徒巽风的目的公布于天下！然后拟定一张榜文，让我看看，咱们今夜启程，一路上多制作一些，让士兵们沿途张贴，想必这东西多了，也便有人重视了！”

　　言罢，楚河走出了房间。

　　周瑜和荀攸被楚河的一句话，说的心头一震，却是不禁对视了一眼，各自从对方的眼中，看出了一抹战机。

　　情报信息战便是如此，不论是古代还是现代，都是倚靠间隙，自敌军之中发布虚假的信息，扰乱敌军军政，从而使得百姓混乱游行，达到敌方混乱，对我放作战有利的局势。

　　尤其是信息战，在狂轰滥炸的信息投放之下，无论是百姓还是官员，看多了便在潜意识里面形成了一股思维，慢慢的导向了别人的舆论方向。

　　一旦如此，军政方面，将要面临百姓问责，等等诸多的问题。

　　楚河将此用在发布司徒巽风的秘密上面，却是最好不过，无论是曹操或者是董卓，看到了这样的情报，都不会放任内中的消息进行。

　　说到底，他们要的是一个完整的江山，而非是一个满是死人的江山。

　　司徒巽风是一个疯子，为了自己的研究，可以牺牲天下之人，这不过是他的一个基础计划而已。

　　所谓造神计划，不就是通过这种实验的基础之上，提高人的生命力和力量，然若要完全做到这样的状态，却是需要极大的牺牲。

　　有可能万人之中，也不会诞生出一个变异之人！

　　他若要执意如此，死亡的还是天下百姓！

　　行走到了外面，楚河也不再多想，只是觉得自己的思路越发的清晰起来，看着灰蒙蒙的天空，外面的雨已经渐渐小了起来。

　　时间缓缓而过，楚河将自己关在一个房间里面，并未脱甲，而是穿着湿漉漉的衣服，感受着身体的微微寒冷，好让自己足以清醒，不要迷失在个人情绪之中。

　　此刻，他恍若是站在钢丝上面，稍有一个错误的举动便要让全军陷入死无葬身之地。

　　“报！根据我军散发出去的探子回报，江南刘表已经自长沙回来，半个荆州的人马已经调动了起来，正有探马前往宛城方向进发！仅是今日被我军拦截下来的探马，便有十余人之多！”

　　不多时，黄盖带着密信来报。

　　楚河微微点头，猛然起身，将房门打开，看着黄盖微微点头，却是轻声说道：“传令大军，即可出城，进军完成！且留下三百人探马，活动在我们后方，一阻拦敌军探马，二搜集各方情报！”


第477章 宛城计划

　　荆山一线天下的狂风洞中。

　　两个人影正缓步而行，快速的接近了这一处隐蔽的山洞。

　　“主上！你是担心徐二狗被杀？”

　　说话的是一个青年，他的样子极为普通，背上却是背着两柄直刃刀，腰间插着一柄短刃。

　　“诸葛流云，这一处地方恐怕是毁了，幸好我留了一个心眼！要不然计划将要改变！快，待我去洞里面看看！”

　　走在前面的人，穿着一身奇怪的衣服，他的眼中带着一抹疯狂，身体已经苍老，看样约有五十多岁的样子。

　　不过他的身体却是极为的强壮，看起来好似三四十岁的壮年一般，鼓起的肌肉，更是让人和那一张脸联系不到一起。

　　诸葛流云眼神微冷，背起老者，身体一动，快速的自天井处落下，然后踩着那一排的栈道方木，直接来到了洞中。

　　地面上的血迹已经干透，却也能够从四处的痕迹上面，看出有人在这里厮杀过一场。

　　“至少有四个人进入这里，一个带着弓箭，一个拿着双剑……”诸葛流云第一个进入其中，看着地上的痕迹皱着眉头说道。

　　老者眼神闪动，却是没有了先前的紧迫，疑惑的问道：“为什么不是两个人拿着剑呢？”

　　“是两个人拿着剑，不过有一个人是双剑！你看这一处的痕迹，显然是从高处劈砍落下，留下来的痕迹，痕迹深度宽度和力度都一模一样！”

　　诸葛流云指着一处痕迹说着。

　　两人不由对视一眼，老者微微点头，快步朝着内中行去，转过影壁，来到了内中却是被眼前的一切震惊。

　　“徐二狗背叛了主上！”

　　诸葛流云看了一眼内中，还有那一个洞开着石门的房间，却是带着一抹阴冷的说道。

　　老者点头，并未多说，缓步行去，来到了那长条形的窗台前，看着地上摔裂的花盆，眼中闪过了一丝的杀意。

　　而后他快速的朝着石室里面行去，火焰留下的痕迹仍旧可见，内中一具人形的灰尘，让老者眼神微微晃动，一滴泪水自他的眼中流淌出来。

　　“老夫数十年的成果，便被这畜生祸害了！该死，去给我将那个村子里面的人都杀了！”老者颤抖的说着，眼中尽是一片杀意。

　　诸葛流云抱手，便朝着外面行去。

　　“慢！去襄阳看看，那些人到底是什么人？另外飞鸟传令宛城方面，执行那一个计划吧！”

　　老者忽的抬起手来，眼中闪过了一丝很辣，却是轻声说着。

　　他虽然很愤怒，很心痛，却没有丧失理智，思考片刻之后，终究是下定了一个决心。

　　“主上是担心他们……”

　　诸葛流云似乎想到了什么，不过却没有说明。

　　老者点头说道：“那地图在诸葛玄的手中，如今诸葛玄已经死了，徐二狗也死了，幽州的实验室也彻底的完了，张梁那边还算是及时！不过，我怀疑这一军恐怕非是曹操的人！常山那个人可不是一个傻瓜，他与众不同，绝不会允许我如此乱来的，定然会将我的秘密公之于众！”

　　“主上，就算是公布了又如何，这世间有多少人会信？”诸葛流云疑惑的问道。

　　在他看来，他们的计划就算是暴漏了，也不会有人相信的。

　　“不！曹操会信，董卓也会信！去吧，让刘表以此为借口，大举进攻吧！另外宛城方面，两日之内，无比完成计划！否者便让他自裁吧！”老者带着一股上位者所特有的气息，看也不看诸葛流云，紧盯着前方的石室说道。

　　诸葛流云抱手之后，快步退出，朝着外面离去。

　　不多时一只飞鸟自荆山之山飞驰而去，朝着北方的宛城方向行去。

　　“哼！我司徒巽风岂是等待之人，既然你这么着急的要干掉我，我便让你看看，我的最新研究成果如何吧！”

　　说罢，司徒巽风快步走入了房间里面，自内中一团灰烬之中，寻找到了一颗颗晶莹的珠子，这些珠子也不知道是什么材料制作的，却是内中蕴涵着一团团蓝色的气焰，看起来颇为的梦幻。

　　这些珠子总共有七颗，每一颗上面的气浪花纹不同，却是代表了不同的内涵。

　　“许友文，你个老匹夫，希望你还没有将那些朝前的东西传授出去！”

　　司徒巽风眼中闪过了一丝冰冷，却是将珠子死死的握在了手中，身体一动，竟然宛若是幽灵一般，飘出了房间，直接来到了外面的地面上。

　　而后，站在一线天的顶部，看着远处茫茫群山，发出了一声奇异的声响。

　　是夜，宛城之中，一只金色的小鸟飞落城守府中。

　　一个臃肿的胖子，眼神微微动，看着落在枝头的金色小鸟，恍若无事一般的看向了身旁穿着轻纱的侍妾，冷声说道：“都下去吧！”

　　“诺！”

　　舞者乐者还有侍妾下人，纷纷朝着小院的外面退去。

　　方才还热闹的院落，此刻却是变得安静下来。

　　内中仅剩下了这胖子，还有一个穿着剑服，佩带着剑的青年。

　　“刘影！主上来信了，去拿过来让我看看！”胖子将一颗葡萄放入嘴中，砸吧两下嘴巴之后，便开始说道。

　　那青年话也没有说，而是快步走出，将左手伸出，却见这一只手竟然不是人手，而是一只有铁皮制作的手，上面纹刻着精美的花纹，在手背上面，有一个凹槽，内中横着一个铁条，却是不知道做什么用的。

　　吱！吱！

　　鸟儿身体一动，自树枝头跳落下来，直接落在了刘影的手背上，那一个凹槽上的铁条上，一对金色的鸟啄正朝着内中送去。

　　小鸟儿的腿上绑着一个细小的竹筒。

　　“计划开始！您要不要执行？”刘影看着那胖子，眼中带着一抹惊愕的神情，嘴唇微微颤抖。

　　“为何不！刘影，不要心存什么幻想了！这一城的人如此冷淡，你难道还不知道么？你对他们做了这么多，他们却当你是一个罪人，仅这一个理由，便足以让他们为此付出足够的代价！”胖子毫无表情的说着。

　　刘影眼中闪过了一丝的不忍，仍旧坚持的说道：“能不能……”


第478章 满城尽是尸体

　　“刘影，不要忘了！你的命是谁给你的，你的誓言又是如何？别忘了主上是如何对待叛徒的！”

　　胖子忽的起身，将身体压进了刘影的身前，瞪着眼睛沉声说道。

　　刘影身体颤抖的更加厉害了，看着胖子依旧是坚持的说着：“可我还是不忍！”

　　啪！

　　胖子的手骤然落下，狠狠的打在了刘影的脸上，那一双眼睛里面尽是恨铁不成钢的愤怒，看也不看刘影说道：“去吧！将牢狱里面的那家伙放出来，封闭东南北三门，留下西门咱们离去！”

　　“诺！”

　　刘影被一打似乎下定了决定，赶忙抱手说道。

　　而后刘影的身体消失在了黑夜里面。

　　胖子阴冷的笑容浮现，却是缓步走出，朝着旁边的房间里面行去，恍若自言自语的说着：“去吧！城中水井、食物全部给我放下那东西吧！记住，截断通往外面的流水，主上的计划可是只要这一城如此！”

　　嗖！

　　忽的一道黑影悄无声息的朝着远处行去，却是带起了一团风声。

　　胖子走入内中，看着厅堂前的那一副山水江山图，不由冷笑一声，自嘲似的说道：“草！这东西时效仅有两日，就算是流入大河之中，也会被稀释……真是多嘴！”

　　啪！

　　一声极为响亮的巴掌自胖子的脸上传出，他竟自己打了自己一下，而后走入房间里面，打开了一条密道，缓步行入内中。

　　黑夜之中，襄阳城外，诸葛流云看着城中的星星灯火，听着那远处的马蹄声，身体一动，爬上了那不是多高的城墙，来到了城内，径直朝着城守府中行去。

　　噗哧！噗哧！

　　不多时，诸葛流云浑身血气的走出府中，眼中却是带着一抹兴奋的走出，身体一动，朝着襄阳旁边的荆山方形行事而去。

　　远处，正在行军的楚河，却是不由的扭头朝着后方看去。

　　漆黑的黑夜，将视线挡住，却是在也看不到那襄阳城了。

　　“怎么了主公？”

　　身旁的田楷看着楚河轻声问道。

　　楚河叹了口气，鼻子又嗅了嗅，摇头说道：“我察觉到了一股血腥味，不过似乎消失了！”

　　“呵呵！可能是路上踩死了一些动物也说不定！”

　　田楷一笑，轻声说着。

　　大军行在田野之上，夜晚总有一些黑夜行动的动物走动，战马踩死一些如此的动物也并不少见。

　　“希望如此！”

　　楚河轻声说着，总觉着自己似乎错过了什么，又叮嘱了一番后面人，保护好诸葛亮兄弟两人，看好荀攸之后，这才头也不回的朝着前方行近而去。

　　自襄阳入宛城，却是需要两日的时间。

　　这周边地带尽是山林，却也给楚河他们提供好了极佳的隐蔽条件。

　　两日之后。

　　清晨的第一道阳光照射在了大地之上，楚河带着大军，缓缓出现了宛城远处三十里外的地方。

　　“报！宛城四门封闭，城头无人！”

　　远处探查的探子前来回报，却是带来了一团令人疑惑的消息。

　　“在探！”

　　大军停在一片山谷之中，楚河再次下达了命令。

　　而后，探马被派出去了三十多匹，分别化妆成了各样的人，朝着宛城方向行去。

　　午后，探马再次回报。

　　“主公，南北东三门自内中被石条封闭，仅有西门没有封堵石条，城头上更是没有任何的士兵！”探马轻声说着。

　　“报！宛城满城尸体，我等站在城头，可清晰看到城内尸体堆积成的小山！”一个士兵匆忙跑来，却是面色苍白的抱手说道。

　　楚河脸色微微发寒，看了眼周围的武将，不由的低声问道：“你可看清楚了？”

　　“是的！整个城中一片寂静，我们两个偷偷爬上城墙，却是看到内中的一切！不过，属下并未进入城中！”士兵再次确认到。

　　周瑜眼神也是变化很快，看着楚河说道：“咱们要不要？”

　　“不管其他，大军出动，前往宛城去看看！”楚河心头凝重，却是想不出宛城为何如此！

　　周瑜却是快马拦住了楚河，抱手说道：“主公，这莫非是敌人的陷害之计！”

　　“陷害本王，难道要用一城的百姓吗？我觉得内中定有秘密，若不亲自进入，恐怕不得安宁！”

　　楚河说着，却是扭头，看向了身后的大军，不由眼神微动，沉声说道：“文台，你带着鲁肃、糜竺、糜芳领兵两万驻扎宛城西门外驻扎！我带着常山营的四千兄弟，进入内中一探究竟！”

　　“诺！”

　　孙坚等人抱手说道。

　　而后楚河又看向了周瑜，接着下达命令说道：“公瑾，你带着韩当、程普和一万兄弟登上城墙，在西门城墙上面驻防！”

　　“诺！”

　　周瑜领命抱手。

　　而后众人便快马前行，朝着宛城城中行去。

　　不多时，大军来到宛城城外。

　　孙坚带着大军在城下直接驻扎下来，楚河众人在进入城中探子的帮助下，走入了城内之中。

　　周瑜火速带着士兵奔上城墙，并在城下营地之中寻到了一些物质，派出了两千士兵进行搬运。

　　而后楚河带着黄盖、太史慈、田楷径直朝着内中行去。

　　当他们来到城中那一片空地上的时候，被眼前的一切惊呆了。

　　一座巨大的尸山堆积在这里，内中的蚊蝇无数，更有许多的动物在吞食着尸体。

　　一股股浓烈的臭气，让所有人不禁呕出而出。

　　“尔等各领一千士兵，朝着城中四处搜寻一番，看看有没有活人！”

　　楚河心头震撼，却是想不出，是什么样的东西，能够让数万人死去，且还能够被堆积在这里。

　　“我去城守府一看！”

　　言罢楚河朝着不远处行去，众人快速分散开来。

　　所有人的心头，都带着一抹沉重，这期间没有人说话，冰冷的街道上面，四处洞开的大门，却是显露出来，这些人并非是自然死亡，而是有被杀害。

　　可是谁，有这样的能力，悄然无声息，毫无阻碍的杀了这么多的人？

　　砰！

　　城守府的大门骤然洞开，一千士兵奉命守护在外，楚河带着士兵快步走入进去。

　　院落里面空空荡荡，有一个人站在院落里面，他穿着一身黑色的衣服，左手在阳光的照射下，放出了一抹冰冷的光芒。

　　“你们是？”

　　青年缓缓转过身来，一张痛苦扭曲的脸，却是带着一双冰冷的眼睛，看向了楚河。


第479章 跟着我杀出去

　　“宛城的人，是如何死的？”

　　楚河看着青年，挥手将士兵们停止了脚步，在院落里面，他嗅到了一股死气，却是将手放在了腰间，冷声说道。

　　青年脸上的恐惧表情，更加的扭曲，却是忽的将脑袋抱住，蹲在了地上，眼中泪水狂流而出，哭泣着说着：“我不想这样的！我不想这样！是他，是那个胖子，非要逼着我做……不！不能说，主上会杀了我的……”

　　“他们将你留下，和杀了你有什么两样？你叫什么名字？”楚河看着对方低声说道，他嗅到了一股阴谋的味道。

　　身后的士兵，在他手指挥动之下，赶忙朝着两侧飞驰而去。

　　哐当！

　　一个个的士兵进入了房间里面，更有一队人马，径直进入了内院里面。

　　“不！你们不能去那里！”

　　青年看着楚河猛然站起，眼中带着一抹杀意的说着，骤然拔出了腰间的剑，朝着楚河杀去。

　　砰！

　　剑和剑碰撞在了一起，楚河轻松的挡住了青年的剑，却是微微一用力，将那青年直接放倒在了地上。

　　“我叫刘影，宛城第一剑客！敢问将军大名！”刘影忽然找到了一个方向，他爱剑如命，一看到有人的剑法强大，他便生出了比试的心思。

　　经历了这场变故，他的心理防线彻底的崩溃，却是没有忘掉自己的喜好，见楚河剑法非凡，竟拱手说着，眼中带着一抹渴望的说道。

　　楚河长叹一气，知道他从对方的口中是问不出什么，这人已经被废了，除了剑，今后恐怕便是一具空壳了！

　　“楚河！”

　　说罢，楚河猛然上前，手中的剑灵动轻舞，却是招式不断，虚实相间的攻击前来。

　　刘影从未见过如此精湛的剑法，心头震荡的同时，也开始还击了起来，眼中紧紧盯着楚河的剑，和方才判若两人。

　　砰！砰！砰！

　　三招之后，楚河一剑刺入了刘影的心脏之中，紧接着便是一团黑色的液体自刘影的心脏中流淌而出。

　　刘影震惊的看着自己的胸口，却是露出了一抹微笑，他竟然直接抛却了自己的剑，看着楚河笑着说道：“多谢成全之恩！……”

　　嗖！

　　楚河将剑抽出，刘影并未当即死去。

　　“快走！主上下了药，城中的尸体恐怕将有……”刘影的话还未说完，便径直倒在了地上，浑身上下不断的淌出黑色的液体，却是看的周围的士兵眼中一阵的恐惧。

　　“啊！……杀了他，杀了那个胖子！不……”

　　“小六……”

　　“挡住门！不要怕！……”

　　紧接着楚河便听到内院里面传来了一声声的呼喊着，紧接着便是一阵兵器攻击的声音，听的楚河身体一颤。

　　“火速上马！”

　　楚河忽然想到了什么，却是赶忙对着身旁的士兵说道，快速的朝着内院里面行去。

　　刚刚走到门口，但见内中一个巨大的胖子，浑身漆黑，手中拿着一柄三尖两刃刀，朝着前方的士兵攻击而来。

　　他的身上已经刺着十几杆长枪，眉心更是被一支箭矢刺穿，却是并未立马死去。

　　楚河眉头皱起，知道这个人定然便是刘影说的胖子，他被一种药侵蚀，变成了尸体，变成了只会攻击的尸体。

　　这和卢龙的情况一般无二，他忽然想到，这是司徒巽风的一个计谋，这宛城之难，定是司徒巽风的一个计谋。

　　他到底要干什么？

　　楚河心头微微颤抖，却是不由轻声说着。

　　胖子的攻击犀利无比，上前勇敢进攻的士兵，虽然心中害怕，却没有一人退后，他们的武器正不断的攻击着。

　　噗！

　　便在楚河失神的瞬息，一个士兵竟主动的迎上了胖子的攻击，任凭长刀刺穿了他的身体，却是用双手死死的握住了胖子手中的兵器。

　　“上啊！不要让我白死……老大，照顾好我娘啊！”

　　士兵的气息衰弱下来，却是疯狂的吼叫着，那一双手更是死死的抓住了胖子的衣服。

　　吱啦！

　　胖子的衣服被撕裂，那士兵仍旧没有放手。

　　噗哧！噗哧！噗哧！周围的士兵眼中一阵通红，却是纷纷齐上，不断的将武器刺入胖子的体内。

　　砰！

　　胖子的双腿，被两个士兵一人一刀斩断，普通一下子倒在了地上，而后后背上面，便有一个士兵，满眼泪水的舞动着一柄大斧，直接砍在了胖子的腰间。

　　只听一声骨头碎裂的声音，胖子的脊柱被斩断，这一次胖子却是失去了行动的能力，一个肥胖的脑袋却仍旧是在怒声吼声。

　　“报！城中发现许多怪物！”

　　忽的，在外面守卫的士兵，却是朝着这边跑来，抱手说道。

　　楚河眉头皱起，看着前方仍旧在虐杀胖子的士兵，高声说道：“走了！不要让兄弟白白牺牲！”

　　“啊！”

　　众士兵眼中尽是泪水，不由的吼叫了一声，紧跟着楚河的脚步朝着外面行去。

　　当众人走出了城守府的时候，却是看到了远处街道上面，一个个的死人正朝着这边赶来，在他周围的街道上面，时不时的传来了一声声的叫喊声。

　　这些尸体，来着那一座尸山！

　　数万的百姓，竟被司徒巽风下了药，变成了尸体！

　　他难道真的想要毁灭这个世界么？

　　楚河心中想着，眼中带着一抹冰冷，冷声说道：“列队！”

　　两千人的队伍很快便在街道上面列好，前方的尸体走来的越来越多，更有许多动物的尸体，在前方快速的跑来。

　　“走，跟着我杀出去，不要回头，不要犹豫！”

　　楚河高声说道，他们必须马上离开这里，若是在晚一些时候，将要被数十倍于他们的尸体包围，那个时候，就算是他们，也无法冲出城了。

　　哒！哒！哒！

　　言罢，楚河带着大军走然前行，毫不犹豫的朝着前方冲击而去。

　　砰！

　　第一个撞击的是一个老人，他已经死了，却尸变了，速度很慢，却是距离楚河他们很近。

　　战马飞驰而去，地上一片的血水肉酱，士兵们心头沉重，却是死死的跟在了楚河的身前。

　　前方便是尸体堆了，有许多的尸体已经活了过来，不过他们被压在最下面，根本无法行动，只能等着上面的人离去以后，才能够行动。


第480章 击溃心里防线

　　嗷！

　　便在楚河众人越来越近的时候，一声巨吼，自尸体堆下响起，紧接着那巨大的尸山生出了一震晃动。

　　楚河眉头皱起，胯下追风露出了一抹惊惧的眼神，仍旧领导在最前面，载着楚河朝着前方的尸体撞击而去。

　　砰！

　　又是一阵巨大的碰撞，挡在身前的尸体被战马撞倒，而后被马群践踏，成为了肉酱。

　　发臭的气味，令人作呕的气息！

　　一切的一切，都让所有的士兵深深的恐惧。

　　甚至有些胆小的人，在看到那四处摆弄着手臂的尸体之后，便吓傻在了那里。

　　他们从未见过这样的怪物，也从未想到过人死后竟然能够活过来，变成吃人的怪物，心里放心的破碎，使得这些士兵成为了众人突破的阻碍。

　　杀人他们无惧，可是看到死人复活，这等灵异的场景，却是犹如一柄巨大的锤头，重重的敲打在了他们的心头一般。

　　砰！

　　不多时，后面的士兵，撞击到了前面的士兵，有的人更是翻身倒在了地上，被身旁的战马踩死。

　　更有士兵，直接被吓死在了那里。

　　还有的战马承受不住眼前的恐怖，被死亡的气息，惊吓的直接瘫软到了地上。

　　一时间，整个战阵出现了前所未有的混乱。

　　自己人之间的相互践踏，加上自两侧道路之中蹦跑来的威胁，痛苦的嚎叫和哀痛之声，在所有人的心中形成了一股无形的阻碍。

　　速度渐渐缓慢下来，楚河停在了宽阔的路口庞，只要从这里过去，便是城门，出了城门一切都还有机会。

　　只是，扭头看去，身后至少一千的兄弟被阻碍在了身后，许多的人正在自发的抵抗着周围的攻击。

　　惊恐的眼神带着一抹绝望，所有人杀的没有士气，宛若行尸走肉一般，就连手中的战刀也根本无法挥动。

　　“去通知前方城头上的周将军，让他无论如何也不要走下城来，且让他将通往城墙的台阶破坏！快！”

　　楚河看了眼身后的十几名胆大的士兵，沉声下达着命令。

　　身后这些都是他的兄弟，跟着楚河一路行来，众人吃喝同住，全在一起，建立了身后的感情，面对兄弟有难，楚河却是不忍独自离去。

　　“主公，您逃吧！我们去帮忙！”

　　身后的亲卫带头抱手，眼中带着一抹决绝。

　　楚河心头一顿，看着他们的眼神，知道这些人已经将生的希望放弃，完全是抱着必死的心去。

　　后方的尸体越来越多，他们若是在重新整阵恐怕有要不少的时间，且没有了首领存在，这些士兵便是一盘散沙，根本形成不了什么战斗力。

　　若是楚河就此离去，今后有要兄弟们如何看待，他要留下，还要带着众人一起离去。

　　“草！老子才是主公，听命行事！路上若看到太史慈、田楷或者是黄盖将军，让他们全力朝着城门方向离去，记住不可打开城门！”

　　说罢，楚河纵马朝着那些被困的士兵们行去。

　　被点名的众士兵，眼中带着一抹泪水，扭头看着离去的楚河和众多的兄弟，转身毅然朝着城门口处行去。

　　而在城头之上的周瑜，早就看到了这里的情况，不过他没有轻动，而是在等待，等待着这四支队伍的回归。

　　太史慈和黄盖距离较劲，两人很快便聚拢在了一起，不过周围出现的尸体越来越多，却是让他们大为震撼。

　　城中并非是一处尸体堆积的地方，有的水井里面，已经投满了尸体。

　　以此算来，整个宛城之少有十几万的尸体。

　　这是一个恐惧的数字。

　　两人正在一边的抵抗，一边的退后，士兵们的状态并不是很少，此刻还跟在他们身后的仅有三四百人，其他的人若非是吓死，就是吓呆，或者是被尸体啃噬。

　　在另外一个方向的田楷，却是比所有人都好一些，他这边有一片湖水，上面虽然被投满了尸体，却没有尸体爬上岸来，反倒是都在水中不断的扑腾。

　　看到这些，他也知道了宛城的是如何，眼中带着一抹杀气的他，几次要去前方探查，却是被身旁的士兵们阻拦，将他拖回着送回到了西城城门之下。

　　此刻，楚河的士兵已经来到城下，与这一军汇合之后，简单交谈着朝着城墙上面行去。

　　周瑜听闻之后，深深吸了口气，眼中带着一抹震惊，指着远处说道：“田将军，你且带五千人马去解救太史将军和黄将军，而后在去主公那里！”

　　没有办法，楚河距离这里最远，他的视线被前方的建筑物遮挡，根本便看不到楚河的影子，只是看到自尸体堆上，走下来的尸体，都朝着一个方向飞速的行去。

　　吼！

　　又是一声巨大的吼动响起，尸体山中传递出来的震荡越发的猛烈起来，让所有人都深深的感到了恐惧。

　　城头下面，孙坚闻声已经派出了士兵前来叩门，周瑜只得书信一封，自城头上面投到下方，给了城下的士兵。

　　远处，尸体队遮挡的地方，楚河正带着不到一千的士兵奋力的砍杀。

　　他们面临着一场巨大的危机，周围数千尸体，正在疯狂的朝着他们攻击而来。

　　这些不畏惧刀剑的家伙，已经杀了楚河一千多人。

　　鲜血已经渐满了楚河的战甲，地上那些腐烂的尸体已经堆积了满满的一层，然他们仍旧没有冲突出包围圈。

　　身旁的兄弟一个个的倒下，不是因为慌张使不出力量，便是因为尸体太多，导致他们根本无法应对。

　　环形的阵形正在不断的收缩，楚河眼中却是带着一抹的焦急。

　　“幸而被咬的兄弟不会传染，不然身后的士兵，更加无法承受！”

　　楚河心里面喃喃的说着，再次挥动手中的龙帝剑，一剑刺穿了敌尸的头颅，一股黑色的血液流淌而出，那尸体身体一阵痉挛之后，直接倒在了地上。

　　“兄弟们，跟在我身后，我带着你们冲出去！”

　　楚河知道不能在停留，他不能因为身后有的兄弟胆小，而将所有人都葬送在这里，这些都是精锐中的精锐，能够跟他杀到现在，足以说明他们的厉害。

　　言罢，楚河胯下的追风骤然一动，将前方的一个尸体踢翻之后，带着楚河和身后的众多士兵，朝着前方冲击而去。


第481章 巨斧霸王

　　砰！

　　楚河带头所向披靡，根本没有尸体能够挡的住他的冲击，身后的士兵紧跟在他的身后，不断的劈砍周围冲上来的尸体。

　　仍有十几个士兵，因为胆小惊惧，或者是战马的原因，而无法跟上队伍，被埋没在了尸体堆之中。

　　这些已经不能够称之为丧尸或者是僵尸。

　　他们撕咬之后，根本造不成传染，也引发不了尸变，只是能够凭借本能，对眼前的活物进行撕咬。

　　死掉的尸体，根本让他们提不出半点的意思。

　　他们的目的在于咬死活物，而非是吃掉对方。

　　楚河想不出来如何的解释他们的存在，也想不出来，司徒巽风将宛城变成一个尸城到底是什么的用意。

　　吼！

　　又是一声巨大的吼叫，这吼叫声越发的清晰起来，那些正追踪楚河的尸体，却是骤然扭头，看向了尸体堆中，却是纷纷回首，朝着内中快步的行去。

　　很快便有尸体自尸山上面滚落，一个个的尸体宛若是听到了什么惊惧的声音一般，竟全部醒来，化作了雨点，扑通扑通的掉落下来。

　　巨大的声音让楚河心头震惊，他知道这尸山下面，定然压着一个巨大的怪物，而这个怪物显然拥有智慧，能够指挥这些尸体的行动。

　　哒！哒！哒！

　　前方，田楷带着太史慈和黄盖朝着这边行来，当他们看到前方尸山的动作之后，眼中露出了一抹极大的震惊。

　　“走，回到城墙上面在说！记住四门通往城墙上面的通道一定要全部的破坏！”

　　楚河看着众人，焦急的说着，却是自裂开的一道道路前，径直朝着西门的城门方向行去。

　　此刻，周瑜已经将孙坚自城下用绳索拉扯了上来，当楚河来到城下的时候，孙坚正在和周瑜争论，欲要打开城门，放大军进入内中。

　　“主公！”

　　周瑜和孙坚看到楚河到来，却是带着一抹欣喜，高兴的抱手说道。

　　楚河点点头，看着周瑜问道：“其他三门可派士兵前去破坏城门！”

　　“已经派了两千士兵去了！”周瑜抱手恭敬的说着。

　　不远处传来了一声声的敲击之声，那是得了命令的士兵，正在破坏城墙的声响。

　　吼！

　　在这个时候，又是一声巨响响起，前方那巨大的尸山，却是骤然炸开，无数的尸体横飞出去，自内中露出了一具两米高的尸体，他的手中还拿着一柄巨大的斧头。

　　斧头约有三米长，乃是用精铁锻造，斧杆约有鹅蛋粗，巨大的斧头极为震惊，弧线形的斧头刀锋约有两米长的样子。

　　那魁梧的尸体，舞动之间，周围自地上爬起来的尸体，却是有数十人被轻松的砍成了两半。

　　这一切都发生在瞬息之间，楚河众人让在震惊之中，却是没有想到，那巨大尸体竟然蕴含如此巨大的力气。

　　数万人堆积成的尸山，竟被他轻松的破开。

　　这需要多大的气力！

　　“主公，逃吧！”

　　孙坚眼中带着一抹震撼，他知道自己这些人，无论如何也无法拦得住那巨大的尸体，却是不禁单膝跪地，抱手说道。

　　周瑜却是摇头，抱手说道：“主公不可！若是我们离去，这些怪物离开了宛城，遭难的便是周遭的百姓啊！”

　　“难道你想要我们都葬送在这里么？”

　　孙坚的一句话，重重的敲击在了众人的心头。

　　楚河更是难受至极，那巨大的尸体带给他们的震撼，却是极为巨大，令所有人本能的要退去。

　　田楷冷哼一声，却是兴奋的看着前方，双拳紧紧的握住，低声说道：“要走你们离去，我要留下来，杀了司徒巽风的那只怪物！他在用这一城的尸体，养尸！”

　　经历过那一场黑暗之中，田楷更加明白司徒巽风要做什么，当他看到那巨大的尸体时，却是明白了司徒巽风的意思。

　　楚河扭头看去，不由问道：“田楷，你且细细说来！”

　　“诺！”

　　田楷深深的吸了口冷气，看着众人接着说道：“司徒巽风在徐无山也做过实验，不过失败了！他欲要以尸体养尸体，让其中拥有特殊能力的尸体真正的复活，也就是拥有自我意识，能够控制其他的尸体，甚至还能够向正常一般，在带领尸体作战……而我便是那个试验品！”

　　这些，田楷都未曾说过，这是他的痛苦，楚河也并没有问过，完全的尊重了田楷的意思。

　　如今再次看到这种情况，他却是在也忍不住心中隐藏的东西，因为他知道，司徒巽风虽然失败了，却造出了他，那么这个城中的那怪物，定然也会变成他一般，到那个时候，这便是司徒巽风的一员战将，一员无匹的战将。

　　天下谁人有它的力气巨大？

　　田楷想不出来，楚河也想不出来。

　　现在若不趁着这尸体刚刚醒来的时候，除掉对方，一旦让尸体经过了那一个变异的时期，便将无法对抗。

　　“我们有十日的时间，一旦过了十日，这个尸体便要拥有自我的意识，到时候我们在无法困住他！”

　　田楷的话，让所有人心头一惊。

　　楚河额头上面冷汗密布，却是沉声问道：“那么说，卢龙城便是你复活的地方？”

　　“不错！我在那里复活，拥有了原本的思想，却没有控制尸体的能力！故而司徒巽风便那我当作原料，继续进行他的活动！”

　　田楷说的简单，听的众人却是投来了异样的眼神。

　　他害怕的便是这个，便是所有人将他当作怪物一样的看待。

　　在楚河见到他的时候，那一双眸子里面，却是露出了一股同情的眼神，而后完全将他当作了生死兄弟，根本没有其他的想法，这也是田楷誓死要跟着楚河的原因。

　　楚河听完之后，微微点头，眼中尽是思考的光芒，看着前方的巨大尸体，他知道这具尸体绝对能够控制其他的尸体，单看那围绕在尸山周围的尸体，便可以看出来。

　　“嗯？”

　　扭头之间，楚河看到了周围众人奇异的眼神，却是微微蹙眉，紧接着说道：“尔等不要在胡思乱想了！田楷将军跟我是生死兄弟，他不会害我，更不会害你！”

　　“田兄，是我等无知，还望见谅！”

　　周瑜赶忙扯了扯孙坚的衣服，眼中再无其他的颜色，反倒是带着一抹歉意的说道。


第482章 引杀！

　　“无妨！我田楷是何人你们接触多了便知道了，我有一个原则，善我者，我当如兄弟手足，恶我者，我当如仇人！”

　　田楷看着众人，却是昂着头说道。

　　他有自己的原则，也有自己的人生观，经历了那一场变故之后，他的一切都已经改变，根本便无所畏惧，不惧生死。

　　楚河知道田楷的脾气，却也不见怪，而是看着孙坚说道：“去，将荀攸带上城来，且将诸葛亮也一并带来！同时在从军营之中抽调一万五千士兵上城！另外派出三千士兵，去宛城周围巡视，若有异常，速马来报！”

　　“诺！”

　　孙坚知道事情紧急，却也不在迟疑，赶忙朝着城下行去。

　　不多时，前往其他三门破坏阶梯的士兵归来，都完整的完成的任务，也将他们所见全部讲述了出来。

　　如此一来，楚河便有了一个大致的了解，城中并非尸山一处尸体聚集，更有多处，此番算下来却至少有十万之众。

　　十万之众非是小数目，可要杀也要杀上个几天！

　　而后城头上面的士兵不断的将一根根的绳索放下，众人面无血色的看着前方，心头不断的思考着要如何才能够渡过这一次难关。

　　谁叫这倒霉的差事被楚河碰到了呢？

　　他就算是想要离去，也不忍了！

　　他不想让司徒巽风得到一个巨大的帮手，故而此番要阻止司徒巽风的计划。

　　城中，一只鸟儿在夜色之中缓慢的飞起，朝着远处行去，却是没有任何一个人察觉。

　　在荆山之上，依旧是那一个山洞里面，诸葛流云将那鸟雀接住，看着内中放置的信件，嘴角露出了一抹微笑。

　　“如何？”

　　身后，司徒巽风轻声问道。

　　诸葛流云抱手说道：“已经确认，有人进入城中，还带着大军！他们似乎要留下来，正在调兵遣将，我怀疑那人定然是常山王楚河！要不要让影子去试探一下？”

　　“嗯！让影子午夜去试探一下，若真的是楚河，让他就算是死了，也要杀掉！若是能够抓捕楚河，那在好不过……不！不！楚河那家伙太厉害，影子还对付不了，让他引杀！天明之前我还没有看到消息的话，便认为影子失败！”

　　司徒巽风带着一玩味的说着，眼中却是泛起了一抹波澜。

　　诸葛流云赶忙抱手，正要写信，却是忽的抬头问道：“主上，要不要派出七龙卫去对付楚河？如此机会，若是能够杀的了楚河，于我们有大好处！”

　　“不必！楚河还有点乐趣，若是现在杀了他，反倒是没有了鞭策，尔等恐怕又要懒惰！有他在，能够让你们时刻警觉，却是一件好事！……而且，我还需要他……”

　　后面的话，司徒巽风并未说，而是转身走入了那一个石洞里面。

　　石洞中点着一团篝火，上面架着一只野猪，金黄的肉已经逸出了丝丝香味，却是让人口水直流。

　　诸葛流云微微点头，也不在多说，而是快步走出了石室，来到外面奋笔疾书，不多时便将手中的鸟儿放飞。

　　宛城之中，巨斧霸王不远处的一颗树上，一道黑色的影子，悄然而动，飞速踏在了前方的房脊之上，而后快速的移动着。

　　城头，近两万多的士兵，正在将整个宛城的城墙牢牢的控制住，楚河和众人围拢在了一处篝火庞。

　　荀攸脸色苍白的看着前方的火焰，心中泛起了一抹无力和震惊，恐惧的情绪正在不断的蔓延，将他那清晰的脑袋，不断的搅乱。

　　此刻他的脑袋里面一片混乱。

　　而周瑜同样如此，白日的景象，比当初见到刘表麾下的大军还要震撼，他也不知道要用什么计策，将那巨斧尸体斩杀。

　　无力感在每一个人的心中生出。

　　楚河和众人商讨了许久，见始终没有一个有效的方法，便让众人各自消息。

　　让这些士兵走上城墙，去看一看城中的景象，便是要让众人有一个心里准备，不至于像刚刚进城的那些士兵一般，有的被吓死，有的被吓呆了。

　　心头的沉重让楚河无法睡着，他起来缓步走出，看着前方在黑夜中游荡的尸体，眼中泛出了一抹杀意。

　　“司徒巽风！你这是在篡改历史……篡改么？这历史已经改变……可恶！我绝对不会放过你的！”

　　楚河心中做着天人交战，他不忍这些兄弟们就此丧命，可若不杀了那怪物，若不将宛城的尸体解决，那么混乱的只有天下。

　　如今的局势虽然暗潮涌动，可九州百姓大部分都还在平静之中，他不想因为这样的事情流传出去，影响这个时代的改变。

　　可是，若要斩杀宛城的尸体，城头上的这两万士兵，能够活下来的也不知道会有多少人。

　　十万多的尸体，疯狂起来，极为的恐怖。

　　唯一庆幸的是，他们现在还是一片散沙，杀起来较为轻松，若是等那实验品成长起来，拥有了自我的意识，在杀他们，却是困难至极。

　　咔嗒！

　　忽的，在楚河前方城门楼前的阴影处，一个兵器出鞘的声音将他引动。

　　这里有十几名士兵正在抱手，楚河却是不怕有人偷袭，不过这个时候，兵器出鞘，却是一定有什么问题。

　　楚河想都没想，便朝着前方行去。

　　忽的，眼前的景物让楚河眉头一皱：“城中还有活人？”

　　整个宛城周围五十里都已经被他控制，能够将这十几个士兵无声息击杀的，除非是城中隐藏的刺客，没有可能是来自城外。

　　因为在另外一面，有更多的士兵驻守。

　　嗖！

　　一柄剑破开了周围的空气，便在楚河一愣的瞬息刺来。

　　砰！

　　同时之间，自楚河身后一道魁梧的身影出现，紧接着便见一道白亮的寒光泛起，却是田楷舞动着大刀，挡住了那黑暗中刺来的一剑，紧接着快步上前逼近了前方。

　　“嗯？”

　　楚河赶忙扭头看去，却见前方跟着田楷打斗的乃是一个浑身笼罩在黑色衣服之中的人，那人的身法和动作颇像是东瀛的忍者。

　　“影子，我就知道是你！这一次你是无论如何也逃不了了！”

　　田楷带着一抹兴奋的紧逼上前，手中的大刀不断连环斩出，根本不给对方任何回转的余地。


第483章 下下之计

　　砰！砰！砰！

　　长剑和大刀不断的撞击着，金属的交鸣声，将周围巡逻的士兵引动。

　　楚河眯着眼睛，看着前面正不断退后的影子，心头泛起了一波震撼。

　　如此的力量，如此的技巧，竟然将本应处处受制的长剑，慢慢的反转过来。

　　一番交战之后，田楷手中的长刀依然出现了一个个的卷口，而长剑却仍旧无比的锋锐。

　　不过，田楷并未在意，反倒是越大越是兴奋。

　　他之前便和楚河说过，当初在卢龙城和他接触的是一个自称影子的人，影子是司徒巽风的使者，也是这一场变化的真正实施着。

　　故而，楚河便以身为饵，等待影子的出现，而田楷却是隐藏在楚河身后，等待影子的出现。

　　两人本以为影子会在第二日或者几日后出现，不曾想今日便出现在了楚河视线之中。

　　他通过什么传递情报的么？

　　这地面上过不去，难道是凭借空中？

　　信鸽？

　　对了，任何可以操控的鸟儿，都可以成为他的手段，将宛城的情况传递出去。

　　想通了这个，楚河却是微微一笑，缓步朝着前方行去。

　　噗哧！

　　便在这个时候，自周围跑来的士兵之中，一个黑脸的士兵，舞动着手中的环首大刀，径直闯入了战场之中，竟然配合着田楷，将那影子夹击的方寸大乱，身上也被切开了几条口子，鲜血汩汩而出。

　　“影子，说吧！司徒巽风那厮在何处？”

　　田楷眼中带着一抹兴奋，他本以为这个时候该是楚河动手了，却不曾想，军中竟然有一人，拥有如此犀利的攻击，看对方的样子颇为轻松，倒也是一个能人。

　　影子并不言语，眼中带着一抹光芒，在两人的夹击下，仍然是进退有致，虽然方才方寸大乱，却很快扳回了劣势，不过在无可能突破田楷。

　　到此刻，影子已经没有杀掉楚河的心思，而是身体一动，便要找一个空档挣脱出去。

　　他距离城墙边缘很近，自信只要有时间，自己定然能够挣脱出去。

　　砰！

　　忽的，在田楷和那士兵的夹击之下，影子身体一动，旋转着接下了两人的攻击，脚步却是不断的变化，竟然很快挣脱了前后夹击的局面，身体已经接近了城墙的边缘，他的脚猛然一蹬地面，便要纵身而起，翻身落下城去。

　　楚河眼神一冷，手中龙帝剑骤然拔出，循着影子翻身的痕迹，猛然朝着下方的空处投掷而去。

　　噗哧！

　　只见一团血花儿泛起，紧接着本该刺在空处的龙帝剑，却犹如变戏法一般，直接击中了影子的脑门。

　　楚河的计算竟然丝毫不差！

　　而那影子的计算更是一点不弱，却是忽略了旁边还有一个楚河！

　　嗖！

　　同时之间，楚河一把扯住城墙上面卷起来的绳索，身体一纵，朝着下方落去的影子抓去。

　　身后跑来的十几名士兵，看的满头大汗，低头看时，却是不由的脸色大变，只见楚河抓着的那绳索竟然没有固定，赶忙上前一把抓住了绳索。

　　幸好有城墙上的垛口遮挡，否者这些士兵非要被楚河的强大惯性带离下来。

　　“拉！我上去！”

　　楚河一把抓住了影子，额头上的汗滴却是不断的滴落，若是那士兵在晚一些，他却是要和大地来一次亲密接触了。

　　周围不断有黑影涌动，却是四处游弋的尸体嗅到了血腥的问道，正朝着这边行来。

　　影子在长剑刺入眉心的刹那已经死去，他并非是异变的怪物，而是一个活生生的人，楚河想不出这个时代竟然真的有类似忍者一般的武士存在。

　　不多时，楚河被士兵们拉扯来到了城墙上面，将影子的尸体仍在地上，一番摸索之后，自影子的口袋里面，寻出了一沓手掌宽的纸条，还有一根炭笔和一个哨子。

　　嗡！嗡！嗡！

　　哨子吹动，一物忽的自不远处城下的树丛之中飞来，众人隐约看去，像是一只鸟儿。

　　鸟儿出现之后，楚河便微微放心，扭头看着田楷身旁那一个持着环首大刀的士兵问道：“你叫什么名字？”

　　“属下魏忠！”

　　魏忠看着楚河赶忙抱手说道。

　　闻讯赶来的周瑜孙坚等人却是一脸的惊愕，因为楚河没有发话，他们也只能将疑问放在肚子里面。

　　“今后，你为我亲卫营的营长！去军中挑选五百能战胆大之人，为你的麾下！他日跟我下城一战，若是表现好了，本王便让你为一军之主！”楚河看着魏忠笑着说道。

　　魏忠听后，赶忙跪地谢恩，能够成为楚河的亲卫营营长，却是他莫大的殊荣，当初楚河的亲卫营的统领都已经是现在的一方军队主人，魏忠今后的前途将是一片的光芒。

　　周围士兵投来了羡慕的眼神，不过这些都是魏忠的能力所致。

　　安排之后，楚河便扭头看向了周瑜说道：“召集诸位将军，咱们将对策商定下来！既然敌人已经不耐烦了，本王便要在给他们送上一个惊喜！”

　　说着楚河径直朝着原先聚集的那一处篝火庞行去。

　　周瑜等人相视一眼，在田楷的解释之下，纷纷释然，却是暗叹自己军中竟有如此好手，也多多夸赞了魏忠几句，便将命令下达了出去。

　　不多时，众人重新聚集在了篝火旁。

　　荀攸被带了上来，安排在了楚河身边。

　　到了这个时候，楚河也不担心荀攸会跑，一是荀攸还没有本事从这城墙上面离去，二是就算是荀攸跑了，也会被抓回来。

　　这是绝对的自信，方才给了荀攸自由。

　　不过，荀攸并未想到逃跑，他的心思完全放在了城中的尸体之中，隐约之间有了一条计策，却是不知道楚河会不会应允。

　　“我有一条下下之策，不知道王爷敢不敢用？”

　　荀攸思量许久，终究是想不出上策，故而这才起身对着周围诸位将领，还有楚河抱手一言。

　　楚河听后眉头舒展，点头说道：“下下之策？可有上策应对？”

　　“倘若王爷有一城之火，我荀攸也便无话可说了！”

　　荀攸看着向自己讨要上策的楚河，却是露出了一抹尴尬的笑容，这下下之策已经是极为难得，这上策除非有足够的原料，否者根本无法进行。


第484章 三门引敌

　　荀攸说的极是，如今对付宛城情况，若是有足够火油的话，那么一把火便可以解决危机。

　　可现在，这个时代，别说是一城的火，就算是制作的炸弹都不可能拥有毁灭一城的威力，条件材料限制极大，最主要的是这些东西，在这个时代极少。

　　故而，荀攸这才说的是下下之策，下下之策也唯有用人调度了，以牺牲换取胜利。

　　不是没有人想过，不过就算是周瑜也没有如此的气魄，敢说出这样的下下之策来。

　　“此计极有可能要将王爷的人都葬送在这里，若是王爷心有不忍，这计谋还是不要听的为好！”

　　荀攸叹了口气，这是他唯一能够想到的计谋。

　　周围的众人心神一沉，果然是这样的计谋，只是这些兄弟都是跟着他们出来的生死弟兄，若是全部送在这里，他们于心不忍。

　　楚河又何尝不是知道，只是眼前却是没有别的法子，他想做圣人，又想要压制对方，若没有牺牲，如何能够换取胜利，不过是一句空口白话摆了。

　　为皇者，当决断时，必须要决断，就算是葬送百万大军，若能够救亿万百姓，也让如此而为。

　　“说吧！”

　　奇怪的时候，开口说话的是周瑜，他身为谋士，有身为将军，自然知道其中厉害，今日他们既然碰上了，便要管上一管，若不然读了这么多年的圣贤书，岂不是读成了一个废物，男人就要敢担当。

　　“这也是无可奈何的方法，他们都是我的兄弟，我的袍泽，我心里面也难受，可我必须这样去做，否则我心有不甘！”周瑜看荀攸不说话，却是苦笑着说道。

　　荀攸仍旧是没有说话，他在等待楚河的回答。

　　楚河双拳紧握，却是点头说道：“说罢！”

　　荀攸这才一笑抱手，扫了一眼众人说道：“诸位，我之计谋便是取东南北三门为点，各个城门派遣五千士兵，每一个点的作用便是吸引足够多的尸体前来！给西门这一敢死之军争取机会，好让西门这边的军队能够接近那巨斧怪物，以彻底杀死对方！所以，这西门一方我估计最少需要一万士兵，且有大半的士兵扶着吸引巷道中的尸体！”

　　听完荀攸的话，众人长长吸了口气，他们已经损失近三千的士兵，此番却是要付出至少两万五千名士兵。

　　这些士兵不仅要杀掉那巨斧怪物，还要清除掉城中的尸体。

　　这任务何其艰难！

　　“所以，你们都要上阵！尤其是三门的吸引点，要有武将能够担当起来，在必要的时候做出牺牲……”

　　荀攸将计策算计的极为清晰，就连每一处发生的突然变化，都算计在了内中，也将一切的危险都告知了楚河众人。

　　如今城头上面，楚河带着的将领有田楷、太史慈、孙坚、周瑜、黄盖、韩当、程普、魏忠。

　　城外那一万军中，有鲁肃和糜竺糜芳统管，且三人的任务已经安排妥当，鲁肃统管大营，糜竺统管周边的情报，糜芳负责接应城上的士兵。

　　城头上面仍旧有两万士兵在驻守，也就是说，他们还需要在城下接引五千士兵上城，方才能够达到荀攸预计的人数。

　　“我和田楷、魏忠统领西门一万士兵！太史慈、韩当去东门，周瑜、孙坚去南门，黄盖、韩当去北门！命令城下鲁肃在派五千士兵蹬城！攻击时间定在两日之后，这两日让兄弟们好好的接触一下，可以下城一战，不过人不要多！……”

　　接着，楚河见众人都沉默下来，也便马上下达了他的命令。

　　在荀攸说出这一计策的时候，楚河已经有了自己的想法，故而才能够如此快速的下达了决断。

　　荀攸一脸震惊的看着楚河，却是没有想到，楚河竟然这么快便下达了命令和决心。

　　这是皇者所必备的特点之一。

　　众武将不由一惊，孙坚赶忙抱手说道：“主公，这西门交由我和太史慈来吧！”

　　楚河乃是他们的主上，若是有些差池，他们这些人将失去主心骨，到时候又要成为无根的浮游。

　　“不可！此计可行，却是要损失我许多兄弟，我楚河若不能一马当先，为众人做表率，又如何让兄弟心甘情愿的来应对这一场困难！尔等下去，挑选好士兵之后，便先给他们做一个心理辅导，告诉他们，这城中的怪物若是出去，将要面临什么样的危险，咱们又是为何非要如此？我想将事情原委都告诉了兄弟们，兄弟们心中也便有了几分的胆气！”

　　楚河看着众人说着。

　　而后众将领眼中泛起了一抹光芒，除却田楷之外，这些人都是第一次听到如此的方法，心头不由的觉得新奇，也有些怀疑。

　　周瑜和荀攸却是眼睛一亮，不禁对于楚河的方法大为佩服，心头更是豁然开朗，似乎挡在他们眼前的乌云变得通透了不少。

　　之后，城外的营中便出现了一片躁动，就连城墙上面也是一片的火热。

　　四门之兵经过一夜的整理，终于跟着各自的武将朝着其他的城门方向行去。

　　若有人在城外去看，定然惊奇的发现，城头上面已经被满满的士兵占据，远远的看去，恍若是宛城城头出现了一道人墙一般。

　　西门这边的兵源较多，却也是驳杂的多。

　　有的士兵已经哭泣了起来，有的士兵更是沉默的看着城下行动的尸体。

　　更有的人，直接坐在了地上，眼中尽是恐惧。

　　他们不是圣人，也不是神，有这些表现自然无可厚非，可是楚河却是暗暗摇头。

　　巡视整个城墙，他才发现，这些士兵别看是上阵冲锋，杀敌无数，却面对这些怪物的时候，一个个的表现却连那枝头的鸟儿也不如。

　　一万人中，仅有数百人有一股战意，其他的人都是带着一抹的震惊和恐惧。

　　更有近半数的士兵，在看到那些怪物之后，差一点吓哭出来。

　　自古鬼怪多于传说神话，如今他们所见真实，自然会害怕，而且那些怪物的凶狠程度更是在楚河的演示之下，表现无意。

　　一只活羊，在不到十息的时间，便被城下的尸体撕成了碎片，这让所有人心头都恍若压上了一个巨大的石头一般。


第485章 大军恐惧

　　“他们是人是鬼……”

　　“这些都是怪物！”

　　“天啊！这天地间怎么会有这等东西？”

　　“不！我受不了了！”

　　“将军，让我走吧！我怕！”

　　“草，没种的东西……”

　　……

　　一个个的声音不断的传入了楚河的耳朵里面，他却是心头沉重的无以复加。

　　西门士兵如此，想必其他三门的士兵更是如此。

　　眼前箭在弦上，他却是不得不发。

　　事情的原委已经彻底的和士兵讲述清楚，可士兵们仍旧没有从那种状态中调整过来。

　　楚河认为这很正常，将人的恐惧从两天之内转变，可能性似乎很小，就恍若他第一看恐怖电影一般，一连一个月的时间，都是开着灯，蒙着头睡觉，且还经常做噩梦。

　　更何况，这个时代中的士兵们呢？

　　他们不似后世科技时代那般，有各种各样的信息，也有心理辅导，更有许多的训练计划。

　　这个时代处于战乱纷飞之中，这些士兵都是起于穷苦之中，为了吃饱肚子，为了有钱，才会来参军。

　　根本不会参加什么体检，什么心理测试等等的活动。

　　他们只要经过新兵简单的训练，便可以上战场，有的人更是连训练都没有，直接上了战场。

　　能够活到现在，有一半的原因是因为他们够狠。

　　可是这些仍旧不能够填补他们心里的负担！

　　虽然他们杀了许多的人，也见过碎肉分尸的场面，可这些并不能够和神鬼传奇中的东西相比较。

　　若是有一只鬼真的出现在他们面前，恐怕大部分士兵连刀都不一定能够拿的住。

　　嗷！

　　一只被抓捕上来的尸体被绑在了木头上面，那狰狞的面孔，四处乱抓的双手，让所有人都生出了恐惧。

　　就算是他没有兵器，仍旧是让士兵们胆寒。

　　“兄弟们！我们别无选择，你们如此胆寒，我很担心，我担心的不是你们会死在这里，而是担心，你们家中的父母，家中的兄弟，家中的孩子，还有家中的乡亲！”

　　楚河长叹一气，站在了距离那尸体不远的地方，几乎那尸体的手指已经碰触到了他的衣服，可让就没有任何害怕的表现，而是转身，看向了周围的士兵。

　　声音不大，却是让所有人都听到了。

　　周围瞬息之间安静了下来，周围害怕的士兵也带着一抹好奇的眼神看了过来，他们心中的恐惧，被楚河的话短暂忘却。

　　“主公，您若是让我们屠一城，我们绝对不说什么，可这是人是鬼的东西，太过令人胆寒，若是杀了，会不会要受到天谴？”一个胆子大一些的士兵，满脸苍白的说着。

　　楚河却是哈哈一笑，看着周围的士兵忽然问道：“我来问你们，十常侍祸乱天下，这天若有眼，可曾帮过你们？”

　　“不！他没有帮过你们，他反倒是降下了更多的灾难，让更多的人死去！你们能够活下来，非是怀着对神明的敬重，而是自己的实力！若非如此，你们恐怕早就死在战场之上了，我就不明白，你们连死都怕，为和还怕一个死去又活过来的半人半鬼的东西？”

　　楚河的声音越发高亢，听的周围的众人不禁陷入了沉思。

　　众人不由回忆起来，他们上战场的时候，有的时候知道必死无疑，可仍旧没有惧意，反倒是越战越有精神，这又是为何？

　　是啊！我们连死都不怕，还怕什么鬼怪？

　　有的士兵眼中一片明亮，心中的恐惧却是降低了不少，反倒是有了一丝的跃跃一试。

　　“城中的这些怪物可不是鬼，而是认为弄出来的！他们足足有十多万之众，其中还有更为厉害的人，他的力量比我军中所有的人都要大！你们上去，说句不好听的，都要死！他一个人，可以杀你们万人！”

　　楚河的话接着变得尖锐起来，听的周围的众人隐隐不服，却是忘却了心中的恐惧，生出了一股较量的心思。

　　他们都是百战之兵，自然有自己的骄傲，却从未见过，有人像楚河这般，灭自己威风，而长他人志气的。

　　“可你们知道，为何我还要带着你们去送死么？”楚河话锋一转，接着说道。

　　是啊，到底是为什么呢？

　　众人心中生出了一个疑问，他们的想法思维方式，隐约之间被楚河带动。

　　远处，正在听着楚河讲述的荀攸，却是眼睛放光，双拳紧紧的握住，隐约有一种冲动，若是楚河只对他一个人说的话，他肯定不会如此，反倒是会讥笑楚河，可现在万人之中，所有人都在听着楚河说话，也有人在低语的问着。

　　恐慌的环境骤然一变，变成了一个疑惑不解的环境，荀攸的心也跟着士兵心里的变化，生出了细微的变化。

　　所有人的气场也在楚河话语带动之下，渐渐改变。

　　这便是万人之力，一个人疯狂吼叫，绝对不会有人觉得什么，但一万人如此的话，肯定会让人觉得热血沸腾。

　　这便是人多的力量！

　　“我不忍父母兄妹，被这些怪物屠杀，也不忍家中的亲人，成为他们的口食！因为在过几日，那巨斧的怪物便要生出自己的思维，到时候它便能够控制城中十万尸体，如此一来，宛城便要破开，他们也将要离开这里，相信你们都能够猜测的出来，凭借他们对于血肉活物的饥渴程度，恐怕用不了多久，我华夏大地便要万里横尸了！”

　　楚河的话很重，带着一股悲痛，狠狠的敲击在了每一个人的心坎之中。

　　他们无论任何理由来参军，终归是为了守护，守护自己的家人，守护自己的梦想，守护自己的一切。

　　也正是这些，才能够为他们活着的目标，也正是因为这些，才让他们活的更久。

　　众人心头隐约明亮，想到父母兄弟，犹如那山羊一般被撕裂的景象，所有人的恐惧，在瞬间变成了一种力量，一种支持他们面对恐惧的力量。

　　“我来问你们，尔等可愿意自己的亲人，犹如那城下的枯骨一般，被众多鬼物分尸么？”楚河的声音越来越大，他的话也让所有人的眼睛骤然亮起。


第486章 消弱力量

　　“没人说话么？”

　　楚河看着周围的众人，紧接着问道。

　　他知道，他将众人心中的一团火点燃，只是这团火现在还是星星之火，构不成足以让这些士兵，去忘死拼杀的火焰。

　　道理人都明白，只是众人缺少一个理由。

　　“汝等想要亲眼看着自己的亲人妻儿父母死在自己的面前么？”

　　楚河的话更加的高昂起来，这一刻他不是王爷，也不是什么勇猛的将军，而是一个演讲者，一个想要激发万人内心里面熊熊火焰之人。

　　声音久久在城中飘荡，空旷的城中，时时传来楚河的问答。

　　荀攸眼睛亮起，在楚河声音问起的时候，猛然抬头，看向楚河的眼神充满了一层浓厚的感情。

　　“我终于知道，你的奇迹来源于什么了！”

　　荀攸喃喃的说着，他扭头朝着周围看去。

　　但见众多士兵眼中光明亮起，却是无人敢回答，他们需要一个声音，一个让他们跟随的声音。

　　“汝等真的想要在回家的时候，看到那行走在街上的行尸走肉，有自己的亲人妻儿和父母么？”

　　楚河又一次冰冷的问道。

　　“不！我不想我的亲人如此！”

　　他自己回答着自己的问题，此刻他不再是问周围的士兵，而是在反复的问着自己。

　　他面对那强大的巨斧怪物，心中也有恐惧，只是他身为王者，时间长久，已经学会了伪装恐惧。

　　声音带着一抹磁性，久久回荡在每一个人的心中。

　　“不！”

　　一个听起来文弱缺少血气的声音响起，却是清晰的在众多士兵的耳朵里面听到，这是荀攸在关键时刻，帮着楚河点燃这最后的熊熊烈火。

　　“不！”

　　“不！”

　　“杀了他们！”

　　“将他们留在宛城！”

　　……

　　此起彼伏的声音不断的响起，士兵们的恐惧，这一刻被彻底的化作了一片火海。

　　狂浪之声不断的响彻天际，将这天空的云朵都震的纷纷散开。

　　数十里外都可以听到宛城城头上，这数万士兵的同声附和。

　　就连其他三门的士兵，和能够感受到那西门上，传递出来了一股无惧的火焰。

　　声音久久不息，却是让人们振奋不已，士兵们的热情已经被彻底的激发出来，他们并未忘却死亡，却是真正的明白了自己为什么要杀掉这些怪物。

　　为了家人！

　　为了妻儿！

　　为了乡亲！

　　为了那些始终爱着自己的人！

　　这便是理由，这便是守护的理由。

　　他们从军极为简单，有的是为了自己，有的是为了家人，归根结底却是为了一口饭吃。

　　如今饭碗难保，家人更是难以安身，他们必须以死付火海，来灭杀祸乱根源，保住家人安康。

　　没有什么高尚的理由，没有什么远大的目的！

　　士兵们的想法很实际！

　　荀攸震惊的看着周围，这一团火焰是他和楚河共同点燃的，却让他没有想到，这火焰竟然如此的猛烈，竟然能够将这天都燃掉。

　　“好！你们不愧是好男人！此举成功，你们便是人间的英雄，此举成功，你们便又创造了一个传说！这是你们自己创造的！”

　　楚河看着前方的热浪，阳光照射下，那不断闪烁的寒芒，还有士兵们眼中那迫切求战的光芒，心头却是泛出了一抹欣喜。

　　于此，他对于此战，也算是有了一定的信心。

　　“好！传我军令，现各营将官，列阵城墙！每营出主将一名，跟我下城诱敌！尔等便在城上细细观看，这些怪物并非是无敌之人，他们也是可以被杀死的！”

　　楚河高声说道，顿时之间，身旁的一个士兵将腰间的号角拿起，开始吹了起来。

　　呜！呜！呜！呜！

　　阵阵号角响起，像是火焰之中的号令一般，所有的士兵带着一抹热切的结阵而起，各应之中主将暂将军令授予副将，而后在楚河的指点下，来到城门上方的这一段地方。

　　足足有三百名将军整齐的站在这里，加上楚河亲卫营的士兵，总共有八百多人。

　　如今亲卫营的士兵已经在城门下方列阵，魏忠久在军中，对于列阵极为熟练，很快便安排好了一切。

　　楚河第一个下去，而后众多将军纷纷下去。

　　“尔等看着！敌人行动有快有慢，杀他们是无法直接杀死，汝等只需要斩断四肢，便可让这些怪物无法给你们照成伤害！”

　　说话之间，楚河已经带着众将军走到了最前面。

　　前方一片混乱的尸体，正从各个角落里面，朝着这边疯狂的行来。

　　城上士兵，仿若恨死了这些怪物，却是死死的看着下方的一切。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　在楚河的安排之下，走在最前面的一个尸体，被两位将军联合斩断四肢，变成了一个人棍躺在地上，那脑袋上的嘴巴只是一张一合，却是无法在行动。

　　胆大的将军，更是上前踢了那尸体两脚，见果然如楚河所言，不由的朗声笑了起来。

　　人们对于未知事物的恐惧，那是源于对他们的不了解。

　　如今知道了对付之法，却是让所有人心头为之一松，这比斩杀有自我思想的战士要轻松很多。

　　这些尸体只知道撕咬抓挠，却是不知道使用武器，对付起来更是极为的简单。

　　砰！

　　很快，下来的八百多人，分成了三人一组，开始不断的扩大，将前面杀来的那些尸体一一斩杀在地。

　　虽有士兵不慎被忽然出现的尸体抓伤，很快便有医者给与治疗。

　　短短的半个时间之内，八百多人，竟然斩杀了足足近三千多的尸体。

　　前方的地面上，堆积满了一只只人棍般的尸体，他们被士兵们堆砌在一起。

　　城头的士兵，看到之后，却是信心大涨。

　　楚河扭头看了眼正在城头的荀攸，却是微微一笑，竖起了大拇指来。

　　这下城尝试作战，乃是计划的第一部分。

　　现在看来却是极为的顺利，至少士兵们已经不再惧怕这些怪物，反倒是有了一个系统的认识和厮杀的方法。

　　这第一阶段楚河他们预计是用两天的时间，以这两天的时间为熟悉时间，来消弱城中大部分尸体，进而在扩大战果。

　　“所有士兵听令，自门上依次下城，结阵对敌！”

　　同时间，楚河的声音再次响起，却是让众多士兵为之喜悦。


第487章 异变的尸体

　　“杀！”

　　一万士兵经过一天的整备，已经完全在西门前站稳了脚跟。

　　就连旁边军营之中的物质也被一一运送出来，内中更有粮草后备，最主要的是士兵们竟然发现了三大车的火油。

　　火油被楚河安排在了城门洞前，他知道现在还不是应用的时候。

　　士兵们的士气无比的强盛，一举之下，竟然接连扫荡了三个街区。

　　根据传来的战报，其他四门方向的将军进展虽然没有楚河这般的快，却也是有了一定的成效，毕竟士兵们在亲身经历了厮杀尸体之后，也变得稳定了下来。

　　滴落的士气渐渐高涨，却也是极为高兴的一件事情。

　　至少所有人都有了一定的信心！

　　在西门，楚河用了最为简单也是最为耗时的方法，反正他有一万士兵，分出一半用来推倒房屋，他还有一半的力量，来对抗那些忽然自街道之中闪现出来的尸体。

　　远处，尸山所在，仍在不断的鼓动，那巨大的斧头霸王仍旧站立在原地，他的眼睛一片浑浊，正在观察着周围，似乎在思考着什么。

　　自他的周围，有三千多手持各种兵器的尸体，这些尸体乃是这斧头霸王的守卫，显然制造者想到了一些可能，也为这大杀器准备了足够的防护力量。

　　在外围有一些尸体将那斧头霸王围绕，显然此刻的斧头霸王控制的尸体极为有限，不过至少也有一万之多。

　　剩余的尸体有的被困在众尸体之内，有的却是朝着四门方向行去。

　　他们进行了一波又一波的攻击，却是不知道疲倦，不知道休止，十数万的尸体，就算是不动，放任楚河的士兵厮杀，也不见得短短数日便能够杀光。

　　更何况他们的时间有限，距离今日还有七日的时间，这七日的时间他们必须杀入到巨斧霸王的跟前，将巨斧霸王斩杀。

　　否者到时候，他们将要面对的是一个能够指挥群尸的尸体。

　　按照荀攸的计划，楚河已经进行到了第二阶段，扩大战果，让士兵们守住街道的同时，也在构建自己的防御力量。

　　故而一层层环形的墙壁，在后勤士兵的努力之下，不断的堆积起来，形成了一层层的阻隔力量。

　　城墙外面一里之内已经有三重墙壁阻隔，每一层墙壁有一米高，一米厚。

　　这些只是要阻拦你尸体所用，并非是要真的拦住士兵。

　　宛若是放置洪水倾泄的堤坝一般，可以让士兵们有一层防备之地，也可以让士兵们安心的在最内中休息。

　　而被斩杀的尸体，更是每日都在焚烧。

　　焚烧的时间放在夜晚，一是楚河考虑到这些尸体还活着，白日焚烧的话，恐怕会对士兵们照成心里阴影，二是夜晚焚烧可以照明，阻挡其他尸体继续进攻。

　　噗哧！

　　楚河浑身浴血，手中拿着一柄环首大刀，和周围的士兵并肩作战，魏忠便在他的身旁，已经替他挡了十几次的攻击。

　　他们深入到了前方极远的地方，还有不到一里的距离，便接近那巨斧霸王的所在。

　　不够周围的攻击太过猛烈，却是让他不得不退到后面。

　　“主公，尸体竟然退后了……”魏忠忽的握紧了手中的兵器，正要在砍杀的时候，却是忽然发现，周围正疯狂进攻的尸体，竟然绕着众人，朝着两侧退了回去。

　　而身后将他们和后援部队阻隔的士兵，也竟在这个时候退后。

　　楚河眉头皱起，知道情况肯定有所变化，沉声说道：“退！”

　　言罢，众士兵毫不犹豫的朝着后面退去，楚河更是跟在队伍之中，不过他的心思却是完全放在了这些退去的尸体之上。

　　“报！糜将军传信，前方巨斧霸王有所行动，似乎正朝着主公这边行来！”

　　正当楚河退入到了众士兵之中的时候，一个自城墙上面传来的信息，却是送到了楚河的手中。

　　楚河将周瑜等人安排在了其他城门之上，便掉了糜竺前来守卫西门城墙的秩序，让荀攸在旁辅助。

　　他也不担心荀攸会搞什么小动作，宛城如此大事，荀攸定不会逃跑，否者他也便不是荀攸了。

　　古人比后世之人更加看重名誉和声望，说到的话便一定要做到，否者便要被天下人所耻笑。

　　若不然后世也不会给吕布套上三姓家奴的称号，这为三国之中勇武第一之人，却是褒贬不一。

　　不过，楚河已经改变了这一个现实。

　　呜！呜！

　　退兵的号角响起，正在奋进砍杀的士兵纷纷退后，却是没有任何的拖泥带水。

　　楚河来到了构建好的墙上，看着前方分开的尸体，眉头皱的更加厉害了起来。

　　只见前方三条街道之外，无数的尸体宛若是洪流一般，不断的朝着周围的房屋撞击开来，一片片的烟尘暴起。

　　恍惚之间，更有一个巨大的身影，正缓步朝着前方行去。

　　轰隆！轰隆！

　　一座座的房屋被推翻，恍若是这些尸体在制造一个战场一般。

　　“他们到底在干什么？”楚河心中喃喃的说着。

　　身旁的魏忠脸色变得极为厉害，却是扭头看去，发现周围的士兵已经进入了安全地带，之少他们身前两百米范围都是一片空档。

　　大量的尘土升腾而起，却是将前方的视线笼罩。

　　其他三门的情况也是如此，不过孙坚等人看到的情况，却是一个手持兵器的尸体，安排着尸体推倒下房屋。

　　啪！啪！啪！

　　尘土之中，巨大的身影扛着一个不成比例的长斧出现。

　　这个人出现在众人面前的时候，却是带给了众人无尽的震撼。

　　“他有了自己的意识？”

　　楚河看到巨斧霸王的的一瞬间，便生出了这样的想法。

　　那是一个用麻线拼接到一起的尸体，似乎是数个尸体组合一起而成的死尸。

　　那一颗发肿的脑袋，却是带着一抹的熟悉，楚河竟然生出了一股似曾相识的感觉。

　　“常山王楚河？”

　　巨斧霸王竟然开口说话，他还认得楚河，这让所有人都是深深的一震。

　　正当楚河说话的时候，身后荀攸快步走来，面色发白的他，却是来到身旁，轻声说道：“王爷，情况有变！其他三门均是这般情报，你且稳住这个怪物，等田将军来了再说！”


第488章 死去又复生的人！

　　“在下正是！”

　　楚河傲然站在墙上，看着前方相隔不到五十米的巨斧霸王高声说道。

　　巨斧霸王微微点头，嘴角却是带着一抹阴狠的笑容，他看向楚河的眼神，更是恍若楚河杀了他的儿子，夺了他的妻子一般，是一种恨透入骨的眼神。

　　楚河只在一个的眼中见过，当初袁绍死的时候，也是这般的眼神。

　　可眼前这个人，却给与楚河另外一种相识的感觉，似乎很早便见过面，但他却不记得了。

　　那巨斧霸王看着前方的楚河高声说道：“当真是冤家路窄！当年你在常山城外杀我，不知道还有没有印象？”

　　“常山城外？你是以死之人？”

　　楚河不由大惊，却是看着前方那巨斧霸王却是不由的惊声喊道。

　　他在常山城外杀了许多黑山贼，杀了袁绍的人，也杀了不少捣乱之人，可是他依旧记不住这人到底是谁？

　　然巨斧霸王给他的信息也太过震撼，竟然是一个已经死去许久人，也不知道司徒巽风用了什么方法，保持了这个尸体没有腐烂。

　　在说南方之地，多是炎热之地，这尸体长久不烂，若非是冰冻，楚河想不出什么缘由。

　　可司徒巽风为什么要将他这个时候弄出来，难道他已经知道自己来了么？

　　是了！

　　肯定司徒巽风知道自己在宛城，前些日他在荆山破了司徒巽风的洞穴，当时并未在意，现在想来，却是错过了一些什么。

　　既然司徒巽风如此看重诸葛玄，那么徐二狗定然已经将情报送离出去，而司徒巽风肯定也在那里。

　　若不然影子也不会这么快的对自己进行攻击！

　　“可惜！”

　　楚河心中想着，却是仔细的看着前方。

　　“吾乃麹义是也！不知道王爷，可有印象？”

　　麹义看着楚河，眼睛里面的痛恨之意更加的浓烈，他的手臂上面，一快快的铁甲嵌入血肉之中，似乎便是他身体的一部分一般，在他说出自己名字的时候，竟然微微一抖。

　　这是一种对于自己现在境况不满的表现，也是他不想承认，却不得不承认自己身份，所造成的现象。

　　当初麹义害楚河，却被楚河反杀，之后尸体也被士兵清理掩埋，楚河却是没有想到，麹义竟然被人挖了出来，还成为了司徒巽风的试验品。

　　这说明了什么？

　　司徒巽风很早便关注到了楚河！

　　此刻，楚河对于司徒巽风是越发的好奇起来。

　　“我有印象！不过，你是来找我报仇的，还是想要离开这里，去找司徒巽风报仇呢？”

　　楚河平淡的说着，似乎对于麹义的身份并未有什么吃惊。

　　麹义微微一笑，慢慢的伸出了手中的兵器，看着楚河说道：“哈哈！我麹义复生，第一个自然是要杀你！司徒巽风虚弱了我这么长时间，老子杀了你，自然会去找他报复！等着吧，你们所有人都将成为我麾下士兵的血食！”

　　说罢，麹义转身朝着后方的尘土之中慢慢的行去。

　　“计划有变！”

　　楚河扭头看着荀攸说道，旁边的田楷已经震惊的无以复加。

　　麹义的话却是又告诉了众人一个消息，司徒巽风早就将麹义俘获，似乎是被关押了起来，如今放出来，定然是注射了新型的药剂，若不然司徒巽风也不会废这么大的力气。

　　“原来这宛城百姓全都是幌子，司徒巽风真正的用途是用他来试药，用我们来试验这新型药的威力！”

　　楚河深深吸了口冷气，看着仍在震惊中的众人说道。

　　敌人以不可思议的时间苏醒，获得了新的力量，且还和楚河有必杀之仇。

　　此刻的楚河却是更加的不能退去，他要战，还要将复活的麹义再次杀死，将这满城的威胁破去。

　　若有可能，他想从麹义的口中获得更多的情报，不过他知道这些的可能性很少。

　　麹义已经被复仇之心笼罩，重新复活之后的他，更是拖去了人类的外表，成为了一种丑陋的尸体拼砌成的怪物，内心将更加的阴暗，若不然他也不会说要去找司徒巽风去报仇。

　　“主公，他醒的好快！”田楷震惊的看着楚河说道，眼底之中的震撼，却是无以复加。

　　楚河扭头看去，看着周围紧张的士兵，却是忽的精神一变，不由高声说道：“哼！他又算的了什么，这些尸体就算是成军，也不过是一帮臭肉而已，我军上下将士，个个勇武非凡，一人斩杀十人，算下来还要二十多万年！”

　　此话一出，周围紧张的气氛瞬间瓦解。

　　轰隆！

　　房屋倒塌的声音扔在响起，楚河不用想已经知道了麹义的目的。

　　他是要生生的制造出一个战场来，来和楚河做一个生死决断。

　　“没有了时间的限制，我定让他在死一次！……另外，传令其他三门，计划有变，重新制定作战计划！”

　　楚河拍了拍田楷和荀攸，颇为冷静的说道。

　　没有思维只知道杀戮的怪物极为可怕，可拥有自我意识和情感的怪物，却是一点都不可怕。

　　因为他们有自我的情感弱点，只要利用好了这一个弱点，便足以杀掉对方。

　　只是，前一个极为容易击杀，后一个却是要斗智斗勇。

　　一方胜利，一方失败！

　　这一次楚河却是深陷在了宛城的牢笼之中。

　　……

　　三江口，一艘艘的大船正在靠近。

　　迎风而来的黄色旗帜正不断的飘荡，刘表站在江边，看着在号角声中，不断的整队列阵的士兵，眉头却是始终舒展不开。

　　“主公，荆州兵马已经出了襄江，正在朝着枣阳行进！咱们也是不是按照计划行事？”一个文士抱手看着刘表问道。

　　刘表眉头皱起，却是长叹一口气，身后长江之上，一片血水萦绕，尸体漂浮，这些都是曹操设立在三江口的大军，不过便在半日之前，被他屠戮殆尽。

　　“子柔，你说我做的这些，会不会有违圣道！”刘表心头沉重，每一次战斗他都有这样的疑问，他知道人在做，天在看，身为刘氏贵族，他有着自己的原则，只是这个原则在那个人来到之后，彻底的碎裂。

　　文士心头大惊，赶忙朝着周围看去，发现并未有人听到，赶忙说道：“主公切不可如此多言，您难道忘了……”


第489章 尸兵成队

　　“……情况便是如此！尔等其他三门且做防守，待看清敌军意图之后，在做出击！我西门之军，仍为主力，汝等听号行事！”

　　楚河将事情简单的讲述了一番，看着周围的诸位将领轻声说道。

　　众人皆是没有什么意见，今日所见其他三门的士兵均是犹如楚河这般处理，并未有什么士兵伤亡。

　　且这几日，众人与城中尸体交战，总共斩了数万尸体，周围的士兵已经无惧这些杀不死的怪物。

　　听了楚河一说，他们知道情况有变，接下来的战事恐怕极难应付，然却没有之前的恐惧，反倒是颇为轻松。

　　“麹义这人未死之前颇为勇猛，如今身体异变，力量奇大，又有那奇大的兵器为辅，更是如虎添翼！领军打仗对诸位来说乃是家常便饭，不过和我们做对的并非是普通的军人，这些尸体若是放在平日，无人指挥，咱们两万多人，就这几天的表现足以屠戮殆尽！然一旦成军，便将拥有无可匹敌的威力！我希望你们都小心为上！将能用的器具尽皆用上，不用节约！”

　　楚河见众将军纷纷点头，复又接着叮嘱说道。

　　旁边的荀攸微微点头，他还不是楚河的手下，能够在这里听军议，已经是楚河对他最大的尊敬了，故而他也没有什么想说的。

　　周瑜却是起身抱手：“主公，如此一来，咱们的计划可还要执行？”

　　“麹义还是要杀的！不过，策略上面要使用得当，这几日咱们先熟悉一下城中这些怪物，待三日之后，如此如此……”

　　楚河心中已经有了一条计谋，这是在荀攸计谋之上，另外相出来的，虽然不知道能不能成功，却是最有可能斩杀掉麹义的一个方法。

　　不过，此法对于楚河来说，却是凶险万分。

　　“主公，若不然让我去为饵！”

　　田楷心头一动，赶忙抱手说着。

　　紧接着孙坚等人便要起身，楚河却是摇头一笑，看着他们说道：“麹义目标是我！若我不去，他定然不会出现！宛城事情不易长久，咱们这几日最好是便能将麹义给杀了！”

　　“吾等定遵从主公之命！”

　　诸位将领眼中带着一团火热，看着楚河纷纷抱手说道。

　　不多时，众人纷纷退去，荀攸抬头看着篝火旁的楚河说道：“王爷如此，太过冒险！若是我，我定找人披上我的衣服，诱他上当！”

　　“若是曹操会如何？”

　　楚河看着荀攸忽的问道。

　　荀攸被楚河问的一愣，却是不由露出了一抹奇异的笑容，摇头说道：“如此事情！恐怕和王爷想法相仿，不过……”

　　“你还有机会！”

　　楚河看着荀攸微微点头，恍若告诉许攸，他已经猜到了曹操会如何。

　　听着楚河没头没脑的话，荀攸微微一愣，却是不由的露出了一抹苦涩的笑容：“大魏？常山？我该何去何从？”

　　“这段时日，你于我军中之事，恐怕过不了多久，便会进入曹操的耳目之中！以他的脾气，你回去也是一个死字，要么便是囚禁终身！何不跟着我去逍遥痛快，也不枉来着世间一番！”

　　言罢，楚河起身朝着前方行去，身体一动，拉扯着困在城墙垛口的绳索，朝着下方快速的滑落而去。

　　待楚河走后，荀攸脸上接连变幻，他深知曹操秉性，更加明白，当初荀彧是为何投奔了楚河。

　　心中虽然百般不想，可是眼前的一切都已经成为了事实，他回到曹营之后，恐怕待遇和从前没有差别，甚至会有极大的提升，可是曹操心中已经对他生出了疑惑。

　　“也罢！也罢！或许这便是天意！”

　　荀攸仰头不语，却是起身，朝着前方的城墙上面行来。

　　下方城门外面的篝火两旁，无数的士兵正在依靠着墙壁睡觉，他们躺在冰冷的地上，身上裹着一层破旧的被子。

　　更有一队队的士兵，在四处巡逻。

　　营地最前方，楚河带着魏忠朝着前方行去，身后跟着的是楚河的亲卫营。

　　在外围守卫的士兵，纷纷立正，似乎等待检阅的军队一般。

　　“我去杀上一阵，汝等守好城墙！田楷，这里便教给你了！”

　　楚河扭头看着田楷说道。

　　田楷赶忙抱手领命，看着楚河带着五百多人朝着前方尘土飞扬之地行去。

　　这是计划之一，于此同时，其他三门皆有一员将领，带着勇猛的将士朝着前方的尘雾之中行去。

　　他们每一次行走，都在地上扔下了一个火把，依次类推下去，直接进入了昏暗的尘土之中。

　　到了夜间，尘土仍在飞腾，内中的尸体也不知道是在做些什么。

　　这是行军的第一计划，楚河的目的便是探知敌人的行动。

　　噗哧！

　　一只游荡在外的尸体，嗅到了众人的气味，疯子一般的朝着走在最前面的楚河进攻而来，却是被身旁的士兵联合挡住，砍成了肉酱。

　　鲜血的味道顿时散发了出去，隐约之间，众人听到了一声声低吼的鬼嚎。

　　啪！啪！咔嚓！

　　各种声音在众人周围出现，五百多人组成了一个环形方阵，正在快速的前进着。

　　砰！

　　忽的，在远处，尘土之中，一块石子自内中飞射出来，直接朝着一侧的士兵身上砸去，幸而那士兵长刀放在了胸前，才将那石子挡住。

　　只是，当士兵看向自己的长刀时，却惊讶的发现，长刀竟然已经出现了一个凹点。

　　可见那尘土之中，投掷石子之人的力量有多么强大。

　　“嗯？”

　　正在楚河他们缓步前行的时候，眼前的尘土忽然消失，转而前方出现了一队列阵手持着刀兵的尸体。

　　城中军营的武器和装备都已经被楚河拿去，如今这些尸体获得的武器，定然是城守府的私藏。

　　每一城的贵族名望都有自己的家兵，而且还可以锻造兵器，城守府身为一城之主所在的地方，自然刀兵不会差到哪里去。

　　“楚河，且让我看看，是你的士兵英雄，还是我的这些怪物厉害！”

　　不远处麹义带着一抹鬼笑的走了出来，他似乎料定了楚河会在今夜探查，故意留在此处等待一般。


第490章 虽死犹荣

　　“他怎么知道我今夜会来？难道……”

　　楚河心头一顿，表面上却是没有任何的惊讶，反倒是认为这很正常一般，看着前方的麹义冷声说道：“众里寻她千百度，暮然回首那人却在灯火阑珊处！”

　　“哼，不想想自己的后路，竟还有心思作诗！”

　　麹义看着楚河带着一抹鄙夷的说道。

　　那一张令人厌恶的嘴脸，却是在这鄙夷之色下，显得更为狰狞，尤其是黑夜之中，灯火灰暗之下，更是恍若复仇的恶鬼一般，让人看上一眼，便忍不住生出寒意。

　　楚河摇头，手中铁枪一挥，身后阵形骤然一变，变作了进攻方阵，更有两队人马分离出来，作为两翼以放置腹部受敌。

　　“白痴！”

　　说罢，楚河身体一动，骤然朝着前方厮杀而去。

　　魏忠紧跟其上，宛若是一个跟班一样，死死的跟在楚河身旁，速度之快令人眼前一花。

　　身后的士兵更是快步如飞，嘶吼着朝着前方杀去。

　　砰！砰！砰！

　　战阵很快厮杀到了一起，楚河手中的铁枪宛若是一条游龙一般，直径两米范围，根本无一枪之合，加之有魏忠守护，使得楚河威风八面，大杀尸军。

　　身后的士兵紧跟脚步，但见有地方尸兵落败，便三人齐上，共同努力，将那尸兵四肢斩断，也便不再去管其他。

　　起初众人杀敌还是极为轻松，这些尸兵使用武器也极为生硬，然在麹义却是满不在乎，仍旧控制着尸兵对抗着楚河。

　　好在这些尸兵众多，没有智慧，才使得麹义可以肆无忌惮的进攻，而不用担心斗志问题。

　　然楚河这边却不成，都是有独立思维的人，虽然白日里面被楚河鼓动，然到了夜间，在看这些怪物，心中难免不会害怕。

　　尤其是麹义那一张鬼脸，更是带给众人极度的震撼。

　　“杀！”

　　楚河仍在继续前进，他们的脚下已经躺下啦数千尸体，血肉横躺，构成了一道血肉的道路，才在上面软软绵绵，却是不经意间有的士兵经常踩空。

　　不过，楚河等人的优势并未维持多久，身前这些被麹义控制的尸兵，便已经掌控了兵器的用法，开始朝着楚河军中的士兵砍杀而来。

　　如此一来，楚河之军若在想要立功，却是难上加难。

　　噗哧！

　　“啊！死吧！”

　　一个侧翼的士兵，正在跟着前进杀敌，却是不小心被旁边尘土之中忽然出现的尸兵砍伤，心头不由大怒，扭头反手朝着那尸兵杀去。

　　砰！

　　尸兵虽然没有智慧，却拥有模仿能力，且他们本就不惧怕死亡，在受了几处刺穿伤后，尸兵竟已经学会了抵挡。

　　噗哧！

　　便在士兵月沙越是心惊的同时，自尘土之中又一次出现了一个尸兵，他手中拿着一柄长枪，竟在出现的同时，直接投掷出了手中的武器。

　　“统领！”

　　旁边的士兵不由大惊，赶忙喊道。

　　这是一个小队统领，却是淬不及防被突如其来的长枪射中，直接被钉死在了地面之上。

　　前方，楚河距离麹义越发的近了，可是周围的士兵，却是更加的多了起来。

　　“主公，不能在前进了！速退！”

　　魏忠在接连失去了三十多个兄弟之后，对着楚河大声的喊道。

　　楚河只顾自己杀的高兴，却是忘了身后的战况，这一扭头，不由心头凉了半截，赶忙低声说道：“速退！”

　　言罢，后队变作了前队，开始朝着来时的方向推进。

　　而身后的麹义却是微微一笑，虽然沉默不语，然周围的尸兵却是越来越多。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　士兵们无法抵挡众多尸体的攻击，被纷纷刺倒在了地上。

　　这些尸兵只听从麹义的命令，却是不知道什么是疼痛，厮杀起来，更加的卖力，且他们已经学会了如何使用兵器，却是比楚河这边的优势越来越大。

　　“主公小心！”

　　正待楚河垫后厮杀的时候，一道寒光骤然飞射而来，直接刺向了楚河的一侧，身旁的魏忠沉喝一声，双脚一跺，竟将那青石地面直接跺碎，舞动手中的大刀朝着楚河救来。

　　砰！

　　只听一声金鸣交击之声响起，魏忠的刀将那尸兵的武器震飞，手臂却是被那枯瘦的死人手一把抓烂了衣服，露出了五条血色的印记。

　　噗哧！

　　身后的士兵紧跟其上，不断挥舞着手中的兵器，朝着那尸体轰击而来。

　　楚河眉头皱起，却是催促了士兵一番，发现身后敌军太过庞大，士兵们缺少破阵之力，无法顺利前行。

　　“我来前方！魏忠垫后！”楚河底喝一声，身体快速的进入军阵之中，很快来到了前方，手中铁枪舞动之下，前方无法撼动的尸体大军却是纷纷退后，竟被楚河直接杀开了一条口子。

　　身后的魏忠众人，却是遇到了极大的危险，正有十几个士兵和一群尸体缠绕，却是很快便被尸兵围困在了内中。

　　噗哧！

　　“兄弟们，坚持住，我魏忠来了！”魏忠神色大惊，这些人是为了让他们脱离后方的紧逼，方才脱离军阵的。

　　他又如何肯看着这些生死厮杀的兄弟们，就这般的死去。

　　说罢，魏忠便要直接杀过去。

　　然他身旁的两个兄弟，却是死死的拉住了他的双臂，拖着魏忠朝着后方快速的退去。

　　“将军不可！兄弟们这是自愿的，只愿主公能够脱困！”一个士兵满眼泪水的说着，看着不断狂涌，被吸引停下的尸体，心头却是更加的沉痛起来。

　　魏忠脸上一片苍白，眼中带着一抹泪珠，却是带着一抹不甘的说道：“他妈的，我迟早会杀了你的！”

　　“大人快走！前方的阻拦已经破开，田楷将军带人来接应我们了！”同时间，一个士兵欣喜的说着。

　　不多时，众人回到了围墙之中，那些追杀他们的尸兵却是纷纷推入黑暗之中，蛰伏起来，等待给与楚河再一次重大的攻击。

　　“主公……”

　　魏忠脸色并不是多好，此番亲卫营瞬时了二百多人，这其中还有和他共同生活了许久的兄弟，心头不由的一抹愧疚和杀意。

　　楚河听后心头威震，看着魏忠轻声说道：“兄弟们虽死犹荣！你且速速将这里的情况通知各门，让他们做好准备！”


第491章 决战麹义

　　“诺！”

　　魏忠身体一颤，赶忙抱手轻声说道。

　　在转身的刹那，楚河看到了两团晶莹的泪滴自魏忠的眼眶中滑落。

　　“哎！”

　　楚河不由轻声叹息，他为一军之主，不能因为死了几个人，便哭的惊天动地，便将所有人的生命都置之不顾，以死杀敌，来报了这血仇。

　　到最后，死的不止是自己，还有更多的兄弟。

　　为了救更多的人，舍弃一部分人！

　　此乃皇道，不禁是楚河会这般去做，这天下的皇者王者都会如此。

　　楚河也坚信，就算是圣人，也会如此！

　　命令很快传达出去，其他三门也同时传来了消息。

　　每一门都出乎意料的受到了大量尸体的攻击，不过他们受到的损失却是极少，综合起来，也才和楚河这边死的人相当。

　　对着城门下的士兵安排了一番，在叮嘱了田楷之后，楚河独自登上了城头。

　　城头上面灯火通明，糜竺正查看着每一处的地方。

　　荀攸仍旧站在城门上方的地方，眼光灼灼的看着前方，心中也不知道在想些什么。

　　“公达可会饮酒？”楚河上到城上，看着若有所思的荀攸轻声问道。

　　荀攸微微诧异，脑袋一转却是点头说道：“自当陪王爷尽兴！”

　　饮酒他自然会，当初诸侯联军攻打董卓的时候，他便替曹操敬酒，楚河也知道的，虽然不知道楚河用意为何，却是明白楚河定有话要对他来说。

　　玉盏晶莹，琼酿剔透，篝火庞，小桌前，楚河在一抹清香之下，将随身带着的一小瓶酒打开，导入了玉盏之中。

　　酒只有两杯，却是足够两人同饮。

　　“只闻其味，便知王爷这酒，乃是极品中的极品！只可惜太少了！”荀攸看着楚河说道。

　　楚河沉默不言，举杯一笑，痛饮而过。

　　顿时之间，一股火辣辣的感觉传遍全身，此酒乃是楚河用来受伤之后，振奋精神用的，此刻却是不得已拿了出来。“酒是好酒，却是不知道还能不能继续使用！”楚河看向夜空，只见繁星点点，恍若自语的说道。

　　荀攸听后神色一变，不禁沉声问道：“王爷或许多虑了！”

　　“呵呵！军议刚过，城中便有应对！你说我等还能看到明日之月么？”楚河若有所指，却是听的荀攸微微一颤。

　　荀攸眉头皱的更加厉害，却是四处望去，但见周围士兵正聚精会神的看着周围，长长的城墙上面，灯火通明，却是没有什么可疑之人。

　　“难道……”

　　荀攸不敢往下面去想，他知道这些话若是胡乱说出，定然会受到楚河众武将的责怪，却是不知道楚河为何要对他说这些。

　　“您就不担心我是那个人么？”荀攸试探性的看着楚河问道。

　　他不想成为牺牲品，更不想作为挡箭牌，他可以为楚河去出谋，却并不会为楚河去死。

　　楚河微微一笑，看着荀攸说道：“从你看到此城第一眼之后，我便对你特别放心了！若不然，你认为你可以在我军中如此行动自如么？还能够出谋划策！”

　　这是一种信任的信号，也是楚河暗示，他已经将荀攸当做了自己人。

　　荀攸大为感动，却并不会盲从，而是微微一笑，摇头说道：“恐怕我无能为力，帮助王爷！”

　　“我不需要你来帮！只需要你明日帮我去关注一下，围剿之时，众人的表现如何便可！”说罢，楚河起身也不再多言。

　　荀攸听后微微一愣，却是立马会意，也并未再次拒绝。

　　时间一点点的过去，直到清晨的时候，楚河才派人给了三门送信，言明此刻他便要去诱导麹义，让其他三门的士兵做好试探准备，也让诸将提前到位！

　　呜！呜！呜！

　　出兵的号角声响起，楚河这边五千大军同时出发，朝着前方行进。

　　经过一夜之后，尘土已经散去，城中的景象更是一览无余。

　　巨大的宛城，如今已经是破开不堪，到处都是堆积起来的土山，砖头房梁随处可见。

　　士兵们分作了五个小队分别前进，楚河仍旧是沿着主干道朝着前方行去。

　　啊！

　　一个尸体自旁边飞速跑来，身旁的士兵骤然上前，合击之下，尸体分快速分解。

　　“注意阵形！小心尸兵！”

　　楚河轻声说着，眼前的尸体不过是没有被控制的散乱尸体，这样的尸体城中仍旧还有，虽然不再少数，却没有多大的威胁，让楚河忌惮的还是那些可以使用兵器的尸兵。

　　昨夜的交战让他已经无法等下去了，若是在给麹义一些时间，说不定这些尸体又会使用了什么样的东西。

　　“前方发现敌军！枪兵准备！”

　　侧面军阵之中，田楷的声音宛若惊雷。

　　话音刚落，一队队的士兵骤然将手中的长枪放下，快步也渐渐的变得缓慢了起来。

　　楚河这边却是仍旧没有看到什么，他们仍在前进。

　　并列五条街道之上，都是楚河的士兵，故而双方之间都能够看的清楚。

　　走了大约不到三百米的距离，其他几处都遇到了尸兵的抵抗，然唯独楚河这边没有任何的阻碍前进。

　　就连麹义楚河都没有看到在什么地方。

　　不过，这里距离楚河预定的地点仍然还有一段距离。

　　此刻，其他三门，也分别派出了各自的队伍，朝着预定的地点杀伐而去。

　　城中各个地上，几道身影正在快速行进，朝着楚河这边收拢而来。

　　“楚河！我麹义便在这里，有胆便过来杀我吧！”

　　不多时，便在楚河设定的诱敌点上，麹义当巧不巧的站在了那里，一双眼睛里面，闪动着一团兴奋的光芒，手中的巨斧却是骤然一甩，直接沉声落入了地面之中。

　　楚河眉头皱起，却是并未有任何的犹豫，低声一喝：“放信号！杀上去！”

　　说罢，楚河手中长枪一动，朝着前方列好军阵的尸兵杀了过去。

　　砰！

　　第一个士兵被楚河一枪点中喉咙，在巨大的力量之下，脑袋飞驰而去，身体却被楚河身后的士兵斩成了数块。

　　紧接着，楚河身后的士兵全线和前方尸兵碰撞在了一起。

　　“哈哈！楚河，方才你若走，说不定还能够留住性命，现在却是必死无疑了！”麹义不知道哪里来的信心，却是猛然起身，兴奋的看着已经和他控制的尸兵，撞击到一起的楚河喊道。


第492章 来自背后的威胁

　　呜！呜！呜！

　　周围的尸兵越来越多，他这一万人正在不断的朝着楚河这边汇聚过来。

　　面对狂涌而来的尸兵，楚河却是没有半分的恐惧，反倒是生出了一抹狂傲的战意。

　　“兄弟们，成败在此一举！变换阵型！”

　　楚河高喝一声，身体骤然行动朝着前方行去。

　　身后，田楷从侧面快速行来，还有那和田楷遥相呼应的另外一侧的魏忠。

　　两人距离楚河最近，却是完全能够赶到尸兵堵路之前，来到楚河身前。

　　上前杀戮的尸兵恍若没有看到楚河一般，竟然错过了楚河，任由楚河前往麹义身前。

　　麹义兴奋的看着楚河，那鲜红的舌头，不断的甩动，心中却是隐隐有些急不可待，大仇终有得报时，在他看来，此刻的楚河唾手可得。

　　嗖！

　　巨大的斧头骤然落下，急不可待的麹义竟将身前两三个尸兵也一同笼罩在了内中。

　　阴影落下，楚河眉头皱起，看着自头顶落下的巨大斧头，他的身体左右一晃，宛若是带球过人的运动员一般，竟生生的让麹义看偏，擦着那斧头的边缘再次近前。

　　噗哧！

　　三团血花儿抱起，尸兵宛若豆腐一般，被直接砸成了碎肉，鲜血顿时四处溅起，带来的却是一股腥臭的气息。

　　让人作呕的味道不断传出，饶是麹义有自己的计划，他手中的尸兵也仍旧无法挡住训练有素的士兵攻击。

　　三人一队，相互配合！

　　士兵们之间的默契，已经养成，此番杀敌却是伤亡渐少，杀敌极多。

　　不过，麹义并不在乎，他的目标是楚河，死在多的尸体也不在乎。

　　更何况，这城中还剩下的尸体，是楚河大军的两三倍之多，甚至更多，足可以消耗楚河的这些精锐了。

　　是的，他要的便是这样！

　　故而，才没有阻拦的放了楚河进来。

　　砰！

　　人未近身铁枪已经飞刺而来，在空中留下了一抹寒光，直逼前方麹义的躯体。

　　噗哧！

　　铁枪径直没入了麹义的躯体之中，正待出和收枪的时候，麹义竟然一手抓住了铁枪，朝着空中慢慢的举起。

　　胸口的血洞更加巨大，不过麹义却满不在乎，看着挣扎已经无法松手的楚河，带着一抹讥笑的挥动右手持着的大斧，朝着楚河横扫而来。

　　“主公！”

　　看着被扬起了两三米高的楚河，田楷不由心头大惊，在麹义手中斧头挥动的时候，不由撕心裂肺的喊着。

　　身前的尸兵越来越多，却是将他前进的道路挡住，厮杀片刻，他本以为轻松便可以支援楚河，却是没有想到，竟被一只手持环首大刀的矮瘦尸将挡住了去路。

　　于他同样受到阻碍的还有魏忠，他的眼中始终是一片冷静，身后的将士更是进退有致，每一次的攻击杀敌，都是那么的迅速，让周围的尸兵根本无法进入。

　　宛如是一个整体一般，然尸兵的数量太多，他们根本无法在短时之间内突破，进入内中。

　　嗖！

　　想象中的肉体割裂的声音并未听到，麹义心神大为震骇，双眼看去，却见楚河已经站在了他举起的长枪枪杆之上。

　　或许是他刚刚醒来的缘故，这样的变化，他竟然没有感觉，手中的铁枪宛若是一叶蒿草一般，站在上面的楚河更是恍若蚂蚁，让他感受不到任何的力量。

　　唯独通过眼睛，他才看到了一个不得不承认的事实，楚河并未死！

　　哗啦！

　　忽的，麹义左手猛然一颤，竟然直接将楚河翻下铁枪，落到那忽然翻转过来的斧刃之上。

　　啪！啪！啪！

　　只听三声脆响，楚河的身体宛若是林中得灵猴一般，左手上面忽的光芒闪烁，紧接着麹义便察觉到腹部肌肉传递来的一丝微弱痛楚，而后便是腿部。

　　当他生硬的扭动巨大脑袋去看的时候，却是发现，楚河已经来到了他的侧面，手中拿着一散发着光芒的剑。

　　“蠢货！这一次定然要将你杀掉！”

　　麹义怒声说着，手中的大斧同时落下，他根本不怕楚河的刺杀，他要的只是杀掉楚河，身上的伤口很快便会愈合。

　　噗哧！

　　一团血肉被楚河手中的龙帝剑挖飞，那剑上的光芒，宛若是剧烈的毒药一般，在接触到麹义的血液之时，竟然将那鲜红色的液体，变成了一团黑色。

　　且黑色的液体正在不断的蔓延，紧接着便有一块碎肉掉落。

　　只是，这一切只是维持了片刻，麹义身体的这一个部分，便自行脱落下来，露出了内中一抹光亮的丝线。

　　麹义的血肉也竟然是被人用丝线缝合的！

　　楚河不可置信的看了眼那裂开的伤口之处，身体一动，快速躲过了头顶上的黑影，借着灵巧的速度，朝着侧面攻击而去。

　　“主公！我来助你！”

　　此刻，正当麹义发现楚河不见的同时，在旁边的房顶之上，一个身影骤然落下，手中抡起的大刀，朝着麹义的身上狠狠的落去。

　　“找死！”

　　麹义的身体终究不是自己原来的，如此拼凑起来的尸体，虽然力量奇大，然协调性和灵巧上面却还需要磨合，此刻却是见到了缺点。不过，麹义的挥斧的速度确是不慢，竟将斧头一晃，直接挡住了侧面袭杀而来的大刀。

　　砰！

　　强烈的震荡，将那狠辣压迫下来的长刀震飞，就连那刀的主人都是震出了一口鲜血，朝着后方落去。

　　哗啦！

　　不远处，一个木车被声声砸断。

　　然麹义手中的大斧却是犹如车轮一般竟然快速的旋转起来，令刚刚近身，欲要攻击的楚河心头大骇，赶忙朝着后方退去。

　　“公义！伤的如何？”

　　楚河快步退出，来到韩当落地之处，将韩当扶起关切的问道。

　　韩当虎口皆裂，眼神微微黯淡，却是强忍着伤痛，赶忙起身说道：“主公，我没有事情！”

　　两人说话的同时，自对面又飞来一个人影，却正是持着双刀的太史慈。

　　太史慈身体灵动，双刀舞动，腰间还挂着十几柄长剑，显然是为了杀掉麹义而准备。

　　噗哧！噗哧！

　　长刀挥砍，直击麹义双腿，却是在进入三分之后，便无法进步。


第493章 主公，小心！

　　“啊呀呀！”

　　麹义气的心急火燎，怎奈身体根本便不协调，空有一身的力气，愿本被认为极有力的攻击和快捷的速度，在眼前的敌人眼中，却是变的极慢，根本跟不上敌人的节奏。

　　这对于麹义来说，又怎能的不愤怒。

　　在他愤怒的吼叫之下，周围正朝着军队进攻的尸兵却是骤然扭头，纷纷朝着楚河等人厮杀而来。

　　噗哧！

　　龙帝剑出手，每一击都是脑袋！

　　一个又一个的尸兵倒在地上，身体慢慢的化成了一滩黑水。

　　太史慈正在和麹义缠斗，他已经将麹义惹怒，使得麹义放弃了对楚河的攻击，转而全力攻击太史慈。

　　不过，麹义的力量太过强大，任何人挨上一下便会丧命，若要杀他必须四处游动，联合进攻。

　　这样一来，众人的速度虽有了，可攻击力度却也跟不上去了。

　　噗哧！

　　又是两柄剑刺入了麹义的身体之中，然并未进入很深。

　　麹义的身体里面，宛若是被一道道的铁网或者是铁片分割了一般，穿刺的攻击根本无法给他照成多大的伤害。

　　楚河也加入到了战团之中，在他和太史慈的配合之下，饶是麹义力量极大，也仍旧无法敌得过两人的闪动。

　　呼！

　　呼呼风声不断响起，麹义的脑袋也灵巧了不少，这个时候响起了一个绝杀，竟然双手舞动起了巨斧。

　　巨斧宛若是风火轮一般，在他的手中舞动的呼呼作响，使得周围数米之内根本无法进入。

　　就连楚河和太史慈也都被那股强劲的力量轰出了战团。

　　“哈哈！老子在不会被你们得逞，都死吧！”

　　麹义兴奋的眼光渐渐明亮，却是没有一丝停留的朝着前方的楚河压迫而去。

　　那巨大的身躯，还有呼呼作响的大斧转动之声，麹义便宛若是一个巨大的绞肉机一般，不论敌我，直接碾压。

　　石块血肉不断翻飞，然他的力量好像是永远没有尽头一般，竟然在沉稳的走动之后，不断的挥舞。

　　将楚河众人逼迫到了一个角落里面。

　　“主公，田楷来也！”

　　此刻，杀红了眼睛的田楷终于杀透了尸兵，朝着这边赶来，看着正缓步逼近楚河的麹义，却是舞动着手中大刀，朝着麹义的后腰斩来。

　　噗哧！

　　大刀沉稳有力，竟生生的砍入了半寸，不过仍旧被那血肉之中，坚硬的东西挡住，进退不得。

　　砰！

　　旁边，一只尸将猛然上前，手中的环首刀，飞快的斩向了田楷的双手，欲要直接废掉田楷的攻击。

　　噗哧！

　　退后之间，田楷被另外一只尸将伤到了后背，顿时之间，一道深可见骨的伤口微微显露，紧接着流出的血液，竟然快速的结痂。

　　尸将没有智慧，只能够听从主人的命令，却是对田楷的身体没有任何的震惊，反倒是飞快的再次挥刀杀来。

　　砰！

　　便在田楷退无可退，进无可进的时候，孙坚的长矛骤然挥出，挡住了田楷背部的攻击，且贴着那环首大刀的刀背，滚向了尸将，最终一矛将尸将掀飞在地。

　　“黄盖来也！”

　　巨大的身影自后面那高高的废墟之上落下，黄盖手中的一杆狼牙棒狠狠的敲击在了尸将的脑袋上面。

　　噗哧！

　　宛若西瓜爆裂一般，那脑袋直接被敲成了粉碎，紧接着程普的身影闪现出来，双剑齐发，将那尸将的双腿斩断。

　　然那一双手仍旧在不断的舞动，解决身前尸将的田楷，翻转手中的武器，只见两道血柱冲天而起，径直斩断了尸将的双手。

　　此刻，楚河韩当和太史慈，正面临着危机，他们已经退无可退，狂暴的风声已经将发丝吹乱，那麹义手中的巨斧近在咫尺。

　　“三路攻击！”

　　楚河知道让巨斧停下来的方法，可是需要三人共同努力。

　　这巨斧便恍若是转动的扇叶一般，只要用长武器挡住这扇叶运转便可。

　　可麹义的速度极大，楚河一个人恐怕无法进行，故而才选择了三人合力出击，朝着不同的方向。

　　他也有一个想法，三人三路攻击，定然有一路要落到空中，这落到空处的攻击，便有极大的可能，能够伤到麹义的手。

　　只要斩断麹义的一只手，便足以让麹义这个马达失去动力，如此一来，他们便可以凭借速度的优势让麹义失败。

　　砰！砰！

　　同时之间，楚河三人共同攻击，分别刺向了前方的三个点。

　　楚河和韩当只觉得一股距离传来，两人手臂恍若被搅动了一般，被那巨力带的身体一动，竟瞬间抛飞了出来。

　　便是这略微停顿的空隙，太史慈看准时机，竟舍弃了前胸的守护，双手分别朝向两处快速飞射而去。

　　砰！

　　一剑被斩在了麹义握着大斧的手上，一剑却落到了空处。

　　“断裂吧！”

　　太史慈带着一抹狠辣的说着，手中剑猛然朝着下方落去。

　　砰！

　　只听一声晃动自地面响起，麹义握着大斧的手，竟然无法在握住斧柄，使得大斧直接掉落在了地上。

　　而太史慈也被同时攻击过来的左手狠狠的击中。

　　啊！

　　一声惨叫响起，太史慈腹部的战甲被一拳轰破，身体犹如沙包一般，被击飞起来，落在了远处的地面上面，身体挣扎了几下，却是无法在站立起来。

　　“保护将军！”

　　远处正杀到近前的士兵，不要命的朝着前方冲击，在周瑜的指挥之下，快速的将太史慈保护了起来。

　　“公义，趁现在，杀了他！”

　　楚河知道机不可失，身体一动，抢先韩当一步，朝着前方的麹义轰击而来，手中的龙帝剑直扑麹义面门，却是要一剑灭杀麹义。

　　旁边，韩当浑身颤抖，双手更是抖动的极为厉害，已经无法在握住什么武器，但听到楚河的话后，知道战机不可遗失，想想自己的妻儿家人，胸中顿时用处了一团力气，竟然将旁边的长枪拿起，快步朝着麹义的胸口刺去。

　　不远处，魏忠带着亲卫营的士兵快速而来，看着前方双手舞动，正要以肉体接剑的麹义，眼神微微一凌，带着一抹戾气的喊道：“主公，小心！”

　　同时间，魏忠身后的士兵一拥而上，足足有一百多人，朝着前方拼命杀去，而挡在麹义身后的几名尸将和十几名尸兵，竟无声的退开，却不知道是为了什么。


第494章 惨烈的厮杀

　　“主公！小心！”

　　又是一个声音响起，不待楚河反映过来之时，他忽的看到眼前一道黑影闪过，便是听到了一声利器刺入血肉的声音，而后自己便被麹义落下的手掌骤然拍中。

　　“啊！”

　　楚河身体恍若是被一辆飞速行驶的汽车猛烈撞击了一番，疼痛难耐的他，才刚刚被拍飞，便又被麹义的另外一个手掌接住。

　　大手将楚河提到半空，却是并未直接在下杀手。

　　“你们终于同意联盟了！”

　　麹义的话，让楚河眉头皱起，他只觉得自己心痛不已，却是正要扭头看去。

　　“啊！魏忠！你愧对主公对你的信任！”

　　韩当的腹部被一柄长刀穿透，他的双手却是死死的握住了魏忠正不断奋力想要抽出的刀柄，满口的血水喷了魏忠一脸。

　　跟着魏忠走来的百名士兵却是带着一抹奇异的眼神，竟然翻转挡在了麹义的身前，似乎瞬间变成了麹义的亲卫一般。

　　“我们只要杀了楚河！其他的日后在说！”

　　魏忠复杂的看了眼楚河，却是扭头对着一脸险恶微笑的麹义说道。

　　周围的士兵瞪着大眼，不敢相信的看着眼前的一切，手中的动作虽然仍在继续，却是力量损失了数层。

　　“老韩！”

　　一棍抡飞尸兵的黄盖，却是满眼通红的看着那被长刀刺穿的韩当，声嘶力竭的喊着。

　　众人周围的尸兵正在缓慢的朝着麹义聚拢，似乎要帮麹义完成杀掉楚河的命令，用血肉挡住那些震惊的不知道要如何下手的士兵。

　　孙坚眉头皱起，眼中带着一抹杀意的看着魏忠，脚步并不停留，提着半截尸将的身体，快步朝着前方行去。

　　身旁，田楷更是满眼愤怒，他关注的却是被抓住的楚河，眼中的戾气越发强盛，将一脚踢飞了身前的尸兵，紧跟孙坚朝着前方行去。

　　“魏忠！主公待你不薄，你却是为何要和这些怪物联合！”周瑜距离他们最近，手中的长剑忽的举起，却是示意士兵们不要妄动，看着魏忠冷声问道。

　　远处正在后面督军的程普更是满眼的愤恨，恨不得什么都不顾的朝着前方杀去，也要将魏忠碎尸万段。

　　噗哧！

　　不等魏忠说话，麹义的手却是自旁边尸兵手中抢过了一柄长刀，直接将尚有一口气的韩当斩掉。

　　砰！

　　首级掉落，鲜血溅起，魏忠此刻却是再也没有回转的余地。

　　麹义却是带着一抹兴奋的看着楚河，又扭头看向了周围的众人愤恨的眼神，却是极为爽快的说道：“哈哈！很好，这样很好！我忽然想到了一个方法，一个可以生生折磨死你的方法！”

　　“麹义，我们只要杀掉楚河！你还是快些东西，切莫浪费了如此好的战机！”魏忠并未理会周瑜，反倒是看着疯狂的麹义问道。

　　麹义摇头不语，却是向了楚河，似乎想要看看楚河是如何痛苦的。

　　楚河的确很痛楚，他没有想到，自己身边竟有一个这样的人，听对方的语气，还有方才的魏忠和麹义的对话，显然魏忠属于第三方势利。

　　“若我猜测的不错，你们定是魏国的人吧！”楚河强忍着心头的痛楚，扭头看向了魏忠问道。

　　魏忠先是点了点头，而后又摇了摇头，看着楚河说道：“在白马湖，老师阻你，便是为了我！”

　　“原来！原来！你们竟有如此的计划，只可惜于吉算是看不到了今日的结局了！只是我不明白，你们又是如何知道我楚河必然要走这一条道路呢？”

　　楚河恍然，看着魏忠却是冷静的问道。

　　周围的双方都沉默了下来，看着正在交谈的双方。

　　麹义也是很好奇，他只是从影子那里知道，有人正在考虑是否和他结盟，一旦那人同意，他必然能够杀的了楚河。

　　自昨夜开始，他便接连收到楚河布阵消息，知道那人终于同意结盟，心中猜测是谁的时候，也暗暗的留手，生怕将这助力打死，杀不成楚河。

　　今日一见，听了楚河的疑惑，他隐约知道了了一些什么，不过他仍旧有些疑惑，不甘为人傀儡的他，却是比楚河还要迫切的想要知道，这些到底是为了什么。

　　“很简单！你进入荆州时，襄江河水已经暴涨，我师料定水镜先生定然去阻你，后你又到襄阳，如此一来……嗯？麹义快快杀了楚河，日后我定将一切都告知与你！”

　　魏忠眼神一颤，忽的看到楚河的左手竟然出现了一道白链，也不待他看向，一边吼着，一边朝着前方的楚河轰击而去。

　　噗哧！

　　麹义终究是慢了一步，他以为将楚河的武器大掉，抓住楚河，楚河便没有了任何的攻击力，加之他的策划，更有周围士兵的保护，楚河的人一时间也无法进入其中，警觉也便渐渐失去。

　　也便在这个时候，楚河一边稳住魏忠，一边观察麹义动静，却发现麹义听的皱眉思考，知道麹义正陷入思考之中，此刻便是他的绝佳反击之时，这才将腰间早就藏好的软剑抽出，直接斩向了麹义的手腕。

　　一道血柱飞射而起，楚河自空中落下，翻身滚落，一把抓起了地上的龙帝剑，挥剑连杀三名士兵，而后冲入了前方的尸兵军阵之中。

　　身后魏忠感到的时候，楚河已经逃入了尸兵军阵，而麹义的手被斩断，却是激发了麹义的愤怒，另外一只手骤然落下，也不管楚河在不在他的攻击范围。

　　噗哧！

　　“妈的！你疯了么？”

　　魏忠身体飞退，仍旧是被麹义大手所伤，不由扭头愤怒的看着麹义，低声骂道。

　　麹义这才镇定下来，定眼一看，自己伤的人竟是魏忠，不由一片尴尬，放眼望去，却见周围的士兵，已经在楚河逃脱的瞬间发动了最为猛烈的攻击。

　　“魏忠！你们计划算进，终究还是要死在这里！”周瑜看着前方的魏忠等人说道。

　　其他三门的五千士兵已经自三门围攻而来，麹义的短暂失神和愤怒，使得尸兵有一部分没有被控制住，却是散乱的冲入士兵阵营，被斩杀了大半。

　　此刻，麹义再次控制，却是发现尸兵已经极少，他们正处于大军的四面包围之中。


第495章 痛快的战吧！

　　城头之上，旗帜仍在飞扬。

　　一排士兵面对前方的战场，双眼之中极有痛恨也有爽快。

　　正在荀攸皱眉观察的时候，身旁忽然走来一个士兵统领。

　　“先生，曹公要你带领我等平定城墙之外的敌军！待会儿您只要将主将召集过来，剩下的事情，末将自会去做！”

　　这人抱手，却是看着前方，手指指向远去，在旁人看来，恍若是在向荀攸询问什么，实际上却是在商讨秘密事情。

　　荀攸心神一颤，暗道要来的总归还是来了，这一支隐藏在孙策军中的人，终于要露出爪牙了么？

　　“汝是？”

　　他并未马上回答，而是迟疑的看着对方。

　　身为曹军军师，荀攸有足够的才智，就算是被楚河囚困的时候，也仍然能够让楚河这般的待他，又如何会被短短的一句话所动，更何况他的心已经左右摇摆，就算是明知道曹操要行动，也不会轻易的表露出来。

　　这些人本就是曹操对付孙策所用，却弄巧成拙，成为了对付楚河的尖刀。

　　当初，荀攸和楚河打那一个赌，又何尝不是因为这个原因！

　　只是，和楚河待久了，他竟然发现，自己的心，已经渐渐的偏向了楚河这一边。

　　他虽然不想承认，却也不得不去承认，楚河的影响力，比之曹操更容易让人拜服。

　　“请看！”

　　统领并不多说，自怀中拿出了一个令牌，奉给了荀攸。

　　城下糜竺正安排着防御圈中的事情，一桶桶的火油被浇灌在了事先挖好的战壕之中。

　　战壕环绕城门下的营地，乃是楚河为了今日退后，对付散乱尸体所用。

　　荀攸由近及远，并未去看那一面令牌，而是看着糜竺前方，程普有序的安排，还有更前方，那更为混乱的战场，眼中闪烁着一抹奇异的光芒。

　　“不能让他死在这里！”

　　荀攸心里面说着，他的手却是已经在令牌上轻轻抚摸了一通，感受到上面奇异的纹路，还有曹操所特有的标志，不由微微点头，扭头看向士兵说道：“将你们的情况和我说一下，且主公何时能来？”

　　……

　　“娘的！给我杀，杀他个狗日的！”

　　黄盖怒声喝着，在周瑜手中的剑指向前方之时，骤然冲出了队伍，朝着前方的尸兵冲击而去。

　　同时间，和他一同行动的还有孙坚、田楷。

　　三将猛冲之下，顿时之间尸兵尚未得到命令，并未任何行动，只是站在那里，被杀了一层又一层。

　　楚河退入尸兵之中，左右下手，很快便冲出了战团，来到了周瑜这一面。

　　正是看到了此，周瑜才下达了冲击的命令。

　　麹义虽然反映过来，可脑子终究是慢了一步，当他下达命令的时候，周围可用的尸兵已经不足五千。

　　而楚河这边，却是大将齐聚，足有八千多人仍旧还能作战。

　　且三门攻来的士兵，也有一万多人，将其他的尸兵吸引牵扯，就算是麹义想要调动，也全没有了什么可能。

　　幸而还有外围的散乱尸体可以利用，不过这些尸体的攻击力有限，恐怕也不能够帮到他什么。

　　“该死！楚河，我能抓你一次，便能抓你第二次！”

　　麹义怒声一喝，两米多高的个子，已经算是一个小巨人，看着前方人头滚动的战场，拿起战斧，朝着前方周瑜的方向冲击而去。

　　魏忠受伤，却是不敢在和麹义待在一起，此刻他和麹义坐在一条船上，更是不能够在判出，隐约之间，他已经有些后悔。

　　双眼不时的看向天空，带着一抹焦急，似乎在等待着什么。

　　士兵们重新聚拢在了他的周围，等待着魏忠的命令。

　　“跟着麹义冲杀！”

　　魏忠低声说着，对着周围的兄弟使了个眼色，拔出腰间的战刀，朝着前方飞速杀去。

　　前方的楚河眉头皱起，却是想不明白，前几日还要救他一命的魏忠，如今为何却有和麹义联合起来杀掉自己。

　　他当日若要动手，恐怕无人能防，难道他在等什么？

　　曹操的命令么？

　　楚河心头一颤，不由想到了荀攸，却是脸色不由一震苍白，身体飞退，任由身后的士兵超越自己。

　　“主公，可曾受伤？”

　　周瑜赶忙下来，看着楚河抱手问道。

　　楚河眼神闪动，看了眼周围，知道此刻双方已经杀红了眼睛，除非一方败退，才可胜利而退，否者自己这边便在无一战之兵。

　　“公瑾，城头可能有变，通知糜竺、程普在不要管我们这边，速速控制城头！”

　　楚河抓住周瑜的手，却是急切的说道。

　　周瑜听后瞬间明白了如何，扭头朝着城头看去，却是疑惑的说道：“主公，就算是荀攸有心，恐怕也……”

　　“错！不是荀攸，另有其人！要不然魏忠又如何能够反叛……”楚河说罢，却是催促着周瑜快速去城墙，他却是转身朝着军阵之中杀去。

　　周瑜听的脸色苍白，不由额头冷汗淋淋，如今城上城下之兵，全是他和孙坚自江都带来的军队，此刻想来问题定然出在这里。

　　在联想到，当初在江都之时，如何收下的这匹人，心头忽的一乱，在也不管这里的军队，在亲卫的带领下，朝着后方的城墙方向退去。

　　“他们这些人，不再少数！只希望……”

　　周瑜不敢多想，快步朝着前方行去。

　　楚河再次杀入战团，却是直接来到了战阵的最前方。

　　这里麹义所向披靡，大斧舞动之下，便有成片的士兵伤亡，唯有楚河这般的人，才能够与之对战。

　　“麹义！来战个痛快吧！”楚河手中的龙帝剑已经再次归入鞘中，他的手中换成了一杆木杆的长枪，长枪两米三左右，上有红缨，正适合施展暴雨梨花枪。

　　他的话音刚落，麹义便看到了楚河上前，不由心头一喜，手中的大斧还未舞起，便看到前方一抹火焰流动，宛若流星骤雨一般，朝着他的身体各个部位轰击而来。

　　速度之快，令他咋舌。

　　噗！噗！噗！

　　麹义连连退后，在他的意识之中，自己尚还是一个人，面对如此狂风暴雨一般的攻击，却是不能不躲，虽然枪头刺入身体并不会带来任何的伤痛，然他仍旧是下意识的退后防守。


第496章 再杀麹义

　　团团血花自身上绽放，楚河的枪法神乎其神，带着一抹一往无前的气势，在不断的攻击之下步步紧逼，使得麹义连反手的机会都不曾有。

　　大斧太过沉重，麹义的脑子又不大好使，面对如此攻击，他想到的也唯有退，先守住了在反击，这便是他的策略。

　　殊不知，麹义的身体已经无惧刀剑，只要他一往无前，不顾伤害，定能一鼓作气震惊全场，杀掉楚河也不是什么难事。

　　然坏就坏在，他不是一具行尸走肉。

　　但凡有思想的人，终会在意自己的身体。

　　这便是楚河的策略，不给对方任何反手的机会，连思考的余地都不要给对方，快攻之下，建立战果，而后轰杀麹义。

　　“该死！麹义，你他妈的脑袋锈掉了不成？不死之身，还怕个鸟伤害？”

　　身后，跟着厮杀的魏忠，本以为这一次楚河又是难逃，却不料麹义竟害怕受伤，大步退后，不由气急败坏的低声骂道。

　　麹义本想发怒，却是被其中的关键字所惊醒，不由脚步停住，带着一抹恍然的说道：“对啊！我他妈的是不死之身，还怕个球球！”

　　一语惊醒梦中人，旁观者总归是清醒的。

　　被魏忠这一喝，麹义却是恍然惊醒，在向了楚河的时候，双眼却是泛起了一抹兴奋，竟然放弃了任何的防守，径直朝着前方压去。

　　噗哧！

　　楚河的长枪猛然一弹，直接刺入了麹义的胸口之内，在他想要将枪取出的时候，却发现枪头似乎卡在了什么东西里面，一时间竟无法挣脱。

　　“哈哈！你来啊！你来杀我啊！”

　　麹义张狂的笑着，身体不断的压迫，将整个枪都给压弯，枪身已经出现了丝丝断裂的痕迹。

　　楚河立在原地，虽然力气没有麹义巨大，然在麹义不使用全力的情况之下，他还是能够抗衡一二。

　　咔嚓！

　　长枪应声断裂，麹义的身体猛然朝着前方倾斜。

　　噗！

　　便在这个时候，楚河忽的挥拳砸出，距离麹义有尚有不到两米的距离，然这拳头根本无法击中麹义。

　　“嗯？”

　　魏忠看的眉头皱起，却是不知道楚河在发什么疯噗哧！

　　忽的，一道空气震动之声，自耳边响起，紧接着前方麹义的左眼便忽然爆裂。

　　“隔空伤人？”

　　正待救援的魏忠却是猛然停住了脚步，惊讶的看着前方的楚河，却是一时间也无法下定决心，是否要跟着麹义一路走到黑，亦或是就此罢手，快速离去。

　　“啊！该死！竟然对我使用暗器，我要吃了你！”

　　麹义终于陷入疯狂，手中的大斧，在朦胧的视线之中，朝着前方的楚河轰击而去。

　　噗哧！

　　便在这个时候，一道身影忽然自战团之中冲突而出，只见一道寒光乍起，自麹义左侧，愤然砍来。

　　“跪下吧！”

　　孙坚怒喝一声，手中战刀猛然落下，只听一声脆响，正在行动的麹义却是猛然一倾，整个人连同巨大的武器朝着左侧倾斜而来。

　　砰！

　　一道光影闪过，狠狠的朝着左侧砸来，孙坚感受着后背传来的猎猎风声，就势一滚，滚入了身后的战团之中，不过在他行动的时候，却是被几只尸兵砍中的后背。

　　大斧成了拐杖，麹义眼中一团血丝流动，仅剩下的那一只眼球，更是带着一抹恼怒，眼睛仅顶楚河，心中的杀意更是将他的理智冲散。

　　“大势已去！退！”

　　魏忠看了眼身旁的兄弟，不由低声一喝，朝着东门的方向快速行去。

　　麹义受伤，更是无法在控制尸兵，这些尸兵在短暂的停顿之后，竟变得更加疯狂起来，不过不再有之前的阵势，却也比之前更加的野性难杀了起来。

　　“麹义受死！”

　　便在这个时候，又有一个声音响起，却是田楷怒声而到，手中拿着一柄巨大的狼牙棒，狠狠的敲击在了麹义的后腰之上。

　　咔嚓！

　　正待攻击的麹义，先是听到一声怒吼，正待他要躲避的时候，后背上面传来了一股火辣辣的疼痛，紧接着便感觉自己的身体宛若变成石头一般，竟不再听自己的控制。

　　轰隆！

　　两米多高的身体，骤然落地，捡起了一片尘土。

　　麹义茫然的看着前方，自尘土之中，猛然跳出的楚河，看着楚河手中的龙帝剑，不由的失声说道：“我终究还是要被你杀死！”

　　“麹义！司徒巽风我自会去杀，你安心去死吧！”

　　声音落下，一团黑暗映入眼帘，麹义的脑门被一剑劈裂，露出了内中的红白之物。

　　“草！魏忠，哪里逃？”

　　正要挣脱出战团的魏忠，却是被黄盖猛然挡住了去路。

　　魏忠眉头皱起，看着前方的黄盖说道：“大局已定，我此刻不想杀你！”

　　“马勒戈壁！去死！”

　　黄盖怒声吼着，带着身后的仅存的十几个士兵，朝着魏忠疯狂的厮杀而来。

　　“主公，看城外有狼烟！”

　　烟尘散去，笼罩在众人心头的压抑退去了三分，正待孙坚刚刚将身旁的尸兵斩杀的时候，忽然发现，城外不知道什么时候，竟然燃气了一柱浓烟。

　　“可有弓箭！”

　　楚河并不理会，而是紧盯着前方的魏忠，沉声对着将他们保护起来的士兵说道。

　　“主公！”

　　此刻，一个士兵赶忙退出战团，来到楚河身前，爱惜的将后背上的一个铁弓拿来，递给了楚河。

　　楚河看了眼士兵，抱手说道：“多谢了兄弟！”

　　士兵受宠若惊，赶忙还礼，周围的将士却是没有丝毫的犹豫，纷纷朝着两侧杀去。

　　八千多的士兵，此刻所剩也不足千余之人，地上满满的都是尸体。

　　远处的战场之上，三门来援的战士更是伤亡惨重，此番若非是他们吸引了大部分的尸体和尸兵，恐怕楚河他们也不会这么轻易便斩杀了麹义。

　　箭矢在弦，铁弓拉起，楚河眼中闪过一道杀意，对着前方正将黄盖逼的寸步难行的魏忠，却是射出了他的必杀一箭。

　　噗哧！

　　远处血花溅起，魏忠被一箭穿心。

　　“哈哈！死吧！”

　　黄盖眼中一亮，猛然上前，便要出刀挥砍。

　　砰！

　　魏忠虽然中箭，却并未马上死去，眼见黄盖劈头砍来，在也顾不得什么，一脚将黄盖踢飞出去。


第497章 退！退！退！

　　宛城东方，五十里外！

　　一队大军快马疾行，为首之人器宇轩昂，带有一方帝王之相。

　　这是一种虎狼之师，旗帜乃是墨绿色的旗帜，上面绣着一个大大的魏字，然帅旗之上，却是用暗金色的龙形字，绣着一个曹！

　　在他们的前方，约莫三十多里外的地方，正有十几个快马，飞一般的朝着远处宛城方向行去。

　　不多时，快马飞过宛城，直接来到了西城之外的营地。

　　“报！将军，五十里外发现曹操亲卫大军！此刻距离我军尚有三十多里！”士兵跪地，脸上带着一抹臭汗的说道。

　　正在营中的鲁肃却是猛然站起，不由脸色一变，看着那士兵沉声问道：“对方来了多少人？”

　　“约有五万之众！”

　　此话一处，鲁肃当场呆在了那里，不过很快便又反映过来，看着那士兵低声说道：“你且退下！”

　　“鲁将军，出了什么事？”

　　糜芳自外面行来，看着脸色难堪的鲁肃说道。

　　鲁肃将糜芳拉入营帐，叹了口气说道：“子方，曹操亲率大军很快便要来到宛城，恐怕是等不到主公他们出城了……哎！请糜芳将军主持军中大局，某去带着本部人马拦截一番，你且务必速速通知主公，但请告诉主公，鲁肃尽力了！”

　　说罢，鲁肃便要离去。

　　糜芳心神一动，却是拉住了鲁肃，也不多说，走到外面，找了一个士兵前往城头去报信，而后自自己的营中寻了一员副将过来。

　　“曹征南，速去收拢我部，传我军令全军战备，营外等待！”糜芳看着自己的心腹沉声说道。

　　曹征南看着糜芳，猛然跪地抱手说道：“诺！”

　　待曹征南走后，鲁肃却是茫然单膝跪地，看着糜芳说道：“子方，多谢！”

　　“我本该早就跟着陶公而去，怎奈贪生怕死，如今跟了主公，却是堪破一切，此番便由我来去死，还请鲁将军务必保护主公撤离！”

　　糜芳风轻云淡的说着，他却知道，这大营之中的一切都是鲁肃在管理，如今若是让鲁肃送死，自己这边定然要出现政令传达不通，士兵不知道该听谁之令的乱象，当下便做出了自己的决定。

　　鲁肃自是知道这忧虑，可他却不好去直接调糜芳送死，只得自己去，如今糜芳深明大义，却是让他心头一热，觉得愧对糜芳。

　　“鲁大人留下，比我更有用处！一切为了主公！”

　　言罢，糜芳大步走出。

　　而鲁肃却是赶忙下达了命令，江东一部的士兵纷纷行动起来，继糜芳之后聚集在了营中。

　　城墙之上，正待荀攸两难思虑的时候，远处的周瑜却是不动声色的带着程普和数百士兵朝着这边行来。

　　城头之上，留守的士兵虽然不多，却也足足有千余之人。

　　然周瑜却是不认为，叛徒就一定是所有人，却在路上制定好计谋之后，便朝着城下而来。

　　此刻，那统领已经去联络其他的人手，等待荀攸将主将骗上城头之后，便要施展斩首之计，如此一来，大军群龙无首，便定然会信荀攸，有荀攸智谋，城内的楚河一干人等，却也只是瓮中之鳖了。

　　那统领的想法很简单，却是忽略了荀攸的想法。

　　“上城！”

　　周瑜低声嘱托了糜竺几句之后，便轻声说着。

　　士兵们纷纷攀着绳梯而上，不多时便已经来到了城头之上。

　　“公瑾，你怎么回来了？”荀攸躁动的心一颤，看着周瑜没有底气的说道。

　　周瑜四处望去，但见城外军马有些动静，却是知道定然是外面出了什么状况，不由的对着荀攸说道：“主公，猜到城上有事，让我过来一看！”

　　“既然如此，将军为何不将荀某抓了！”荀攸长叹一句，扭头看了眼远处正朝着这边观察的统领，却是轻声问道。

　　周瑜却是摇头说道：“主公信你！”

　　“如此我便明白了！他便在那里，叛乱之人也尽数在这一边！”

　　荀攸眼中闪过了一道震颤的光芒，心头一热，也不知道是为什么，竟直接指向了那些曹军间隙所在。

　　“杀！”

　　程普怒喝一声，身后的士兵骤然上前，朝着前方不管三七二十一便是一阵猛砍乱杀。

　　这个时候，自城外上来一个士兵，看着眼前的景象，不由震惊在了原地，他不由四处望去，但见前方人群保护之中，周瑜所在，匆忙高声喊道：“周将军，曹军出现在三十里外，请您和主公速速退出城去！”

　　此话一处，周瑜心头一沉，四处望去，一把抓过了一个士兵，低声喝到：“速速吹响退兵号角！”

　　呜！呜！呜！

　　阵阵号角低沉有力，节奏更是缓慢有序。

　　……“给老子杀！”

　　飞出去的黄盖骤然爬起，在接援来的孙坚及士兵的搀扶下，才算站稳，看着前方同样被人保护起来的魏忠高声喝到。

　　便那在这个时候，号角声音骤然响起，正待上前的楚河，却是猛然一惊，看着身前的众人高声喝到：“退！退！退！城外有变，所有人都给我退！”

　　楚河说着，便朝着前方杀去，他运用内力，声震千里，此刻却是周围数百米范围的人，都能够听到他的清晰声音。

　　命令一下，周围的士兵顿时快速的退去。

　　黄盖正要上前，却是被孙坚带着朝着后方退去。

　　田楷守护在楚河身旁，身后更是跟着一队士兵。

　　“走！”

　　田楷拉住楚河，朝着后方退去，很快众人退出的地方，被那些疯狂的尸体重新占据。

　　而魏忠这边也被打量的尸体攻击，不过他们却是没有在退出，而是停在这里，脸上带着一抹的欣喜。

　　“主公，终于来了！”

　　魏忠低声说着，脸色却是微微有变，低头看了眼胸前插着的箭矢，将手中的战刀咬在嘴中，毫不犹豫的拔了出来。

　　噗哧！

　　一道血柱飞射而起，魏忠脸色苍白到了极点，身体更是摇摇晃晃，却是不慌不忙的自怀中掏出了一颗黝黑的药丸，直接送入了嘴巴里面。

　　若是普通人如此，定然没有活命的缘由，然魏忠也不知道用什么法子，在吃了那黝黑药丸之后，胸口的血液竟然不再流淌。

　　“哼！楚河，我迟早会杀了你的！”

　　魏忠低声说着，却是不由暗暗庆幸，幸好自己的心脏与别人不同，否则这一箭，就算是有回天丸，他也无法活下来了。


第498章 留言警告

　　啪！

　　地面已经被血水沾染成河，楚河带着残部朝着前方急速奔跑。

　　其他三门的士兵他已经无法去想，此刻却是要马上离开宛城。

　　五万曹军出现，就算是相隔三十多里，楚河等人依旧能够感受到地面的震动。

　　这是马蹄声，是千军万马呼啸而来的马蹄声。

　　“退！退！退！”

　　楚河快速退后，身旁有孙坚、黄盖，还有所剩不到两千人的战士。

　　后阵之中，田楷不要命的拼杀，为楚河等人断绝了后患。

　　尸体无脑，却知道活人之气味。

　　田楷所领的三百多士兵，却是且战且退。

　　此刻，每一个人的身上都负着伤，田楷身上的伤口更是惊心怵目，不过他并不在意，反倒是越杀越勇猛。

　　远处，魏忠来到麹义尸体旁，看着正在不断水化的麹义，眼中露出了一抹讥讽的光芒。

　　“拥强兵，而不知用兵之道！真不知道你为什么会被他选中！”

　　魏忠轻声说着，脑袋不断的晃动，身旁的战士将他环绕，将进范的尸体一只只的斩杀。

　　区区百人，却比楚河的千万之兵强悍，且他们手中的武器更是特殊，砍杀尸体，根本不用担心杀不死，只要兵器稍有触碰，那尸体便宛若是燃起的纸屑一般，飞速消散在了空中，留下了一抹火焰焚烧秸秆的气味。

　　“镇龙卫听令，北门！”

　　环视周围，魏忠冷声下令。

　　咔嚓！

　　士兵们面无表情，跺脚之后，纷纷转头，边杀边朝着北门行去。

　　“糜竺，准备火把！”

　　西门城下，楚河穿过层层土墙遮拦，进入到了内环之中，踩着木板踏过壕沟，看着前方带着士兵列阵的糜竺高声喝到。

　　声音刚落，士兵们骤然行动，纷纷拿起火把，在糜竺的带领之下，将之点燃，而后环绕在了壕沟周围，等待所有士兵的进入。

　　嘎吱！嘎吱！

　　千人队伍，分做十个方向，踩着木板依次进入了内环安全地带，不过他们并未停歇，而是径直朝着城墙上面攀爬而去。

　　垂下来的绳梯足有一百多个，四米高的城墙，对于这些士兵来说，却是家常便饭。

　　“田楷，速速退回！”

　　待所有人都退入内中，排队登城的时候，楚河看着距离这里仍有一段距离的田楷高声喝到。

　　田楷并未答应，也没有扭头，而是低声一喝：“兄弟们速退！”

　　此话一处，身旁的士兵有序退后，田楷留在了最后面。

　　砰！砰！砰！

　　战甲上面传来了碰撞之声，干瘪的甲胃保护住了田楷的关键部位，他缓步退后，直到所有人都走上木板的时候，他才猛然扭头，朝着后面行去。

　　“点火！”

　　人还未来到壕沟边缘，便已经喊出了命令。

　　糜竺也不迟疑，知道这短暂的空档是田楷拼命争取而来，赶忙冷声喝到：“点火！”

　　呼啦！

　　众火把同时之间，自不同的角度，扔入到了壕沟之中。

　　刹那之间，一团火墙骤然泛起，正好在田楷来到壕沟之时点燃。

　　灼热的温度，让士兵们极为难受，更有的士兵被烤下了一块皮来，不过他们并未呼喊，而是沉默的走过了木板。

　　木板也跟着燃烧了起来，田楷踏上木板，身体猛然一颤，只听咔嚓一声，却是木板碎裂之声。

　　“不好！”

　　楚河听后心头大惊，正要安排人去救援，却见田楷宛若是戏台上的戏子一般，竟猛然跃起，后空翻直接落地，来到了壕沟的对岸，而木板也是应声断裂。

　　嗷！嗷！

　　尸体无知，见活物过了火海，也便奋然上前，却不知道，火海笼罩的是一处壕沟，沟内放置着的是三万一米长的铁枪倒刺阵。

　　噗哧！噗哧！

　　在一声声枪头刺入血肉声中，尸体们让在前赴后继的朝着这边行来。

　　身前的士兵已经登上城头，只等着楚河众将领上城。

　　“走！”

　　楚河底喝一声，带头朝着城墙上面行去。

　　十几息之后，众人相继来到城墙，城下的营寨之中，已经燃起了滚滚浓烟。

　　鲁肃正带着五千将士，在西门之外列好了战阵，时刻等待着与曹军交锋。

　　“主公！”

　　荀攸眼中带着一抹激动，自下达了决心之后，他便在无顾忌，见楚河登上城墙，却是赶忙上前，单膝跪地，抱手执礼。

　　楚河微微点头，本该高兴的事情，然他却高兴不起来，其他三门方向的士兵显然还没有登上城头，此刻恐怕已经是凶多吉少。

　　“好！依公达所见，魏忠该是曹军之中哪一部的人？”

　　楚河扭头，看着远处所向披靡的魏忠等人，带着一抹惊奇的问道。

　　荀攸长叹一气，抱手说道：“曹公麾下有一镇龙卫，乃是大汉精锐中的精锐，专职保护皇权！此一队，当是镇龙卫所属！”

　　“待我留一言给曹操！尔等且先下城！”

　　楚河微微点头，却是一把自旁边士兵手中拿过了一杆铁枪，也不管周围众人如何，转身来到了城门楼前，挥枪便写。

　　“此城之厄，尽快消除！与魔同舞，无颜祖宗！”

　　书罢，楚河身体一动，扯着一根绳索快速下城。

　　城上留下的武将看后，心头一动，纷纷朝着城下行去。

　　……

　　远处，城南方向，糜芳和诸将已经列好了军阵。

　　他们这一军乃是陶谦的老部下，诸位将领的忠诚度皆不用怀疑。

　　“兄弟们，话不多说，此番咱们的任务便是托住曹军，直到我军无一人幸存！”

　　糜芳看着前方的众人，举起了手中的铁枪，眼中带着一抹坚决。

　　“誓死为主公！”

　　士兵们这一路，跟着楚河战到荆州，来到宛城，却是对楚河无比的拜服，此番知道必死，一个个的战意高昂，看着前方的糜芳高声喊着。

　　“将军！”

　　正待糜芳还要说话的时候，曹征南忽然喊道。

　　糜芳扭头，看向曹征男，还不待他问话的时候，身后一道黑影落下，糜芳的脑袋一疼，双眼不甘的看着曹征南缓缓闭上。

　　“将军待我等不薄！此番为主公，为将军，儿郎们可不要辱了陶公的名声，也不要堕了咱们徐州荆棘马的名声！”

　　曹征南一把扶住敲晕的糜芳，看着前方的三千儿郎高声喝到。


第499章 徐州荆棘马

　　“尔等为将军亲卫，此番虽不用去死，却也不要忘记，我荆棘骑营只要有一人还在，便要重建这一营！兄弟，接战旗！”

　　曹征南看着眼前的两名护持着糜芳的士兵，自后背上，将一个灰色的包裹小心的拿下，双手托起，庄严的递给了走上前来的一员亲卫。

　　亲卫眼中带着泪光，双手接过了包裹着战旗包裹，将之背到身上，右拳横于胸前，庄重的说道：“死不忘荆棘誓言！”

　　言罢，三人两骑径直朝着军阵之后行去。

　　远处，地平线上一道黑影渐渐显现，曹征南不再去看离去的种子，而是一眼严肃的高声喝到：“兄弟们！曹某有幸于尔等同生共死，汝等可愿意和我一同直赴黄泉，杀他个天昏地暗，最后一次扬我徐州荆棘战旗，让陶公在看一看儿郎们的风采么？”

　　“荆棘一出，敢叫霸王叹三生！”

　　身前，众将士一个个眼光颤动，双手紧紧的握着手中的武器，看着前方，气势无双的同声喝到。

　　“好！换旗！准备迎战！”

　　曹征南依旧是严肃的看着前方，手中的大刀骤然一挥，猛然倒刺在了身前的土地之上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　身后的战士，纷纷将各自的武器插在地上，自马屁股上的包裹之中拿出了一个黄色的斗篷。

　　斗篷之上有一团绿色荆棘的图案，此乃荆棘骑营的标志，也是他们荣耀所属。

　　只是，自听从陶谦军令，跟着糜竺兄弟归入魏后，这斗篷便蒙受了耻辱，这是荆棘骑营的耻辱，也是所有徐州将领的耻辱。

　　斗篷归包裹，战旗藏衣内！

　　荆棘骑营的将士，在陶谦之属对抗曹操的时候，足有两万余众，然在那一战，骑营战将背叛陶谦，使得荆棘骑营的兄弟，死于无望谷一万七千余人，陶谦因此被捕，最终以死不降。

　　他们这些人，本该是赴死之人，却因陶谦之命，进入下邳，蛰伏在糜竺兄弟之下，等待着他们的复兴。

　　此刻，死局在次面临，她们却不能够再次脱离自己的主公，独自离去。

　　那一次虽然只是去押送粮草，没有赶上战役，然在所有人心中，他们便是胆小鬼，承受着侮辱，承受自责苟活到了现在。

　　难道，此刻他们还要苟活下去么？

　　不！

　　曹征南和诸位将士已经无所牵挂，荆棘骑营的战旗已经传递出去，重生的种子归去，心中在无想法，只求痛快一战，就算是死，也要让曹军知道，荆棘骑营也是这世间一等一的强军。

　　丝毫不比，曹操麾下的虎豹狼骑差上半分。

　　丝毫不比，楚河麾下百战之兵差上半分。

　　他们要用自己的行动证明，徐州之军非是曹操所见的那般，不堪一击！

　　绿色的荆棘战旗随风飘荡，在他的身旁有一个楚河给与他们的战旗，还有陶谦统治时期的战旗。

　　这是他们的荣耀，也是他们的寄托。

　　三千骑兵，持兵待阵，庄严气势之下，涌现出了一团无比强大的战意和杀意。

　　远处，黑压压的大军眨眼到来，停在了荆棘骑营的前方。

　　曹操傲然而立，看着远处挡在身前的骑兵阵营，不禁对着身旁一个文士轻声问道：“仲达！这支军真的是楚河的人么？”

　　一股森然之气，在曹操心中浮现，他震惊，楚河为何如此好的运气，竟然拥有如此强大的战团。

　　“启禀主公！这确是无疑！不过，他们也有一些来头！”旁边的文士眯着眼睛，内中带着一抹杀伐之光，抱手说道。

　　曹操不由一动，却是轻声说道：“陶谦的人吗？糜竺兄弟倒也算是仁义之人，可惜啊……”

　　“非也！主公，莫非忘了无望谷一战？”文士却是摇头。

　　曹操一惊，眼中泛起了一抹震惊，仔细的看向了前方的军阵，却是带着一抹惊讶的说道：“荆棘骑营不是已经杀光了么？怎么还有……”

　　无望谷一战曹操又如何会忘记，虽然那一战，他荀攸策反了陶谦大将，使得荆棘骑营两面夹击，仍旧是以一万多人，拼死了判军三万，曹军精锐一万！

　　更何况，荆棘骑营有一队人马被策反！

　　如此战绩，又如何能够让他忘记！

　　只是，眼前的一切是真的么？

　　“哼！不过千余人，怎能挡的过我五万大军！夏侯悙领一万虎豹营，去将拦路虎清除！”曹操眼中带着一抹必杀，盯着前方飘荡的旗帜，冷声说道。

　　“诺！”

　　夏侯悙轻声说着，身旁令旗舞动，虎豹营领命朝着前方行去，很快便和夏侯悙汇聚到了一起。

　　“儿郎们！可忘了荆棘之辱？”

　　曹征南看着前方行动起来的曹军，却是冷哼一声，高声喝到。

　　“不敢忘记！”众儿郎高声喝到，此刻他们声震长空，语气之中带着果断坚决，没有一丝的拖泥带水。

　　“儿郎们！辱要用血来洗礼，让敌人颤抖吧！让敌人看看，我荆棘儿郎之勇！”

　　言罢，曹征南手中战刀扬起，纵马朝着前方快马行去。

　　在宛城西门，楚河众人刚刚结阵，却是正要离开的时候，忽然听到了声声狂吼，感受着那赴死之志，楚河不由扭头看去，对着鲁肃说道：“有人替我等挡住了曹军？”

　　“主公，是陶公麾下的荆棘骑营！三千儿郎愿以死报主公之恩！”糜竺眼中带着一抹泪水，直接滚下战马，跪在地上抱手说道。

　　荆棘骑营一直都在他的麾下，跟着他寻觅着机会，寻觅着投效楚河的机会，寻觅着和曹操阵前一战的机会。

　　此番，曹操领兵亲来，荆棘骑营又如何能够放弃雪耻的机会。

　　这也是为何糜芳要带着曹征南，去截击曹军的原因。

　　楚河听后眉头皱起，却是沉声说道：“本王有说过，要让兄弟们用死来保命吗？传我军令，大军全力开赴，援救赴死弟兄！”

　　“主公，不可！”

　　荀攸、周瑜抢先喊道，周围的武将更是一个个的瞪着眼睛，低头抱手说道。

　　他们有愧，却是这么好的离去机会，却是不容错过，一旦失去，他们这些人恐怕也将要全部留下。

　　“主公如此！也不枉儿郎们投效一番！还请主公莫要在妇人之见，速速下令离去，待日后为他们报仇！”

　　糜竺泪雨之下，心头一暖，却是高声呼道。


第500章 赴死雪耻！

　　“荆棘赴死雪身耻，儿郎长戟破苍穹！莫问埋骨在何处，只言灭神无敌志！”

　　曹征南高声喊着，前方的敌军越来越近，他的眼中也是越发的明亮，曹操果然便在这一军中。

　　“冲！冲！冲！荆棘丛中，战马穿行，兄弟相依，共赴国志！……”

　　“杀！杀！杀！徐州健儿，天兵神将，有我荆棘，可吞万里山河！……”

　　……

　　一声高亢低沉的声音响起，士兵们赴死之志，高歌一曲，以壮军魂，以名心志，以警耻辱未去，何敢安榻。

　　三千骑兵，宛若是三万洪流一般，在飘扬的荆棘旗帜之下，狠狠的撞击在了夏侯悙领导的虎豹营之中。

　　砰！砰！砰！

　　鲜血在愤怒之中溅起，死亡在瞬息之间产生。

　　虎豹营乃曹军精锐骑兵，所战无敌，当初无望谷一战并未参加，不过对于荆棘骑营的名声却是很早便知道。

　　今日听闻对战着为荆棘骑营残余战团，且又听到敌军如此气势，不由激发了虎豹营的虎豹之气。

　　两支精锐中的精锐，便在这宛城之北的荒原之上，疯狂的厮杀了起来。

　　噗哧！

　　曹征南错开了夏侯悙，他非荆棘骑营的主将，而是一员统领，因为时事而担当大任，他没有忘记耻辱，没有忘记荆棘儿郎的荣耀，他是在求死，却又不是求死。

　　他要冲破虎豹营的冲击，他要带着儿郎们攻到曹操的跟前。

　　就算是伤不到曹操，也要让曹操知道，我徐州儿郎无惧生死，就算是死，也要让敌人痛苦三生。

　　“冲！”

　　一往直前，从不回头！

　　曹征南双眼紧盯前方曹操帅旗，带着身后的兄弟们，艰难的朝着前方突破着。

　　噗哧！

　　“将军，兄弟先走一步！”

　　亲卫一人，紧护曹征南，舍身为他挡住了枪，长枪刺入腹部，亲卫已经无法再战，却是让出了位置，由后面的兄弟跟进，自己飞身扑倒了前方曹军之上，用牙有手，用短刀，疯狂的厮杀着敌军。

　　啊！

　　恐惧的吼叫响起，那名虎豹营的战士被吓坏了，他想不到，这敌人被刺中三枪，竟然还有力量撕咬自己。

　　周围的曹军纷纷出枪，顿时是十多柄长枪同时刺入，荆棘儿郎身死，他却死死的抱着那虎豹营的士兵。

　　当众人，将荆棘儿郎拉开之后，却是不禁吸了口冷气，曹军虎豹营的战士已经窒息而死，不过他的脸上耳朵上，和脖颈上，出现了一个个嘴巴撕咬的孔洞。

　　同样的事情，发生在战团的交接之处。

　　几乎，每一个荆棘儿郎战死，都会有一个或者是两个三个的曹军跟着死亡。

　　这是以命拼命的打法，曹军虎豹营虽自称无敌，然并未见过如此的打法。

　　“冲！儿郎们，曹贼便在眼前，奋力的冲啊！莫要让天上的陶公和荆棘骑营的兄弟笑话咱们！”

　　曹征南身上已经中了三枪，不过他仍旧毫无知觉的朝着前方行去。

　　当一个人的精神完全灌注在某一个事情上时，身体的疼痛，几乎可以忽略到极点。

　　夏侯悙此刻打的却是极为憋屈，本该一刀斩杀曹征南的他，却是被曹征南一晃，错过了曹征南，让对方撕裂了己方的阵营，冲入了营内，令他在也无法回头去杀，只得在战阵之内，砍杀着外围的荆棘骑兵。

　　这些骑兵心有赴死之志，力量和决心，却是远远超过了夏侯悙的预期。

　　杀到此刻，他已经有些胆颤，不止是身上的十余处刀伤，更主要的是，往往敌军士兵在与他争斗的时候，终会有三到五名一起厮杀。

　　有人赴死制造时机，有人专门抵挡夏侯悙的亲卫，有人则是负责在暗处出手。

　　他身上的伤，便是因此而来，若是在有这么几次，就算敌军杀不死他，他的血也会流淌而光。

　　“杀！”

　　不过，夏侯悙并不担心，他的眼中已经被浓浓的杀意占据，带着虎豹营的战士，疯狂的跟在荆棘骑兵的尾巴后面，不断的穿刺厮杀。

　　“冲！”

　　前方曹征南已经看到了曹操，他们有一段冲击的距离，这里没有士兵阻拦，只要他能够冲过去，便一定能够碰触到曹操，有可能会杀掉曹操。

　　身后的战士们越来越少，三千多人，还跟着曹征南的已经不足一千，然他仍旧是无所畏惧，因为已经放弃了生，故而他要以死来雪耻！

　　噗！

　　终于，曹征南将前方最后一个挡在身前的士兵斩杀。

　　踏！踏！

　　战马踏出了一团新鲜的泥土，冲突出了曹军战团，径直朝着前方，正带着一抹诧异，看向这里的曹操冲杀而去。

　　身后的荆棘儿郎，更是奋勇而出，在这冲开的出口之处，紧跟着曹征南，朝着前方冲杀而去。

　　“哼！无用！”

　　曹操身旁的典韦眉头一皱，手中短戟舞动，纵马上前，迎着曹征南厮杀而去。

　　同时间，等待在曹操身旁的亲卫营，不等下令，便上前冲去。

　　足足有五百荆棘骑兵冲出了虎豹营的阻拦，在曹征南的带领下朝着曹操杀去。

　　砰！

　　短戟和战刀碰撞，曹征南握着刀的手臂，却是传来一声脆响，竟然在典韦一击之下，折断了自己的手臂。

　　“我要死了么？”

　　“不！我还有机会！”

　　曹征南说着，左手一动，抽出了腰间的长剑。

　　噗哧！

　　不待曹征南反击，便听到一声血肉骨头断裂的声音响起，却是一个荆棘骑兵，为曹征南挡住了这必死的一击。

　　“将军快去！”

　　身后荆棘骑兵快马上前，一拥而将典韦和曹征南隔开，同时间分出两百多人，朝着杀来的曹操亲卫骑兵拦击而去。

　　他们这是在为曹征南争取机会！

　　曹操看着眼前的一切，心头震撼的同时，也在疑惑，这一支明显是来以死挡住他前路的人，可他们为何还要冲杀到他的近前？

　　看这些人的架势，似乎只要冲到他的身前，便是胜利一般。

　　身旁文士沉声说道：“主公，何不成全这一支令人敬佩的骑兵！”

　　“嗯？你想要我死么？”曹操脸色一变，扭头看着文士说道。

　　文士毫无惧意，却是摇头说道：“非也！主公身旁有镇龙卫守护，他们就算冲过来也无法成功！何不抓住那敌将问他一问，主公心中所疑？”


第501章 叛徒张先！

　　“正合我意！张先，你乃是荆棘骑营统领，前方冲锋敌将可认得？”

　　曹操觉得文士说的很好，扭头看向了一侧，对着一名穿着锦衣的男子问道。

　　男子眉毛浓密，酒糟鼻，脸上的胡子疏密不齐，若非这一套衣服，看起来便是一个邋遢的大汉。

　　“禀主公！此人乃荆棘营千骑统领，是属下带出来的人！”

　　张先的声音中带着一抹豪放和骄傲，似乎曹征南如此，颇能让他自豪，眼神里面始终带着一抹骄傲。

　　“可下的去手？”

　　曹操没有表情的再次问道。

　　前方冲突出虎豹营的敌军极为悍勇，他的亲卫竟然已经有五十多人折损在这些人的手中，而典韦更是被纠缠的无法脱手，饶是典韦勇猛无双，面对如此不要命的缠斗，仍旧是要受些伤害。

　　“奶奶个熊的！老子怎么就养不出这么多的好儿郎？”

　　典韦心中鼓着一口气，眼睛里面泛着精光，虽然受了些皮外伤，可心思全在这些荆棘骑兵的身上。

　　一层又一层的荆棘骑兵，长枪短刀齐齐上阵，你来我往之间，让典韦应付的心惊胆战，在没有之前的轻视，也终于知道为何夏侯悙会如此。

　　“已经归了本职，属下在无牵挂！”

　　张先抱手，眼中闪过一抹杀意，恭敬的说道。

　　曹操点头，侧头又对文士说道：“此刻想必楚河已经走了！先让夏侯悙整阵，不必在回转厮杀了！”

　　“诺！”

　　文士略微意外，却是毫不犹豫的执行了曹操的命令。

　　呜！呜！

　　两声号角响起，与荆棘骑兵接触的曹操亲卫快速退后，典韦也突破了他们的封锁，朝着本阵之中退去。

　　荆棘骑兵并未追击，反是小心的来到曹征南身后，列好了战阵，宛若是一柄出鞘之剑，气势无匹，欲将天斩断。

　　阵上还有百余名骑兵，曹军也留下了差不多的尸体，这第二次交锋，却是荆棘骑兵取了优势。

　　这只能算是局部的优势，他们深陷牢笼，逃无可逃，唯一的命运便是战死。

　　他们本来也没有打算要活着出去！

　　“征南，投降吧！有我在，就算在给你百人，也不会成功的！”

　　张先一人一骑，持着一柄斩马刀来到了阵前，眼中目光坚定，不曾有任何一丝的扰动。

　　荆棘骑兵没有说话，他们愤恨的看着张先。

　　当初，无望谷一战，若非张先领荆棘精骑反叛，于战乱之中，围杀大统领，使得荆棘骑兵被分割毁灭，也不会有后面的事情发生。

　　最令人寒心的是，那些跟着张先一同反叛的人，在事后被全部斩首，理由便是蓄意反曹。

　　他们知道，这是曹操的计划！

　　如今，荆棘骑兵晋升下他们，还有眼前的张先，他们此行的目的，有八成是为了张先，有两成是为了让曹操知道，荆棘虽灭，志气仍在，三千虎骑可敌数万虎豹之军。

　　“雪耻而明心！上报陶公之恩，下让身死兄弟瞑目！”

　　曹征南眼中遍布红丝，身体微微颤抖，干涸的嘴唇上面满是血渍，怒声一吼高声说道。

　　“可笑！你是我带出来的人，几斤几两我最清楚！当初之所以派你们去运粮，陶谦存的便是弃卒保帅之心，愚蠢如你竟还想着要为他去死！”

　　张先不由摇头，却是讥讽的说着。

　　在他看着，眼前的这三千人死的不值，一点都不值。虽言一切可杀，然他们毕竟是自己带出来的兄弟，又岂能没有感情。

　　噌！

　　“哼！此事，我等在一开始便知道！就算是去送死，也总好过卖主求荣来的好！”

　　曹征南不屈的说着，他的声音郎朗而出，听的周围众人耳朵嗡嗡作响，将死之人，生命之力最后的显现，他已经无所畏惧，杀到此刻先不言是否雪耻，仅凭杀透了曹操精锐，便足以迎来所有人的尊敬。

　　“倒是一个情义之人！”

　　典韦心头一动，正抱手对曹操进谏，却是旁边文士一把扯住，暗暗摇了摇头。

　　旁边曹操紧盯曹征南，眼中尽是杀意，如此之人，既不能为我所用，便唯有杀之：“张先还不动手！”

　　“兄弟们，对不住了！”

　　张先见曹操催促，不再听后，身体一动，朝着前方的百人阵营厮杀而去。

　　噗哧！

　　“这些都是我教给你们的，又如何能够拦的住我！”

　　初次交锋，张先一刀斩断了曹征南的右臂，斩掉了侧面攻来的一士兵的首级。

　　“杀！”

　　百人骑兵齐齐怒喝，杀意直直张先。

　　怎奈他们纵然勇武，却又如何是张先的对手。

　　“主公，张先乃是镇龙卫统领，若有闪失，损失……”文士见张先勇武，却丝毫不理会身后的攻击，不禁对着曹操说道。

　　曹操哈哈一笑，满不在乎的说道：“他一人可杀千人，这百人不在话下！吾此番，便是要他斩断过去，再次做回一个真正的镇龙卫！”

　　“主公英明！”

　　文士心中一叹，他隐约觉得有些不妥，可曹操执意如此，他不能触碰霉头，自找不适。

　　不多时，前方的战团，张先已经连斩八十多人，此刻还能够在阵前战斗的便晋升下了十几个骑兵。

　　曹征南早就被杀下了战马，右臂被斩，腰部刺穿伤，他已经没有力气在握住武器了，更何谈厮杀。

　　只因曹操有话要问，张先留了曹征南一口气。

　　“将军，兄弟先去了！”

　　一个荆棘骑兵奋然一扑，在张先斩杀兄弟的同时，一把抱住了张先的腰部。

　　“找死！”

　　张先冷声喝到，左手上的战刀毫不犹豫的朝着那士兵的脖颈处刺去。

　　噗哧！

　　战刀刺入士兵脖颈，然士兵手中的匕首却也同时刺入了他的腹部。

　　啪！

　　士兵掉落在地，张先并未去拔出匕首，而是负伤作战。

　　细细数来，他的身上已经被刺下了十多个匕首，都是这些荆棘骑兵照成的。

　　噗！

　　又是一刀斩出，最后一个马上的士兵战死，张先终于长长的出了口气，他翻身下马，径直朝着呆立在原地的曹征南行去。

　　“哼！什么豪言壮语，什么英雄气概！不过是懦夫之举！”

　　张先冷哼一声，眼神里面带着更为坚定的光芒说着。


第502章 雪耻辱，登城而绝心

　　“张先，你做的很不错！赏金千量，封万户侯！”

　　曹操并未因为错过楚河而失落，反倒是带着一抹喜色，大封张先。

　　“主公，镇龙卫不得受封，这规矩……”

　　旁边，另外一个穿着锦衣的瘦小男子，却是忽然抱手说道。

　　“哼！如今镇龙卫是本公的真龙卫，我要如何便如何，你敢有意见不成？”曹操怒然扭头，看着瘦小男子，蹙眉沉声说道。

　　顿时，气氛变得严肃起来，所有人都看向了那瘦小男子，恍若要将他一口吞掉一般。

　　身体一颤，瘦小男子额头冷汗密布，赶忙抱手：“属下不敢！”

　　“张先！”

　　正在所有人都看向瘦小男子的时候，位于曹操前方十多米外的曹征南，忽的抬起头来，双眼盯着前方的张先，悄然抬起了左手，指向了对方。

　　“嗯？竟还能说话，看来你这一口气，还很长！”张先扭头，却是沉声说道，眼睛眯起，握着斩马刀的手微微一紧，准备随手出手。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只见三道光芒闪烁，在张先握刀的时候响起。

　　周围的众人还未看到什么，便听到了一声声脆响，紧接着张先大喝一声，挥刀朝着前方的曹征南斩去。

　　“三元夺魂箭，乃是我提议大统领装备的！你不会不知道吧？”说着，张先脚步飞转，手中刀光骤然乍起。

　　“叛徒！你怎知道我这是三支箭！”

　　曹征南脸上露出了一抹笑意，他如此等待的便是这个机会，张先愤怒的机会。

　　嗖！

　　刀光闪过，将要落在他手臂上的时候，左臂上又一道光芒飞射而出，直接没入了前方张先的喉咙之内。

　　一道鲜红色的血点浮现，张先双眼瞪得浑圆，脸上带着一抹痛苦之色，嘴巴刚刚张起，便涌出了一团凝结的血块。

　　“该死！”

　　这时候，典韦一动，不再有所顾忌，手中短戟奋然飞起，朝着前方的曹征南投掷而去。

　　曹征南双臂尽断，并未伤感，反倒是露出了一抹欣然之色，看着倒下的张先，却是哈哈一笑：“陶公！荆棘骑营的兄弟们，大仇得报，一雪前耻，曹某死得其所！”

　　噗哧！

　　一团血花暴起，曹征南的身体和短戟狠狠一吻，顿时胸腹之处出现了一团打洞，短戟狠狠的刺入了曹征南身后的土地之中。

　　“哼！竟敢折我一员无敌之将！夏侯悙、典韦尔等领兵三万，速去追杀楚河，生死勿论！”曹操眼神一禀，泛白的双手握的更紧，脸上没有半点的表情。

　　谁都能够猜的出来，这对于曹操的打击多么巨大，他要是知道曹征南的目标是张先，还会派张先出战么？

　　会的！

　　曹操身旁的文士坚定的想着。

　　哒！哒！哒！

　　大军疾驰而出，夏侯悙和典韦带着大军，飞一般的朝着前方行去。

　　“我之勇将，封号领地不变！以王公之礼厚葬！”

　　说罢，曹操带着大军朝着宛城西门方向行去。

　　当他来到城下的时候，魏忠带着身后的百人齐齐等待，恭敬的抱手说道：“末将魏忠拜见主公！”

　　“很好！城中情况如何？”曹操点头，又恢复了如前，似乎方才的事情，并未扰乱他的心神一般。

　　“麹义战死，司徒巽风尚未有信！城中有万名尸体肆虐，请主公早做决定！”魏忠恭敬的抱手，眼中带着一抹期待的说道。

　　“麹义死而复生？可为事实？活后如何？”曹操翻身下马，来到魏忠身前，将魏忠扶起，仰头看向了高耸的城墙。

　　此刻城内的呼啸让在，经过半天的决战，城中血肉横流，尸体仍在暴动之中。

　　“属下亲眼所见！不过，并未有司徒巽风所言那般，依末将看来，胜在力大无穷，败在脑袋木讷，行动缓慢，且敌我不分！”

　　想起被麹义愤怒击伤的后背，魏忠心中便生出了一团气愤。

　　“上城一看！”

　　曹操微微点头，而后轻声说着。

　　很快，在士兵的安排下，曹操登上城墙，还未看向城内，却被绳梯前城门楼上的一句话吸引。

　　“此城之厄，尽快消除！与魔同舞，无颜祖宗！”

　　但见龙飞凤舞的大字，内中蕴涵着一股霸道的皇者气势，一看便非是普通人所写。

　　“笔势豪迈纵横，大有气吞山河之势！此字定是楚河所为，他这是在警告于我，不要司徒巽风沆瀣一气！”

　　曹操见到字后，不觉沉郁尽消，扭头对着文士轻声说道。

　　文士微笑，却是摇头说道：“此字歪扭七八，我倒是认为不成文笔！”

　　“主公、军师！此乃楚河用长枪所为！”魏忠却是看到了另外一番韵味，他修武入道，看重的是内中那一股唯吾独尊的气势，还有枪法落处的浑然天成。

　　曹操和文士对视而望，不由深深一撼。

　　“于武，我不及楚河！就算是镇龙卫也无人是他的对手，除非……”曹操没有说出来，而是径直走向了前方，朝着城中望去。

　　文士颇为不信，看着魏忠问道：“荀攸在哪里？让他速来见主公！”

　　“这……”

　　魏忠刚要开口，却是立马露出了难色，具体情况他也不知道如何。

　　到底是楚河带走了荀攸，还是荀攸已经被送下城，去安全处躲避，他根本无从得知。

　　“不用想了！公达心向常山，此刻不在城上，定然是跟着楚河一同去了！”曹操昂首而立，震撼的看着前方的景象，声音中带着一抹深深的悸动和颤抖。

　　文士眉头皱起，眼中却是闪过了一抹喜色，上前一步，来到曹操身前，朝着城中望去。

　　这一看，文士差一点吐出来。

　　但见城中无数残肢断臂，正四处抛落，更有三三两两的腐尸，正在烈日下，毫无目标的行动着。

　　还有一些行动迅速的腐尸，正疯狂的朝着周围奔跑，嘶吼声阵阵泛起，更有人吃人的景象，吓得文士脸色苍白。

　　“主公这城要不得，怨气太重，有违天道！”

　　文士眼中带着深深的恐惧，赶忙跪地抱手，对着曹操说道。

　　曹操叹气转身，将文士扶起，点头说道：“来时我还想，这里在差也不会如此，然眼前之景，却恍若地狱！……哎！传我军令，大军等城，由魏忠统领，下城厮杀！务必尽快将这些怪物杀尽！”


第503章 取道深山白云处

　　哒！哒！哒！

　　宛城外三十里处的一个山坡之上，十几骑游骑正在密切关注着前方的荒原。

　　山坡之下，密密麻麻的骑兵正整齐列阵。

　　在阵列前方，楚河众人下马而立。

　　身前是糜芳还有两名亲卫，三人泪眼朦胧，齐齐跪在地上。

　　“主公，荆棘骑营一血前耻，战旗留下，便是要重立荆棘之名！”

　　身旁荀攸轻声说着，当初无望谷一战，也有他的功劳，不过此时非彼时，双方也算不得敌人。

　　楚河点头，感受着远处传来的阵阵震动，看着跪在地上的三人，抱手说道：“英雄之营！无敌之兵！放心吧，本王会让荆棘战旗，重新飘荡在战场上的！”

　　“主公，咱们如今有两条路可行，一条北上渡河回常山，另外一条取千山，行董卓之地而返北地！”

　　周瑜微微叹息，为壮士感到惋惜，为英雄心叹，将当前可行的两条路指出。

　　楚河点头，将三人扶起，而后对着众人说道：“北上势必要受曹董两路大军的截击，咱们取道深山白云处，于长安城外笑傲而过，取渡口进入北地！”

　　此话一处，众人心中不由生出了一股豪迈，不禁暗道真若如楚河那般所言，他们此行当是风光无限。

　　“好！主公此举大好！先镇大魏，在镇董卓！主公之兵，自此天下任何一处都可去也！”荀攸眼睛里面带着一抹兴奋的光芒，看着楚河激动的说道。

　　“上马！前行，先取一营，补充粮草！在入大山，辗转冲关而过！咱们也来个过五关斩六将！”

　　楚河豪气冲天，却是转身上马高声说道。

　　众人热血冲上心头，却是没有在意后半句的意思，而荀攸和周瑜却是对视一眼，好似在说：“过五关斩六将？怎没有听过这等典故！”

　　大军开拔，战马飞扬，阵阵马蹄之声渐渐远去。

　　身后，一支大军奋然而来，虽然速度极快，却是再也无法楚河他们的踪影。

　　夏侯悙带兵飞驰而来，正要循着楚河大军留下的马蹄印记，追踪而去的时候，却在山坡之上，被一人挡住。

　　“夏侯将军，老夫司马徽！再次久等！”

　　司马徽面色笑容，手持一根竹丈，看着前方停下的夏侯悙，抱手说道。

　　“江南第一名士？水镜先生？”夏侯悙听过他的大名，却是不知道，司马徽为何留在此处，用意如何。

　　司马徽看着夏侯悙眼中的急切之色，依旧笑着说道：“我来此便是劝行的！”

　　“劝行？你是来帮楚河的！胆子可真不小！冲过去，不要管他！”夏侯悙看着前方的司马徽冷声说着，手中的战刀抽出，轻轻扬起。

　　可是，正待夏侯悙将要行动的时候，司马徽的竹丈轻轻扬起，啥事之间一团烟尘密布，飞沙走石不断的狂涌而出，在夏侯悙和司马徽之间，形成了一条长长的烟雾飞沙带。

　　“该死！放箭，射死那家伙！”

　　夏侯悙不敢轻易涉险，怒声喝到。

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而，身后士兵不管如何射箭，却总是过不了前方的烟雾地带。

　　如此道术一出，夏侯悙不由脸色微微变色。

　　“哼！妖道，竟敢用邪术拦路，老子定不会放过你全家的！”

　　言罢，夏侯悙一扯马头，带着大军朝着远处飞驰而去。

　　待到夏侯悙大军离去，没有了踪影的时候，司马徽手中的竹杖轻轻一挥，眼前的一切神奇般的消失于无形。

　　咔嚓！

　　竹杖却忽然应声而断，使得司马徽脸色一变，手指微动，却是算到了什么，不由一笑，扭头看着一侧轻声说道：“师兄，既然出手了，便不要藏身了！”

　　一个秃顶的道士自一团烟尘内走出，看着眼前的司马徽叹了口气说道：“你已经离世，却又为何管这等俗世？”

　　“你们这些世人眼中的仙人，都可以作死，为何老夫不可？”司马徽笑容嘎然而止，没有什么表情的说着。

　　秃顶道士又是一叹，眼中带着一抹不忍，轻声说道：“毁你一器，当作惩戒，在不可扰乱天纲！”

　　“吓我？”

　　司马徽将手中的断杖抛却，认真的看着对方问道。

　　“非也！非也！正所谓君子动口不动手，我只和你谈事，不和你动手！”秃顶道士眼中闪过一丝阴鹫，微微一笑说道。

　　“哼！既然和我动口，却又为何和他动手？”司马徽若有所指，轻声问道，在不复先前那般的气势凌人，反倒是又变得温和起来，笑容也渐渐浮上脸颊。

　　秃顶道士眼中却是泛起了一抹惧意，看着司马徽又是长长的一气，摇头说道：“你和他不同，自然要分别论处！”

　　“镇龙卫现世，是不是你们也要将那一股力量牵扯出来？”司马徽又问道。

　　“那一股力量已经出现，我们不过是用镇龙卫……”

　　秃顶道士似乎不愿意谈论这个话题，说道一半竟再也难言。

　　司马徽摇头，微微叹气，也不在提起，而是忽然问道：“可还记得师父坐化飞升之前的话？”

　　“至死不敢忘却！”

　　秃顶道士眼中闪过一抹回忆，却是抱手说着。

　　司马徽先是点头，而又摇头，脸上的表情不知道是笑，还是在痛苦，竟不再说话，竟直接转身，缓步行去。

　　背影佝偻，宛若孤独老人，远远的看去颇为感伤。

　　……

　　“杀！”

　　宛城之中，曹操带领的精锐战士，跟在一百多镇龙卫的身后，朝着城中杀去。

　　城头上面，曹操和文士并肩同立。

　　旁边，一千士兵严阵以待，更有随行的另外一个镇龙卫统领在庞护卫。

　　“猴子！镇龙卫中可有此等秘药，让人变成死活不知的怪物？”曹操扭头说着。

　　瘦小的镇龙卫统领脸色微微一变，抱手说道：“没有！不过，属下所知，这世上有一种和此怪物类似之尸，名为僵尸！不过僵尸成长缓慢，惧怕阳光，虽黄符之道可控，然有违天意，不是正统皇者所为！”

　　身为镇龙卫，他们经常处理一些普通士兵和捕快处理不了的事情，内部蕴含的秘密，更是极多。

　　他们有一套极为严厉的规章制度，不论任何人触犯，都将要受到残酷的刑罚，就算是当今天子也无法阻拦。


第504章 楚寨夜贼

　　秋风落叶，冰凉细雨！

　　常山迎来了入秋以来的第一场雨，有些冷，有些凉！

　　呼哈！呼哈！

　　孙琳站在大院之中，眼前女兵一片欣欣景象。

　　周洛涵昂首侍立，双眼紧盯着前方训练的士兵，旁边是荀彧。

　　自幽州吞并，荀彧安排田楷为幽州太守，华雄、潘无双为幽州之将后，便带着大军径直来到前往乐陵，欲要配合郭嘉渡河而杀入曹操领地。

　　然，由于楚河在南方的一系列军事动作，使得曹操本要一举攻入冀州的计划彻底破裂。

　　且加之乌巢一路李典重伤，大败于许褚之后，已经无力在开阔战场，本要固守乌巢一带，以白马为根据。

　　却不想张颌出兵，迅速收服乌巢和许褚联合对李典形成合围之势。

　　李典不得不以三万精锐为代价，游过黄河回到南岸，且被曹操之军送回许昌。

　　另外一边上党之军更是在高顺陷阵营到来之后，一举破处了曹操围攻之势，反击曹军大杀其两万余人迫使曹军退守河东和河内。

　　唯有董卓这一处，以韩遂为将，调动西凉铁骑五万余人，由枪王张绣为帅，大举过河，将关羽两万余人逼迫至北地退守，至今两军仍在对垒。

　　另外董卓派兵十万，镇守虎牢关和洛阳，以防曹操两面攻击。

　　常山已无危险，荀彧和郭嘉刚刚领兵回来，赵云等大将，被留在了边防线上。

　　庞熊更是虎踞着黄河南岸的一处港口，以待楚河归来。

　　此时正是曹操和刘表交战之时，庞熊这一处地方却也没有人问津，只是常有曹军探马于周围探查，并未遇到两军对垒之情况。

　　楚河领地大局安排之上，还是由荀彧掌管，郭嘉则是掉了吕可为的七杀营，星夜疾驶前往了北地和董卓作战。

　　上党有戏志才，荀彧最为安心。

　　然近日，常山城中竟出现了刺杀事情，尤其是楚河弟子孙策孙权被双双刺伤，如今更是被送到了楚寨前来由华佗医治。

　　这里的安全荀彧颇为放心，内有三万女军镇守，又有李儒这等明睿之士治理。

　　不过，荀彧仍旧是前来提点，一是为了看一看周洛涵，二是为了向孙琳三女禀告一下此番战况和他的几处改革方案。

　　“各地治理方案我等女流之辈，不便参与！文若不需要在禀告了，只是这常山刺客一事，你务必要尽快着手！还有，铁匠营中的那件事情，你多多用心，既然已经知道是谁，便不如透过他，将常山间隙网络寻出！”

　　说话的是孙琳，她自幼修习兵法，策略和行军打仗最为清楚。

　　荀彧抱手说道：“属下明白！”

　　“文若，你和洛涵什么时候大婚？这丫头腼腆话少，却是一个值得托付之人！你们两个可要快些！”红梅拿着一卷诗书，煞有介事的问道。

　　荀彧尴尬的脸色羞红，却是抱手说道：“婚姻大事，做不得儿戏！彧想等处理完了常山之事，在考虑这些！”

　　“哎！文若，我家洛涵这么好，你怎么好意思要拖下去啊！这样吧，等楚河那混账回来了，让他帮你们策划策划，这小子的给马均和宋昕策划的便不错，很有心意！”

　　旁边正品茶的貂蝉，微微蹙眉，轻声说着。

　　孙琳白了两女一眼，好似责怪她们逼的太紧，看的荀彧心头一松。

　　“这样吧！等楚河回来，你们便择日完婚吧！我们来当着媒人，你家中若有什么人，便派人接来吧！颍川荀氏也是大族，咱们可不能失了礼节！”随后孙琳的话，让荀彧险些吐血。

　　儿女情长之事，此刻的荀彧却是没有考虑过。

　　他不想，在军事文学等方面伶牙俐齿的他，却在这里说不过三个女人。

　　“如此，属下便回常山了！还请王妃多多小心，刺客行踪不明，楚寨虽然安全，却也要加强防备！”

　　荀彧说完之后，逃一般的离开了这里。

　　而后自府院内，传出了三女爽朗的笑容，旁边的满脸羞红，恨不得找个老鼠洞钻进去，心中却充满了一股向往，幸福的种子悄然发芽。

　　女兵们训练的课程很快便结束，周洛涵带着众女兵自侧门穿过一条长长的行兵长廊，朝着营地之中行去。

　　三女颇为无聊，看着空荡的校场，在侍女的陪同下朝着内院之中行去。

　　黑夜很快降临，楚府之内灯火通明，却是极少人在外面行走。

　　为了节约府内的开支，三女退了许多的丫鬟下人，只留下了几个随身带惯的丫头下人，就连侍卫也是不足百人，不过内院之中的侍卫，多为女兵亲信，都是按照七杀营的培训方法训练出来的女兵护卫。

　　叮呤！

　　正在三女将要安睡的时候，房外忽然一道黑影闪过，紧接着三人便听到了窗户纸被刺破的声音，还有床内传来了两声只有她们可以听到的铃铛声响。

　　“嘘！有人来玩，姐妹们准备好东西吧！”

　　孙琳三人趴在被窝里面，身上穿着的是一身武服，眼中闪烁着高昂战意，轻轻一拍床板，机关悄然打开。

　　一股青烟飘入房中，紧接着外面的人便将房门打开，蹑手蹑脚的走入到了漆黑的房间里面。

　　啪！啪！啪！

　　便在刺客刚刚走入房间，朝着内室之中行去的时候，身后的门框上方，在门关闭的时候，发射下来了十几道寒光。

　　刺客觉得后背传来一抹杀意，不敢停留，也不敢多想，身体一动，便朝着前方点步行去。

　　这是一种轻功的方法，可以减轻身体的力量，让人犹如滑冰一般的行走在砖石地面，为的是防止重量机关被触动。

　　咔嚓！

　　刺客已经知道他的行踪被发现，只是无奈，外室中的机关让他防不胜防，步步逼着他进入内室。

　　刚刚来到内室门口，身体攀上了房柱刹那，只听一个声音响起，周围的火光已经一片通明。

　　外面一队女兵举着火把，将房屋牢牢的守护住。

　　孙琳三女带着一抹失望的走来，看着被囚禁在牢笼内的刺客，发出了悠悠叹息之声。

　　“你这个贼可真笨！前面已经有三十九个落网，你怎么还这么大胆的进来？”红梅好似怨妇一般的问道。


第505章 来自镇龙卫

　　这几日常山闹刺客，楚寨的刺客也不少。

　　不论白日和夜晚，从第一个刺客吞毒自尽之后，三女便生出了警觉，并在房屋里面，打造了一个钢铁机关牢笼。

　　别看房屋小，可内脏齐全，全都是触发式的机关，只要开启了机关，就算敌人是神仙，她们也有信心，将之抓住。

　　先前的众多刺客连内院都进不了，后来的十几个进了内院却进不到房屋里面。

　　这一个刺客是第一个进入房屋的，他虽然用了迷魂烟，可在烟吹入房间的瞬息，便被风从内中的通风孔吹到了外面。

　　门眉上有明弩为机关，专门是给刺客发现的，却不想这刺客如此笨，竟被步步紧逼，最终在爬房柱的时候，自动出发了机关，使得上下两个牢笼机关自动合拢，将他囚禁在了内中。

　　牢笼是精铁打造，内中凸起一根根的钢钉，困在内中的人若是不动，定安然无事，若稍有动作，便要被钢钉刺中。

　　这每一枚钢钉上面，都涂抹着一种毒。

　　毒性虽小，却能够让人难耐，忍不住要有所动作。

　　噗哧！

　　刺客怒目而看，正要行动，却被钢钉刺中，登时觉得双眼迷糊，一股恶心之感自体内传出，还不待他吞入药丸，便已经呕吐了出来。

　　他越是呕吐，身体碰触钢钉的次数越多，如此一来一回，身上已经被刺了四五十处小孔。

　　“说吧！是谁派你来的？”孙琳冷眼看着刺客，轻声说着。

　　刺客抬头并不说话，显然和之前的人一样，都是死士，且被割掉了舌头，就算是想要开口，也无法交代出什么东西。

　　“给他纸笔！”

　　貂蝉将手中的一个葫芦口打开，旁边的女兵伸手抓住了那刺客的嘴巴，咕咚咕咚灌了半葫芦，这才停了下来。

　　葫芦里面是一种令人听话的药水，乃是华佗新进研究出来的东西，喝了以后，有问必答。

　　“拿着笔和纸！”红梅见刺客不说话，低声说道。

　　刺客先有反抗，而后便听话接过了东西。

　　“你是什么人？来自哪里？”孙琳点头接着问道。

　　刺客迟疑了一番，抬笔写下了几个字来：“九号！镇龙卫！”

　　“你的目的是什么？在常山的聚集点又在何处？”孙琳看着对方接着问道。

　　噗哧！

　　迷糊的刺客，忽的双眼微微一亮，似乎知道自己做了什么，将心一狠，脑袋狠狠的撞在了钢钉之上，登时身死。

　　“哎！我就说，这钢钉放的不合适！”红梅嘟囔着的说道。

　　孙琳点头，并未反对，而是轻声说道：“不过，还是问出来了什么！传令李儒前来！”

　　“诺！”

　　顿时之间，女兵统领抱手领命而去。

　　三女也不再看这刺客，缓步走出了房间，外面的女兵进入内中，将尸体放出，唤来下人清理垃圾。

　　大厅里面，三女并排而座。

　　下方李儒脸色略显苍白，当听到楚府遭受刺客偷袭之后，便吓的身体一颤，眼中闪过了一丝杀意。

　　这是在挑战他的智商，王妃可忍，寨守不可忍！

　　当即下达了封锁命令，且调遣了寨内士兵进行搜查，他也灰头土脸的走入了楚寨之中。

　　“文优！你也不用自责，这件事情是我下达了封锁命令，若非如此，没有今日所得！算算今日这个已经是第四十个刺客！”

　　孙琳轻描淡写的说着。

　　下方的李儒听到这个数字之后，险些吐血身亡，赶忙跪在地上，心中冰凉的说道：“儒有愧于主公厚爱，有愧于王妃信任，还请王妃下令割去李儒职责，将罪李儒！”

　　他是一代名士，自有尊严，可眼前的事情，却是深深将他震撼，四十个刺客，这足以说明，他在于楚寨安全上面，有着很大的疏忽，幸而糟糕的事情没有发生，否者李儒如何去见楚河。

　　孙琳一笑，楚府的防卫和楚寨的防卫是两个体内，内中之人全是三女挑选的信任之人，没有她们的命令，谁也不会将事情传递出去。

　　这事情，也怪不得李儒。

　　若非如此，又如何引来了如此多的刺客。

　　只是，在这刺客写出镇龙卫的时候，孙琳便决定不再隐瞒，要让李儒知道，且还要通知常山荀彧和孟清河，让他们知道这一情报。

　　“此事不怪你！你也没有什么罪责！文优之能我们都有目共睹，你也不必自责，且先看看这个！”

　　说着，孙琳旁边的侍女将一个盘子送到了李儒身前，内中放着一张纸。

　　“镇龙卫？他们怎么会行此之事？”

　　李儒看后，不由一愣，震惊的看着前方的三女说道。

　　“王妃，镇龙卫乃是直属天子调令的一支强大的军师力量，早在灵帝驾崩之时，便已经消失，此番出来，看来这天下要有一番风雨了！”

　　李儒看的长一些，想到的很多。

　　当初他跟着董卓入京城，制定了一套详细的计划，其中最想要得到的便是镇龙卫，在他看来，只要董卓得到了镇龙卫便可得到天下，却不想镇龙卫竟然消失了。

　　此时，镇龙卫却莫名的前来刺杀孙琳三女，足以说明，他们已经被某一个敌对的势利掌控，且还做了扩充。

　　“很好！既然你知道，我也不多说！别的我没有要求，只要楚寨没有镇龙卫的人便可！”孙琳看着李儒说到。

　　李儒听后心头微微一松，他最怕孙琳要他去常山帮助荀彧，破了自己的誓言，如此看来却是自己多心了。

　　“属下领命！”

　　李儒抱手说道，而后李儒在孙琳那里讨要了所有刺客的尸体，这才回到了寨守府中。

　　今夜，楚寨注定要不安静，不仅是楚寨的常规守卫军出动，就连女兵也跟着一同协作，连在楚寨营地修整的七杀营，也被秘密的安排了任务。

　　“哎！也不知道相公如何，若是他在，定轮不到我们操心！”红梅伸了个拦腰，怀念起了楚河。

　　孙琳和貂蝉对视一眼，不由苦笑，却是轻声说道：“咱们女人可不能完全依靠男人而活！这镇龙卫虽然厉害，却也不过如此，看来咱们也要为相公的大业，好好的谋划一下后盾力量了！”


第506章 兵从天降！

　　宛城之内，曹操虎豹骑厮杀狂战，用了足足三日时间，方才将内中所有尸体全部斩杀。

　　城头上面，曹操面楼阴沉，在见识到宛城尸体之害后，他的心中对司徒巽风，生出了一股必杀之意。

　　身旁司马懿若有所思，看着曹操抱手进言道：“主公，这些尸体万万在留不得，您还是尽快做决定吧！”

　　先不说这些尸体腐烂暴晒之后，会生出什么样的灾难，仅是瘟疫一条，便足以让天下震撼的。

　　曹操点头，将心头想法掩饰，轻声说道：“传令放火烧城！另在派人传信司徒巽风，问一问这家伙，他的计划如何！”

　　“诺！”

　　司马懿抱手说道，转身朝着一旁行去。

　　而后，曹操眼神闪烁，扭头对着身旁的猴子说道：“命令魏忠，将麹义血肉秘密送回镇龙卫总营研究！这件事情我不想让无关之人知道！”

　　“诺！”

　　猴子点头，身体一动，竟直接从城墙上面落下，宛若一片叶子，飘飘落地，径直朝着前方城内，那一堆尸肉堆成的山后行去。

　　半天之内，一团火光冲天而起，身为荆州北部明星的宛城，却是被一把火点燃。

　　哒！哒！哒！

　　曹操下城上马，四处寻找楚河踪迹的夏侯悙和典韦恰时到来。

　　“报！我等于郏下失去楚河踪迹！”夏侯悙和典韦灰头土脸，追了楚河足足两日，刚刚发现痕迹，却又失去了他们的踪迹，眼看规定时间已到，便撤军归来。

　　“无妨！传我军令，大军休息一夜，明日取樊城，下襄阳！”曹操毫不在意的说着，冰冷的下达了军令。

　　……

　　此时，楚河已经进入了深山之中，过了浙水，便是武华山。

　　武华山很大，内中深林溪谷少有人烟。

　　楚河带着大军行进内中，沿着狭小的山路，一直朝着武关前行去。

　　山高林密，大面积的原始深林里面，各种野物植物层出不穷，许多都是楚河从前没有见到过的，不禁让他大开眼界。

　　“主公！武关距离这里有六十多里地，走山路的话至少要多走四十多里，咱们都是骑兵，山路难走，恐怕要两日时间方才能到！”

　　马下，荀攸牵着战马，来到楚河身前，看着楚河说道。

　　大军进山以来，由于山道崎岖，为防止伤亡，全军下马步行，走了半日的路程，却是有大半人都磨破了脚掌。

　　这山路最为难走，多为是石子路，更有许多杂草，光是开路的士兵，就足足有一百多人。

　　这样的速度，仍旧是无法达到楚河的预期。

　　“如此的话，我们便在那里驻营休息！”

　　楚河看着前方，指着远处的一处平坦的草地说道。

　　那里临近一个湖，周围有一片绿地，正好可以驻营。

　　大约三日过后，众人终于走出了大山，来到了山下的一片低矮的山丘之上，下方山峦之间有一小城，便是武关。

　　守卫武关的是董卓士兵，过了武关便是青泥隘口，只要过的去青泥隘口，便可以直达长安。

　　“停！原地休息，探马侦查！”

　　大军停下，孙坚下达了军令。

　　当下便有十几个士兵，披着一身的草皮，朝着关内靠近。

　　半个时辰之后，士兵返回。

　　“武关有驻军三千！内中一切防备齐全，更有狼烟为号！本王以为只能夜取，咱们兵分两路，由孙坚一路，田楷一路！两军弃马，自两侧山中，攀绳而下，直取武关！”

　　楚河看着众人说道。

　　“领命！”

　　诸将并未有任何的反对，孙坚和田楷各自整顿士兵，分别领了两千人马，按照楚河的安排去隐藏，等待夜晚时刻发动攻击。

　　黑夜降临的很慢，却也给士兵们了足够的休息时间。

　　武关城内一片火光，远远的看起颇为热闹，那是关内士兵正在取乐的场景。

　　山丘上的楚河看的真切，旁边已经压下了十几个敌军探子，且全部剥去了衣服，穿到了自己人的身上。

　　时间一点点的过去，城中的火光渐渐稀少，仅剩下城头的些许灯火，还有城中主营中心的一团篝火在噼里啪啦的想着。

　　大部分士兵都进入了梦乡，两侧的崖壁上，一根根绳索悄然落下，四千士兵在孙坚和田楷的带领下，几乎同时朝着下方行去。

　　噗哧！

　　第一个落地的是孙坚，他落在城头一角的阴暗之处，将正走到这里撒尿的一个士兵杀掉。

　　而后，更多的士兵将领，分作两队朝着城头上面杀去。

　　一个时辰之后，城头上的士兵被杀了个通透，孙坚和田楷碰到了一起。

　　“城下强杀！”

　　两人很快做好了打算，带着各自的士兵，犹如恶狼一般朝着城中杀去。

　　“杀！”

　　一声狂啸响起，将城内的敌军惊动。

　　紧接着便在所有人都惊讶的时候，无情的屠刀将领，将城中大部分士兵斩首。

　　守城的将领正要逃跑，刚刚打开通往青泥隘口的城门，便被赶到城外的楚河一枪砍杀。

　　“主公！全胜！”

　　当楚河带着大军进入城中的时候，田楷和孙坚已经完成了任务，两人抱手笑着说道。

　　“不错！传令兄弟们禁闭城门，将城中的物资拿出，先换上敌军的衣服再说其他！”言罢楚河径直朝着城中帅营之内行去。

　　“主公，您看董卓布防图，这青泥隘口咱们是去不得了！”周瑜和荀攸进入帐内，帮着楚河整理着内中的一个个的军令文书。

　　很快周瑜发现了一张地图，看着内中标识的兵力部署，不由的微微一惊。

　　楚河接过地图，仔细一看，眼中闪过了一道光芒，抬头看着一侧的荀攸问道：“公达以为如何？”

　　“公瑾所言极是，这青泥关隘有三万人驻守，咱们五千人若要冲关难！”荀攸点头说道。

　　周瑜将手放在地图之上，自武关西门外朝着南方划了一条短线，而后又斜上西北划了一条短线，笑着说道：“主公取这一条路线，可绕过青泥隘口，直接冲入长安！虽然路途慢了几日，却比较安全！”

　　“公瑾所言极是，这一路尽是山谷平地，只要破开了那一处董卓营地便可，不过以我看，咱们可以行子午谷，我听闻西凉马腾自上次斜谷一战之后，被董卓安排在了子午谷练兵，咱们或许可以……”

　　荀彧所有所指的说着。


第507章 说降马腾

　　红艳朝霞天空展现，大山之中的早晨来的比较晚一些，当楚河他们绕过山梁，来到山涧溪谷的时候，已经是太阳高照。

　　所有人全部换装，换成了早先大汉战甲。

　　士兵为淡青色长袍，外套护体战甲。将军为红色将衣，外套战甲。

　　战甲为两裆铠，铠甲由双肩带将胸甲和背甲前后扣连而成，材料为金属甲模样，和他们先前穿的那中黑色铁甲有很大的不同。

　　曹操军中此刻的战甲已经得到了改良，就连楚河军中的甲胃也是改良之后的战甲，却非是灵帝时期的汉末战甲。

　　唯有董卓这边，别看坐拥两大古都，却在军事甲制上面仍旧沿用古制。

　　这些战甲穿戴起来虽然容易，防护能力比之前的下降了不少，唯一的好处便是身体的负重比之前轻便了至少十五斤到三十斤的样子。

　　沿溪水而下，大军快速行走，却是没有自走山道那般艰难，大约用了半天时日，便来到了丹水河畔。

　　自丹水河畔修整一番，且派出探马去周边山村问路。

　　不多时，便有将士带着一熟走山路的中年汉子回来。

　　“大人，俺叫皱二皮！对这一带方圆百里了若指掌，可为您向导！只求赏些银钱，维以活计！”

　　皱二皮一脸忠实的来到楚河跟前，战战兢兢的抱手说着。

　　楚河扭头一看，却是觉得这人有些意思，也不回答皱二皮的话，只是看着那士兵问道：“从何处找来？”

　　“主公！河边十里的皱丘村，我去时，他正跪在药店门口为老娘求药，我见他孝心可鉴，便将他带来！”士兵抱手说着。

　　楚河点头，然后又问道：“可打探了村中其他人？”

　　“村中人人言他孝顺，若非是为了母亲，如今早就去了南乡为主簿！”士兵接着答道。

　　“带路吧！”

　　楚河开口说着，看着皱二皮说道。

　　“大人，能够先给些银钱，俺娘等着救命那！”皱二皮没有动，反倒是看着楚河说道。

　　楚河扭头对着孙坚眨了眨眼睛，孙坚纵马上前，自腰间接下了一个钱袋，扔给了士兵，说道：“你去皱丘给他母亲找医生治病，早去早回！”

　　“诺！”

　　士兵抱手说道，转身策马朝着皱丘行去。

　　皱二皮在无二话，转身带着众人朝着西北方向行去。

　　此处正好位于两山之间的空地上，前方一片林地，有一条小路蜿蜒直接没入内中。

　　五千大军在此行过，尽是马蹄留下的印记，便足以那士兵找回众人，故而根本不用担心会走丢。

　　大约三日之后，皱二皮带着众人来到了大风口，此处乃是三山汇聚之地，站在这里可以看到三面的山峦。

　　而子午谷便位于西方那一座山的后面，到了此处皱二皮的任务已经完成。

　　那士兵早在一日前便归队，得知老母得救，皱二皮对着众人是跪了又跪。

　　放皱二皮离去之后，楚河带着大军来到了西侧的山峦之下，寻密林之间安营扎寨，并派出了百十名探马朝着周围探查。

　　营寨之中，以孙坚为主，周瑜为辅。

　　楚河带着荀攸和田楷攀山路，朝着山后子午谷的方向行去。

　　子午谷距离楚河大军扎营之地，有四十多里的路程，三人行了一天的山路，方才在黄昏之前来到子午谷前。

　　自山腰上看去，但见子午谷内巨大的校场之上，一队队的士兵正在训练，细细算下来竟足足有三万之多。

　　更有千余游骑，自子午谷周围沿山路探寻。

　　“站住，尔等何人？来此所为何事？”说话的是一个年轻的小将，一队百人骑兵将出现在山路上的楚河三人团团围住。

　　众士兵的眼中闪烁着一抹杀伐之意，盯着眼前一身布衣的三人，好似三人若有妄动，定刀剑齐下，将他们斩成肉酱。

　　楚河微微一笑，抱手对着年轻将军一礼，笑着说道：“吾乃荆州司马徽门下弟子，受师令前来拜访马腾将军！还请将军代为引路！”

　　说着，楚河将早就准备好的信件双手呈上。

　　信乃是荀攸代笔，早年荀攸得到过司马徽的墨宝，此番模仿下来，却是行云流水。

　　信外还印着章，也是楚河命人临时刻的。

　　从山中而来，他想不出什么人会从这个方向到来，唯有将这个名头落到了司马徽的头上。

　　江南第一名士的头衔，却并非吹嘘，显然那少年听过司马徽之名，心中虽然疑惑，却也不敢怠慢，赶忙带着楚河三人朝着营中引去。

　　“三位，在下马休，不知道司马先生寻我父亲所为何事？”说话的便是马腾之子马休。

　　楚河见过马铁，却并未见马休，此刻看来，马休和马铁脾气大步相同，性格较为豪爽，说话之间，带着三分的傲气。

　　“吾等也不知晓，只是代师而来，老师说一切等马腾大人看过信后，便可知晓！”楚河卖着关子，并未在说其他的理由。

　　不多时，马休带着楚河众人进入营中。

　　“马贤侄，怎的带了三个外人进来？”正在马休给楚河三人安排住处的时候，自营中走来一个文士，看着马休眼中带着一抹阴鹫的问道。

　　马休冷声一喝，没有好脾气的说道：“此乃我父亲的朋友，要不得你管！”

　　说罢，马休径直朝着前方帅营之中行去。

　　文士并未离开，而是上下打量了一番楚河三人，带着一抹阴邪的说道：“在下杨秋，三位既然是马将军的朋友，为何我去从未见过？”

　　“杨大人，我等是为马将军朋友送信来的，等大人回复了信后，便要离开！”楚河微微一笑轻声说道。

　　自从韩遂和马腾决裂，马腾军中大部分的人都被收买，成为了韩遂的亲信，也有一部分直接成了董卓的亲信，这杨秋便是董卓安排在马腾身边的人。

　　一来是监视马腾，二来是督军。

　　“尔等还愣着干什么，赶快为三位朋友准备些吃食！”

　　杨秋转身看着那不知所以的士兵，没由的一通乱骂。

　　顿时间，那士兵纷别行动，收拾出了一间营房，供给楚河三人吃住。

　　“在下还有军务，便不叨扰！”杨秋说罢，转身朝着营寨的更深处行去。


第508章 可敢一战震天下

　　黑夜降临，营房门口，两道人影交错站立，时而窃窃私语，时而左右走动。

　　杨秋离去，他的眼线却是将营房门口看住。

　　不论楚河三人是要出门行动，还是吃饭问话，门外的士兵没有丝毫阻拦，只不过他们像是跟屁虫一般，以保护三人安全为由，始终跟在三人的屁股后面。

　　“卓，不信滕！”

　　房间里面楚河荀攸对视而座，两人身前一个棋盘，黑白子相互交错，正打的不可开交，荀攸借机用茶水，在桌上写到。

　　啪！

　　楚河点头，将白子挡在了出头黑子之前，和周围白子形成纵横之势，落手之时，用衣袖将水迹擦掉：“事可成！”

　　信已经送了进去，若马腾看到以后，肯定会接见楚河三人。

　　……

　　帅营之内，马腾独坐房间里面，眼神闪动的看着手中的信，却是接连的叹气。

　　马休已经退去，除却方才杨秋前来问了几句军务之后，便在没有人进来。

　　和往常一般，马腾这个时候，总会将自己关在里面，若不是行书，便是自己下棋。

　　“梦起尝糁！”

　　短短的四个字，便包括了许多的东西。

　　若是不知之人，看信之后定然以为送信之人故意消遣，可马腾却知道，这四个字的特殊含义。

　　此刻夜已深，他心中百味交加，心中虽然焦急，但并不能马上召见楚河他们。

　　有杨修掣肘，他担心会受人钳制，且他外面的侍卫更是董卓派来监视他的。

　　这段时间，他马家过的并不好，整日在监视之中过日，除却自己的儿子，还有亲卫之外，他都不知道该相信谁了。

　　这些士兵每日将他的坐席行为一一汇报给杨秋，且由杨秋通过秘密渠道转送到长安。

　　他马腾看似风光无限，实际上却是身在刀锋之上，稍有不慎便会魂飞魄散。

　　时间一点点过去，马腾并未睡觉，而是一夜都在看着这张纸。

　　外面的天空渐渐亮起，士兵们校场训练的声音此起彼伏。

　　马蹄声更是阵阵传来，大地震动之中，带起了一团团的尘土。

　　楚河三人也并未睡去，一直下棋到天亮。

　　走出营门，看着外面紧张训练的士兵，楚河活动了一下筋骨，深深吸了口气，在尘土气息之中，还夹杂着一丝丝的饭香味道。

　　远处空地上，有十几口大锅，菜是野菜和山猪的肉炖成的，更有馒头米粥。

　　伙食营的人，忙忙碌碌，阵阵剁菜的声音不断响起，看着士兵熟练的刀工，楚河微微一笑，扭头看着门口的士兵问道：“你们每日都吃这个么？”

　　“回禀先生，军中并非外头，可以酒肉佳肴，咱们这里每日两顿，每餐两个馒头，一碗粥，外加一碗大锅菜！”

　　士兵看着楚河好奇的眼神，赶忙说道。

　　楚河长叹一气，摇头说道：“吃的可真不咋的！”

　　兵卒吃饭，在这个时代还是以吃饱为主，进入军营，便不再是一个闲散之人，要受到军规的规范。

　　就算是在常山，也和这里的吃食相差无几。

　　不多时，待吃过毫无味道的军餐之后，楚河三人终于受到了马腾的约见。

　　马腾营帐之中，有一个长条桌子，在上面笔墨绸缎镇尺等等行书工具一应具有。

　　在桌子的一旁，还有一本古籍，上面是拓印的碑文，写的工工整整，骨脉硬朗，带着一抹萧杀之气。

　　“三位吃住可好？”

　　马腾拿着一粗毫，缓慢行笔，写完一个龙字后，便抬头看向了楚河三人。

　　楚河抱手一笑，看着马腾说道：“一切都好！不知道大人可曾看了为师的信？”

　　“呵呵！嗯，看了！请先等等，让我写完这一副字，咱们在谈！”马腾笑着说道，抬笔继续写着。

　　“龙困浅水！”

　　四个字，道出了他此刻的境遇，也让楚河三人为之心震，隐约之间泛起了一抹警觉。

　　这警觉的并非是马腾，而是外面的士兵。

　　龙困浅水！

　　足以说明，此刻马腾正被人监视，且行动不能自由，还要担惊受怕，他这是在警示三人，不可随意说话。

　　“大人，在下见您行书，心头技痒，忍不住也要写上一副，请大人指点！”荀攸一笑，抱手上前。

　　马腾毫不犹豫的将笔递给了荀攸，并对着楚河点了点头。

　　“楚河！”

　　待马腾来到楚河身边的时候，楚河不动声色的轻轻说道。

　　声音细微，仅有两人能够听到，宛若蚊声。

　　马腾不由一愣，仔细的看向了楚河，越看越是心惊，张了张嘴巴之后，猛然抱手，便要拜下。

　　“将军，我们来之前，老师让我代将军问候夫人安好！”楚河赶忙摇头止住，朗声问道。

　　马腾平复了一下心情，带着一抹奇异情绪的说道：“一切都安好！贱内和幼子都跟着老夫来到了这里！你回去以后，劳烦回禀水镜先生，便言马腾一家安好！”

　　外面的士兵正仔细的听着内中的说话，两人眼中流光对转，暗暗一笑，却是不由摇头。

　　“将军看在下这个字如何？”荀攸一气呵成，颇为满意的说着。

　　马腾上前一看，不由眼中光芒乍起，隐藏在内心之中的渴望，隐隐泄漏而出，双手颤抖的将绸缎拿起，看着上面的字不断的在心中重复。

　　“欲同将军去长安，可敢一战震天下！”

　　十四个字，豪放中带着一股霸气，却是将楚河招揽之心，还有此行的目的道来。

　　前半句为邀请马腾加入楚河之军，后半句指明，此去长安过黄河，一路马踏至北地，若是此番能够完成，定能够震惊天下。

　　此刻战局马腾知道一些，不过却并不知道曹操境内和荆州之内发生的事情，若是他能够知道的话，恐怕当场便要拜服下来，跟着楚河离去了。

　　“秋小人，门督军！五千精骑，困天山！”

　　而后，马腾奋笔，自这绸缎之上，又写下了一行字。

　　楚河和荀攸对视一眼，暗暗点头，心道他们估计的果然不错，而后楚河拿过笔来写到：“后天傍晚晚饭之时，将军请安排人手，待我带军冲入内中，救龙脱困！”

　　马腾心中一片激动，他知道楚河之能，既然楚河敢如此说话，定然有十足的把握。


第509章 抓尾巴！

　　“好！”

　　沉郁心头长久的郁气自他的胸中倾斜而来，马腾心中一片舒畅，竟豪爽的笑着说道。

　　他也不问楚河是从什么地方带来的军队，仅凭来时的那四个字，还有楚河的计划，便让他相信了楚河。

　　再则他也没有选择，若要脱离樊笼，除了楚河，他想不到什么人能够帮他了。

　　呼啦！

　　绸缎随手被抛入了火盆之中，马腾重新提笔，心情大好的写到：“千山万水信一人之言！”

　　“潇潇铁骨铸千古英雄！”

　　楚河字不好，让荀攸对上了下一句。

　　文笔硬朗，气势豪迈，隐约带有龙腾虎啸之势。

　　“你且回去禀告司马先生，便言马腾再此恭候他的到来！”

　　营帐外面，马腾亲送楚河三人离开。

　　此一番畅谈，让他爽快了许多，行走之间，带着一股的气势，恍若先前那让关外蛮族震惊的马腾又回来了。

　　营地角落里面，杨秋听着两个士兵的禀告，眼睛里面带着一团的疑惑，低声说道：“你们跟着他们，看看他们到底是不是从荆州过来的！”

　　“诺！”

　　两员士兵领命，自营寨的另外一处寨门前同时离开，朝着山上行去。

　　楚河三人走出营寨，很快便进入山道，不过他们并未马上离开，而是朝着前方行去。

　　“主公，你说马腾会不会出卖我们？”田楷自进入子午谷后，便没有说一句话，反倒是在观察，此番出来，远离营寨之后，问了一个问题。

　　楚河扭头看着田楷说道：“绝不会！”

　　“马腾受制杨秋，且处处被人监控！田兄，若是你举家投效，却被主上疑惑，将身边亲信尽离而去，剩下一个孤家寡人，且还要被人监控，你会如何去想？”

　　荀攸跟着笑道。

　　田楷听后，恍然大悟，却是哈哈一笑，心中疑虑尽消。

　　正当三人前行，来至一处溪水停留休息之时，身后的树头微微一晃，惊奇了两只翠鸟升空。

　　“有情况！”

　　田楷正要行动，却被楚河压住。

　　“等一等！咱们将后面的老鼠全部拿下！”

　　楚河脸上依旧带着笑容，恍若是在谈笑一般，根本便不是在制定策略。

　　而荀攸则是看向前方，寻找着适合伏击的地点。

　　不多时三人起身，朝着前方行去，速度依旧是如常，却是在转过一片阔叶植物之后，失去了踪影。

　　那两个跟在三人身后的士兵，眉头皱起，来到三人消失的地方，不由疑惑的问道：“他们人呢？怎么会不见了呢？”

　　“会不会在前方？”

　　另外一个士兵疑惑的说着，小心的朝着前方行去。

　　两人将手放在腰间刀柄之上，等待着应对随时出现的紧急情况。

　　他们都是老兵，知道眼前的情况有些特殊，继续深入很有可能会有危险，可命令在身，他们不得不如此。

　　砰！砰！

　　恍惚之间，两人头顶一阵风声落下，正当他们抬头之时，便见两道黑影落下，而后两人重重的晕倒在了地上。

　　待两士兵醒来的时候，却发现他们被绑在一处营地里面。

　　这里的士兵行动有素，眼中带着一抹令人恐惧的杀意，和他们根本便是两个层次。

　　“百战之兵！这是哪儿？”

　　周围士兵穿戴的军服和他们一般无二，两人心头一片迷雾，扭头对视了一眼，不由生出了一股恐惧。

　　“莫非是马腾的私兵？”

　　想到这里，两人更是无法安然，心里面宛若是热锅上的蚂蚁一般，跳动的无比厉害。

　　正待两人胡思乱想的时候，楚河带着一干将领来到两人身前，如今他的已经换上了一身战甲，看着微微发愣的士兵，笑着说道：“两位一路跟随，想必是受了子午谷中某人的命令，只是不知道，指使你们的是哪一位呢？”

　　“你到底是谁？快快将我们放了，免得受到军规处置！”

　　两个士兵为董卓密探，比一般的军官职位都要大，此刻见到楚河穿着一小小校尉的军服，不由沉声说道。

　　他们两个却是忘了，楚河身后这些将领的战甲，最低的也是牙门将一级的。

　　啪！啪！啪！

　　正在他们说完话后，两个孔武有力的将军骤然上前，不由分说便是一阵大嘴巴，打的两人血水直流，脑袋嗡嗡作响。

　　“说吧！”

　　楚河接着问道。

　　两人虽然心惊，却也有勇气，被打了才发现，楚河似乎并非他们所见这般，这周围的将领更是厉害至极，看上一眼，便让他们胆寒。

　　“杀了我们吧！你是得不到什么的！”

　　两人异口同声的说着。

　　噗哧！

　　忽的，一柄长刀刺入了左侧那士兵的胸口，鲜血在伤口处乱喷一气，惊的旁边那士兵肝胆俱裂，身体颤抖个不停，气势更是弱到了极点，眼中流露着一抹深深的恐惧。

　　“说还是不说？”

　　田楷的声音响起，将那士兵吓的身体更加颤抖。

　　“我说我说……”

　　很快，士兵便将一切都讲述了出来。

　　原来马腾确是陷入困境，不过他麾下哪里有五千精锐骑兵，不过是区区一千的亲卫精骑而已。

　　显然这老家伙为了面子，对着楚河撒了一个谎！

　　然马腾一家人，除却跟着马腾的马休、马铁之外，并未在子午谷，而是在马腾发配子午谷任职之后，被董卓祸害自杀。

　　为了让马腾安心，董卓故意对马腾言，其妻妾被安排在了蓝田丝绸司过活。

　　“主公，马腾一千余人，对我等作用不大，咱们要不要……”周瑜听后不由皱眉，本想能够得到强军支持，却没想到强兵是有，然少的可怜。

　　楚河摆手，摇头说道：“马超在我军中为大将，其家人我本该照应，虽然救不了马超的母亲，可马腾和他的两个弟弟却是要救！”

　　“公瑾、公达！你们两个根据这位兄弟的情报，去安排一下作战部署！后天出兵子午谷，救出马腾一家！”

　　楚河看着两人，带着一抹决绝的说着。

　　荀攸和周瑜对视一眼，赶忙抱手说道：“诺！”

　　而后，正待楚河离开的时候，田楷忽然问道：“主公，这厮是杀了还是留着？”

　　“留着他，我们还要用他帮我迷惑杨秋呢！”

　　楚河轻声说着，大步朝着营房里面行去。


第510章 杀杨秋

　　傍晚时分，子午谷外的小路之上。

　　一队绵延看不到尽头的队伍缓慢行来，渐渐出现在了子午谷军营之外。

　　马铁带着人领了军令，在周围等待，待看到前方出现的队伍之后，眼中闪过了一道激动的光芒。

　　马腾让他前来接应出来，一是马铁见过楚河，二是想要马铁向楚河求罪。

　　当年事情逼迫不已，马铁带兵围堵楚河，险些成功，却也杀了许多七杀营的士兵，他怕楚河在救了他们之后翻旧账。

　　如此在军前求罪，只要楚河赦免，就算是日后楚河想要危难马铁，马腾也有话可说。

　　这是他的私心。

　　在楚河看到马铁之后，也便猜到了马腾的想法。

　　“罪将马铁恭迎主公到来！”

　　带着马家亲卫，马铁来到楚河身前，滚下战马跪地叩头。

　　楚河哈哈一笑，看着马铁说道：“少年英雄！马铁起来吧，当初的事情你受命而为，也怪不得你！”

　　“多谢主公！”

　　马铁心头一阵唏嘘，他从未想到，有当一日他马家会全部投效到楚河的麾下为将。

　　还要借助楚河，来帮助马家脱困。

　　真是世事难料！

　　起身上马，马铁毫不拖泥带水，带着身后的亲卫，接引着楚河朝着前方行去。

　　当众人将要到达营门的时候，楚河将那屈服的尾巴带出，对着田楷说道：“田楷，你且去跟着他稳住杨秋！”

　　“诺！”

　　田楷抱手说道，和那士兵并排朝着内中行去。

　　而后，众人方才转过林荫，朝着营寨之外行去。

　　“站住，下方何人？”

　　守门的士兵，看到马铁后先是一动，然当看到马铁身后的大军之后，脸色不由一绿，赶忙低声说道。

　　楚河纵马上前，轻蔑的看着那士兵，冷声说道：“大胆！吾乃陛下亲卫，特来你选些骑兵，汝等速速开门，慢了军令，小心你们的脑袋！”

　　士兵被唬的一愣，还要在迟疑的时候，却见马铁忽然高声说道：“哼！不开门也好，到时候让杨秋跟着你们一起去死！”

　　声音冰冷，带着一丝庆幸。

　　士兵脑筋一转，指派了一名同伴去找杨秋，同时下达了命令，营寨的大门呼啦一下子打开。

　　“入营之后，只能在外营等待！无论是谁，都不能进入内营！”士兵高声喊着，看着快马飞驰进入的骑兵。

　　五千多的骑兵，快马而入，看的士兵微微松了口气。

　　战阵在外营集结完毕，楚河还不等去找马腾，便见前方内营之中一片混乱，紧接着杨秋骑着马带着一队人匆忙赶来。

　　在杨秋的身后，还有田楷和那名尾巴。

　　显然，两人取得了杨秋的信任。

　　实际上，两人刚刚进入内中，还没有跟着杨秋禀告什么军情的时候，外面便有士兵来报。

　　杨秋心系外面，便也不管自己派出的人，到底还是不是自己的人，匆忙之中带着两人朝着外面行去。

　　且还派出了一队士兵，前往马腾所在的主帅营地跟前，去看好马腾，防止马腾有任何异变。

　　同样是内营之中，一个角落里面，马腾偷偷的探出了脑袋，看着远处的杨秋冷笑一声，将手慢慢的抬起。

　　一队士兵自内中走出，他们的手中拿着一根牛角号，刚刚走到外面的便是，便开始吹奏了起来。

　　数万新兵，听到号角之后，开始集结。

　　和他们一同的还有马腾的一千精锐，他们被分插在了各个营地的教官之内，虽然双方都很清楚他们的存在，可从来没有人去动他们。

　　这些人都是马腾的心血，若是在不留下一些，这老家伙肯定会暴怒。

　　杨秋平日里面，只是派手下人去拉扯这些精锐，想要全部占为己有。

　　匆忙而来的号角，让杨秋的手下一阵慌乱，这个时候，本该是饭前的休息时间，却忽然集结，所有人连衣服都还未穿戴完整，便被调集，朝着巨大的校场上面行去。

　　数万人一同行动，产生的巨大震动和声音，在山谷之中形成了回音，却是一阵乱糟糟的声音。

　　外面，杨秋已经来到了外营，眯着眼睛，看着马铁，而后又看向了楚河。

　　“你……”

　　杨秋紧盯着楚河，身体一颤，眼中露出了一抹恐惧，正要开口的时候。

　　“还不动手！”

　　一声怒喝响起，在所有人都丈二和尚摸不着头脑的时候，田楷奋然抽刀，便见一颗浑圆的脑袋自杨秋的身上飞射而去。

　　“杀！”

　　一声令下，战马齐动，五千战士，跟着各自的统领，朝着两侧快速的飞驰而去。

　　噗哧！噗哧！

　　不多时，数百个脑袋被斩下，内营之中仍旧是一片嘈杂，却是没有人发现外营之中的事故。

　　由于士兵们训练需要一个封闭的环境，故而整个内应被木板封锁，从内中更是看不到外面的景象，除却位于高塔上的巡哨能够看到。

　　不过，这些人都以换成了马腾的人，没有流露出任何的惊动，反倒是看到外营厮杀后，纷纷自巡哨塔上走下。

　　“走！去内营地！杀了杨秋的手下！”

　　楚河看着马铁，笑着说道。

　　马铁激动的看着周围，忽然听到说要进入内营，不由一晃，看着楚河说道：“主公，内中有三万新兵，还有近一万的杨秋部，咱们进入内中恐怕……”

　　“无妨！曲曲万人，如何挡得住我的虎狼之师！”

　　楚河朗声笑着，纵马带头朝着内中营地里面飞驰而去。

　　砰！

　　正在排队的新兵，还有迅速集结的老兵被一声巨大的声响扰动。

　　不过，校场太大了，仅有少部分人看到，自外面飞驰来了一支骑兵，其他的人仍旧在原地站着，有的更是四处交流。

　　校场阵列，闻号出营，听鼓而静。

　　此刻却是有号，而没有鼓声。

　　这才是马腾的手段，要的便是这些士兵交头接耳，四处说话，好掩藏外面的一切动静。

　　“主公，最前面那一道阵列，乃是……”

　　马铁跟着进入内中，指着前方老兵阵营高声说道。

　　校场上老兵和新兵泾渭分明，老兵站在新兵前五十米的地方，新兵位于老兵后，中间相隔着一个巨大的石台。

　　石台有五层，可以让武将看清整个校场的一切。

　　“冲杀前方老兵！后面新兵派一千人去警告，马铁这事情你来！”

　　楚河说罢，带着大军朝着前方飞驰而去。


第511章 七千精锐

　　“杀！”

　　一声令下，大军飞驰而来。

　　骑兵宛若是虎狼一般，很快冲入到了老兵的阵营之中。

　　顿时之间，校场上一片血雨纷飞。

　　忽然出现的景象，让所有人为之一愣。

　　这一切来的太过突然了，突然到所有人都不知道发生了什么事情。

　　“新兵营的兄弟不要动！这是我马家和杨秋之间的恩怨，和你们没有关系！若有上前阻碍之人，休要怪我马铁手中的战刀不认识你们！”

　　安静的校场上，除却厮杀之外，便仅剩下了马铁这样的一个声音。

　　一千人很快穿插进入了老兵和新兵中间的地方，所有人都听到了这样的话。

　　新兵们心头一紧，不知道自己到底该帮谁。

　　噗哧！

　　这个时候，一个新兵统领，正鼓动着自己班的士兵出动，却被马铁毫不留情的砍杀。

　　“你们手无寸铁，难道都想要死么？”

　　马铁的话，让他们陷入了深深的恐惧之中。

　　是啊，他们没有兵器，只是凭借血肉之躯，能够拦得住前方的骑兵么？

　　这不是找死这是什么？

　　议论在阵营里面不断的响起，所有人都不在动作，而是安静的看着前方。

　　更有人眼中带着一抹期望，看着前方那所向披靡的骑兵，心中泛起了一抹波澜。

　　“杀！”

　　杨秋的统领的这些老兵，被杀红了眼睛，虽然没有兵器，却也在拼命的攻击。

　　可螳臂当车，最终的后果便是一堆烂肉。

　　饶是他们如何英勇，也要有兵器有战甲才行。

　　此刻，他们空有力气，而无法挡住杀来的楚河大军。

　　咚！咚！咚！

　　擂鼓响起，满眼闪烁着光芒的马腾登上了验兵台，站在了一个扩音器前，高声说道：“诸位兄弟，我是马腾！”

　　下方早就脱离老兵队伍的一千精锐，站在验兵台下，站直了身体。

　　压抑多久的气息，伴随着楚河大军的到来，瞬间释放了出去。

　　西凉精锐铁骑，岂非是常人可敌。

　　饶是杨秋这么长时间的收买，仍旧没有笼络到一人之心。

　　这便是绝对的精锐，绝对的亲信。

　　“我投降！我投降！”

　　不多时，便有人被杀怕了，跪在地上，抱着头高声的喊道。

　　有一人投降，便有十人百人，甚至千人。

　　杀了足足三千多人，后面的人全部跪在地上，抱头投降。

　　这一刻，他们被杀怕了。

　　而楚河的大军，却也杀的没有多少兴致。

　　他们宁愿面一支强军，也不想面对这样脆弱的厮杀战局。

　　“诸位，董卓自招降我后，便百般抽离我的力量！这短时间，别看老夫为这子午谷的总兵大帅，可手上却没有半点的权利，每日都要受到杨秋的监视……如今，天不亡我！常山王楚王怜悯我马家上下，不远万里前来相助……汝等是我看着训练的，我不会危难你们！……汝等之中，若有想要投效无敌军的，可上前跟我离去，若还想留在董卓麾下为兵我也不阻拦，只是今日过后，咱们再见便是仇人！”

　　马腾絮絮叨叨的说着，将心中的哀怨一一说出，听的下面的诸位新兵营的士兵心惊胆颤。

　　谁都没有想到，马腾一家竟还有如此的故事。

　　楚河并未有任何的行动，身后的大军将整个校场围拢了起来。

　　以防止有人出逃去，去通报敌军。

　　身后荀攸、周瑜站在后面，眼中带着一抹渴望。

　　这些新兵都是素质很好，若能够全部招用，攻入长安也不是没有可能。

　　“主公……”

　　周瑜上前，看着楚河抱手说道。

　　楚河摇头，他自然知道周瑜的意思，扭头看向两人说道：“我们不要插手，这些新兵固然是好，可他们的家都在这里，若是跟着我们去了，不知道要牵连多杀无辜家庭受难！”

　　新兵入营，都要作一个身份统计，常山有，董卓这边一定也有。

　　一旦有士兵大规模叛乱，等待他们的除了一死，便是家族遭难。

　　楚河不能这么自私，也不能够左右这些士兵的想法。

　　“跟我上去！”

　　楚河看着两人，转身登上了台阶，朝着验兵台上行去。

　　来到台子上面，马腾抱手跪地，行了臣礼：“主公！”

　　“嗯！我来说两句！”

　　楚河看着马腾说道，而后径直指向了前方得的扩音器前。

　　这是一个简陋的扩音器，是一个喇叭形状，前面开口极大，却是能够将声音传到极大，令整个校场上的人都能够听到。

　　“诸位兄弟，我便是楚河！尔等都是汉家男儿，我不做强求！今日来便是接走马将军，汝等所想投效我军，须得两个条件！一个是全无牵挂，只有一人！二是家不再董卓统御的任何地方！如此我可接纳尔等为军！”

　　言罢，楚河停止了说话。

　　身前的校场上面，所有人都在低声谈论，有人想要上前，听到楚河的话后，便停了下来。

　　“马将军，带着你的兄弟，去穿甲，选战甲！另外将多余的战马都放出去，在打开粮仓，让伙食营的人，给弟兄们，准备三日吃的饼子，还有水！”

　　接着楚河说道。

　　马腾心头一动，赶忙朝着下方行去。

　　五千人虽然让马腾小小的失落，可刚才冲入进来的那一股气势，却是让他震撼无比。

　　这是一支有着如何经历的大军，竟能够如此从容，进退有致！

　　楚河站在台子上面慢慢的等待着，下方的人群之中，相继有人走了出来，要加入楚河的大军。

　　在马铁的安排之下，这些人被引领到了前方的验兵台前。

　　老兵被马休看着，一个个的颓废至极，若说再一开始投降的时候，他们抱着反击之心，然当他们看到杨秋首级的时候，却是再无半点的异心。

　　半天时间过去，六千将士全部换上了水和干粮，整装准备出发。

　　新兵之中，有三千人要投效，却被马铁从中挑选出了一千精锐。

　　这些人都是新兵之中的刺头，武力和体力都有着优势，加入新兵本来为的便是一口饭吃。

　　“好！大军准备，进军长安！”

　　楚河在验兵台上，颇为满意的说道。

　　而后缓步下台，翻身上了战马，来到了队伍的最前面。


第512章 长安，长安！

　　哒！哒！哒！

　　大军驶离子午谷的新兵训练营地。

　　新兵被分配到了各个骑兵营内，由老兵带领，掺杂在战团之内，犹如一阵旋风般的朝着远处飞驰而去。

　　待楚河众人走后，大营之中，彻底的炸了锅。

　　老兵们阴沉着脸色，灰溜溜的看着眼前群情激愤的新兵。

　　方才要投靠楚河的人，却是被老兵们记恨，他们将一个个的名字喊了出来。

　　“尔等欲要叛国，当执以死刑！还有，刚才那一千人所在的营的营长和将士出列，尔等都要受到他们的牵连！”

　　老兵们有官职最高的一人，一面准备着书写军报呈送长安，一面要整治一下这些新兵。

　　在他们看来，唯有杀一警白，才能够让这些新兵听话。

　　可是他们错了，错的很离谱。

　　楚河大军给所有新兵留下的影响仍在脑中，他们这些人早就受够了上面教官的鸟气，此刻子午谷大乱，这些老兵却还要拿他们以平上面的震怒，无论如何也不行。

　　“妈的！早知道方才老子就投了楚王离开了！怎会在受尔等的鸟气！”

　　一个粗壮的汉子一把抓住欲要制服他的老兵手腕，翻手一扬，便将那人的手臂直接拧掉。

　　“该死！你们这些贱痞子，竟敢还反抗，都要死！你们都要死知道么？”

　　老兵统领怒声喝着，抬脚朝着那壮汉踢去。

　　“该死！他们这是要拿我们顶罪！”

　　“杀了他们！”

　　“对！杀了他们！将这些嫁祸给常山王！”

　　“反正没有人知道怎么回事，杀了他们咱们各回各家！”

　　“主将死了，大营散了！问起来也拿我们没有办法！”

　　“烧了名册！”

　　一个个的士兵疯狂的喊着，数万人的新兵，一个个瞪着油光发亮的眼睛，疯狂的朝着前方飞驰而去。

　　数千老兵脸色灰暗，正待要说什么的时候，却是被黑压压的众新兵围拢，紧接着便是一阵拳打脚踢。

　　更有精明的新兵，直接朝着帅营之中行去。

　　找到了所有士兵的文案和名册之后，他们推翻了帅营的火盆，一场大火顿时之间在营地之中燃烧了起来。

　　更有士兵，将一箱箱的兵器战甲搬出。

　　还有人欲要去库房抢东西，却被几个有组织的新兵拦住。

　　一场楚河不知道的变故，正在楚河没有预料到的情况下蔓延开了。

　　……

　　大军飞驰而去，楚河心头一抹振奋。

　　新兵别看只有一千，可这一千却比五千人还要厉害。

　　马家挑选的人，显然是早就准备好的苗子，如今全部给了楚河。

　　数万人之中，选出了这一千人，足可见他们的宝贵。

　　人才！

　　楚河心中想着，忍不住想要笑出来，暗暗想着，若是董卓知道了这里的情况，是否会后悔当初对马家的作为呢。

　　“马将军，有一句话不知道当讲不当讲？”

　　楚河忽的想到了什么，扭头看着跟进上来的马腾轻声说道。

　　旁边马休和马铁已经和田楷他们打成了一片，正所谓英雄惜英雄，众人都是战场好男儿，热血真汉子，谈着谈着便成了一个人。

　　“主公但说无妨！”

　　马腾抱手，笑着说道。

　　此番若非是楚河，他马腾也不能够脱困，他这一颗心，此刻却是全部都给了楚河。

　　而他心中也在想着，此番出了子午谷的西门，正好去沈岭将夫人小妾和族人接着，自此马家全部搬到楚河统御的地方生存。

　　“马夫人她们早在你被发配子午谷的时候，便已经被董卓下令杀了！”

　　楚河叹了口气，看着马腾一个字一个字的说着。

　　马腾听后身体一晃，眼中闪过了一丝的泪光，真切的看着楚河问道：“主公如何知道？”

　　此刻，他的心如刀绞，面如土灰！

　　“你来说吧！”

　　那投效楚河的杨秋手下，正在旁边，看到楚河问话，忐忑的抱手看向了马腾。

　　“主公说的没错！大人！韩遂在您发往子午谷后，引董贼去你家，欲要对夫人下手！夫人不从，伤了董卓，董卓震怒，斩了马家一百多口人！后来后悔，便做了一个假信，说是夫人和族人一同去了沈岭安家……”

　　士兵低头说着，身前马腾身上的杀意越发的浓厚，正待他抬头的时候，看到了一抹刀光骤然落下。

　　砰！

　　楚河同时出手，拦住了马腾的刀，看着他叹了口气说道：“这件事情又不是他来做的，你杀了他若能够报仇，我便立马让你执刀！”

　　“啊！董卓，我日你姥姥！”

　　马腾心中一片怒火，纵马前行，怒声狂喝，将心中的怒意和杀意全部的释放出来。

　　周围山林之中的鸟兽纷纷退去，马腾狂奔之下，速度越来越快，已经超过了速度许多。

　　周瑜等人眉头皱起，便要上前去帮忙，却被楚河拦住：“这个坎还需要他自己来过！”

　　马铁和马休均是疑惑，被那士兵一说，两人同样眼中杀意浮现，眼泪狂流，茫然无措的看着前方，想想先前还想着为董卓出力，重新赢得胜利，此番看来，却是白白的弄了一个笑话。

　　“主公！他日若进入长安时，还请将杀董卓的活计，交给我们兄弟行事！”马铁抱手，看着楚河认真的说道。

　　楚河点头，允诺说道：“好！”

　　不多时，马腾想清楚了一些，快马归到了军阵之中。

　　“主公，还请降罪马腾擅自离队之罪！”马腾抱手说着，他将杀意压在心中，等待着报仇之时全面爆发，以雪心头之恨。

　　楚河叹了口气，轻声说道：“你的情况特殊，可以免罪！……马将军，节哀！切不可让仇恨，冲散了理智！”

　　“多谢主公！”

　　马腾抱手说道。

　　楚河叹气，知道这老家伙若要转过来劲头还需要时间，放眼望去，却见前方两座山之间，出现了一个营地，正好拦截在了两山之间。

　　“兄弟们！跟我冲过去！咱们一口气冲击到长安去！”

　　楚河扭头看着身后的众人猛然高声喝到。

　　顿时间，身后的众人也跟着应和了起来，大军再一次加速前进，朝着前方那连马腾都不知道什么时候设立的营地中冲击而去。


第513章 长安城前放豪言

　　大军冲击，营地一片混乱。

　　这是一个葫芦形的营地，在前后分别都驻守着一支敌军，内中放置着被守护的东西。

　　楚河带着大军自后面冲击过去。直接来到了敌军守护之物处。

　　这是三十多辆大车，车用油布笼罩，不让人看清内中的物品。

　　周围更有圈养了三十多只虎头大小的獒犬，正怒瞪着眼睛，对着从身旁走过的大军疯狂嘶吼。

　　噗！噗！噗！

　　箭矢飞过，一只只兽尸横倒在地。

　　面对突如其来的冲击，前方营地的敌军，毫无反抗之力，四处流散，慌忙奔逃。

　　不多时，整个营地足足五千余敌军尽数被杀。

　　“主公，此乃长安黑虎营的人！这位是黑虎营的统领上官木！”

　　马腾杀的最凶，直接进入了敌将所在的营地，抓住了敌军首领。

　　上官木怒瞪着马腾，高声喝着：“该死的马腾，你他妈的竟敢投效敌军！”

　　啪！

　　马腾毫不客气，一巴掌打在了上官木的脸上，打的他的满眼都冒小星星。

　　“说！这些货物都是什么？”

　　楚河看着上官木威严的问道。

　　上官木扭头看向楚河，眉宇之间露出了一抹疑惑，仔细打量之下，不由惊声说道：“楚河……你是常山王楚河……”

　　“有几分眼力！说罢，这些货物是怎么回事？”

　　楚河看着上官木说道。

　　啪！

　　上官木眼睛一转，刚刚张口，便又被马腾打了一个大嘴巴。

　　“想好了在说！若有虚假，定让你五马分尸！”

　　马腾对董卓恨极了，眼中满是杀意，看的上官木身体一颤，当下便低下了脑袋。

　　“我若说出来，还请王爷放我一条狗命！”上官木抱手看着楚河说道。

　　楚河点头：“好！我答应你！”

　　“王爷，这些都是董卓派我送到定军山的货物！我只负责运送，并不知道是什么！”

　　上官木看着楚河认真的说着。

　　楚河听后皱眉，不由暗道，定军山不是张角的地盘，董卓什么时候和张角有了交易，接着问道：“详情如何？”

　　“董卓自三个月前，从黄巾军张燕那里得到了一封信，之后便秘密准备了这些货物，交由我手中，持密信，送往定军山！他只告诉我，送到之后，即刻转回！”

　　上官木再次回答道。

　　“信呢？”

　　楚河将手伸出。

　　上官木牙咬，反正货物已经丢了，回去以后也是死路一条，还不如痛快一下，求一条命回来，就此隐居深山，不再出来。

　　想着，上官木从怀中将信拿了出来。

　　信是用一种极软的材料自作，上面有封泥，印着皇章。

　　“一百零八童子，七十二处子！献祭黄天，以祈黄天赐福！……黄龙丹之效甚好，期待天师再次开炉，若有交易卓愿收购所有！”

　　信中的笔记颇为急切，似乎董卓对于这黄龙丹颇为需要一般，看的楚河眉头皱起。

　　“祭祀？”

　　脑海之中，第一个出现了如此词汇，当初在冀州的时候，张宝便祭祀韩馥全家，后来他又在黄河边上，看到张燕的祭坛，如此看来，董卓献祭这些东西，为了和张角他们交好，获取这黄龙丹。

　　而楚河认为，黄龙丹中定然有让人上瘾的东西，若不然董卓定不会如此。

　　“打开箱子！”

　　楚河高声一喝，顿时之间，士兵们将油布掀开，露出了两米长宽的大箱子，足足有三十多个。

　　咔嚓！咔嚓！

　　箱子被接连打开，字内中露出了被绑着手脚，堵住嘴巴的孩童，足足有一百零八人之多，他们呼吸匀称，并未有任何损伤。

　　而另有一些大箱子里面，放着一些宫装打扮的粉黛女人，她们穿金戴银，打扮的极为漂亮，也和这些孩子一同被困住手脚，堵住了嘴巴。

　　有的人更是泪花满面，获救之后泣声不断。

　　“主公，这些人我们带着也是累赘，不若放了他们，就此离去吧！”

　　旁边荀攸长叹一口气，抱手说道。

　　周围诸将看着这些孩子，心中一片沉郁，虽不知道他们去定军山何用，然看他们穿戴打扮，也能够猜测个八九不离十。

　　黄河两岸村落之中，多有以活人祭祀的习俗，他们这些人，定然也是用来祭祀的。

　　可这些都是人命啊！

　　楚河微微点头，看着身后的马腾问道：“马腾，董卓治地，何处可容他们？”

　　“主公，这沈岭之上有一道观，名为三清观，观内的道长是我的一个相识，可将这些人安置在三清观！董卓这人虽然残暴，但颇敬神明！想必定不会去三清观捣乱！”

　　马腾抱手说道。

　　“好！你便带人护送这些孩子去三清观，女人由我送到沈岭之下，让她们各自归去！咱们午夜山口汇聚！”

　　说罢，楚河和马腾兵分两路，各自带着大车朝着外面行去。

　　沈岭之下，一片灯火通明，这些女子大都是附近之人，有几个便是这一带的女子，放走之后，楚河也颇为放心。

　　午夜时分，天气渐渐的寒冷起来。

　　远处，山道上面一条火龙飞驰而下。

　　“主公，已经安置好了！”

　　马腾抱手说道。

　　“走！跟我去长安！”

　　言罢，楚河带着众人快马加鞭，星夜朝着长安方向星驰而去。

　　夜间行军，连过四处路卡，关卡之人但见是自己人的装扮，也不阻拦，远远的便放开了道路，让楚河众人通行。

　　故而，此番从沈岭之下，直接来到长安却是足足用了半天的时间。

　　天空隐约见到鱼肚白，远处城头上面灯火仍旧可见，微风吹拂之下，旗帜飞扬。

　　再次来到长安，楚河心中却是另外的一番滋味。

　　天还未亮，长安城外便排满了许多的商旅和前来早市贩卖的菜农，队伍足足排出了十几里之远。

　　楚河带着大军停在了长安城外两三里的地方，遥看前方斑驳城墙，抬手说道：“人手一弓，临城而射箭！旨在威慑，非在杀敌！”

　　言罢，大军快速飞驰，阵阵马蹄将城外的百姓惊动。

　　百姓匆忙退到田野，临近城门之人，更是疯狂的朝着远处行去，生怕战乱惊扰了他们。

　　“吾乃楚河，特来问候董卓可早起！哈哈！……”

　　楚河豪放的说着，手中的长弓猛然一台，一道箭矢飞射，将城墙上探出头来，正待询问的敌军射落下城。


第514章 夺桥入咸阳

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道的箭雨，从下方飞射而上。

　　城头士兵刚刚睡醒，朦胧之间，便听到敌人叫城，心头震惊之际，却是不敢在露头，就连那守城的将领，也是躲在一处，不敢去看。

　　咚！咚！咚！

　　城头上面，敌袭的擂鼓宛若雷音，响彻整个长安城内外。

　　正在温柔乡中的诸位大臣，初闻鼓声只觉烦躁，正要蒙头再睡，却忽然惊醒，不由失声喊道：“敌人攻城了……”

　　“靠！他们什么杀来的？”

　　“前线的守将都是白痴么？”

　　“快！快！快去通知陛下！”

　　……

　　长安城中一片混乱，无论是军营还是皇城，人人匆忙，只等着深宫中的那人下达命令。

　　一队队的士兵，朝着城墙上面行去，更有防御器械不断的从库内移出。

　　楚河大军一阵箭雨之后，并未马上离去，而是仰头奇怪的看着空荡荡的城头，不由传来了一声声的笑骂之声。

　　西门守军不敢露头，正慌张之间，但闻马蹄声去，这才有人悄然向着外面观看，这一看令他们羞怒的是，楚河大军哪里是攻城，而是吓唬他们。

　　此刻，长安城中已经是人马惊动，城头守将脸色阴沉，再次敲动了退兵之鼓，而后骑马抱着头盔，径直朝着皇宫之内行去。

　　不到一个时辰，先闻敌军攻城之警告鼓，而又闻敌军退兵之鼓。

　　坐在龙椅上的董卓，皱着眉头，愤怒到了极点。

　　“谁能够告诉朕，这到底是什么事情？搞的长安满城风雨动后，却又偃旗息鼓了！”

　　看着下方走上前来的西门统领，董卓沉声说着。

　　下方的大臣已经被他骂了一个遍，此刻他也懒得在去骂什么，只是带着一抹杀意的看着前方的守将。

　　守将抱手说道：“禀告陛下，天亮之前！有一支骑兵前来攻城，来到城下狂猛射箭！还大放厥词，末将以为敌军攻城，便命人敲鼓以警示城内诸军！”

　　“嗯！可看清敌军旗帜，人数和去向？可知道他们又为何离去了么？”

　　董卓点了点头，接着问道。

　　这些事情，不用守将说，他已经知道了，他要听有用的信息。

　　守将抱手说道：“启禀主公，末将惭愧，当时正在如厕，待我上城的时候，敌军已经退去！只是听到敌军自称为楚河，据城墙士兵所见，足有万人，均是精骑！他们向西方去了！”

　　“大胆！陛下让你守城，你且屎尿！如何担当大任，还编什么人名！长安位于我大汉腹地，可不是什么人都能够来的，难道你以为区区万人，就能够破开我十几万人的防御，进入到这里来么？说！是不是你玩忽职守……”

　　一个大臣跨步上前，抱手对着董卓行了一礼，而后指着那守将怒声喝到。

　　砰！

　　守将也是憋屈至极，他本不是怕死之人，可当时他刚刚醒来，便被敌人杀了个措手不及，若不是自己蒙了，哪里会这般。

　　“陛下，末将若有假话，不得好死！”

　　守将砰砰砰的将脑袋磕破，看着上面沉默不语的董卓说道。

　　董卓迟疑的想着，正思考着，楚河来了长安，还带了一万人马，到底有没有这个可能！

　　毕竟楚河已经进入过长安一次，他也不会怀疑，楚河会从别的地方进入这里。

　　“报！宫外子午谷士兵有重要军情禀告！”

　　正在所有人都指着那守将的时候，殿外一个太监匆忙上前，来到门口跪在地上叩头说道。

　　董卓眼光闪过了一抹光芒，沉声说道：“让他上殿！”

　　“陛下，依微臣所见……”

　　一个大臣跪在地上，抱手说着。

　　“够了！一帮废物！都给朕安静一下！”董卓不耐烦的说着。

　　下方的众人脸色一变，再也不敢多言。

　　随后，太监将一个浑身是血的士兵带到了殿上，这人乃是杨秋亲信，早在楚河攻入子午谷后，便逃了出来，路上遇到了猛兽，险些丧命，今日这才走到了长安。

　　“陛下，马腾谋反，引外敌入谷，杀了杨将军！子午谷一处营地，恐怕已经被屠戮殆尽……”那士兵跪地高声喊着。

　　董卓眉头皱起，下方的众人见此，纷纷颤抖，不自觉的将脑袋一缩。

　　“可知道马腾引的人是谁么？”董卓低声问道。

　　那士兵快速的说着：“禀告陛下，是司马徽的弟子……”

　　接着，那士兵便将事情讲述出来，他自子午谷的另外一边行来，却不是和楚河一路。

　　董卓一听，身体一震，扭头看向了下方的牛辅，沉声说道：“牛辅，你速去带领飞熊骑兵速去西方追杀！通告各地守将，务必多加小心！另外传令边关，封锁道路，拦击楚河！”

　　“诺！”

　　牛辅心头一震，眼中带着一抹杀意抱手说道。

　　而后，牛辅快步走下殿去。

　　“来人，将这两人五马分尸，以警三军！”

　　董卓厌恶的看着跪在地上的两人，带着一抹邪恶的说着。

　　下方的两人听后，不由一颤，紧接着两人瘫软在了地上，竟连一句求饶的话都说不出来了。

　　……

　　“主公！在前面三十里外有一座桥，通过此桥便是抚风郡！”马腾引领着楚河大军，朝着前方飞驰而去。

　　他对于这里的地形关隘极为熟悉，简直是一张活地图。

　　一路自长安赶来，他们接连闯过了六出关卡，才用了半日时间，便已经看到了过河的长桥。

　　桥是石桥，通体乌黑，桥上行人极少，两头却是由守军守卫。

　　自桥头一侧，还有一个营地，内中兵马行动，看起来也就是千人的规模。

　　“先夺桥，那营寨若出兵，田楷和马铁拦住！”

　　楚河下达了命令，带着大军朝着前方行去。

　　噗哧！噗哧！

　　两道箭矢飞驰过去，桥头上面，两个驻守的士兵，被射落在地，紧接着大军飞驰上了桥去。

　　“杀！有人夺桥！”

　　一侧营地之中，敌军一片燥乱，有数百骑竟要拦住楚河众人，却被垫后的田楷和马铁杀了个精光。

　　“主公，这边是咸阳，这边是抚风，咱们去哪里？”

　　走过大桥，站在分叉路口，马腾抱手问道。

　　楚河看了眼两侧，指向了咸阳方向说道：“入咸阳！直接进入冯翊郡，杀上北地！”


第515章 拖刀计！

　　北地荒原之上，有一处营地绵延十几里，将通往北地的毕竟之地完全切断。

　　大营内旗帜飞扬，青色金龙旗帜迎风飘荡。

　　营内骑兵行动，在为首一红脸长髯汉子的带领下，朝着营寨外面行去。

　　数里之外，一军万人，正朝着这边行来。

　　此乃这几个月，双方交战的不知道多少次对决了。

　　关羽手持青龙偃月刀，胯下赤兔宝马，犹如一股红色的旋风一般，第一个来到了最前面，等待着身后大军的列阵。

　　经过数次对战，这一处荒原的草地都已经被破坏，变成了一片荒漠。

　　每每来此对战，都是一片沙尘卷起。

　　关羽爱惜的将长髯胡须放在了特质的锦囊里面，昂首看着前方，那已经越来越近的敌军。

　　“张绣，此番可是来献丑来了！”

　　自上一次对战，张绣不敌关羽重伤而回，已经有半个月的时间，此番这家伙再次，却是让关羽微微一震。

　　张绣恢复的好快，看他行动之间，全然无事，难道他身上的刀伤已经好了？

　　这怎么可能？

　　关羽心中喃喃的说着，双眼渐渐眯起。

　　身旁周仓上前，来到关羽身前，轻声说道：“将军，小心有计！”

　　“关云长，可敢阵前和我一战！”

　　前方张绣丝毫没有前次战败的颓败之感，反倒是战意高昂，眼中的轻视之意更加的强盛，似乎根本没有将关羽放在眼中一般。

　　关羽扭头，看着周仓冷声问道：“这鸟人该不是脑袋被打坏了吧！”

　　“哈哈！正是如此！”

　　周仓哈哈一笑，抱手说道。

　　前方张绣眼中闪过了一丝戾气，心中怒声吼着：“来吧！来吧！我让你看看，我这个半个月的变化，有多么让你吃惊！”

　　战阵之前，张绣已经走到了前方，他在等，等待着关羽的到来。

　　关羽扭头吹了个口哨，而后纵马上前，手中的大刀早就舞动起来。

　　红色的旋风骤然而至，蕴含着关羽全力的一击，骤然落下。

　　砰！

　　张绣手中铁枪一挡，竟将这一刀挡在了半空之中，且还有力量将之顶飞。

　　“好！”

　　关羽见此，暗道张绣果然比之前厉害了不少。

　　不过时间还长，一招根本无法判断出两人孰强孰弱。

　　“再来！”

　　两马交错而过，关羽朗声一喝掉转马头，继续朝着张绣砍来。

　　砰！

　　又是一声巨响响起，金属交鸣的声音，让所有人都为之一震。

　　关羽力量比之前弱了三分，可速度却是快了一倍。

　　这一击，仍旧被张绣挡住。

　　张绣的眼中满是精光，双手猛然一用力，这一次竟然将关羽的刀直接推开！

　　砰！

　　反手一枪，直取关羽后心，却被关羽手中的青龙偃月刀反扫破解。

　　“你比半个月前厉害了，不过我要说，你仍旧不是我的对手！”

　　关羽看着前方的张绣说道。

　　若是放在关羽修炼太极拳以前，张绣如此变化和力气，关羽恐怕已经无法取胜，然英雄的悲哀是没有一个可以抗衡的对手，如今他看到张绣有这种潜质，不由的变得更加认真了起来。

　　“呸！胡言乱语！咱们手底下见个真章！”

　　张绣不屑的说着，手中的铁枪猛然上前，竟直接使出了连环枪。

　　枪出如龙，一环接着一环，根本不给关羽反手的机会。

　　砰！砰！砰！

　　兵器碰撞的声音不断响起，只见关羽眼神中闪过了一丝讥讽，手中的刀竟微微一错，没有挡住前方张绣的攻击。

　　嗞啦！

　　长枪一晃，刺穿了关羽的衣服，惊得阵营之中的周仓等人心神一动。

　　“哼！”

　　关羽冷哼一声，错身之后，竟不再反手，而是径直朝着自己营中冲击而去。

　　前方周仓正要迎接，却看到关羽正对着自己使眼色，当下知道关羽有破敌妙计，心头一动，压住了身后大军的躁动。

　　“哈哈！关云长，哪里逃！”

　　言罢，一雪耻辱的张绣奋然上前，欲要直取关羽首级。

　　便在两人越来越近的时候，只听前方一声爆喝，而后便是赤兔马传来的一声嘶吼声，张绣心头一愣之际，但见一人一马竟声声的转过了头来，关羽拖着的青龙偃月刀，不知道何时已经飞在了空中，朝着他的脑袋上面斩来。

　　砰！

　　一声惊天的交铭声响起，张绣的铁枪竟被关羽一刀斩断，幸而他的身体朝着侧面一斜，大刀直接斩在了张绣的后腰之上。

　　战甲破裂，血水横流，张绣隐约有一种眩晕的感觉，不过他并不迟疑，在战马错过的时候，竟还有意志操纵着战马，朝着自己阵营之中返回。

　　关羽冷冷一笑，纵马追击，只是这个时候，敌方阵营之中，飞驰出了几员将领，当关羽拦住，使得张绣得以回到本部。

　　噗哧！噗哧！

　　而后，关羽连斩两将，张绣大军这才仓惶而去。

　　关羽带军回营，眼神变得极为慎重了起来，将一条条的军令发布了出去，且走入了后方的营地之中。

　　……

　　此刻，池阳边界，一只七千人的骑兵，刚刚从一处营地之中飞驰而去，带着一团尘土，朝着前方飞驰而去。

　　“主公，还有三日咱们便到了韩遂大军的后方！攸以为，凌晨突袭，杀透敌军，直达本军阵营！”

　　荀攸骑在马上，看着楚河抱手进谏道。

　　旁边的周瑜摇头说道：“我以为，咱们可先寻一处地方隐藏下来，派人去通知前部关将军，然后在进行突袭，定能够打败韩遂！”

　　“你们的想法都对，不过我只能才用一人之计！我来问你们，此地地势平坦，一马可纵横千里！咱们大军久战而归，虽有休息，却以身心疲惫，此战是以疲惫之军战败敌人为主？还是要以突袭为本，挣脱敌军阻拦为主呢？”

　　楚河看着两人笑着说道。

　　倘若他的这一支军队是一支刚刚出来的军队，他自然敢按照周瑜的计划行事。

　　然今非昔比，战士们经历大大小小近百场战斗，还未好好的睡过一次安稳觉，若是就此以七千人，去配合大军绞杀韩遂一部至少五万人的大军，却是有些勉强。

　　周瑜忘了，他们正处于韩遂撤退的路上，一旦韩遂兵败，韩遂便要死命的冲击而出。

　　这可是五万西凉精锐骑兵，非普通骑兵可比！

　　如此算下来，他们这七千人，等战后恐怕将不足百人！


第516章 冲营回本部

　　北地郡，一片低矮的山梁下面。

　　七千战士下马修整，旁边小溪潺潺流水，碧绿色的植被，在阳光的照耀下一片新鲜。

　　楚河坐在山梁之上，眺望前方绵延起伏的群山。

　　一片翠玉青葱之中，团团烟柱升到空中。

　　落日余辉，将那地平线照的一片嫣红，宛若是上妆出阁的玉女一般。

　　“回去之后，可要好好的睡上一觉！”

　　楚河心中一片唏嘘，看着前方的景象，和自己说着。

　　旁边，荀攸躺在草地上，仰望着将黑的天空，嘴中衔着一根草，长叹一口自言自语的说道：“小时候，我也这样！只是长大了以后，似乎没什么时间了！”

　　“呵！公达小时候竟也有调皮的时间！我小时候可是被父亲管的很严，诗书、春秋、史记但凡有记不住的时候，便是一通板子……”

　　周瑜扭头一看，眼中略带回忆的说着。

　　楚河哈哈一笑，自顾自的笑道：“我小时候就很好，上学旷课去打架，还跟着同学去掏鸟窝……有时候也去河边找人骂架，现在想想还真是有趣！……”

　　“主公幼年可真是丰富！攸不及十分之一……”

　　荀攸眼中露出了一抹震惊，不由暗暗猜测楚河到底都经历了些什么，幼年都是这般有趣，长大了以后呢？

　　“嘿！你们三个也忒会享受了，俺们在下面安排人放哨做饭，你们却躺在地上看月亮玩！”

　　田楷和孙坚走上前来，看着悠哉悠哉的楚河三人，不由笑着说道。

　　“正好！文台幼年我颇为了解，家教严厉，整日军法诗书和功夫！不知道田将军幼年又是如何过的？”

　　周瑜扭头，看着两人兴趣大盛，不由轻声问道。

　　田楷一听，哈哈笑了起来，指着周瑜说道：“原来你们在回忆小时候啊！我小时候可有趣了，每日都去田间和父亲劳作……我们哪儿有山，还有一个庙，没事的时候，便去道士庙里面去偷信徒供奉的鸡鸭吃，到了晚上，那道士还以为是神仙显灵，跪在地上打呼恩德什么的……”

　　“后来呢？”

　　众人听的有趣，但见田楷不说了，便闭着眼睛轻声问道。

　　田楷眼中带着一抹悔意，摇头叹了口气说道：“后来！我和一个要好的小哥被发现了，小哥为了救我，被道士抓住挖了心，割了脑袋祭祀给了那庙里的神仙……”

　　“……”

　　众人心头一惊，却是知道唤起了田楷的伤心事情。

　　楚河扭头看着田楷说道：“现在你有我们这些兄弟，若有谁敢对兄弟不利，可要先问问咱们手中的刀！”

　　“是了！”

　　众人齐齐的说着。

　　田楷心头一暖，故作镇定的哈哈笑了两声，放眼看向了远处，喃喃说着：“在小哥死的那天夜里，我摸了老头子的一柄柴刀，偷偷抹上庙里，杀了道士，毁了神像，烧了那庙！将小哥埋在了枯井之中……”

　　……

　　夜幕慢慢袭来，将整个天空笼罩。

　　山下一片莹莹火光，腾腾炊烟升起，正有士兵谈笑。

　　锅是从敌军营地抢来的，水是甘甜的溪水，锅内没有米，也没有菜，乃是士兵们吃的干硬大饼，用热水泡软之后，拿着各自的短刀，胡乱的吃着。

　　行军打仗，千里奔袭，能够睡一场好觉，吃一口热的粮食，士兵们便已经满足了。

　　楚河没有胃口，依旧躺在山梁上，看着漫天星斗，也不知道在想些什么，久而久之便闭上了眼睛。

　　呜！呜！呜！

　　也不知道过了多久，当楚河被人喊醒的时候，下方山中的士兵正在列阵，准备着今夜的行动。

　　“真他娘的难受啊！”

　　楚河没由的骂着，穿着战甲睡觉，确实不是什么好注意，他硬是自己没有起来，要不是田楷递过手来，他还要等一会儿。

　　“都准备的怎么样了？”

　　楚河打了个哈欠轻声问道。

　　田楷点头一笑，指着山下说道：“孙将军正在做动员，荀攸和周瑜已经被安排在了阵形最里面，冲营的时候，保准没人能伤到他们！”

　　“嗯！前方探子可有什么回报？”楚河接着问道。

　　“韩遂部今日发动三次攻击，皆无功而返！今日敌军军报送出去的较多，送入营的一个没有送到，都被咱们的人拦了下来！”田楷接着说道。

　　楚河点头，他们的行踪早就被后面的人发现，不过只要韩遂不知道，这一次冲营便一定能够成功。

　　“老马这家伙没情绪了吧？”

　　楚河又接着问道。

　　“没事！人都有伤心事，等过断世间便好了……主公，你今天的话好像特别的多呃！”田楷说着便朝着前方走去。

　　楚河微微一愣，连他也没有发现，摸了摸胡子拉碴的嘴巴，快步朝着下方行去。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　“出发！”

　　一声声军令下达出来，楚河为首，身后大军节次前行，跟着楚河缓步走出了这一片山峦之地，来到了外面的荒野之上。

　　丛林过后，便是一片茫茫的草原，这里乃是河套平原，为天然马场，只不过最近战事连绵，少有牧民来这里养马。

　　远处，天极边上，有一片火光冲天，照亮了众人的前路。

　　那里便是韩遂大军的营地，纵横十余里，全是西凉精锐，又有雍州步兵两万，可谓是底气十足。

　　“冲！胜利就在眼前，冲过去就到家了！”

　　楚河扭头看着身后的众多兄弟高声说着，带头朝着前方行去。

　　大军在前行之中已经变换好了阵形，在荒野狂风之下，纵马奔驰。

　　近了！

　　前方的敌军营地越来越近！

　　沿路上，探子已经将敌军的探马都解决。

　　当楚河大军踏破了敌军后寨营门的时候，敌军巡逻的士兵方才发现，自他们的身后，闯来了一支不知道多少的骑兵。

　　“冲！”

　　呼喊声仍在继续，惊慌中的敌军四处逃逸，此刻正处天将要亮时，天色灰蒙蒙，也正是人睡的正酣之时。

　　火光不断冲突，不到片刻之间，大军已经冲入了敌军的腹地。

　　整片营地一片火光，除了营地巡守士兵在不断的朝着骑兵阵营攻击之外，慌乱自营地中跑出来的士兵，连衣服都没有，便循着马厩去牵马去了。


第517章 胜利回归

　　砍杀不断继续，楚河引领着众兄弟，踢开了一个又一个的营门。

　　呜！呜！呜！

　　低沉的号角响起，这是敌军战斗的号角！

　　危险才刚刚开始，困难也在这个时候不断的面临。

　　拒马、横木还有人墙弓手，不断的自前方出现。

　　大军已经奔驰开来，在无回头或者是转向的理由。

　　追风身体一跃，飞过了一个拒马，手中的铁枪朝着前方一掷，将一员还在披甲的敌军将领刺穿，下一刻追风来到前方，一把拔出长枪，横扫前方箭雨。

　　噗哧！

　　肩头上面，一团血花泛起，楚河手臂微微一疼，却是没有让他停下舞动长枪。

　　砰！

　　追风狠狠的撞开了前方的人墙，楚河手中的铁枪左右轰击之下，当场有十多名敌军将士负伤。

　　紧接着这些人还未来得及逃亡，便被楚河身后的大军碾压，一团血水横流而出。

　　如此誓死也要挡住楚河他们的敌军士兵比比皆是，更有一队队的骑兵不断的骚扰，为前方正在结阵的己方精骑创造时间。

　　足足七万多人的大军，散布开来十几里地，仅是厚度便足足近十里。

　　楚河他们不能停留，一旦停下，便给了敌人杀死他们的机会。

　　他们要以最后的速度，朝着前方行去。

　　这是他们最后的机会！

　　人总会在看到最后胜利的时候，鼓起最后的力量一搏，一旦这力量泄掉，他们便在无胜利可言。

　　“兄弟们，跟着我杀出去！”

　　楚河高声喊着，前方列阵等待的敌军越来越近，他的眼中更是被一层血光笼罩。

　　“杀！”

　　周围营地之中，无数的人，正在朝着这边杀来。

　　有骑兵，有步兵。

　　在一个距离战场较为偏远一些的营帐前，韩遂眯着眼睛，双手隐隐颤抖的看着远处，那一道正冲破己方士兵的洪流。

　　“这些穿着我们战甲的骑兵，到底是从什么地方来的？”

　　韩遂努力的压制住内心的愤怒，身旁游骑营的营帐面连铁灰，跪在地上久久不语。

　　不远处，腰间缠着绷带的张绣快步走来，看着前方的韩遂沉声问道：“韩将军，这件事情你要给我一个答复！”

　　“草！老子还想问人，这些人是他妈的从什么地方来的！你找我问理由，我去问谁？”被张绣一问，韩遂火气又大了三分，沉声说道。

　　张绣眯着眼睛，语气越发阴冷：“我只是提醒你一下，陛下若是知道，你尽十万人的大军，竟被不到一万之人，险些穿透，到时候圣怒下来，你我都要遭罪！此刻在发怒的时候，不妨多多关心前方的战场！”

　　话一处，韩遂微微一颤，扭头看了眼跪着的营将，冷声喝到：“将他拿下！所有人，跟着我去前方，拦住那一军！”

　　言罢，韩遂上马，带着营中两千多的精骑亲卫，朝着远处飞驰而去。

　　“啊！”

　　“……杀”

　　“兄弟们冲啊！”

　　敌我双方的吼叫汇聚在了一起，让整个营地变得热闹了起来。

　　楚河带着大军已经和前方拦击的敌军碰撞在了一起，这一支骑兵虽然匆忙迎击，却足足有万人之多。

　　砰！

　　撞击之下，大军宛若是一柄无往不利的尖锐战刀一般，将那敌将斩落下马，冲入了敌军阵营之中。

　　三十里外的关羽营地之内，一骑快马火速从如了内营之中。

　　“报！韩遂部被不明大军冲击，此刻正陷入胶着之中！”

　　探马自韩遂营地附近赶来，将哪那里发生的情况简明的呈报出来。

　　关羽虎躯一震，自内中走出，看着左右沉声说道：“传我军令，大军备战！”

　　“诺！”

　　声旁的士兵领命，紧接着集结的号角吹响，各个营帐之中正睡着的士兵，匆忙穿上衣服和战甲，朝着营地外面醒来。

　　希律律！

　　战马也被牵了出来，不到半个时辰的时间，士兵们已经整装待发。

　　“二哥！且等上一等！”

　　正在这个时候，张飞自后面的营地里面快马而出，看着关羽说道。

　　关羽微微一笑，看着张飞说道：“翼德可是传军师之令？”

　　“定是！军师让我军出营二十里，于二娘丘处等待，等冲击韩遂之兵过来以后，出兵阻击韩遂追兵！切忌敌寇若逃，不可在追！”

　　张飞变得沉稳了许多，自忌酒之后，脾气似乎也变了一些，最近更是跟着郭嘉学习诗书礼仪，说话的语气也变得缓慢了一些。

　　关羽一笑，抱手领命，扭头带着大军朝着远处飞驰而去。

　　张飞看着离去的关羽，却是长叹一气，不由暗自笑骂：“他奶奶的！好想跟着二哥去，可军师……哎！罢了！罢了！待回去背下兵法一篇，在去求他出营一战吧！”

　　言罢，张飞朝着后面行去。

　　前营中，周仓接替了关羽的职位，正下令各部士兵，准备防御和援救之军。

　　一时间，营地里面一片忙碌，天也在这个时候，渐渐的明亮了起来。

　　“前方便是胜利！兄弟们，走！”

　　楚河身上中了不少刀剑伤，却仍旧带着士兵们冲击，眼前前方的敌军便要被他穿透，精神猛然一震，兴奋的高声喊着，一枪穿透了前方敌将的身躯，冲出了敌军的阻拦砰！

　　营寨的大门被马蹄撞破，楚河第一个冲出了韩遂军的大营。

　　紧接着后面，一干人等纵马而出，楚河大军发出了一声欢呼。

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　不断的声音在众人耳边响起，大军宛若是脱困的鱼儿一般，欢快的朝着前方飞驰而去。

　　身后韩遂大军一片混乱，正待等候命令的时候，却见韩遂亲自带兵追击而出，于是近两万多骑兵，跟在楚河的众人的身后，死死的咬住了他们。

　　“主公，前方有敌军阻拦！”

　　正待众人兴奋的时候，忽然发现前方有一军正列阵等待，身旁的程普不由脸色大变，低声说道。

　　“蠢货！那是我常山的旗帜！”

　　田楷高声说着，不由哈哈大笑了起来。

　　“吾乃楚河，前方将军，速速来救！”

　　楚河大军冲击韩遂军营，折损了近两千多人，如今剩下四千不到，死命朝着前方飞驰而去。


第518章 尔等且先去，我来杀韩遂！

　　嗖！

　　身后，敌军最前面，韩遂身旁跟着十几个将领，身后为数万大军。

　　韩遂眼中闪过了一丝的阴鹫，看着前方飞奔的楚河事情，忽的将眼神定在了后面一员将领身前。

　　那是一个持着铁棍的将领，此刻正压在最后，等待着逃无可逃的时候，带着身边士兵留下来，挡一下韩遂，还让前方的友军挣脱。

　　“该死的！我先杀你一将！”

　　言罢，韩遂自马上取下了弓矢，拉弓瞄准，对准了敌将后心，而后缓慢松开了手指。

　　嗖！

　　一道风声响起，箭矢犹如电光一般，击中那一员手持铁棍的将军。

　　……

　　“快走！”

　　大军后面，黄盖身体一颤，看着洞穿了胸口的箭矢，不由放慢了速度，对着身前的亲卫高声吼道。

　　“将军！”

　　顿时之间，约有三百人，自队伍里面脱离出来，将黄盖包围了起来。

　　身后的敌军越来越近！

　　“不好！黄盖受伤，这是要以死为我们挣脱！”

　　孙权心神一动，大声吼着，扭头看去，眼中满是泪光。

　　楚河听后身体一颤，但前方的友军尚未行动，黄盖便要这般的陨落再此么？

　　“妈的！都出来，焉有放下兄弟送死之由！都给我停下，杀回去！”

　　楚河眼中带着凶光，忽的停了下马，高声喝到。

　　身后的士兵先是一愣，而后执行了楚河的命令。

　　“不可！主公，敌军正同仇敌忾，我军气势已经衰竭，在不可回去，回去便是死啊！”

　　身后，荀攸和周瑜同时上前，纷纷抱手异口同声的喊道。

　　“难道就看着黄盖死么？”

　　楚河心头一动，低声说道。

　　“冲！冲！冲！他妈的谁让你们停下来的，快给我冲过去，冲过去便活了！”田楷骂着大声的喊着。

　　然楚河不动，大军仍旧不动。

　　后方，韩遂大军眼前便要冲入黄盖军阵之中。

　　“带将军走！”

　　“不要哭！替哥哥立个碑便可以了！人死总要有一个安身的地方！”

　　众黄盖亲卫，看着那泪流满面，自子午谷出来的新兵刺头说道。

　　平日里面，别看众人老是欺负他，可现在众人宁愿自己去死，也要将他留下，这份情义让他如何敢望。

　　“走！”

　　那士兵抱住黄盖，咬着牙对众人抱手，而后一剑刺到了马屁股上面。

　　嘶！

　　战马受疼，力气加快，宛若火箭一般，快速的冲出了战团。

　　“杀！”

　　韩遂带着大军和黄盖亲卫碰撞在了一起，鲜血冲天而起，一颗人头飞上天空。

　　“该死！让我回去啊！反正我已经快要死了，让我回去和兄弟们死在一起啊……”

　　黄盖声嘶力竭的喊着，眼中血泪横流，却是无法睁开那新兵的束缚。

　　“速去将黄将军救回！所有人快马冲去，本王垫后！”

　　楚河看着众人高声说道，心头虽然一松，却也跟着一片凄凉。

　　“兄弟！多谢！等我给你们报仇！”

　　看着阻上韩遂片刻的兄弟，楚河眼中两行泪水留下。

　　哒！哒！哒！

　　大军继续前行，朝着前方冲击而去。

　　身后韩遂也在楚河行动的时候，朝着前方追逐而去。

　　大军一过，再也看不到那死去兄弟的声音。

　　“主公，关羽来也！”

　　远处，关羽终于做出了判断，带着大军冲锋而来，朝着这边飞驰而来。

　　“主公走吧！”

　　田楷孙坚立在楚河身边，看着越来越近的韩遂大军，抱手说道。

　　楚河眼中带着一抹晃动，扭头看了眼，已经将要来到身前的关羽大军，对着两人说道：“尔等且先去，待我斩韩遂首级，来祭兄弟之死！”

　　言罢，楚河纵马，来到了大路中央，手中铁枪挥动而起，在朝阳的照射下，满是血水的战甲，看起来一片狰狞。

　　“杀！”

　　前后两边的大军发出了一声怒吼，韩遂眼中带着一抹疯狂，看着停在那里的楚河高声说道：“是常山王楚河！快，跟着我杀了他！杀了他，敌军的援军便要乱了！咱们便可占据三州之地了！”

　　说着，韩遂在也没有什么之前的忧思，而是带着一抹兴奋激动的朝着前方飞驰而去。

　　然，田楷和孙坚并未离去，而是站在了楚河的身后，形成了一个三角阵形。

　　“杀！”

　　楚河深深吸了口气，将手中的长枪一挥，纵马朝着前方飞驰而去。

　　追风速度超然，全力飞驰起来，竟抛开了身后田楷和孙坚一段距离，径直冲向了前方位于敌军阵营之首的韩遂。

　　噗！

　　长枪和大斧交错，韩遂正兴奋的，想着斩掉楚河后，自己将如何如何的时候，长枪并未犹如他想象中的不敌，而是错过了大斧的攻击，直接将他的身体刺穿。

　　“纳命来吧！”

　　追风并未停下，在长枪刺入韩遂体内的同时，楚河松手拔出龙帝剑，瞬间一道血光飞起，韩遂的人头，便这般被楚河斩落。

　　噗哧！噗哧！

　　同时间，楚河的腹部被两柄长枪洞穿。

　　“死！”

　　楚河怒喝一声，手中龙帝剑，骤然挥起，又有两颗脑袋落下。

　　“主公！”

　　田楷和孙坚脸色大变，来到楚河身前，将他护持左右，不断的将上前围攻的敌军击退。

　　韩遂虽死，然大军的其他将领仍在，且所有人都知道，楚河在这里，面对权利名誉，众西凉铁骑疯狂的攻击而来。

　　“关羽再此，休伤吾主！”

　　在楚河三人进退两难的时候，关羽带兵杀到，宛若是一颗流星一般，狠狠的撞入了敌军的军阵之中。

　　血花泛起，青龙偃月刀挥舞之处，十几个人被一刀斩断。

　　关羽蛮狠的冲入阵营，将楚河三人救下。

　　“退！退！退！”

　　西凉铁骑见机会失去，那将领也不再迟疑，赶忙下达了退兵之令，朝着身后的营地之中飞驰而去。

　　关羽救下楚河，并未出击而去，而是护送着楚河，朝着后方的营地之中行去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　楚河挥剑，斩断了长枪的枪杆，也不将长枪拔出，强忍着脑袋里面传来的眩晕之感，跟着大军，紧握着韩遂的首级，朝着前方营地之中飞驰而去。

　　“主公！云长来晚了！”

　　关羽有些悔恨的说着，他停靠的地方处于一个风口，在楚河喊第一声的时候并未听到，直到周瑜和士兵同声呼喊的时候，他才听到带兵出来。


第519章 为丹方，华心治病！

　　大军匆忙回到营寨之内。

　　周仓见有将军受伤，早就去安排了军医。

　　营地里面一番热闹，跟着楚河回来的士兵心神激动，一个个的站在营地门前，等待着内中为楚河和黄盖治疗的军医出现。

　　楚河是贯穿伤，拔出枪头之后，鲜血狂涌，军医将正匆忙的给他止血缝着伤口。

　　手臂和腿部的伤害较为轻，只需要用草药包扎即可。

　　黄盖的伤有多处，致命伤有一处，为胸口的那一贯胸之箭！

　　军医不敢轻动，怕伤及心脏。

　　“主公，黄将军怕是不行了！”

　　军医满头大汗，想了许多的方法，终究是没有动手医治，只是将他其他的伤患包扎，用丹药吊住了黄盖的一口气。

　　“妈的！你不行么？快救我兄弟啊！”

　　程普怒声吼着，眼中泪光闪烁。

　　旁边孙权、周瑜不由叹气，深深吸了口气，不禁闭上了眼睛。

　　“哈哈！老程莫要伤心，人死鸟朝天，老子这一辈子值了！”黄盖躺在木板床上，强忍着痛苦说道。

　　旁边，在观看的郭嘉不由叹息，对着楚河说道：“主公！华神医的师弟这段时间一直都在上郡周边采药，只是他这人脾气怪异，先前我便差人去请过他，他只言自己一心炼丹，无心治人……”

　　“嗯？既然他在上郡，黄将军这一条命也就有救了！周仓，你跟着翼德前往上郡去请人，找到华心之后，不要言让他救人，直言我楚河这里有一千年丹方，请他来研究一番！”

　　楚河抬头看着周仓和张飞说道。

　　张飞两人对视一眼，赶忙抱手说道：“得令！”

　　待张飞两人离去之后，孙坚众人算是彻底的安稳了下来，不过黄盖始终是不相信自己还能救。

　　穿心的疼痛，非一般人能够忍受，也就是黄盖，若是换了一般的人，恐怕早就生生的疼死了。

　　止血的药已经涂抹上面！

　　楚河腹部的伤，让他只能躺着，手臂和腿部的伤口已经用棉线缝死，用纱布包裹缠绕，整个人看前来像半个木乃伊一般。

　　“你们都退下去吧！好好休息，公达和公瑾留下！云长安排诸位兄弟的休息之地！”

　　楚河看着沉默的众人，只觉得营帐内的空气有些稀薄，不由的轻声说着。

　　众人听后，低下了头来，纷纷抱手离去。

　　郭嘉激动的看着楚河，轻声说道：“主公尽管养伤便可，其他各处的战事已经了却，唯有北地这边仍在纠缠！”

　　“传信常山荀彧，言我已经归队！命令前头的大军，退入黄河以北扎营！且在传令朔方，让吕布回来！”

　　楚河点头闭目想了想，觉得此番行动收获颇大，可曹操这边有镇龙卫辅佐，张角那边有司徒巽风的药物怪物横行，董卓能够挡住两边之敌，定不会如表面上这般。

　　可惜，马腾被董卓嫉妒，根本不知道长安的具体情况。

　　他们此番看似风光无限，实际上却只是知道了曹操的隐藏手段，司徒巽风可以让死人活过来，其他都无从得知。

　　“这位公达，奉孝定十分熟悉！这位乃是江南名士，水军第一都督，文武双全！周瑜周公瑾是也！……今后大家都是兄弟，共同重树我强汉威风！”

　　楚河看着三人，微微一笑为他们一一介绍。

　　“诺！”

　　三人对视一笑。

　　楚河又接着说道：“公瑾，我欲要建设水军，以壮大我军实力！以你为水军大都督，全力建设水军，你回去好好休息，选一处水寨为基础！我当全力支持你来做！将想法和计划以书面方式呈上来，我来给你安排！”

　　听着楚河的话，周瑜心头一动，赶忙抱手跪地说道：“瑜，死命以效主公之恩德！”

　　“呵呵！好了，你们下去休息去吧！”

　　楚河言罢微微闭上了眼睛，他要好好的睡上一脚，尽管身体还不能动，可并不妨碍他睡觉。

　　……

　　一日过后，前方探马回报，韩遂大军并未撤离，反倒是后退了十里扎营，由大将张绣为帅，重整了军容，竟比韩遂活着的时候，大军的士气还要高昂。

　　同时间，张飞和周仓带着一辆马车快马朝着这边行来，赶车还是阿三，车内华心心急火燎，上一次楚河给他的丹方已经研究的差不多了，此刻听到又有丹方，他心中怎能不焦急。

　　自诸侯聚义围攻董卓失败之后，华心和阿三离开了刘表，回到常山研究丹方。

　　“王爷，王爷！你那千年丹方……”

　　华心激动着，在营地里面快步走下车来，朝着前方的营帐里面行去。

　　周围的孙坚等人，俱是怪异的看着华心，暗道这人莫不是痴狂了不成，怎么还想着丹方，为今救人紧要。

　　“哎！华先生资质非凡，专研奇药无人能及，乃异人也！”

　　周仓去了一趟回来，无言形容，只得如此说话。

　　张飞冷哼一声，嘟囔着朝着马厩走去：“一个傻逼！”

　　“草！这是哪一个庸医给王爷治的伤，这样治人，岂不是要将人往死里面治……呀！呀！呀！这人是谁？胸口插了一箭竟然还没死……”

　　华心走入内中，便被内中的两人惊呆，先是仔细的看着楚河身上的伤口，又转身看向了黄盖，不由叫骂着说道。

　　“华先生若有法子，可先救我这一兄弟！丹方在他那里，若他死了，恐怕……”

　　楚河看着华心带着一抹皎洁的说道。

　　华心听后不由心头一动，赶忙扭头看着跟来的阿三说道：“阿三去将我的药箱拿来，且让士兵给我准备一锅开水！”

　　“先生，这王爷分明是在骗你来给他治病来的……”

　　阿三不满楚河，看着华心轻声说着。

　　华心心中全是丹方，哪里听的进去，只道阿三毛病有范了，低声说道：“哪里这么多废话，快去！”

　　阿三无奈只得走出营地，来到车上，将药箱取下，且又吩咐了周围士兵。

　　只是，这等事情哪里轮得到士兵去做，当孙权等人听闻黄盖有救，兴奋的跑去了伙食营，搬了口大锅，就在营地门前煮起了水来。

　　“……啊……”

　　不多久，一个震惊天地的嘶吼声响起，紧接着众人便见雪白的帐篷上面，忽的溅起了一团鲜红色的血迹。


第520章 没有隐患的治疗！

　　“不会有事吧！”

　　孙坚扭头看去，对着旁边的周瑜问道。

　　周瑜摇头，脸色微微泛白，看向了旁边的周仓。

　　众人大眼瞪着小眼，一时无语，心中虽然担心，却又不敢进入打搅华心救人。

　　营帐之内，黄盖胸前的箭矢被取掉，正当鲜血狂涌，黄盖感觉生机尽失，将要死亡的时候，华心忽的用力攥拳，在他的心脏处狠狠的打了两下，而手指飞动，不断的点在了黄盖胸前的几处大穴之上。

　　鲜血停止流淌，华心自药箱里面，取出了一个药瓶，倒出了内中一滴红色的液体，直接没入了伤口之中。

　　“我草你娘！”

　　撕心裂肺的疼痛，让黄盖忍不住大声的嗷嚎了起来。

　　那液体宛若是一团火焰，竟将他的身体点燃，让他感觉似在铁板上被烧烤一般。

　　旁边楚河看的脸色微微煞白，看着旁边正侍立的阿三问道：“阿三，那瓶子里面是什么东西？”

　　“不告诉你！”

　　一张死人脸带着一抹神秘的语气，坏坏的笑着说道。

　　而后，华心又将一枚丹药捏碎了送入了黄盖嘴巴里面，松了口气说道：“拿沸水，灌入口中！”

　　“我草！……”

　　楚河听后，忍不住低声骂了一句。

　　阿三转身自外面取来沸水，一把捏开黄盖的嘴巴，咕咚一下子灌了下去。

　　“烫熟了没？”

　　楚河好奇的扭头看着，不住问道。

　　热水灌入嘴巴里面，最轻的不还是满嘴的烂泡，他有些怀疑，华心到底是来救人，还是来害人的。

　　而后，楚河便见黄盖灌了那一口热水之后，眼睛一瞪，直接晕死了过去。

　　丝丝热气还在那嘴巴里面泛起，嘴唇上面已经起了一层水泡。

　　华心又将另外一枚丹药捏碎，直接洒入了黄盖的伤口之内，这才命令阿三将黄盖的伤口包扎。

　　“没事的！我这丹药入水即化，且带有一些冰寒，需要用沸水来化解寒气，以帮助黄将军修复伤口！”

　　华心吐出了一口浊气，扭头过来，看着楚河满脸是血的说着。

　　“嗯！人没事就好！”楚河扭过头来，不忍去看华心满脸是血的模样。

　　华心来到楚河身前，将脸上的血迹插去，而后取出剪刀，将楚河腹部纱布剪掉，且将膏药撤去，看着乌黑一片的伤口，轻声说道：“王爷，这一次我可是亏大了，您若不能给我一个满意的丹方，我便搬到你家里去住，吃你的，喝你的，还让你帮我娶媳妇！”

　　“要不要帮你生个娃娃……”

　　楚河一脸坏笑的说着，这一刻他好像回到了自己生活的那个时代一般，心头一动，开起了玩笑。

　　“滚犊子……”

　　华心白了楚河一眼，双手在楚河的腹部开始积压了起来。

　　“你娘的！疼死我了……”

　　剧烈的疼痛，让楚河忍不住骂了出来。

　　华心听的哈哈大笑：“骂吧！骂吧！你越疼我越开心！”

　　外面的诸将心头一动，却都不好意思朝着内中走去。

　　张飞一听，不由双眼瞪起，怒声喝到：“你娘的，看老子不打断他的狗腿！”

　　“翼德，忘了主公的吩咐了么？”

　　关羽拦住了张飞，沉声问道。

　　张飞听后脸色微变，又叫骂了几声，鼓着气朝着一旁走出。

　　营帐里面，楚河腹部的浴血被积压出来，滴落在了地上，华心皱眉看着那小孩手臂粗细的伤口，摇头说道：“王爷啊，你可是要了我的命了！”

　　说着，华心来到药箱里面，先是拿出了一个蓝色的陶瓶，而后又摇头拿出了火红色的陶瓶，最后无奈的叹了口气，自内中拿出了五个瓶子。

　　五个瓶子分别不同的颜色，好似代表了不同的意思。

　　楚河疼得浑身冒着虚汗，心中问候了华心全家，祖宗十八代，却未注意到什么。

　　“哎！罢了，罢了！我这五行丹本是准备给自己用的，现在就拿来给你用吧！反正你那里丹方很多，多给个几十张，也算是弥补了我的损失！”

　　华心纠结的说着，最终下定了决心，将五个瓶子里面的丹药拿出一颗，混在一起，捏碎了朝着楚河的腹部伤患处涂抹。

　　旁边的阿三脸色微变，眼中满是震惊，并未开口说话，而是微微叹气，扭头看了眼黄盖，小心的帮着黄盖重新整理着身上的伤口，将一抹黄色的药末涂抹在黄盖身上。

　　“这丹药你要含化，记住不可吞入腹中！”

　　华心又拿出了五颗不同颜色的丹药，送入了楚河的嘴巴里面，轻声说着。

　　楚河含着丹药，只觉得满嘴里面一片的药香，紧接着在唾液的温润之下，丹药点点化开，露出了五种特殊的味道。

　　有冰凉、温热、清爽、辣和酸酸的感觉。

　　五种味道混杂在一起，却是让人回味无穷。

　　不多时，楚河的腹部的药效生效，传来了丝丝奇异的感觉，而后楚河的喉咙里面，也跟着有了奇异的感觉。

　　“我这五行丹，乃是家父用了三十年的时间才研制成功，用来给我提升身体素质，改善经脉的丹药，和筑基丹的功效差不多，却多了一项可生肉，活死人！”

　　华心做完一切，将五个药瓶都收了起来，来到楚河身前做了下来，一边擦着手上的药，一边轻声说着。

　　同时间，楚河腹部快速结痂，竟将伤口完全的遮挡。

　　“你为什么还浪费，先前有军医医治过了，就是养的时间长一些……”

　　楚河嘟囔着嘴巴，言语不清的说着。

　　华心摇头，认真的轻声说道：“你那些军医都是半吊子，就算是能治好了你伤，可今后却要落下毛病，我这是五行圣丹，吃了以后十日之内，伤口完好，且今后若在受伤，肉体的自愈能力将提高十倍……也就是说，你用刀子划破了手，可以在呼吸之间便结痂！”

　　“我草！你不会是忽悠我的吧……怎么听你的口气，这药好像是神仙用的呢……”

　　楚河瞪着眼睛，口中的丹药已经化去了一半，却是可以清晰的说出话来。

　　华心眼中闪过了一丝的哀怨，叹了口气说道：“不相信也罢！且说说你给我准备的是什么丹方？”


第521章 说服华心！

　　“可曾听过大圣玉符？”

　　楚河微微闭上眼睛，想了想也没有丝毫的回避之意，转而睁开眼睛，看着华心说道。

　　华心点头，看着楚河说道：“那东西我没有兴趣！”

　　“我又没说给你！只是告诉你，这东西我有，且还能够入药！”

　　楚河带着一抹激动的说道，他在中山国的时候，便有用大圣玉符制作筑基丹的想法，现在找到了炼丹之人，只要选一丹方，便可投入生产，如此一来，他便可以组建一支大力士军团了。

　　旁边的阿三摇了摇头，听了一会儿，觉得两人聊的颇为无聊，便不做声的朝着外面行去，很快走出了帐篷。

　　楚河知道阿三不是没有兴趣，而是知道这事情紧密，自己能少知道一些，便少知道一些。

　　“那又如何？”华心仍旧是不明白的说道。

　　楚河恨不得掐死华心，轻声说道：“这玉符研成粉末之后，可入药！之前我试过一次，用玉符之粉末，混入筑基丹中一试！我发现，混入了玉符粉末的筑基丹，可以给成年人使用，也就说这样的筑基丹，若是给一个营的人使用，那么这一个营的人，便个个拥有猛将之力，行兵打仗起来，必当无往不胜！”

　　“抱歉！王爷，我不会答应你去炼这样的丹药的！”

　　华心是一个有原则的人，他虽然喜欢丹药，却不会用此，来作用于战争之中。

　　“为何？”

　　楚河惊讶的问道。

　　“我是一个有原则的人！战争之事，劳民辛苦，若是出现了这么一支军队，这世界便要变成了另外一番模样，你想想，普通人获得了力量之后，便增加的信心，变得狂傲起来，行凶杀人，也便成了家常便饭！……”

　　华心将担忧说了一通。

　　楚河听明白了华心的想法，力量会让人战胜敌人，也会让人变得无所畏惧。

　　法度无法制约的人，若是无所畏惧起来，只会让世界更加混乱！

　　“我明白你的想法，可我相信你一定会帮我的！”

　　楚河看着华心，眼中带着一抹坚定的说道。

　　这话一出，华心却是冷哼一声，摇头说道：“你就算是跪地求我，我也不会答应你的！丹者，要行天地之道，不能用丹而乱了天地纲常！”

　　“呵呵！我若告诉你，这个世界，就有这么一个人，用草药之力，可以让死人变作活人，让活人变得盗抢不怕，便如神话传说中的鬼兵尸兵一般，你可信？”

　　楚河长叹一口气，轻声说道。

　　华心摇头，讥笑着说道：“哼！没想到你竟是这般的人，为了天下，编出了这样的故事！”

　　“我郑重的告诉你，这不是故事！当初我兵伐幽州的时候，幽州卢龙城便是一个死城，内中百姓全部变成了尸体，且是活着可以杀人的尸体……这一次，我深入曹操统御之地，又远走荆州，在宛城之内更是亲眼见到了整座城的人，是如何变成了活死人，我更是看到了，许久之前被我杀掉的人，竟又一次活生生的站在了我的面前……”

　　楚河的气息越来越沉重，听的华心脸色微变，不过他很快恢复了正常。

　　“除非你让我看到……”

　　华心轻声说着，他已经信了三分，可并不代表他就完全相信这些。

　　楚河知道在没有见到事实的时候，花心定然不信，尤其是医家的人，深知药力医学，更不会轻易相信。

　　“田楷！入营！”

　　楚河并未多说，而是高声喊道。

　　正在外面纠结的众人，忽然听到楚河在喊田楷，不由纷纷看向了在大锅旁坐着的田楷。

　　“田兄，去吧！”

　　众人关切的说着，很想知道内中的情况。

　　田楷苦笑一声，抱手转身，走入了内中。

　　“主公！”

　　田楷看着楚河说道。

　　楚河点头，看着田楷说道：“让华先生看一看你与众人不同之处！”

　　“诺！”

　　言罢，田楷抽出了手中的战刀，便要朝着自己的腹中刺去。

　　啪！

　　华心脸色一变，怒瞪了眼楚河，又看向了田楷，沉声说道：“将军何必为了一个命令，而伤了自己的身体！”

　　“哈哈！华先生，主公和我比亲兄弟还亲，怎么会害我！再说我田某人自知尽量，不就是刺一刀么？有什么大不了的！”

　　说罢，田楷的手一抖，华心拦着的手竟被荡开，只见一道血色溅起，长刀刺入了田楷的腹部，直接洞穿了他的身体。

　　“你……楚河，你手下兄弟如此待你，你却为了筑基丹，而要伤了自己手足，我看错了你！”

　　华心扭头怒看着楚河说道，他很想离去，可眼前田楷受伤，虽不是他所为，也是因为他而伤，内心的愧疚，却是让他留了下来。

　　嗤！

　　田楷毫不为意，也不多说，只道楚河让他如此，定有深意，他便如此而为，听着华心的话，觉得有些好笑，竟不禁笑出了生来。

　　“你……哎……”

　　华心一怒，扭头看着田楷要说什么，可始终没有说出来。

　　而后，田楷连眉头都没有皱一下，便将长刀抽了出来。

　　“哎！我先帮你……”

　　华心扭头拿了一个药瓶出来，正要给田楷治伤，却是惊讶发现，田楷那洞穿的腹部，竟开始蠕动了起来，不到数息的时间内，伤口竟然愈合了，完全看不到任何受伤后留下的痕迹。

　　“这……”

　　华心震惊的摸着田楷完好的腹部，眼中满是震撼。

　　“这便是那人的杰作！这件事情华佗也知道……田楷，将那秘密告诉华心吧！”楚河看着田楷带着一丝不忍的说着。

　　这是田楷的伤处，他却要一次次的将他拨开，虽于心不忍，可为了这天下，他又不得不为。

　　田楷抱手，看着楚河说道：“诺！……”

　　言罢，田楷便将自己的遭遇讲述了出来，听的华心心中泛起了一团团的波澜，拿着药瓶的手，微微一颤，竟没有拿住，直接掉落在了地上。

　　“这世间怎会有如此疯狂之人……”

　　华心已经被田楷和楚河的话说的心头荡漾，苍白的脸上没有一丝的痕迹，他想不明白，司徒巽风有如此力量，为何不救治天下，反倒是要作乱天下。


第522章 返回常山

　　营帐里面一片安静，说完一切，田楷申请虽有黯然，可内心的积郁却少了许多。

　　“退下吧！”

　　楚河看着田楷，叹了口气说道。

　　如此若还不能够说服华心，那也只能用楚河知道的法子来制作筑基丹了。

　　这样的好处是制作出来，可以直接吞服，坏处是药效只能发挥五成，且丹药在人体内的炼化速度慢一些，预计战士成长周期至少要半年的时间。

　　哗啦！

　　田楷自内中走出，眼神里面带着一丝的奇异的光芒，外面的众人看后，不由朝着前方走去。

　　“老田，主公如何？”

　　张飞咧着嘴，挤过人群关切的问道。

　　孙坚抱手，紧盯着田楷，轻声说着：“田兄，黄盖他如何了？”

　　“咦？你怎么不说话啊？”

　　众人都等着田楷回答，却忽然发现，田楷竟然呆在了原地，也不知道在想些什么，眼中泪光滚动，引得众人心头生出了一股沉重之感。

　　郭嘉荀攸和周瑜对视一眼，赶忙走上前去，知道内中定然有什么事情，若不然也不会让一个汉子流泪，推着众人朝着后面退去，一边说到：“都停停！这位小兄弟不是说没事了么？想必田兄遇到了什么困难，咱们不妨来帮帮田兄！”

　　方才在阿三出来的时候，众人问过一次，阿三那死人脸只是吐出了两个字“没事”便去了一旁呆着，无论众人如何去看，都不回答。

　　听了郭嘉等人的话，众人心头虽有放松，可并未真的就放松了下来。

　　毕竟，黄盖的伤是贯穿伤，军医都无法医治，这华心虽是华佗的师弟，可谁也不知道他的医术如何，心中总是七上八下的。

　　“老田！你他妈的到底怎么么？”

　　张飞一巴掌拍在了田楷的身上，沉声问道。

　　田楷眼睛一动，看向了张飞，眼中的泪水骤然落下，竟一把抱住了张飞，痛声说道：“我想老娘了！”

　　“靠！咱娘呢？”张飞心头一动，不由沉声问道。

　　周围众人听的身体一颤，并未嘲笑田楷，而是都沉默了下来。

　　众人都是能人异士，天下一等一的猛将，可自天下混乱以来，他们都离家在外，久不入家门，老父老母虽有人照顾，可毕竟太久未见。

　　田楷一声泣雨泪下，引得周围众人一片哀思。

　　“因我而死，因我而死啊……我不甘，我心里苦啊……”

　　田楷痛苦的喊着，眼中已经彻底的模糊，他此刻什么都不想，只想好好的大哭一场，痛快的大哭一场。

　　那记忆中伤疤，再次被他拨开的时候，却引起了他内心之中最为伤痛的痛楚。

　　张飞听后不由一愣，一时间不知道如何，眼中跟着泪水留下，喃喃的说道：“好兄弟，好兄弟！是谁做的，跟俺张飞说，俺去帮你砍了他！”

　　……

　　营帐里面楚河闭目养神，等待着华心的回答。

　　如此惊天的大秘密，华心若要全面接受，还需要一段的时间。

　　“王爷，请原谅华某方才的华话！”

　　不多时，华心抱手对着楚河说道。

　　楚河摇头，叹了口气说道：“我不怪你！毕竟当初我知道的时候，也是觉得不可思议！说实话，用田楷的悲痛来让你相信，我于心不忍……”

　　“王爷，筑基丹我可以帮你炼制，能不能让我去卢龙看一看，还有那一个实验室！”

　　华心看着楚河说道。

　　他很好奇，也很心动，想要看看那地方到底是一个什么样的地方。

　　“卢龙不知道什么原因，被人一场大火烧了个精光！如今你能够看到的只有残垣断壁！不过，实验室你可以去，那里我已经派人守护了起来，当作了徐无山龙神庙来修葺！”

　　楚河说着。

　　“嗯！多谢王爷！给我一个月的时间，等我从幽州回来，我去常山楚寨为王爷炼制极品筑基丹！”

　　华心眼中光芒闪烁，抱手说道。

　　楚河点头，轻声问道：“要不要我派人跟着你前去？”

　　“只要王爷手谕便可！将士们劳苦，华心不忍让他们受累，且阿三之能不亚于诸将，华某安危却不需要王爷担心！”

　　华心抱手说着。

　　楚河会心一笑，抱手说道：“华先生，咱们常山在见！”

　　言罢，华心走出营帐，神色之中若有所思，也不看路，只是低头思量着朝着前方行去，在阿三的带领下登上马车，离开了营寨。

　　而众将军此刻正在安慰田楷，见华心走出，周瑜径直朝着营帐前面行去。

　　“告诉诸将，今日傍晚备车回常山！公瑾、公达、田楷、太史慈、诸葛兄弟跟我回去，其他人留在这里听从奉孝安排！”

　　周瑜刚刚来到帐篷外面，还不等他说话，便听到楚河宛若自言自语的声音。

　　周瑜一愣，赶忙抱手说道：“诺！”

　　命令传达出去，众人心头隐隐不忍，可离别总是要到来，只不过太过匆匆。

　　到了傍晚，众人吃晚餐之后，两辆古朴且略显破旧的马车缓缓的行驶出了营地，朝着常山的方向行去。

　　楚河回去只带了十位士兵，有两人赶车，八人护卫。

　　周瑜、荀攸照看着太史慈坐在后面一辆车内，自子午谷以来，太史慈的伤已经没有什么大碍，只剩下内伤需要慢慢养，这段时间并不能动武，行动却无大碍。

　　田楷跟着楚河还有诸葛亮兄弟两人在前面的车厢里面，众人褪去军装，穿着普通人的衣服，一路上倒也颇为安静。

　　诸葛亮兄弟两人极为安静，这一路上几乎都是行走吃住在马上，楚河本以为两人会受不了，可两兄弟竟没有叫一声苦，却总是面带微笑。

　　“王爷，等我们回去以后，您教我两招可好？”诸葛均看着楚河认真的说道。

　　两人经历了太过的东西，知道没有一个本事护身，在这天下是寸步难行。

　　楚河一笑，看着诸葛均说道：“你什么时候将太极拳打好了，我便传你枪法！”

　　“一言为定！”诸葛均兴奋的说着，小手紧紧地握在一起，眼中光芒大盛。

　　旁边的诸葛亮一笑，认真的看着楚河问道：“王爷，这天下迟早是您的，您为何不大举出兵，一统华夏？”

　　“兵勇虽无匹，后力却不足！”

　　楚河长叹一口气，摇头说道。


第523章 水鬼凿船

　　众人一路行驶，速度并不快。

　　一路上诸葛亮将心中的问题一一问了出来，有些问题，连楚河都不知道如何要回答他。

　　楚河觉得诸葛亮太聪明了，且表现出来的问题也很多。

　　这一点和荀攸周瑜相差太过，还需要慢慢的成长，故而楚河毫不犹豫的让诸葛亮兄弟去了周瑜和荀攸两人的马车上。

　　并给两人安排了任务，一路上不管如何，要教导悉心教导两人。

　　荀攸和周瑜都是十八九岁的青年，腹中熟读史书，且从军较早，经验算是丰富，足可以教导诸葛亮兄弟。

　　楚河一来也轻松了许多，不由躺在马车里面，看着旁边自觉拘谨的太史慈，总是偷偷的笑出来。

　　吱呀！吱呀！

　　三日之后，马车来到黄河边的一处渡口。

　　“排队上船，不可声张！”

　　楚河下令说道。

　　渡口周围长长的队伍排起，有农夫、有商人，更有许多逃难举家搬迁的富户，总之这几个月来，黄河渡口天天满员，有的时候，人们要等上一两日才能够登船去到对岸。

　　战乱时期，天下百姓四处流动，总想着寻一处安身立命之所，却是不知道，无论你走到那里，心总还是惦记着家乡。

　　若非是逼不得已，谁又愿意四处流浪呢？

　　楚河坐在车上，看着周围热闹的人群，心中一片感慨。

　　经历这么多的事情，他已经不是青涩之人，眼光更是看的长远，心中纵然有百般的叹息，也是为这世道而言。

　　“车马上船请走二号马头！其他人在一号等待！”

　　不多时，黄河前方码头前，走来了十几个打手装扮的汉子，他们看着前方的众人，高声喊着。

　　同时间，在另外一边，还没有船的二号码头前，一艘大船缓缓的靠岸，这是一艘经过改造，专门用来载送车马的大船。

　　队伍里面车马虽少，可也足够这一船运送。

　　楚河众人，跟着前方的马车，转到了另外一个方向等待。

　　“车马全过五十量纹银！本船不论人口，只按车马！”

　　轮到楚河上船的时候，那小厮看了眼楚河众人，大声喊道。

　　前方田楷听到，不由一愣，看着那人低声说道：“草！你怎么不去抢劫，五十量纹银，足够买你两条船了！”

　　“这位大哥，如今战乱！这周围百里范围，唯有咱们这一个地方有条件运送诸位爷，您若是不愿意，可以去别处！”

　　那小厮肆无忌弹的说着。

　　田楷正要发怒，却听到车厢内传来楚河的声音，不由冷声一声，自怀中掏出了纹银，扔给了那小厮。

　　“嘿嘿！爷，请上船！”

　　言罢，马车在小厮的引领下，缓慢登上了大船，被安排在了大船桅杆之下。

　　众士兵的马被安排到了船舱里面，就连拉扯用的马，也被安排在了下面。

　　不多时，大船缓慢行驶，略微有些偏离原先的航道，一直朝着东南方向行使而去。

　　“诸位爷爷们，咱们这条船是买命的船，你们家底殷实，想要过河却还需要另附买命之钱！”

　　当船行驶至河中央的时候，忽然停了下来，自下方船舱里面，跑出了三十多个蛮横的大汉，他们手持着刀剑，将船上的六两车马及内中人员围拢在了一起。

　　“你们这些人，竟敢借营运之名来抢钱，迟早要遭受报应的！”

　　一个文雅酸乳，看着前方的众大汉，不由颤抖的说着，眼中尽是气愤。

　　其他马车上的人，也都聚拢在了一起，你一言我一言看着前方。

　　这些都是行车的富户人家，此番前往过黄河，前往太原立足。

　　田楷正要行动，却被楚河喊道了内中。

　　“敢在咱们地盘上行此龌蹉之事，我定不会放过他们！”田楷怒气冲冲的说着。

　　楚河皱眉，长叹说道：“留下五个兄弟看着咱们的马车，带人去看看前面，切记若能够威慑最好，不能全部杀了吧！”

　　“诺！”

　　田楷抱手，掀开车帘自马车上下去，招呼了五个士兵，自车厢底下抽出了一柄柄的战刀，朝着前方行去。

　　他们都是久战沙场的老兵，自不会害怕这等狗仗人势，欺人狗盗之徒。

　　“呦！咱们还请上来了几个练家子！”

　　周围一群汉子见田楷众人拿出了刀剑，不由的朗声笑了起来，却是没有一个人害怕，显然他们做惯了这一行，偶有人带着刀剑上船也是正常的事情。

　　呼啦！

　　河水湍流，不断的冲击着大船，摇晃的船上，众人一片安静，那些船客见到有人持有刀兵，心中的恐惧顿时消去了三成。

　　“哼！你们好大的胆子，竟敢在这里明抢，岂视我官家无人！”

　　说着，田楷带着众人走到前面，自怀中掏出了一个北地郡官府的令牌，晃在了前方众人的眼前。

　　这是为了行车方便，郭嘉特别给楚河他们准备的。

　　“老大，是官府的人！”

　　这时候，前方一个瘦小的汉子，拉扯着一穿着青色衣服，扛着鬼头大刀的喊着说道。

　　“哼！老子不管你们是什么人，总之上了老子的船，除非将家当都拿出来，否者便下去喂鱼去吧！”

　　说着，那青衣汉子左右挥手，身边的同伴将心一狠，朝着田楷他们醒来。

　　他这是要杀鸡儆猴，要拿田楷他们的性命，让船上的人听话。

　　“草！给脸不要脸！兄弟们给我杀！”

　　田楷看着前方的架势，脸色一变，怒声喝到，手中的刀骤然飞起，朝着前方的那青衣汉子砍去。

　　身后的人互为阵法，有序的跟在田楷身前行去，手中的刀却毫不犹豫的朝着周围扑上来的水盗身上砍杀而去。

　　那些本想借田楷势的人，却都望而却步，他们不想无辜搭上性命，纷纷朝着后面退去。

　　楚河自坐在车厢里面，偷偷的看着周围的环境，眼中之中带着一抹冰冷，心中却是泛起了一团疑惑。

　　“太史慈，你的剑好好用么？”楚河扭头，看着正闭目听打斗之声的太史慈问道。

　　太史慈不由睁开眼睛，看着楚河惊讶的问道：“主公，您……”

　　“嘘！听到了没？船底下有动静，好似水鬼凿穿，准备伏魔家什，左前两步！”

　　楚河声音极小，听在太史慈的耳朵里面，却极为清晰。


第524章 刺客！刺客！

　　太史慈听的真切，他们的马车在船上不假，可车轱辘还在，距离船底还有一个船舱，听到水鬼之声的，也不该是楚河他们。

　　可耳边却清晰的传来，声声细微的凿木之声，这声音便源自他们的脚下。

　　有人正在车厢下面挖洞，从内中下手。

　　噌！

　　太史慈虽不能动武，可一身的力气仍在，挥手之间长剑抽出，朝着楚河指定的方向骤然落下。

　　噗哧！

　　只听一声刀剑刺入血肉的声音响起，紧接着车厢下面传来了一个杀猪般的嚎叫。

　　“有刺客！”

　　太史慈低声一喝，守护在车厢之外的士兵猛然挥手，也不管车厢下面有人是否，挥刀朝着下方刺去。

　　噗哧！噗哧！

　　刀入人体，下方那人还未挣脱便已经被士兵刺死，鲜血缓缓的在甲板上面流淌而出。

　　“主公，死了！”

　　外面士兵心头一松，轻声说道。

　　楚河并未放松，他发现，其他车马的下面并未发现有人开凿车子，唯独他的马车下面有这样的情况。

　　这说明了什么？

　　说明对方很有可能知道了自己的身份！

　　楚河离开军营是在晚上，且还是从营地后面离去，一路上行走的道路都是官道，并未流露出自己任何的痕迹，可敌人又是如何得知？

　　难道这一行人中，有敌人的人不成？

　　楚河带着的这些人，都是他信任之人，要说内中有内鬼，打死他都不敢相信。

　　唯一的可能便是他们在离开营地的时候，便被人盯上了。

　　这是唯一的一种解释。

　　噌！

　　正待众人松了口气的时候，车厢下面距离楚河有三寸的地方，一柄冰冷的长剑骤然刺穿，擦着楚河的衣服刺到了空中。

　　“不好！”

　　太史慈怒声一喝，身体一动，双手之中两道光芒闪现，分别朝着两个方向刺去。

　　噗哧！

　　左手一剑刺到了对方，他也同时间被车厢下的一剑，险些刺中了胸膛，幸而他反映及时，身体扭动了一下。

　　噌！

　　只是，敌人并非是一人，又有一剑朝着太史慈刺来。

　　“小心！”

　　楚河怒声一喝，手中龙帝剑出鞘，一剑朝着前方平刺而去。

　　噌！噌！

　　两声刀剑断裂的声音响起，龙帝剑平平切断了从下面刺来的两柄刀剑。

　　“保护主公！”

　　外面的士兵，发现了刺客的身影，纷纷朝着车厢下面攻击而去。

　　只是敌人颇为狡猾，一击不中，竟直接逃遁，落入了船舱之内。

　　士兵们手忙脚乱的将马车朝着后面推去，露出了一个可容一人通过的孔洞，下方便是船舱内的马厩，不过马已经被毒死。

　　这些刺客却是踩着马匹的身体，直接上来。

　　内中一片昏暗，众人无法看清，却也不敢在孔洞之中观看。

　　前方田楷带着士兵大杀一方，对方的青衣首领不及田楷力量，已经被田楷斩断了双臂，整个人浑身浴血，气息羸弱，正躺在后面喘着大气。

　　“住手！住手！”

　　这个时候，那护着青年首领的矮小汉子不断的喊着。

　　可是身边的兄弟，却恍若没有听到一般，死命的朝着田楷他们轰杀而去。

　　“还愣着干什么，速速动手，杀了目标，回家吃饭！”

　　这个时候，船桅杆之上，一个黑衣人正抱着桅杆而立，看着下方车马前的众富户大声的喊道。

　　此话一处，顿时之间，众人朝着周围看去，眼中满是恐惧。

　　噗哧！噗哧！

　　正待所有人四目寻找的人，有四个人自身后马车之上，抽出了武器，砍翻了身前的仆人，径直扑向了前方守卫着楚河马车的五名士兵。

　　“尔敢！”

　　众士兵怒声喝到，毫无畏惧的朝着前方对敌。

　　这些人非是普通人可比，也都和楚河带来的士兵一样，都是身经百战的战士。

　　荀攸和周瑜走下马车，两人对视一眼，周瑜说道：“公达可修过剑术？”

　　“呵呵！家祖规定，文有成，武不成者，不可出世行军！”荀攸笑着，脸上带着一抹豪爽，一改之前的文弱风范。

　　“好！我去帮助主公，你来看着这两个小子！”周瑜哈哈一笑，身体一动，径直朝着楚河马车的另外一侧行去。

　　他们发现，那几个自人群中出来的刺客不过是诱饵，真正的杀手锏来自马车另外一边的两个黑衣刺客。

　　荀攸点头，傲然而立，轻声说道：“好！”

　　周瑜大步流星，手中宝剑缓缓出鞘，径直朝着前方的刺客刺去。

　　砰！

　　刺客发现了周瑜的行动，分出一人去挡住周瑜，另外一人直奔车厢而去。

　　砰！

　　便在周瑜和人交手的时候，另外一个刺客手中的大斧骤然砍在了车厢上面。

　　“哈哈！”

　　只听一声大笑响起，那刺客猛然一用力，竟然直接朝着前方划过，欲要将车厢破裂。

　　砰！

　　又是一声剧烈的撞击传来，车厢微微晃动，内中的楚河和太史慈无法坐立，险些歪倒过去。

　　幸而华心的药颇为管用，三天过去，楚河的伤势恢复大半，只是还不能够用力，一用力伤口便要蹦破。

　　只是，这个时候，楚河和太史慈也管不了那么多了。

　　砰！

　　两人用力之下，一同走出了车厢，从内中蹦跳了下来。

　　两人身上的伤口，同样都因为用力过猛，而出现了伤口崩裂的现象，鲜血正在缓慢的流淌而出。

　　丝丝的痛楚，让两人脸色微微发白。

　　“杀！”

　　前方那破车的刺客底喝一声，身体一动，抛下了大斧，径直朝着前方行去。

　　砰！

　　长剑舞动，直取楚河的喉咙，太史慈身体一动，挡在楚河身前，挡住了那刺客的一剑。

　　这一击太史慈用力过猛，身上的伤口又崩开了几处。

　　“死！”

　　同时间，在另外一个方向，那些目瞪口呆，手足无措的百姓人群之中，又走出一个富户打扮的男子，提剑朝着楚河杀来。

　　“哼！”

　　楚河冷哼一声，脚步左右晃动，手中龙帝剑轻轻一碰，听出了对方劲力的软弱之点，下一击手中的龙帝剑猛然一颤，直接将对方的武器震飞。

　　噗哧！

　　一道白链自腰间飞射出来，楚河左手持着软剑，一剑点破了对方喉咙。

　　嗖！

　　便在此刻，楚河头顶上面，一道冷箭飞射而下，竟的远处荀攸不由大声吼道：“主公，小心！”


第525章 引爆大船

　　突！突！突！

　　楚河感觉到头顶传来的一阵寒冰杀意，脚步接连变换，朝着一侧快步退去。

　　但见身前两三步外，三四支弩矢悄然落下，直刺入了甲板之内。

　　“杀！”

　　身前的两个刺客在楚河退后的同时，也同时朝着两侧行去，不待楚河站稳，他们的刀再一次刺来。

　　噗！

　　剑光一闪，左手软剑将右侧敌人一晃，紧接着龙帝剑刺入了对方的喉咙里面。

　　“主公，我来助你！”

　　不远处，田楷大开大合，完全不顾背后砍来的刀伤，大步朝着楚河这边行来。

　　突！突！

　　又是一阵弩矢射出，楚河的脚步快速退后，已经紧邻了身后的一辆马车，惊得周围众人纷纷后退。

　　更有些人直接躲在了车底下，浑身颤抖的看着外面。

　　“拦住他！”

　　桅杆之上，那拿着弩弓的黑衣人，一指田楷，高声喝到，身体猛然后仰，双腿攀着绳索不断的朝着下方落去。

　　那倒立的身体，仍旧没有忘掉去装弩矢。

　　砰！

　　田楷被两个人死命挡住，冲突不开，只得恨的双眼通红，索性也不管其他，朝着身前的敌人一通胡乱的猛砍。

　　场面混乱至极，足有四处打斗之地。

　　不远处的荀攸又不敢上前，生怕诸葛兄弟被波及，紧盯着桅杆上那不断落下的男子。

　　噗哧！噗哧！

　　不多时，围攻周瑜的那个刺客被穿心而死，周瑜大喝一声加入了楚河的战团之中。

　　旁边的太史慈已经浑身浴血，身前的敌人虽然死了，可他已经没有一战之力。

　　远处的黄河河道之上，有一艘船正朝着这边行驶而来。

　　那桅杆之上的黑衣人见过，眉头皱起，眼中寒光浮现，看了眼周围胶着的战场，毅然将手中的弩具收取，而后将一片叶子送到了嘴巴里面。

　　呜！呜！呜！

　　轻快悦耳的声音响起，声音不大，整个船上的人听的十分清楚。

　　那些正在交战的人听后，身体一动，却是更加卖力的朝着身前的人攻击而去。

　　黑衣人径直落下桅杆，身体一闪，双脚一跺径直将那船板跺穿，身体直接没入了内中。

　　荀攸脸色微微一变，眼睛转动之间，似乎想到了什么，身体一动，手中的剑猛然朝着甲板上面刺出。

　　噗！噗！

　　甲板被刺穿了一个孔洞，荀攸趴在上面朝着下方望去。

　　噗！

　　前方对战的人群之中，一个护送战士被敌人一剑刺穿，他的双手猛然一抱，死死的抱住了敌人的身体。

　　“杀啊！”

　　士兵声嘶力竭的喊着，旁边的同伴长叹一气，挥剑径直将两人的躯体洞穿。

　　砰！

　　士兵和敌人相拥而亡，正待抽剑的另外一个护卫与此同时也被身旁的那一个敌人刺穿了心脏。

　　噗哧！噗哧！

　　两道血柱贯穿而起，旁边两人同时出剑，刺入了对方的心脏之中。

　　这是以命拼命的打发，楚河这边的士兵虽是百战之兵，可面对眼前的四人却是无能为力，只得以如此的方法，将敌人的性命留下。

　　“死！”

　　仅存的那一个存活的士兵，看着另外一名负伤的敌人，手中长刀骤然舞动，将对方的脑袋砍落在了地上。

　　“不好！主公，下面有火药，他们要炸船！”

　　荀攸看了一通，鼻孔微微抽动，闻到了一股火药的味道，不禁猛然起身，看着前方大声的喊道。

　　周围躲藏起来的众多百姓一愣，一个个的朝着船栏杆处跑去。

　　噗通！噗通！

　　落水的声音不断响起，水花不断在黄河水面上翻腾，宛若是刚刚抛洒进入黄河之中的鱼儿一般。

　　荀攸转身，一把扯过了一根麻绳，将车厢内的诸葛兄弟拉了出来，将三人捆绑在了一起。

　　“船要爆炸了！你们待会儿可要抱紧了我！”

　　荀攸说着，已经带着两个孩子来到了一侧的船舷处。

　　那一边楚河虽然听到了声响，却是不能够脱身，身前的敌人攻击的厉害，根本不让他有脱身的机会。

　　“公瑾，速速带着太史慈下水！”

　　楚河看着周瑜，大声一喝，身体猛然一动，将身前的三人逼退。

　　周瑜得了机会，快速将太史慈扶起，朝着一旁快速行去，待来到马车前的时候，周瑜奋力推送。

　　哗啦！马车掉落入水，而后缓缓的浮上水面，周瑜也顾不得其他，拉扯着太史慈朝着黄河之中一松，而后转身朝着楚河这边赶来。

　　另外一边田楷心头大惊，也不顾身后的士兵，死命朝着楚河那边冲击而去。

　　“兄弟们，对不住了！”

　　一边跑，田楷一边说着。

　　身后的尸体已经倒了一些，这些强盗哪里是士兵们的对手，可他们胜在人多，这五人虽无生命危险，可个个都受了伤。

　　“将军，救主公紧要！”

　　士兵们心头一暖，更加卖力的厮杀了起来。

　　砰！

　　田楷速度加快，三两下解决了身前的敌人，他的腹部和后背已经中了十几刀，鲜血流淌而出，脸色泛白的他，仍旧不要命的朝着楚河这边厮杀而来。

　　砰！砰！砰！

　　终于，楚河三人合力，将眼前的敌人消灭干净，正要朝着船中央处的士兵支援去的时候，但见一条烟柱冲天而起，滚滚浓烟之中，带着死死的噼里啪啦的声响。

　　轰！

　　楚河三人还未走两步，便听到了一声巨响，紧接着船尾处一团火光冲天而起，无数的货物喷洒出来，大部分落入了黄河之中，更有一部分砸落向了他们这边。

　　“走！主公！”

　　三人在无退路，远处的荀攸已经带着诸葛兄弟落入水中，汇合了太史慈死命的将漂浮起来的木板朝着一侧滑去。

　　前方的士兵多有受到波及，更有一个巨大的箱子落下，将那强盗的首领砸成了肉酱，紧跟着一个士兵站立不稳，被敌人一刀刺中身死而亡。

　　楚河想要去救，却没有力气挣脱周瑜和田楷，只得眼看着前方的战士，在火海之中不断的死斗。

　　轰！

　　又是一声巨响响起，还不等楚河三人反映过来，一股热浪侵袭，三人惨叫一声，被剧烈的抖动推到空中。

　　“快！救人！”

　　远处的船停在了三十多米外，自上面十几个穿着奇异战甲的士兵，匆忙将小船放入水中，朝着前方燃着熊熊烈火的大船周围游去。


第526章 名家死士

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声在黄河中心处响彻天际，滚滚浓烟中，一团炙热的火焰，将整个大船吞没。

　　哗啦！

　　楚河自水中猛然冲出，深深的吸了口气，让干瘪的肺部充满了新鲜空气。

　　前方巨大的火团烤的人一阵烦热，楚河心有余悸的看了眼前方，扭头朝着周围看去。

　　但见，身后周瑜扶着田楷正朝着远处的太史慈众人身前行去，还有十多个富户仆人等等在水里面不断的扑腾着水。

　　周围散落一片的木板还有衣物等等，在河面上层层叠叠。

　　狼狈不堪的众人，死命的朝着远处游去。

　　而在船上火焰之中，仍旧有人没有逃跑被大火点燃，嘶吼着挣扎着欲要逃脱大船，可小股的爆炸却将对方的生命吞噬。

　　“别动！”

　　正在楚河看的关切的时候，身后一个人头悄然浮出水面，他的后背有一柄尖锐的匕首正顶在了自己的后心之上。

　　“你是谁？”

　　楚河不动声色的看着前方，轻声问道。

　　那人冷哼一声并未说话，而是缓缓的将匕首朝着楚河的后心刺去。

　　出来的时候，楚河穿上了许友文的那一套防弹衣，刺客的匕首饶是力气在大，也无法将这衣服刺穿。

　　砰！

　　楚河身体猛然一晃，那刺客的匕首刺到了空处，正待刺客胡乱去抓的时候，身旁楚河一脚踢在了他的后背上面。

　　“你到底是谁？”

　　楚河低声说着，双手死死的按住了对方的脑袋，朝着水里面积压而去。

　　刺客手中的匕首一抖之下掉落水中，楚河也不知道哪里来的力气，竟死死的压住了刺客的脑袋，使得刺客只得死命的去掰楚河的手。

　　噗哧！

　　正在两人纠缠的时候，自楚河身后周瑜忽然出现，手中的长剑刺入了对方的腹部，顿时之间河水被鲜血染红了一片。

　　前方已经隐约可以看到小船行来，有更多的普通人被救到了船上。

　　楚河顾不得去看周围和仔细听身旁人的呼喊，联合着周瑜将那刺客狠狠的制伏。

　　啪！

　　待周瑜锁住了对方的手臂之后，楚河猛然抬起手来，一个大嘴巴子抽到了刺客的脸上，将他的一颗牙齿还有藏在牙齿中的一团药丸拍飞了出去。

　　“七杀营第三小队奉命前来救援主公，主公何在？”

　　正在这个时候，身后传来了一声高喝。

　　荀攸心头一动，但并未起身应答，他并不确定对方是不是七杀营的人。

　　“草！大虫，你他妈的快去河里面救主公，那边正打架的……还愣着干个鸟……”田楷喘着大气，身上的伤口虽然愈合了，可力气消耗太大。

　　远处船头上的人放眼一看，发现是田楷，不由的心头一喜，再次扭头，看向远处水面，正好看到楚河朝着这边看来，心头一动，催促着人去前方接应楚河。

　　“主公！大虫来迟了，还请您恕罪！”

　　大虫看着楚河抱手跪在了甲板之上。

　　身旁的两个战士也跟着跪了下来，楚河爬上了船来，只觉的浑身肌肉疼痛，伤口之处虽然感觉不到什么，然血液已经将半个身体染红。

　　“靠！别来这些虚的，刺客捆了，给跟王和诸位兄弟寻一个干燥的地方，换换药，缓缓衣服！”

　　楚河躺在上面，再也不想起来。

　　旁边周瑜已经押着那刺客被士兵救到了甲板上面，大虫看着楚河身上的伤，不由皱眉，赶忙带着众人朝着田楷他们那一处方向行去。

　　约莫半个时辰之后，落入水中的众人都被七杀营的船救了上来。

　　这一次楚河他们损失了八名士兵，有两名士兵受了轻伤。

　　“主公！”

　　大船停在水面上，并未马上离去，在楚河更换了膏药，对伤口做了简单的处理之后，门外吕可为快步走入了船舱之中。

　　楚河抬头看去，却是微微闭上了眼睛，轻声问道：“审问的怎么样了？”

　　吕可为看了眼船舱内的众人，但见诸葛兄弟已经睡去，太史慈像一个种子一般，躺在船上。

　　周瑜依靠着船舱，微微闭目，荀攸正低头，也不知道在想些什么。

　　唯有田楷有一句每一句的和大虫几个熟人聊着。

　　“他是名家的死士，受命前来刺杀主公！”吕可为抱手说着。

　　楚河皱眉，接着问道：“可问出他们是如何发现我们的了么？”

　　“从你们离开军营的第一天起，他们便已经知道了！这是军营敌人间隙的名单，请主公过目！”

　　吕可为自怀中掏出了一个名单递给了楚河。

　　楚河一看竟足足十几个人，长叹一口气说道：“传令郭嘉，顺藤摸瓜！”

　　“诺！”

　　吕可为抱手说着，便要转身离开这里。

　　楚河睁开眼睛，看着全副武装的吕可为问道：“你们怎么会这么巧出现在这里？”

　　“主公！我七杀营奉了军师之命，在太行山搜寻名家之人，前几日刚刚铲除了名家山庄，正是追踪名家的一个首脑来到了这一范围！听闻西岸港口来了一艘专门拉马车的船停在河中心，我便带着人前来一看！”

　　吕可为停下身体，看着楚河恭敬的说道。

　　若非是他及时赶到，船上的刺客定然不会行炸船这一拙劣的手段，也正是这样的手段，才让楚河他们，没有被刺客的人耗死在船上。

　　“嗯！对了，可为完成了这里的事情，带着兄弟们回常山一次，那东西将要出炉，对你们七杀营有莫大的好处！还有，派人去联系马六，让他调查镇龙卫的情况，通知谢老板，让他去江南经商，最好能将人送到巴蜀之地！”

　　楚河点头，长叹一口气说道。

　　吕可为听后，赶忙抱手，眼中闪过了一丝兴奋的光芒，说道：“多谢主公！”

　　言罢，吕可为走出了船舱，内中便又剩下了蚊蚊细语。

　　“公瑾！你觉得这一段河流，为你水寨训练之河段如何？”

　　楚河抬眼看向了周瑜。

　　周瑜猛然睁开眼睛，却是露出了一抹微笑，点头说道：“正合我意！”

　　“好！原本我想让你接手阳平港口，现在看来，咱们的水军建设迫在眉睫啊！”

　　经此一事，楚河越发觉得水军的重要性，若是他在这周围有水寨水军的话，敌人也不会如此明目张胆的便行此计策。


第527章 王者之城

　　河西城内，楚河将一道政令下达了出去，不仅被八百里加急送到了常山，更送到了西面上郡和北地。

　　周瑜为水军大都督，将以河西城外的港口为根基，建立一个巨大的水寨。

　　并州之地为周瑜征选水兵之地，且各个军中，熟悉水性之士兵，皆可以加入周瑜的水师，且营地缺失人员，都将从常山新兵营中增调。

　　任务下达之后，河西太守配合周瑜在城中招收一万农夫开挖河道一侧的土地，以建设水寨。

　　一直在河西亲临督促了三天之后，楚河这才带着众人朝着常山的方向行去。

　　大约四日之后，楚河众人的马车出现在了一片广阔的荒原之上，远远的看去，荒原上面一个个帐篷绵延数十里，内中更有游侠骑马飞驰。

　　“主公，这里为何成了蛮夷之所？”

　　车上，荀攸震惊的看着前方，不由深深的为之震动。

　　楚河哈哈一笑，看着荀攸说道：“当年我灭了袁绍，并州城也因此而损毁，后来张辽等人相继修成，可连绵战事也便耽搁下来，后来人口越来越多，这城索性也不再修了！”

　　“可无城的话，将如何要守？”

　　荀攸惊讶的问道。

　　楚河摇头说道：“无城方才显将之能！此处先有郭嘉治理，后又教给了张辽、戏志才等人治理，以公达所见，这没有城墙的城比之那有城墙的城要如何？”

　　听着楚河的问话，荀攸朝着远方望去。

　　但见众人刚刚出现的时候，周围的田野之间，便有一些骑士出现，跟了他们一段路后，这才离开。

　　当他们将要进入营地的时候，自营地内中却是飞骑出了一支骑兵，朝着楚河他们赶来。

　　“前方的客人请站住！你们是否有通行文书？”

　　一个匈奴将军骑马来到众人身前，拦住马车之后，翻身下马，抱手先行了一礼，说着一口极为生硬的中原话。

　　楚河掀开了车帘，看着那匈奴将军哈哈一笑，轻声说道：“将军请看，这是我们的入城文书！”

　　那匈奴将军接过文书仔细一看，这才抱手说道：“多有得罪之处，尚且见谅！欢迎远方的朋友，进入王者之城！”

　　“王者之城？”

　　荀攸不由惊讶，暗道这里不是并州城所在么？什么时候成了王者之城了？

　　那匈奴将军依旧带着微笑的说道：“我叫察哈尔，为王者之城的守将！说起来王者之城，还需要从我们伟大的王楚河征战草原开始说起……”

　　言语之中带着深深的敬佩和自豪，这是源于内心的尊敬，也是一种信仰的体现。

　　马车跟着匈奴队伍穿过了一片军营所在，来到了王者之城的交易集市和平民生活的地方。

　　这个时候，察哈尔也将故事讲完，饶是荀攸之前看过这样的情报，也比不了亲耳听这些草原部族之人的讲述来的过瘾。

　　他的双眼之中已经泛起了一团奇异的光芒，心中正不断的问着自己：“这就是楚河么？”

　　征服了草原之后，将他们带到了这里，原本荀攸以为这是楚河给草原部落的囚牢，可现在看来，这里却是草原部落的天堂。

　　内中一切生活习惯，都是按照草原部族的习惯而来，不同的是，这些部族不用在四处迁移，他们拥有固定的田地，拥有狩猎的山脉，也有养马用的马场。

　　在生活的地方，不仅有庞大的交易区，还有私塾、行政管理人员，更有免费的医疗，使得这些草原部落在入住这里之后，便彻底的喜欢上了这里。

　　不用为了吃饭发愁，不用为了看病愁心，也不用为了教育学习担忧，更不用为了部族发展而忧虑，且没有外敌入侵，这里便是草原部落心目中的净土。

　　之前所有的人都想用武力征服他们，可没有人成功！

　　现在楚河用武力不仅征服了他们，还成为了这些人的信仰，当真是一个奇迹。

　　“主公，单是这一处地方免费医疗的话，其他各城会不会有意见？”

　　众人寻了一个汉人开设的客栈居住了下来，在房间里里面，荀攸看着窗外走过的不同服侍不同种族之人，扭头看向了楚河问道。

　　楚河摇头说道：“错了！凡我楚河之地，学习医疗进阶免费！不用担心费用问题，各城有各城的税收，这些税收我只取一层，剩下的所有将全部用来建设这些城池！”

　　“您难道不怕有人贪……”荀攸看着楚河将另外一大问题抛了出来。

　　楚河摇头说道：“呵呵！这些问题不是我考虑的内容！等回到常山之后，你去问问荀彧吧！这些都是他来管理的，我只不过是弄出了一些方向，提出了一些具体的建议而已！”

　　听了楚河的话，荀攸陷入了沉默之中。

　　房间里面，田楷无趣的躺在床上，拿着一本连环画在看，诸葛亮兄弟两人，倒也如同荀攸一般，好奇的看着外面。

　　来到这里，他们恍若来到了另外一个世界一般，新奇的种族，新奇的人，还有香喷喷的烤肉味道。

　　“主公，这画册可真有意思！你要不要来看看！”

　　田楷看完之后，心有余味的抬起头来，看着楚河问道。

　　楚河微微一笑，接过连环画后，翻了几叶，发现竟然是根据自己的故事画的画册，不由一笑，轻声说道：“这有什么好看的！说不定过一段时间，你们都要在这上面出现！”

　　“我是说，这画册可真是新颖，也不知道是谁相处的法子！”田楷新奇的是相出用画册记录故事这个方法的人。

　　楚河笑着摇头不语。

　　在王者之城，众人待了三天之后，方才再次上路。

　　这一次众人一走便是七日的时间，这七天众人走的很慢，几乎将路过的城池都走了一个遍，终于在第七天的下午来到了常山城外。

　　马车缓慢的行驶，城郊之外的荒地被大面积开垦，还未来到常山城，众人便看到了以常山城为中心，建立了众多小城镇。

　　“常山我回来了！”

　　楚河呼吸着常山的空气，心中带着一抹感慨，站在车上轻声说着。

　　身旁的众人也都是兴奋不已，尤其是荀攸，心中激动的同时，却也带着一抹的唏嘘：“叔叔，我来了！”


第528章 查内鬼！

　　哒！哒！哒！

　　常山城门前，大队骑兵忽然到来，将主干道清理出来。

　　孟清河、荀彧等一干人等缓步到来，众人一片欢喜，看着远处缓慢驶来的车马，心中生出了一抹激动。

　　自楚河到石邑的时候，他们便开始准备，终于等到今日。

　　“供应主公安全回归！”

　　众将士们纷纷抱手，看着楚河高声说道。

　　楚河点头，自马车上走下，身上的伤在几日里面已经养的七七八八，剩下的不是一朝一夕能够养好的，然走路行动却是无碍。

　　身后田楷、太史慈等人一脸好奇的看着前方，他们是第一次来到这里，对于常山的一切充满了新鲜感。

　　“好！王妃因为没有来？”

　　楚河看了一周，竟发现孙琳三女竟然奇怪的没有出现。

　　荀彧汗颜，上前一步，拱手说道：“主公！王妃身体有恙，正在楚寨疗伤，人虽未到，可来了一封书信！”

　　言罢，荀彧将信递给了楚河。

　　正待荀彧退后的时候，却惊讶的从人群中看到了熟悉的身影，不由身体一愣，惊声说道：“公达？”

　　“叔叔！小侄追着你来了！”

　　荀攸一笑，侧步而出，抱手对着荀彧说道。

　　周围众人一听，走出的文士井喊荀彧叔叔，顿时心头一惊。

　　孟清河更是惊讶的走上前来，抱手说道：“公达，可还记得我？”

　　“孟清河？你怎么也……”

　　荀攸看的目瞪口呆，一时间无法形容此刻的心情。

　　孟清河哈哈一笑，抱手说道：“今后咱们都是主公的臣子，定要一同努力，为主公解忧！”

　　“是！是！是！”

　　荀攸轻声说着。

　　那一边蔡邕等一些文学大儒也跟着上前，这些人都识得荀攸，纷纷抱手相谈。

　　而甘宁、凌操更是带着几个孩子来到太史慈身旁问东问西，几人聊得好不热闹。

　　唯有孙权孙策兄弟两人，好奇的看着诸葛亮兄弟，想要说话，却又不好意思，只是微微笑着。

　　“妾身正拔出镇龙卫之据点，计划正进行之中，今日当可功成，君请准备筵席，等我等巾帼英雄到来！”

　　短短的一句话，说出了三女此刻的心情和正在进行的活动。

　　楚河眉头皱起，眼中杀意浮现，抬头看着周围喜悦的众人，微微点头，正扭头招呼众人走的时候，孙策却是拉着楚河的手说道：“师父，杀人的话我来帮你！”

　　“好一个聪明机警的小子！”

　　楚河一笑，看着众人说道：“走！回城！”

　　“回城！”

　　两侧的骑士纷纷上马，楚河走入马车，在众人的引领下，朝着常山城内缓步行去。

　　城中依旧是一片热闹，丝毫没有因为楚河的到来而多出什么，也没有因为大军的行动，而生出恐惧。

　　这样的场面，对于他们来说已经是司空见惯了。

　　英雄楼中，珍藏的常山酿被破封打开，一股酒香四溢而出，顿时便有人流出了口水。

　　只可惜，太史慈和楚河身负重伤，不能饮酒，只得闻着香味，品着名茶。

　　田楷等人大喝特喝，谈笑声此起彼伏，歌舞更是在旁尽欢。

　　到了傍晚，筵席散去，楚河引领着众人回到了王爷府中，田楷、太史慈和荀攸的府邸需要重新规划，故而他们暂时居住在楚河的王府之中。

　　诸葛亮兄弟和孙策两兄弟玩到了一起，被荀彧安排在了私塾的学堂宿舍里面休息。

　　“文若，镇龙卫为何到我常山来了？”

　　回到王府之中，楚河坐在堂上，待一同跟他回到府中荀彧和孟清河等人坐好之后，这才问道。

　　荀彧抱手说道：“这件事情是彧之失察，起初常山清河府和马均府夜间遭到刺客偷袭，被七杀营的将士击退后，我便去了常山请示王妃，起初王妃还言没有什么危险，但到了夜里，便有楚寨传信，言王妃那里已经是第四十起刺杀，幸而那人被王妃抓住，问出了是镇龙卫所为！”

　　“这件事情，你怎么看？”楚河看着荀攸接着问道。

　　“属下以为，我常山有内贼！”

　　荀彧小心的说着。

　　此话一出，周围的众人均是一惊，不由打起了十二分的精神。

　　楚河点头，又看向了孟清河：“清河以为呢？”

　　“文若言之有礼，这内贼极为狡猾，我有一次将要抓到了对方，可还是被对方发现！不过此次，似乎王妃有极大的把握能够抓到那个内奸！”

　　孟清河点头，叹了口气说道。

　　楚河点头，沉思了一会儿，接着说道：“这件事情不能等！此番出击，我颇有感慨，火药的研制配方已经泄漏出去，其他的我还不确定！”

　　“还请主公主持大局！”

　　众人纷纷抱手，对着楚河说道。

　　楚河摇头，看着众人说道：“我是回来养伤的，一动定然牵扯极多，敌人可能便要有所收拢，这件事情便有文若、公达和清河你们三人去做，至于计划你们自己商议便可！”

　　“诺！”

　　荀彧三人对视一眼，赶忙起身抱手说道。

　　楚河又看向了一旁安坐的庞鹰，接着说道：“此番不管王妃成果如此，尔等且不可掉以轻心！庞鹰，加强常山周边的巡逻力度，且加大对于外来人员的盘查！”

　　“主公，如此的话会不会惊了内贼？”庞鹰起身正要回到，却是转念一想问道。

　　楚河摇头说道：“我既然回来了，且受了伤，自然要加大巡查力度，若是减小力度，这样才会让敌人知道，我已经开始对付他们了！”

　　“诺！”

　　庞鹰抱手说道。

　　而后楚河又看向了坐在最后的燕北辰，自幽州完事之后，燕北辰便跟着荀彧来到了常山，作为了常山兵马副统领，在新兵营训练新兵。

　　“燕北辰，安排弟兄，将桃园清理出来，我要组建一个新营，到时候太史慈为主将，你为副将！”楚河接着说道。

　　太史慈和燕北辰听后，赶忙起身，带着一抹喜悦的抱手说道：“诺！”

　　正在这个时候，王府门外传来了一阵马蹄声，一股股杀伐之意，自外面传来，紧接着便有一串脚步声传了进来。

　　“哈哈！琳儿她们来了，走咱们去迎接这些女中豪杰！”

　　说着楚河哈哈一笑，起身朝着外面行去。


第529章 荀彧婚娶

　　“夫人，此番可尽诛敌人？”

　　楚河刚走到门外，便看到孙琳三女全副战甲，玲珑曲线尽显曼妙，一副女中豪杰之俊美模样。

　　她们身后，一队队的女兵整齐的走入院中，将整个院子占据，足足有五百人之多。

　　周洛涵站在三人身后一步的位置，眼中带着一抹杀伐之意，内中闪过了一丝的温柔，同时看向了楚河身后的荀彧。

　　“夫君，你来的好巧！可惜，我们这一次虽然将镇龙卫位于咱们这儿的巢穴毁灭，可并未将幕后之人杀掉！”

　　孙琳上前抱手，对着诸位将军，而后这才看着楚河说道。

　　楚河点头，看了眼三女身后的女将，接着说道：“管家，速去将准备好的筵席准备，给咱们常山的巾帼英雄们庆功！”

　　“谢主公！”

　　众女军纷纷抱手，齐声说道。

　　而后，楚河带着三人和众将军走入了内厅里面。

　　“夫君，咱们常山的内鬼狡猾无比，这一次定是他通知了镇龙卫，才让镇龙卫躲过了一劫！”

　　进入房间里面，红梅还没有坐下，便忍不住开口说道。

　　旁边的貂蝉和孙琳却是无奈一笑，只得点头，她们本想无人之时在转告楚河，毕竟这样的事情知道的越多，越没有好处，反倒是让人人心惶惶。

　　楚河皱眉轻声说道：“你们计划不是秘密谋定的么？就连文若都未曾知道，又如何会走失了消息呢？”

　　“我怀疑是楚寨的人！那内鬼……”

　　貂蝉心思灵动，看着楚河和众人，认真的说道。

　　众人心头惊讶的同时，都看向了楚河。

　　楚河长叹一气，微微点头，笑着说道：“好！既然有了方向，便不难下手了！明日，让李儒将这一次行动知道计划之人的名单给我送上来！只要中层以上的军官，对了还有经常出行常山和楚寨的将领也给我一份名单！”

　　“诺！”

　　负责常山事物的孟清河和荀彧起身抱手说道。

　　……

　　不多时饭菜纷纷摆上，楚河招呼众人吃饭，正刚刚起筷的时候，孙琳却是站起身来，看了眼周洛涵，又看向了荀彧轻声说道：“文若，如今夫君已经回来，你不在今日请他做主，还要等到什么时候？”

　　“这……”

　　荀彧脸色一红，却是不知道要说什么才好。

　　旁边常山的一干武将，早就听了荀彧和孙琳等人之前的约定，不由哈哈的笑了起来。

　　引得周洛涵的红霞纷飞，只是使劲的看着自己身前的碗筷。

　　而荀攸等几个刚刚回来的人，却是丈二的和尚摸不着头脑，一脸诧异的看着荀彧。

　　楚河也是微微疑惑和好奇，看着荀彧问道：“文若，有话尽管说来，我定然全力为你主持！”

　　“就是啊！文若，你们荀家的长辈早就被我们请来，算算时日也就这两天了，你若还不抓紧，到时候长辈到来，看你如何局促之中成事！”旁边红梅笑着说道。

　　给荀家长辈发拜帖的正是红梅，她以楚河王妃的身份，拜请诸位荀家长辈，前来常山参加荀彧的婚礼。

　　话说到这个份上，楚河已经明白了什么，但见荀彧仍旧是不知如何回答，哈哈一笑，起身看了眼周洛涵问道：“洛涵，你可愿意跟着这个书生白头么？”

　　此话一出，荀攸等人纷纷看向了周洛涵，不由眼中带着一抹兴奋和激动。

　　“小叔，您快些说话啊？”

　　见周洛涵和荀彧都不言语，荀攸一推荀彧笑着说道。

　　荀彧脸上燥热，没想到事情竟然这样，他本想无人的时候向楚河请求呢，现在看来只能如此了：“还请主公为我们做主！”

　　“呵呵！文若，你要亲自问问洛涵，看看人家愿意不愿意！我虽然是你们的兄弟，可婚娶大事，我做不得你们的主啊！”

　　楚河哈哈笑着，周围气氛顿时变得欢乐起来。

　　周洛涵扭捏的看了眼荀彧，好似在说你要说就快点说啊！

　　“呦！洛涵妹妹等不及了啊！”孟清河笑着闹到。

　　周围众人同时哈哈大笑，全都看向了一旁局促的荀彧。

　　荀彧缓缓抱手，对着周围众人行了一礼，而后又起身，认真的看着周洛涵，稳住了内心的躁动和期盼，笑着说道：“洛涵，自那一次见到你后，我便为你所迷！这段时日以来，我们虽然见面无多，可我之心全系于你之身上！你可愿意和我白头偕老，鸳鸯双飞！”

　　“嗯！”

　　周洛涵蚊蚊细语，羞涩的点了点头说道。

　　“什么？我们没有听到？”

　　周围众人顿时一笑，纷纷起头哄闹，齐齐喊道。

　　周洛涵看了眼周围的众人，眼中泪珠打转，心中更是幸福无比，和前方的荀彧对视了起来。

　　“洛涵，你可愿意和我白头偕老，比翼双飞！”

　　荀彧的胆量也大了起来，在众人闹腾之下，只觉的心头热血沸腾，声音也跟着大了起来。

　　周洛涵点头，不再似之前，含情脉脉的眼中带着一团幸福，看着前方的荀彧说道：“我愿意！”

　　“好！”

　　众人同声呼喊，纷纷高声接着说道：“请主公做主！”

　　“好！本王便为你们做主，允了你们的婚事，待荀家长辈到来之后，咱们共同选一个良辰吉日，为你们两个完婚！这件事情由荀攸和清河共同张罗，诸将一同布置！至于其他你们都不用去管，本王一人帮你们承担，保证那一日世间独一份！”

　　言罢，楚河举杯和众人同饮。

　　夜间众人畅快谈论，一直到了极晚，诸将方才退去。

　　院落里面，楚河躺在躺椅上面，看着天空中的星星，身旁三女正煮着养伤大补的烫，有说有笑的和楚河谈论着。

　　“夫人，我准备组建一营！到时候你们女兵营中，若有可靠功夫好的人，可让她们直接加入！”

　　楚河和三女谈笑了一番，轻声说着。

　　孙琳三人扭头看去，不禁问道：“夫君这是要在女兵中，弄一个七杀营么？”

　　“非也！我要创建一个超人营，以应对将来可能发生的战事！他们将是我常山最为中坚的王牌力量！”

　　楚河信心十足的说着。

　　三女不由皱眉，红梅抢先问道：“夫君，啥是超人？”


第530章 良将去！

　　“超人就是超级强大的人！”

　　……

　　楚河归来第二天，荀氏一族的人便出现在了常山境内。

　　荀氏族人此番带队前来的为荀彧之父荀绲和荀爽两位长辈，其余的人多为荀彧的同辈或者是晚辈，足足到来了三十多人。

　　“荀老前来，有失远迎，还望见谅！”

　　楚河亲自出城三十里外迎接，为的便是荀攸和荀彧两人。

　　荀绲颇为慈祥，儿子大婚他最为高兴，赶忙将楚河扶住笑着说道：“久闻王爷大名，今日一见三生之幸！”

　　“请！”

　　众人一番闲谈之后，楚河迎接着荀家众人走入了常山城内。

　　在一番带着荀家众人参观之后，楚河将众人引领进入了英雄楼。

　　荀攸荀彧两人早就在这里准备好了东西，待荀家众人到来之后，便开始张罗起来。

　　周洛涵更是一身女装，宛若是飘飘轻舞的蝴蝶，又似群花之中的牡丹，娇艳之中带着一抹行军之中的霸气。

　　远远的看去，别有一番风味。

　　在楚河的主持下，荀家众人在荀彧的引领下，见到了周洛涵。

　　周洛涵知道荀家名望之族，对于礼仪颇为在意，她特别从孟清河那里学了几日，今日荀家众人一见，纷纷大喜。

　　“感谢王爷送我一个能文能武的儿媳！”

　　席上，荀绲看着楚河大笑着说道。

　　这一门亲事现在已经算是定了下来，众人高兴痛饮，荀彧更是一脸的兴奋。

　　“呵呵！我还要谢老先生，送我了两个天下栋梁于我！”

　　楚河呵呵一笑，还礼同饮。

　　酒过十几巡后，荀爽起身抱手说道：“王爷，我听闻河东卫家欲要投效王爷，却被王爷拒绝，却不知这是为何？”

　　楚河一笑，看着荀氏一族的人笑着说道：“河东卫家欲要投我，我本很是高兴，怎奈他竟要在我所统之地，要一个国中之国！您说这样的要求，我楚河能答应么？”

　　“自然不能！”

　　荀爽了然，笑着敬了楚河一礼。

　　旁边的荀彧和荀攸对视一眼，不由从家中长辈的话中听出了什么。

　　紧接着，不等两人说话，荀绲起身笑着说道：“王爷，我颍川荀氏欲要举族来投，不知道王爷是否欢迎？”

　　“哈哈！如此大好，荀氏名望贵族，若能来常山我必双手欢迎，不过您不会也和河东卫家一样的要求吧？”

　　楚河哈哈笑着，略带着开玩笑的问道。

　　荀绲摇头，叹了口气说道：“我荀氏并没有什么要求，只求王爷在常山城内，为我荀氏寻一个家族繁衍的庄园便可！至于我荀氏儿孙，是否有能力为官，或者是为将，那全凭他们的造化！”

　　此话一处，楚河身旁的荀彧和荀攸两人却是脸色一变，他们非但没有高兴，反而多了一些忧思。

　　楚河微微点头，看着荀绲抱手说道：“敢问荀氏一族是不是遇到了什么危险？”

　　“实不相瞒，我们来此一来是为荀彧婚事，二来是为我荀氏生存！既然王爷答应了下来，我荀氏不日便会举族来投！”

　　荀绲并未告诉楚河他们的难处，而是抱手委婉的谢过。

　　楚河也不说话，别有深意的看了眼荀彧两人，和众人笑谈了起来。

　　不多时，筵席散去，荀氏一族的人，被安排在了英雄楼居住。

　　“文若！公达！依我看，荀氏一定出了什么事情！你们不要担心，我且派七杀营去接应你们的族人，你去长辈那里探探口风！”

　　言罢，楚河命令荀攸两人复又回到了英雄楼内。

　　不多时，楚河来到军营，寻到七杀营在常山的统领，将一道命令下达了出去，这才朝着王府中回去。

　　当楚河来到王府的时候，已经是日落西山，门口孟清河拿着一封信，忐忑的等待多时。

　　“清河，你不是在英雄楼安排荀氏族人么？怎么到这里来了？”

　　楚河看着孟清河，轻声问道。

　　孟清河长叹一起，略带背色的看着楚河，将手中的一封沾染着血迹的信双手奉上，沉声说道：“主公，这事本该昨日便告诉您的，可一想您刚刚回来，不便让伤痛侵染心头，清河才自作主张，拿到今日来告诉主公，还请主公节哀！”

　　此话一处，楚河心头一沉，接过信后，看了眼孟清河，而后缓步朝着府中行去，行走之中，他已经将信打开。

　　孟清河跟在楚河身后，心中更是沉重，这件事情自许褚传送回常山之后，他便和荀彧商谈过，两人均是认定此事在楚河归来之前，定不要声张，以防止诸将按捺不住，侵入到了曹操那边，造成不可想象的后果。

　　“主公，兄弟兰敬上，此番曹军忽袭乌巢，兰自知无力抵抗，可大局未稳，若兰退去，整个战线恐怕要被曹军突破，故留下和曹军决一死战！兰死后，还请主公莫要为我出兵，和主公出生入死多年，兰自知才疏学浅，能和主公为兄弟，实乃三生有幸！……”

　　寥寥书信，楚河的眼中已经布满泪水。

　　“这件事情谁人所为？”

　　楚河声音冰冷的问着，他极力的想要控制自己，可眼泪却还是不争气的流淌了下来。

　　恍惚之间，昔日的景象历历在目……

　　“夫君，你这是？”

　　院内红梅见楚河归来，且满脸泪水不由一愣，轻声问道。

　　“去将酒给我取来！”

　　楚河轻声说着，仍旧是缓慢的走着。

　　身后的孟清河一叹，轻声说道：“唯有子龙、赵九、张颌等人均已知晓，此事由许褚传来，是曹操大将李典所为，听战败投降的曹军士兵说，当时夏侯将军英勇无比，以少数之人，挡住了敌军数万精锐，给河岸张颌等人赢得了准备的机会，使得李典只能从范城方向攻击，幸而许褚将军赶到，打败曹军，重伤了李典，这才使得曹军退守乌巢不得进退，直到后来退出乌巢！”

　　“嗯！乌巢之城可有人投敌？”

　　楚河又接着问道，他很痛，夏侯兰是他起家时的兄弟，忠义无双，虽然才能比后来的众人次了点，可他是楚河最看重的兄弟之一。

　　“有！平丘、延津两城投敌，城守和一干人等，尽皆被许褚将军斩杀！尚有几个主事之人，被押解到了常山大牢里面！”

　　孟清河的话，让楚河心中的杀意更加强盛。


第531章 华氏医族

　　“这人些都审问过了没有？”

　　楚河擦干眼中的泪水，扭头看着孟清河问道。

　　以孟清河和许褚如此能力的人，断不会让凶手还活着，肯定内中有什么原因。

　　“主公，请到书房一谈！”

　　孟清河眼中闪烁着一抹志在必得的光芒，看着楚河竟以客为主，邀请楚河进入书房。

　　楚河微微点头，远处红梅正提着一壶酒来，轻声说道：“红梅，让女兵将书房牢牢守住，除非重要事情，任何人在我们两个出来之前，不得入内！”

　　“是的夫君！”

　　红梅一愣，将酒壶递给了楚河，而后朝着一侧招呼起了女兵侍卫。

　　楚河和孟清河缓步走入内中，共同来到了书房里面。

　　“这是您昨晚要的名单！”

　　孟清河并未说夏侯兰之死的事情，而是将昨天楚河索要的名单递了过去。

　　楚河拿过来仔细看了一遍，足足有十位将军符合楚河的条件，其中有六人为出入楚寨的采购和运送将领。

　　另外的四人皆是参与了昨夜孙琳她们的行动，且还符合楚河另一个要求经常出入楚寨和常山之间。

　　“你是说，那件事情和这个内贼也有关系！”

　　楚河眉头皱的更加深了，看着孟清河问道。

　　孟清河叹了口气，点头说道：“当然！主公围杀蓬莱仙会，我儒家已经得到了消息，各地道门和其他隐士都对您饱含质疑，且其中大部分要组织一个力量，来暗杀和针对您和咱们这些兄弟！……”

　　“你是这些人在很早的时候就注意到了我们？”

　　楚河心中更是泛起了波澜，夏侯兰的死看似寻常，实际上并不寻常，众所周知乌巢自被楚河接管以来，粮草几乎每个月都会按时运送出来。

　　敌军策略若是以乌巢为踏脚点的话，显然达不成什么重要的战略决策，占了乌巢，反倒被周边的城池警觉，若在进攻恐怕极难有机会，倒不如直接过河绕过乌巢一战能够站稳脚步。

　　不能从粮控制冀州，也不能从战略上控制冀州，要他何用？

　　这足以说明很多的问题！

　　“非也！非是这些人很早就注意咱们了，而是曹操下属的镇龙卫很早便注意到咱们了，且在咱们这里安插了一个内奸！”

　　孟清河炖了一下，接着说道：“这内奸的任务很简单，将咱们的战事策略，武将分部，势利地图，包括科技成果等等一应都带给曹操！”

　　“你如何肯定？”楚河疑惑的问道。

　　“那些人还在大牢里面秘密关押的人，我已经撬开了他们的嘴巴，有一人便是为镇龙卫负责隐藏咱们常山情报的人！据他说在平津城外的一处地窖里面，有我常山最近一年来的科技成果，包括蜂巢火弩、炸药、火炮的制作图纸，就连分配比都极为清楚！”

　　孟清河接着说的话，让楚河陷入了莫大的震惊之中。

　　内贼难防，他本以为泄露出去的只是一点点的东西，可现在看来他错的很离谱。

　　“那个内贼通过特殊渠道，将这些东西依次送入平津，而后由这个人进行存放，等待镇龙卫来取！不过这一次，他们竟弄到了实验损坏掉的一门炮，这炮本该要被融化的，可却被他运送了出去……所以，曹操原本官渡进行大战的计划，改成了进攻乐陵和上党，然后在小范围自官渡出兵，偷渡进入平津，先是将情报运送出去，这才出兵开战，以此来迷惑我们！且夏侯兰之死，便是他们故意要激起咱们的愤怒，忽略掉一些重点……”

　　孟清河接着为楚河说着，他当初在听到这些的时候，也很震惊，可是事实摆在眼睛，不得不由他谨慎和小心。

　　就算是荀彧，他也没有透漏太过的情报。

　　不是荀彧不忠，而是有人要借荀彧的身份，来行此秘密的事情。

　　“既然你知道的这么清楚，那么便将你这段时间调查的结果都说出来吧！”

　　楚河心中震惊的同时，眼中的杀意反倒是退了下去，他知道孟清河肯定有了十足的把握，否则便不会先让楚河看名单，在来讲述这些东西。

　　孟清河点头，自怀中又拿出了一份名单，放在桌子上面之后，轻声说道：“主公，这上面之人为我常山内贼所属，这第一人便是内贼本人！属下已经派人秘密监视，只因他们太过重要，我怕牵一发而动全身，给我常山照成不必要的损失！”

　　他是要寻一个计划，彻底的将这些人一网打尽，以前楚河没有归来的时候，他不敢妄动，如今楚河归来，他却是有了十足的把握能够全部捉拿。

　　“嗯？怎么会是他？……荀彧的管家……这……”

　　楚河嘴中蹦出了一些字来，很快便又闭上了嘴巴，眼中看着这些名字，忽然他觉得自己心中有一团东西被点燃。

　　“所以，我没有向荀彧透漏太多东西，只是提点了一下内奸以试探荀彧周围的人……”孟清河轻声说着。

　　听孟清河说的极为自信，楚河抬起头来，看着孟清河说道：“清河，既然你有了把握，我便让你主持这件事情，不过荀彧和荀攸两人都是难得的人才，可不要让他们心冷啊！天下大事，非我等一两个人可以完成的！”

　　“清河明白！所以才等到主公回来以后，才将这些告知主公，为的便是想要和主公商量一番！”孟清河起身，赶忙抱手说道。

　　楚河点头，长叹一口，对着孟清河说道：“一会儿他们两个肯定来找我，咱们四个开个小会儿，商议一下……”

　　砰！砰！砰！

　　“相公，府外有一群自称是华心族人的医者请求进谏！”

　　此刻门外响起了一通敲门声，红梅扯着嗓子大声的喊道。

　　楚河听后，将这两张名单放在一旁的火盆中掉然，然后起身说道：“好生招待他们，我这便过去！”

　　“主公，华心一族世代行医，他不会是……”孟清河诧异的看着楚河，却是不明白，楚河为什么要将这一群行医之人召集过来。

　　楚河点了点头，轻声说道：“我要用华心炼丹，恐怕华心担心自己短时间内无法完成，这才邀请了族人前来吧！”


第532章 计划进行中

　　“老朽华夏拜见王爷！”

　　一个老头领着一群约十三个青年人恭敬的作揖行礼。

　　这些人穿着普通的郎中衣服，背上背着一个药篓，内中更是装满了药草，且他们每一人身上都背着一个行囊，挂着一个水壶。

　　在众人身后有一辆马车，上面装载着一些麻袋，一股浓厚的中药味将整个院落充斥。

　　“老先生远道而来，可是为华心邀请而来？”

　　楚河抱手还礼，以师生之宜执礼，脸上挤出了一抹微笑。

　　前方的名叫华夏的老者微微一笑，扶着花白的胡须说道：“吾乃华心的叔叔，这些都是我的弟子！此番我们前来，一是受华心邀请，来帮王爷一件大事，二是想要借王爷这一亩三分地，开设华氏医馆！”

　　“嗯？开医馆？”

　　楚河不由一愣，看着华夏微微诧异的说着。

　　华夏哈哈一笑，自豪的看着身后的众多弟子，笑着说道：“我这些弟子从医多年，且分属于各个科目，都有自己的拿手绝技！我们都有一个共同的目的，便是要成就医家圣门，想要开设一个免费的医馆，内中集合各种病症的医师……只可惜，我们目标远大，却无人肯资助我们，听闻王爷之地……”

　　听着华夏说了一通，楚河也终于明白，为什么这些人会集体来到楚河这里。

　　“你们是要开设一家医院，综合性的治疗各种病人，且内中还有病房，提供给原来的客人使用，另外你们还想到了种植药草，来实现培植增育的目的！只不过你们没钱没地，且现在又处于战乱之中，没有什么人愿意出闲钱来养活你们，所以你们就找到了我？”

　　楚河看着华夏轻声说着，眼中泛起了一团光芒。

　　他们的想法和后世的医院一模一样，有药房有病房，几乎涵盖各种病科，可以让患病之人能够及时找到治疗之所。

　　这种医院若是出现，定然会在整个中原甚至蛮荒之地一震。

　　不过，其中投入的金钱和力量定然是很大的，毕竟药草人员吃住都需要钱，也怪不得没有人愿意会接纳他们。

　　“医院？病房？这倒是一个好名称……难道王爷也是同道中人？哎！王爷您分析的很多，我们苦于无法实现这一目标，才奔走多年，怎奈人太好了，一分钱没赚到！”

　　华夏看着楚河露出了一个古怪的表情，一双眼睛正在不断的观察着楚河。

　　楚河看着华夏接着说道：“你如何确信，我就一定能够接纳你们？”

　　“因为王爷最需要的丹方在我的手中，若没有我，就算是华心那小子，也无法炼制出这世间第一等的筑基丹！”

　　华夏自信的声音响彻整个院落看，听的众女兵眼神一凌，孟清河更是露出了一抹讥笑，就连红梅都觉得这老头太过夸张。

　　不过楚河却是满眼的震惊加欣喜，赶忙快走两步，拉住老者的手，生怕他逃脱一般，笑着说道：“好！好！好！有您这丹方，我就是给你开设一百家这样的医馆，也愿意至极！”

　　“什么？你答应了？”

　　华夏不由震撼的说着，他没有想到楚河如此快的答应下来，原本想好的措辞，此刻全然用不上了。

　　“嗯！嗯！你心中所想，也是我心中最想要的！您说的医院，我不仅会全力支持，而且还会大办，邀请名流医者前来，将这里弄成一个医学圣地！”

　　楚河点头爽快的说着，那被他握着的手竟颤抖了起来。

　　华夏看着楚河，眼中光芒闪烁，身后的众弟子更是心头生出了一股喜极而泣的情绪，纷纷抱手跪地高声喊道：“多谢王爷成全！”

　　“来！来！老先生，您先听听我的见解，然后你在做一下规划，今日先将一个大致的纲常弄出来，清河你去拿纸笔，记录一下！”

　　楚河拉着华夏走到一旁，笑着说着，心中情绪激动，更是不可遏止的想要将他心中知道的一口气说完，只是语气之中那一抹淡淡的伤痛并未退去。

　　一会儿，众人纷纷做好，楚河和华夏开始了高声论谈，听的周围众人心头震惊的同时，也在暗暗思考，楚河的脑袋里面，怎么装了这么多的东西！

　　“啊！原来还能如此……”

　　“王爷果然高人！”

　　“老朽此生便给了王爷！”

　　“天啊！王爷您不会是医圣转世吧……”

　　“了不得，了不得！王爷此法乃是圣人之举，我等惭愧，惭愧……”

　　……

　　楚河一说便在也收不住，将后世医院的所见所得，还有心中的一些想法，统统的讲述了起来，虽然杂乱，却很新颖，给人豁然开朗的感觉。

　　华夏行医多年，没想到这医馆竟还能够如此开设，心中雀跃的同时，有生出了许多的期待。

　　一旁的孟清河更是震惊的无以复加，本以为楚河在武学上面颇有成就，现在看来，他还是一个全才。

　　随着时间的延长，院落中的人也越来越多，起先是前来这里寻找楚河的荀彧和荀攸，后来便是来这里一探的荀爽，然后便是田楷等将军到来。

　　门口的侍卫早就听了孙琳的命令，不再阻拦众人，当楚河和华夏说完的时候，已经是两个时辰之后。

　　看着院落中的众人，楚河的心也慢慢的收了回来，他不过是给了华夏一个建议，一个极为巨大的构想，还有许多令人深思的细节。

　　听完这些，院落中的众人久久无法言语。

　　“嗯？既然大家都在，今日便都留下来吃饭吧！管家，你去招呼一下……荀攸、荀彧和清河，你们跟我到内院一谈！”

　　太阳已经日落西山，楚河没想到自己竟能够谈这么久，心中的郁闷退去大半，看了眼周围的众人，点了荀彧三人，转身朝着内院里面行去。

　　华夏眼中带着一抹疯狂和期许，身后的众多学生，更是被楚河说的心头心头大动，就连院落中的将军和众文士也都觉得，楚河此法若行，这天下第一医馆的名号，自逃不过常山所有。

　　“文若、公达！你们可问出了什么？”

　　来到后院里面，安排侍卫守住院落之后，楚河三人进入到了卧房里面，待众人坐下之后楚河问道。


第533章 引诱计划

　　“主公，荀氏自我们投靠主公之后，被许昌之人陷害，如今正以金蝉脱壳之计，离开颍川，通过各种方法，朝着常山这边行来！”

　　荀彧抱手，眼中带着一抹愧疚的说着。

　　楚河长叹一口气，轻声说道：“你可知道他们此行的路线？”

　　“路线全在此！”

　　荀彧自怀中逃出了一个绸缎，上面记录着十几个线路，乃是荀家之人，逃亡的路线。

　　楚河点头，沉声说道：“传我军令，凡我楚河管辖之所，只要有荀氏族人到来，定出兵相送！若在曹操或者董卓领地归来的，派遣七杀营的士兵，前去接应！”

　　此话一处，荀彧和荀攸赶忙跪地，高声说道：“谢主公！”

　　“快快请起，咱们还有更重要的事情相谈！”

　　楚河将两人扶起。

　　而后孟清河主动起身，对着荀彧两人抱手说道：“文若，此番咱们常山内贼……”

　　孟清河条理清晰，语言简洁，听的荀彧震撼无比，听的荀攸更是满脸的愁容，两人心中百感交集，也说不出是个什么滋味。

　　“主公，我荀家人来此之后，还请主公允许我等进行审查一二！”

　　当孟清河说完话后，荀彧长叹一口气，抱手说道。

　　楚河看着荀彧认真的样子，知道对方不是试探自己，摇头说道：“不可！荀氏刚刚来投，若有疑惑，只会寒了天下仁人的心！”

　　“主公，请过目！”

　　一旁荀攸自衣袖里面，拿出了一片手掌宽的竹简，双手奉到了楚河手中。

　　楚河不由一动，接过一看，但见上面密密麻麻的都是人名，足足有两百人之多。

　　“这是？”

　　楚河不禁轻声问道。

　　“此乃曹操安插在幽州、冀州和并州各地的间隙！我思量许久，总觉得愧对主公对我等的恩情……”

　　荀攸是彻底的对曹操寒了心，这些人本不是他所统领，而是直接隶属于曹操，一次偶然机会，荀攸不小心看到了这个名单，便记在了心中。

　　他自跟着楚河回到楚河管辖之地后，便生出了这么个心思，但心里面又有所不忍，毕竟人去楼空，仁义还在，可如今曹操既然对他不仁，他也便不在犹豫。

　　“你的心我明白！荀氏一族乃是你们的根，是曹操寒了你们的心！不过这些人会不会……”

　　楚河看着荀攸接着说道。

　　荀攸摇头说道：“我不管理这些人，只是偶然看到了名单！”

　　“好！咱们便将曹操安插在我这里的人，全部都一网打尽！”

　　楚河看着三人说着，自一侧的书架上，将一张常山城和周边的地图拿了出来。

　　……

　　第二天，天色才刚刚亮起来，楚河便已经离开了王府。

　　他直接来到了马均的家中，这里依旧是一片的杂乱，自马均和宋昕成婚之事后，两人似乎变得更加忙碌了。

　　“主公！”

　　两个侍卫将大门打开，把楚河迎接了进去。

　　为了两人的安全，楚河特别自七杀营挑选了十名士兵，作为马均的家兵保护马均，同时也安排了两个女兵营的士兵，作为丫鬟服侍两人。

　　当楚河进入这里的时候，马均正在院落里面画图纸。

　　“主公！”

　　马均见楚河来访，高兴的起身行礼说道。

　　“走咱们到房间里面谈一谈！……尔等将马府戒严，任何人不得进入这里！”

　　楚河拉着马均朝着房中行去，同时间也给身后的众侍卫安排了命令。

　　“诺！”

　　顿时之间，这些侍卫纷纷朝着外面行去，将整个院落守护了起来。

　　走入房间里面，楚河向马均说明了来意，并告诉他了此番计划的一部分，要马均配合他来演一出戏。

　　马均听到有人盗窃自己的劳动成果之后，极为气愤，整个人也变得慎重了许多，立马同意了楚河的要求，同时间也将提出了一个保密计划，并赢得了楚河的同意。

　　不多时，楚河离开了马府，径直前往了军营里面。

　　他的大枪已经浸泡好了，被放在军中大营的武器库中，被库中士兵每日保养，更有上万柄炼制精炼，利用龙液淬炼的兵器在内中安置。

　　“待我去铁匠营！”

　　楚河寻了一个士兵，轻声说道。

　　那士兵带着楚河，通过了层层建筑，来到了一片火热之地。

　　还未走到门前，楚河便感受到了内中的一片火热。

　　长年累月的火炉燃烧，使得这里的温度，比外面要高上至少十度。

　　内中铁匠内正在打铁，磨练兵器，蒲元更是指点着几个小徒弟打铁。

　　“拜见主公！”

　　在楚河走到一火炉前的时候，这些铁匠才有人发现楚河，不由纷纷抱手，对着楚河行礼。

　　“免了！”

　　楚河哈哈一笑，径直来到了蒲元身前。

　　“主公，找我有事？”

　　看着长久不见的楚河，蒲元一笑，抱手说道。

　　楚河点头，轻声说道：“马均正在研究一个好东西，我来拿图纸给你看看，可行性多大！走，找一个安全的地方！”

　　“诺！”

　　蒲元一笑，赶忙将楚河引领到了一侧的一个大屋子里面。

　　房屋内有三间，两人一直走到最里面，方才停了下来，这是蒲元睡觉的地方，周围的墙壁上，挂着各种打铁的器具，还有一些精锐的刀兵和图纸。

　　房间里面摆设也极为简单，一张板床，一张桌椅，还有一桶水和一个大木箱子，这里面便是蒲元的所有家当。

　　“你这里太苦了！回头我去看看，到底是谁负责这一块，我定要拿他问罪！”楚河心头微动，长叹一气说道。

　　“主公不可！这些都是我要求的！原本赵将军在时，便为我安排了一处豪园，不过我过惯了这样的生活，住不惯那房子便退了！后来孟大人和荀大人都安排过……您不必危难他们，我这人就喜欢住这样的房子，再说这里在营地之中，有什么紧急任务，我也能够出手，免得一些没有必要的麻烦！”

　　蒲元笑着回绝了楚河的好意。

　　楚河不由一叹，看着蒲元自衣袖里面拿出了一张图纸，图纸是新的，内中画着十几个图案，并在一角做出了声明。

　　“这是一个火器，名为土雷！是一种触发式的地雷，可埋入土壤之中，若有人踩在上面，便会引爆！”

　　楚河眼中带着一抹激动的说着，听的旁边的蒲元心头震惊的同时，也一同欣喜。


第534章 最强筑基丹

　　蒲元看着手中的图纸，心中泛起了一团波澜。

　　如此强大的火器，若是密布战场之上，无论多少骑兵通过，都会葬身内中，且此物埋在地下，极难发现，若强行积压还会引爆……

　　想到这里，蒲元眼中的精光越发的强盛起来，看着楚河点了点头，说道：“我试一试吧！如此利器，仅是铸模便极为困难，若在通过碰触方式引爆的话，不大好实现！这样吧！您去登上三天，我作一个模具出来，让人试验试验如何？”

　　“嗯！这乃是我军第一利器，希望你能够保密进行，在未完成之前，千万不要让别人知道！”楚河看着蒲元认真的说道。

　　蒲元点头，拍着胸脯说道：“主公，您放心吧！我一定会攻克诸多难关，最近和马均交流的颇有成效，只要有马均的图纸，这东西我就能快速的锻造成型！”

　　听着蒲元大包票，楚河也点头起身，笑道：“大师，请多多累心！我先回去了！”

　　言罢，楚河也不等蒲元送自己离开，径直朝着外面行去。

　　在房间里面，蒲元认真的看着图纸，喃喃低语的说着：“或许经过了这一次，我便可以回家了吧！”

　　而后，蒲元将图纸平铺在了桌子上面，先取出了一张大纸，将这图纸细细描绘出来之后，这才将描件收入了一个竹筒里面，然后在将剩余的纸裁剪开来，又重新分成了十几个部分，将这利器的组建一一描绘出来。

　　等做完这一切的时候，已经是深夜。

　　蒲元伸了伸腰，只听传来了一阵噼里啪啦的声响，这才将原稿贴着内衣收好，将那些十几张小的纸那在手中，眼中带着奇光溢彩的大步走到了院落里面。

　　院落中一片安静，大部分人都去睡觉了，除却两三个守卫这里的侍卫之外，便剩下了一个年轻的学徒在奋力敲打着一根铁条。

　　铁条通红，隐隐是一个剑形，然它的尖端却是弧形，于现在的直刃环首大刀有一定的不同。

　　“铁旺，你的锻刀之术已经超越了我，怎么还不睡觉？又在锻造个什么新鲜刀具？”蒲元愣神看了一通，愣是没有明白，语气之中带着一抹讽刺的说道。

　　旁边青年仍在锤打，却是看了眼蒲元，语气颇为恭敬的说道：“师父莫要说笑！俺不过是一个野路子，这打铁的手段还是您教的，怎能比您还要厉害！我夜里睡不着觉，便想着如何将这一个刀条打造出个好样子来！”

　　“哼！刀乃是杀伐利器，谁看它好看不好看，只要能杀死人便是好兵！”蒲元训斥般的说着。

　　铁旺依旧在捶打着兵器，看也不再看蒲元，恍若没有听到蒲元训斥一般，仍旧在自顾自的打着，嘴里面还数着：“一千三百六十一……一千三百六十六……”

　　“哼！孺子不可教也！”

　　蒲元冷哼一声，甩袖径直走出了院落。

　　他并未离开军营，而是去了外面的一个帐篷，在内中呆了一段时间，这才悄然离开那里，去了材料仓库，领取材料。

　　黑夜之中，一双眼睛牢牢的注视着蒲元，就连这巡逻的士兵，竟也没有发现这人的出现。

　　……

　　同时间，在楚河的王府之上。

　　灯火通透的院落里面，传出了阵阵烤肉的香味，更有一股酒香四溢，唯一没有的是丝乐和舞者。

　　“华心，你可算是回来了！”

　　楚河看着华心，轻声说道。

　　华心一笑，看着楚河，又看了眼旁边正和诸将喝的满脸通红的华夏这老头，不由摇头说道：“王爷，此番幽州之行，令我震撼颇大！若非亲眼所见，我恐怕始终无法走过这一个坎！”

　　“你能够明白的我心便好！”

　　楚河说着，心中却是露出了一抹微笑。

　　华心点头，轻声说道：“明日我便可以为王爷开炉炼丹，叔叔他的丹方极为珍惜，也不知道您是用什么办法，才让他心甘情愿的贡献出来？”

　　此话一出，楚河顿时明白，原来华心也不曾有办法令华夏拿出丹方，他之所以让华夏来这里的目的，便是想要让楚河寻一个办法，让华夏将丹方贡献出来。

　　楚河一笑，华心傍晚刚来到常山，并不知道他和华夏的交谈，而后看着前方那个老头说道：“有时间你去问问他吧！这一次我还要多谢你，将一个野心如此大的人送到我这里！”

　　“你是说……”

　　接着华心的脸色微微一变，他自然知道楚河说的是什么，赶忙抱手说道：“王爷切不可当真，他为了这件事已经着迷了，要不然也不会死活拖着十几个大好青年，为他奔波！”

　　“呵呵！现在你可要放心了，他今后在无忧思了！”

　　楚河呵呵一笑，轻声说着，语气之中风轻云淡，似乎说了一件十分简单的事情。

　　医院的筹备正在荀攸的主持下进行，更有谢峰商会帮忙，且还得到了蔡邕、荀氏等一些名望贵族的支持，前景可谓是大好。

　　旁边华心听后，心神一荡，手中的酒险些洒落下来，不可置信的看着楚河，赶忙起身，双手抱住酒杯，噗通跪在了地上，感激的看着楚河说道：“多谢王爷成全！”

　　在华心一侧的阿三更是眼中带着一抹激动，跟着华心跪拜了下来，他的眼中已经不见了傲气，转而变成了一抹敬意。

　　“呵呵！我不过是举手之劳而已！”

　　楚河轻声说着，他要再多的钱也没有什么用，还不如用剩余的钱财去做一些益民之事，此一来可以提升民望，二来更可满足他心中所想。

　　太平盛世或许对于现在的他来说，还很久远，可他坚信只要自己努力，定然会打造一片汉世乐土。

　　“哈哈！华心，事情不要在托了！咱们明日便开炉炼丹吧！老夫开炉三十年，没有一次有这段时间，如此兴奋和迫不及待！”

　　华夏摇晃着走来，看着起身的华心，一拍他的肩膀，笑着说道。

　　华心赶忙点头哈腰，恭敬的说道：“叔叔梦想实现，小侄由心恭贺，可您今日似乎饮多了，对于明日之事，恐怕……”

　　“哈哈，无妨！无妨……”


第535章 桃花园中一炉香气

　　午夜时分，院落中的客人都已经散去。

　　唯有孟清河、荀攸和楚河三人仍在饮酒，田楷等人正在城外桃园之中布置，荀彧也在那里督工。

　　桃园不仅要建设成为军营，也是荀彧大婚之地。

　　“主公，他将东西送出去了！”

　　席间，孟清河离开王府，没多久便又回来，来到桌前，眼中带着一抹兴奋的说道。

　　楚河点头，看着两人轻声说道：“好！最后一只鱼已经上钩，咱们就等着收网吧！”

　　“呵呵！主公，请帖已经送出去了！只是这些小鱼，却不好去请啊！”

　　荀攸将一份名单拿出，看着楚河说道。

　　楚河哈哈一笑，摇头说道：“不需要去请，大鱼既然都在岸上，咱们只管钓大鱼便可，其他的交给七杀营去做就可以了！”

　　“也好！”

　　众人一笑，继续饮酒。

　　一夜无事，一直到了第二天清晨的时候，公鸡刚刚打鸣，王府外面的华夏便带着华心来访。

　　“走！咱们去桃园，我已经在那里准备好了一切！”

　　楚河看着迫不及待的老头，心里面也跟着紧张且兴奋了起来，回到房中将那几片碎玉都拿了出来，一同乘车在士兵的护卫下，朝着城外的桃园中行去。

　　由于常山人口暴增，城外乡镇从几个，到现在增加到了二十多个，人口足足增长了数倍，导致原本在城外荒野上的桃园，此刻却是环绕在了三四个小乡镇的怀抱之中。

　　桃园外面有两到三里的地方，是一片空白区域，这一片区域之外被设置上了栅栏，且在内中更是搭建起了一座座高塔。

　　远远的看去宛若是一个集中营一般，看的楚河却是有些苦笑不得。

　　幸而这些栅栏两侧，都种植了爬山虎，且内中和路旁，更是栽种上了一些花草景观，看起来却没有集中营那般的令人心悸，反倒是像一个巨大的庄园。

　　桃园前院并未改造，而是在这基础之上，建立起了一个巨大的典礼高台，下方是一个广场。

　　这里便是荀彧大婚之地，高台两侧是两个酒楼模样的三层木楼，楼内有客房厨房等等，大婚之时，作为厢房使用，大婚之后，可作为训练士兵的伙房使用。

　　“拜见主公！”

　　荀彧带着众人来到门口，将楚河他们迎接了进来。

　　楚河看着一片花团锦簇的园子，心头甚为欣喜，笑着说道：“免了！你们继续忙碌便可，田楷带着本王去后面丹房！”

　　田楷一听，顿时来了精神，引领着楚河，走过了一侧的廊檐回廊，来到了后面的营地之中。

　　这后面的院落被扩建了许多，增加了许多的设施，这几日才刚刚修建，故而映入众人眼帘的却是一片的乱象。

　　幸而丹房距离他们并不远，走过营门，大约一百米便来到了丹房。

　　“传令，丹房范围十米之内，禁止任何人进入！除非有本王的手谕方可！”

　　楚河看着田楷沉声命令道。

　　田楷领了军令，召集了七杀营的两个小队再此守卫。

　　原本华夏等人进入这里，看着外面杂乱的景象，心中正有些怒气，可当他们进入丹房之后，不由被这里的一切所震撼。

　　这丹房之内并无丹炉，也无炼丹用的器具，而是一屋子的药材，入门便有药香传来，闻的众人精神一震。

　　“走！这丹房在地下，绝对隔音！”

　　楚河笑着，带领着众人朝着下面行去。

　　地下室本是楚河用来存储鲜菜的地方，经过众士兵这几日没日没夜的改造，已经成为了一个豪华的丹房。

　　内中一应器具齐全，更有许多的古籍摆放在内，看的众人心头火热的同时，内心中的那一团怒火，也跟着飞到了九霄云外。

　　“此乃我阴阳家的丹方医方，总共有一百多本，还有我从各地搜集来的典籍，医书等等，总共七百余册！这些便当作我送给华老先生医院成立时的礼物，等医院修建完成之后，这些东西统统转移到那里去！”

　　楚河看着众人笑着说道。

　　华夏和华心对视一眼，赶忙引领着众人跪了下来，抱手说道：“王爷之恩，我等无以回报！”

　　“呵呵！这些书对我无用，然对你们有用！我只有一个要求，但请你们和华佗，为我常山，为我大汉多多培养仁心医者！”

　　楚河笑看着众人，心中生出了一股豪气。

　　众人心头一动，再次拜下。

　　而后，楚河将宝玉碎片拿出，华夏亲自研磨，华心按照丹方取药，并给众多医者安排了各自的任务。

　　楚河闲来无事，时而在内中走走，时而在外面看看，也跟着指点一下婚礼现场的摆放和布置。

　　时间便这般的过去，一晃三天的时间过去。

　　这几日常山城中一切如往，只不过荀氏族人尽皆被引领而来，在城中引出了不小的动静。

　　更有周围的名望贵族，前来常山拜访。

　　一时间，这里的学问气息极重，更有名宿前往常山书院讲学开道，听者无数。

　　而桃园前院这边，也接近了尾声，一片花团锦簇之中，泛着洋洋的清爽，青色金龙旗帜迎风飞舞，尽显皇家风范。

　　不知道什么时候，整个桃园周围数里范围，蒸腾起了一团团的丹药香气，令人闻之精神气爽，许多人都在寻找源头，可找了许久，才发现这源头竟在这一处桃园兵营之中。

　　“王爷，丹药今日将要功成！您找到试丹的人选没有？”

　　华夏从丹炉旁走来，来到正品茶的楚河身旁，抱手兴奋的说道。

　　楚河点头，看着华夏说道：“人已经选好了！要不要让他们此刻进来！”

　　“这倒是不必，咱们在外面一看便知！”

　　言罢，华夏又走到了丹炉前方。

　　正当楚河看向丹炉的时候，华心盘坐的身体一动，赶忙将丹炉火材撤去一层，然后在众人的合力之下，打开丹炉。

　　丹炉开启，顿时之间，一团幽幽香气飘然而出，引得众人心神一动。

　　足足有一百三十六颗丹药从丹炉中取出，而后放入到了十四个玉质的丹药瓶子里面，被一个医者奉送到了楚河的手中。

　　楚河点头，微微一笑，带着众人走出了丹房。

　　“田楷，去将七杀营的那帮兄弟带过来吧！”

　　来到外面，楚河看着一脸兴奋的田楷说道。


第536章 苦后甘甜

　　三十六个七杀营的士兵，正并排立在广场之上。

　　周围一片的繁闹，丝毫没有影响此刻，众人心中的激动和忐忑。

　　楚河和华心等人缓步走来，看着前方众士兵微微一笑。

　　“拜见主公！拜见华医生！”

　　众士兵，在统领的带领下，纷纷朝着楚河众人行礼。

　　华夏等人第一次受军人之礼，赶忙纷纷还礼道谢。

　　“报！七杀营尖兵三十六人，向主公报道！”

　　统领是一个三十岁出头的男子，行走之间带着猛虎下山的势头，一看便是一个练家子，且手臂的肌肉极为厚实，臂力也定超然。

　　楚河点头，朝着前方走出一步，看着眼前的众人，沉声说着：“此筑基丹名为养身丹，拥有增力、养生、驻颜等功效！需要配合华先生祖传一套行功方法服用才可，你们且先学会了，在来服用这丹药！”

　　“诺！”

　　众士兵抱手，将目光看向了华心一干人等。

　　华心看了眼阿三，微微点头后说道：“阿三你去吧！这套功法由你来传授，且你也在这试丹之人选中！”

　　阿三眼神一颤，赶忙抱手，沉稳的走到了前面，对着诸位士兵抱手说道：“在下华三，家族之人都喊我阿三，在诸位兄弟面前，买弄了！”

　　说着，阿三缓步运功，从起手式到收功，总共有十八式，每一式都极为奇特，他先演练了一遍，而后将口诀和各式之间的要点，连接之处的掌握，困难点都一一声色并茂的讲述出来。

　　听的下方的士兵眼中光芒闪烁，收获甚丰，也听的楚河赞不绝口。

　　“华心，你这扈从，可真是一个奇人！若在军中为教，定能够培养出更多的精锐！”

　　仅是阿三细心程度，便是在场所有人都不能所及的。

　　华心长叹一声，摇头说道：“华心一家人本姓窦，乃是窦武的一个远方侄儿，因为窦武和陈蕃计谋除去宦官，而满门被斩，他当时在渤海，亲眼看到父亲被人活活砍杀，后来被我华氏一族救出，成为我的同伴，我修医，他从武，那时候他还很开朗……只不过那一次……”

　　“阿三已经将所学全部传授，还请王爷发丹！”

　　不待华心说完，阿三已经将这一套功法传授给了众多士兵，且和众人站到了一起，抱手对着楚河说道。

　　楚河还想听下去，可现在不是时候，扭头对着华夏说道：“还请先生将丹药发下去！”

　　片刻之后，众人人手一丹，站在广场上，惊奇的看着手中的丹药，有的双手竟隐隐颤抖了起来。

　　他们之中大部分人都是农家之人，少有知道筑基丹是什么，其中知道的人，又多为富户人家，虽有耳闻，可从未见过。

　　今日一见，这些人自然都兴奋的不得已。

　　“好！将丹药含在嘴中，自然化开后，开始行功！”华夏看着众人，微微点头，而后朗声说道。

　　老头也很想看看，这混合宝玉之后的丹药，能够生出什么奇迹来。

　　此丹为医家秘传的丹药，只在家族之中传承，唯有五岁幼童方可吞食，吞食之后只要幼童按照家族祖传功法，每日行功三次，一个月后定然筑基成功。

　　于道家所言的百日筑基，却是提前了不少，也少了一些副作用，为医家传承之物。

　　此番华夏拿出，一是看到了楚河给他完梦，二是他早就知道了幽州的那件事情，并和华佗联系过数次，想要去和华佗一同研究一下破解之法。

　　“味道如何？”

　　待众士兵含在口中没多久，便有人已经化开了丹药，开始行功，楚河不由笑着问道。

　　那士兵嘿嘿一笑，一边缓慢运转着功法，一边开心的说道：“先苦后甜！此刻体内却是隐隐有一股燥热！”

　　“哈哈！”

　　众医者听后哈哈一笑，却是被那士兵逗乐。

　　华夏和华心不禁对视一眼，别的人不知道这丹药药效如何，可他们知道，这丹药入口化开之后，需要三五日时间方才可以让人有感觉，然现在这士兵却直接有了感觉。

　　“宝玉粉末果然神奇！”

　　华夏扶着苍白的胡须说道。

　　大约过了半个时辰的时间，众士兵相继开始演练了起来。

　　隐隐之间，空气之中泛起了一团燥热的感觉，每一个士兵的身上都被汗渍打透，更有的士兵身上，流淌出了大滴的黑色液体。

　　“不要惊讶！这些黑色汗珠，乃是你们体内杂质，等完全排净之后，便算是初步筑基成功！”

　　楚河看着众人眼中带着的慌乱之意，微微一笑轻声说道。

　　而后众人心头大震，缓慢的演练了起来。

　　待又过了一个时辰，众士兵将那十八式施展完毕，正收功要入水洗澡的时候，楚河又接着说道：“等一等！你们将我传授的太极拳打一通，记住动作要慢，行动之间要有节奏，切不可一味求快！”

　　“阿三，跟着我的招式走！”

　　楚河身体一动，来到众人身前，扭头对着阿三说道。

　　太极拳配合筑基丹拥有奇效，他想要看看，在这个号称最强筑基丹下，太极拳是否还能够提升众人炼化药效的速度。

　　在桃花园中，楚河众人每日和士兵们生活在一起，华心等医者也住到了营房里面，负责观察着士兵们的变化，以记录服用筑基丹后，所有人每日不同的变化和力量肌肉的改变。

　　直到第三日，楚河方才跟着田楷匆忙离开了桃园。

　　……

　　“主公，诸将纷纷自各处到来，除却上党、北地、朝歌、济北和乐陵的兄弟不能到来之外，其他人都已经回来了！”

　　在路上，田楷向楚河汇报着。

　　在有两日便是荀彧大婚之日，从常山城通往桃园的路已经有士兵开始巡逻。

　　更有大队的女兵，出没在常山周边维持着周边的秩序。

　　来到城内王府之中，荀攸正等在府内，内中一队队的礼仪正在坐着演练。

　　“公达，都准备的怎么样了？”

　　带着田楷和荀攸走到了书房，楚河轻声道。

　　“一切都已准备完毕，只等看戏就好了！”

　　荀攸神秘一笑，看着楚河点了点头。


第537章 过关娶亲

　　常山城内外，这几日来往客流逐渐增多。

　　在荀氏一族全族归入常山之后的第三天，荀彧的婚礼也同时进行。

　　不仅是颍川好友原来祝贺，更有各地名流士子纷纷庆贺。

　　荀氏一族名望大族，颍川之贵，教导弟子不计其人，如今举族迁移常山，虽少有人知晓，然多数人都一一到来。

　　这一日桃树含苞满枝头，花开灿烂如红霞，在常山通往桃园的路上，一片花海洋溢。

　　荀氏门址尚未确定，桃园暂作夫家府，周洛涵一家被楚河接入王府，一切回礼婚事，皆由楚河前来置办。

　　荀家一早边来到了桃园内中等候，荀彧更是骑着高头大马，带着一队穿着鲜红色礼服的舞乐班子，拉着一辆由楚河专门找人打造的十八匹白色骏马拉扯的花车。

　　两侧围观观看的群众更是数不胜数，更有许多幼童来到婚礼队伍之前，携手蹦跳，边唱边喝。

　　一时间，整个常山一带喜气欢歌，乐鼓喧天。

　　乐进、华雄、曹安民、陈宫、戏志才、陈群等人纷纷跟在队伍之中，人手带着一个大礼箱，不断的将内中的喜点抛洒两侧。

　　不多时，众人来到城下，但见城门两侧挂着两道红色的祝贺条幅，大门禁闭，上面贴着两个大大的喜字。

　　“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家！”

　　“桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室！”

　　条幅鲜红，字迹工整，行云流水之间，带着一抹大家风范，看的跟着荀彧迎请的诸位好友亲人连连点头。

　　城墙上面，张辽高顺着红甲而立。

　　“两位兄弟，还请行个方便！”

　　荀彧仰头抱手，看着城上的两人朗声说道。

　　张辽两人对视一眼，哈哈一笑，身后立起了一个旗杆，上面有挂着一个红色的条幅，条幅上面系着一根红色的丝线。

　　“兄弟，我家妹妹文武全才，你若取她，可将那系着条幅的丝线射断，我兄弟当开门迎荀兄入城！”

　　高顺抱手，看着下方的荀彧说道，而后他和张辽转身朝着城下行去，城头上的士兵排成了一排，站在了城墙垛口处，举起了楚河专门给他们准备的字。

　　“恭祝荀彧，白头偕老！”

　　荀彧转身，看着随行的众人，高声说道：“哪位兄弟，原为彧将那丝线射断？”

　　“我来！”

　　声音落下，曹安民高喝一声，自城下士兵手中，接过了红色的弓箭，直接搭攻便射，竟连瞄准都没有瞄准。

　　哗啦！

　　众人正要仰头的时候，却见箭矢只是轻轻的触碰了一下旗杆上的条幅便朝着下方落去。

　　正当又有人要出头的时候，却见条幅缓缓落下，方才曹安民竟真的将那系着条幅的丝线射断，且还没有伤及条幅。

　　“好！”

　　周围众人一声清喝，紧接着一片掌声海洋响起，曹安民哈哈一笑，对着荀彧抱手，将那弓箭又扔给了士兵。

　　“桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人！”

　　张辽和高顺两人，念着条幅上的字，双双将大门打开，放开了一条道路。

　　“恭喜文若大婚，请！”

　　“多谢！”

　　荀彧抱手，带着大队继续朝着前方行去。

　　荀氏家人看着周围一切，眼中泛起了一抹震惊的光芒，这一场婚礼已经超脱了他们的想象。

　　就连那些荀彧的朋友，还有各地慕名而来的名士，也都被这一场婚礼感到了新奇和不可思议。

　　然这只是婚礼的开头，众人想到与此，便有些迫不及待了。

　　而在楚寨、冀州等几个地方，暗中行走的人也在不断的行动者，将一个个叛徒秘密抓捕，押入了牢房里面。

　　接亲的队伍缓步行走，喜乐同声，刚刚走入城门，便看到一道花瓣构成的帘幕浮现，宛若是水帘一般，轻轻自城头飘落。

　　在前方第一个路口之处，一员身着红色虎吞鱼鳞甲的张飞立在了那里。

　　周围的群众正在和他打屁，那一脸笑容之中，却是带着一抹狡猾。

　　但见前方接亲队伍形来，张飞将手中的两根红色的木杖轻轻分开，朝着前方挡去。

　　“军师，俺张飞没有什么花头，你若要娶周妹妹，还请找一个人和我过一场文斗，只要你们胜了，俺自当让开这路！”

　　张飞笑看着前方说道。

　　前方的荀彧微微一笑，正要说话的时候，却见乐进欣喜的走出，来到队伍前方，笑着抱手说道：“早闻翼德之猛，今日正好见识一般！”

　　“嘿嘿！今日只文斗，比武斗！只为文若大婚添点喜头！”

　　张飞嘿嘿一笑，将手中的两个木杖朝着两旁一扔，却是摆了摆手，做出了一个不打架的样子。

　　乐进抱手说道：“但请翼德说说，怎么个文斗之法？”

　　“这有两坛酒，兄弟你我一人一坛，看谁喝的快，谁便赢了！”

　　张飞左右扭头，两边的百姓一动，将两坛包裹在红纸内的酒坛送了出来。

　　酒坛不大，足有牛头般大小，若非是能饮之人，根本喝不完这里面的酒。

　　“好！开封！”

　　乐进和张飞一人一坛，双双将封纸捅破。

　　顿时间，酒香四溢，众人闻之隐隐有些醉意，引得那些好酒名士不住的咽着涂抹，只恨自己慢了一步，没有抢到这么好的机会。

　　“这是什么酒？”

　　乐进知道这是常山酿，却从未喝过如此酒香的醇酿。

　　张飞哈哈一笑，看了眼周围众人期待的眼神，高声说道：“此乃主公专门为我等大婚之时准备的婚酒特酿，世面上根本没有，乃是绝品！”

　　说罢，张飞张口边朝着嘴中灌区。

　　乐进听后心头一动，赶忙同饮起来。

　　周围众人闻着酒香，不断的高声为两人加油，虽有酒水散落在地，却没有人去斥责两人，婚娶喜庆之事，一切都为新人欢喜而准备。

　　“好酒！”

　　乐进虽慢了一步，可喝起酒来，根本不用下咽，宛若是一根肠子一般，不多时便将整个酒坛里面的酒喝光，脸上带着醉意，笑着抱手说道。

　　“好本事！俺张飞服了！”

　　张飞哈哈一笑，抱着自己的酒坛子退到了一旁，脚步略显虚浮。

　　旁边的乐进更是摇摇晃晃，虽看似站不稳，可还能够跟着队伍前行。


第538章 三关尽过，见佳人！

　　荀彧看的感激，抱手对着张飞一礼，带着队伍继续前行。

　　街道两旁的礼炮不断的响起，轰鸣声在常山城的上空响彻。

　　在无人注意的地方，一些人正在被七杀营的兄弟，接连拜访。

　　婚礼和楚河的计划同时进行，这些都是荀彧、荀攸和孟清河同时制定的策略。

　　若在平时，这牵一发而动全身的计划，便需要更加的紧密，却是需要众人付出极多的力量，对这些叛徒间隙进行抓捕。

　　然现在，借着荀彧大婚之日，那些重要权利之人，都已经去了桃园等待，如今城内和其他几个地方，进阶没有了实权之人，剩下的都是一些小喽啰，却是不必担心引起什么样的乱子。

　　且城中礼炮齐鸣，就算是有人喊叫，也被那炮声掩盖。

　　不过，今日不宜杀人，抓人者若是碰到了有人抵抗统统打晕带走，就连那些没有反抗之力的人，也都统统的被打晕捆住手脚，一同投到了车上拉走。

　　常山周围的巡逻更加密集，包裹冀州等地的巡逻也更加的紧密，但凡欲要进入常山，都要进行严密的检查，但凡携带刀剑者，都需要有身份上的证明。

　　这一切都是为了婚礼的安全，也为了防止常山的敌人派人作乱。

　　荀彧带队行走，走过了又一个街道之后，终于来到了楚河门前。

　　这一次，挡在门前不是别人，正是孟清河。

　　王府门前已经被人们让开了一片场地，孟清河身前两张红色的长几摆放，上面放着笔墨红纸，更有象征喜庆的鸳鸯镇纸压住四角。

　　王府门上贴着大红色的喜字，两侧挂在大红灯笼，红色的绸缎将整个门府包裹，更有一团团的花儿拜访门前，组成了一个贺喜新婚的大字。

　　“孟兄这一关，又是什么题目？”

　　荀彧抱手下马，看着孟清河问道。

　　孟清河抱手恭喜，接着说道：“清河闻文若书法不凡，特在此拜在书会！但请文若身后出一人，同为文若书下新婚诗篇如何？”

　　“诸位兄弟，谁来助我过这最后一关！”

　　荀彧抱手看着身后的众多学子士子，朗声问道。

　　众人学士纷纷上前，竟欲要同时应对，却见一人大步流星，竟自一侧跑出，抢先占下了笔墨：“文若，兄弟替你过这一关！”

　　荀彧眼光火热，微微点头，抱手说道：“志才之能，当之无愧！”

　　“好！我这书：王佐之才，荀氏文若；巾帼英雄，常山洛涵！”

　　孟清河并未开多么难的题目，毕竟这一次是为了清河荀彧大婚，非是为了真正比试文武，用不得那么认真。

　　简单的几个字，到处了两人名字和能力。

　　孟清河下笔若游龙，根骨钢筋，且带着一股太极韵味。

　　不多时，孟清河书毕，自身后走出两人，将镇纸拿下，恭敬的将孟清河所书举起，朝着周围展览开来。

　　“墨香芳泽，笔势纵意豪放，一笔而成，且儒雅韵致，好字！好字！”

　　当下便有才子忍不住惊叹，不仅墨好，字更是无人能及，看的众人跃跃欲试，想要和孟清河一较高下。

　　可现在，代表荀彧比试的为戏志才，他们却不会在这个时候不知进退。

　　都是一方名士，自然不会在这个节骨眼上，不顾面子，搅了人家的喜事。

　　戏志才眼中光芒闪烁，思忖片刻，提笔便写，很快便写完，写完之后哈哈一笑，抱手说道：“此字乃我毕生所书最好的字，便当贺礼借花献佛了！”

　　言罢，自戏志才身后走来两个侍从，将他写的字抬起，朝着周围展览。

　　“文武才子，风流名士；女中豪杰，一代佳人！”

　　“好诗！”

　　“缜密流便，骨力劲健！好字！好字！”

　　众人中又是一番夸赞。

　　荀彧眼光闪烁的看着这两幅字，抱手对着两人说道：“多谢！真乃彧之好兄弟也！”

　　“哈哈！时辰将到，还请文若速速迎亲！”

　　孟清河一笑，看着荀彧做出了一个请的姿势。

　　吱呀！

　　声音落下，王府的大门打开，一道花瓣长廊映入眼帘。

　　荀彧带着众人缓步行入内中，两侧发放礼包之人，不断的将红包抛洒而出，引得周围众人纷纷争抢。

　　“先生大才，小女自幼贫苦，跟着先生老朽夫妇也便放心了！”

　　周老先生夫妇，不舍的看着闺女被接走，眼中含着泪光，握着荀彧的手说道。

　　荀攸一笑，看着二老说道：“父亲、母亲请放心，我会好好的待洛涵的！”“嗯！……”

　　二老都是农户人家，也不大会说什么话，激动的说着。

　　外面楚河带着孙琳三女站在门外，看到荀彧走出来，哈哈笑着说道：“取走我妹妹，今后若敢对她不好，可别怪我三更爬进你家门揍你啊？”

　　“主公，说笑了！”

　　荀彧知道楚河在跟他开玩笑，抱手感激的说道。

　　他从未见过如此的婚礼，在兴奋激动的同时，也在感动着，这么多的兄弟为他帮忙，为他辛苦，让他有了一种归宿感。

　　“不枉此生啊！”

　　荀彧心中喃喃的说着。

　　“哈哈！”

　　周围众人一片欢笑，迎亲的队伍在一片欢声笑语之中离去。

　　王府上下又一次变得安静了下来，楚河和孙琳三女骑着马，带着一队女兵，自荀彧走后不久，安排了一下府内的事情，这才朝着外面行去。

　　“主公！”

　　外面，孟清河和吕可为骑马并行，两人眼中带着一抹笑意。

　　楚河点头，哈哈一笑：“好！好！好！”

　　众人只以为楚河是在为荀彧大婚而高兴，却是不知道，吕可为出现，代表了常山内外隐藏的敌人间隙和暗线，尽数被拔出。

　　“只剩桃园了！”

　　孟清河看了眼吕可为，笑着说道。

　　众人骑马并行，朝着远处行去。

　　城中庞鹰接管了防务，张辽、高顺等人也跟着楚河，朝着远处的桃园之中行去。

　　道路上的人越来越多，礼炮声更是不绝于耳，更有一队队的士兵，站在两侧维持秩序，每当荀彧走过，便共同喊着口号。

　　声势极大，且极为壮观。

　　“彧儿如此，我心无憾也！”

　　荀绲听着桃园外面传来的声音，看着眼前桃园之中的摆设，心中激动的同时，也带着一抹感慨。


第539章 拜天地，迎贺礼！

　　接亲的队伍回来，一时间烟火四起，声音震天，身后的队伍更是宛若长龙一般，走入了桃园内中。

　　此刻，桃园的广场上面，站着许多的友人，众人正一边交谈，但见荀彧带着新人归来，纷纷让开了一条道路。

　　“咳！咳！值此喜庆之日，我荀氏儿郎荀彧迎来一生中最重要的一刻……”

　　荀爽亲自上台担当司仪，满脸笑容的看着周围众人朗声说着。

　　桃园之外的百姓纷纷退去，楚河众人行走在道路上，闻着满地的花香，正谈笑着走着。

　　前方的路上，更有许多士兵在巡守，他们每一个人都露出了一抹喜庆的笑容，荀氏大族竟给这周围数千士兵都发放了红包。

　　待楚河来到桃园的时候，内中的婚礼正举行到了热闹时分。

　　荀彧和周洛涵牵着一条红色绸缎，缓步上前，在司仪的主持下，拜天地，拜父母，拜这军中的兄弟和长辈。

　　满园桃花之下，一片喜气洋洋。

　　田楷守卫桃园门口，正是奉了楚河军令，要盯着那几个重要人物，切莫让他们离开桃园远去。

　　“礼成！鸣乐、鸣炮，送入洞房！”

　　一声欢快的声音响起，顿时之间，一串炮仗声响中，响起了欢快的节奏，荀彧引领着周洛涵朝着一侧小楼之上行去。

　　新房布置虽简单，可内中却摆满了此番双方两家的贺礼，有楚河为他们准备的豪礼，也有荀氏为两位新人准备的东西。

　　送入洞房之后，荀彧便下来，在乐进戏志才等人的陪同在，在桃园小径上迎接着宾客。

　　广场上和高台上，已经开始摆设起了座椅，更有一股股的饭香不断传递出来。

　　孟学友、蔡邕、华佗、李儒等等一干人文人名士，聚拢一起，谈笑风声，宛若正在举行着一场文士风雅会一般。

　　更有许多学子围绕在旁倾听，也有人不断的符合，想要参与进去。

　　在另外一旁，乃是众多武将，正在有说有笑，谈论着行军打仗之事。

　　蒲元马均等人，正和一群铁匠工匠在闲聊聊天，更有常山等地的地方官员，聚拢在一起，不断说笑。

　　“赵云，送紫豪天狼笔一套！祝新人白头偕老，比翼双飞！”

　　“幽州诸将送丝绸百匹，金童玉女一对！”

　　“许褚，送老子道德经一部！”

　　“张颌，送紫霄宝墨十斤！”

　　“张辽，送子母寒铁宝剑一套！”

　　“郭嘉，送大汉高祖陛下墨宝一副！”

　　“关羽，送……”

　　……

　　常山诸将礼物不再贵重，人人都有礼物送上，听这不断传出的声响，院落中的众人，也是跟着一片的喜气和欢乐。

　　楚河微微点头，看了一眼三位夫人，微微一笑，点头说道：“去吧！”

　　不多时，孙琳带着貂蝉和红梅来到礼官面前，将一个古朴的木盒送到了礼物之上。

　　木盒虽然看似普通，可内中之物却是珍贵无比，乃是传自春秋战国时期，兵家圣人的亲笔遗书。

　　“王妃，送兵圣遗书一部！”

　　此话一出，顿时惊起了一片波澜，这等亲笔遗书极为珍贵，就算是这个时代，也是极为稀少，哪一部不是绝世珍品。

　　就连孟学友等人，均是一震。

　　“孟清河，送孔圣人墨宝一副！”

　　接下来的礼物，更是让众多学子猛然一震，眼中露出了一抹疯狂。

　　荀彧更是听的深深震撼，心里面感动的无以复加。

　　他来常山短短时间，却没有想到，自己早就得到了所有人的认可，心中激动的同时，也是在感激着楚河。

　　“吕布，送宝马踏燕一匹，深蓝宝玉项链一副！”

　　紧接着一道威严霸气的人影走来，看的荀彧心神一动，不由暗暗震惊，赶忙上前抱手说道：“敢问将军可是吕奉先？”

　　“哈哈！正是！新郎官恭喜！恭喜！”

　　吕布哈哈一笑，看着荀彧抱手还了一礼。

　　荀彧点头，抱手说道：“主公和王妃便在凉亭饮茶，你可去那里寻他们！”

　　“多谢！”

　　吕布抱手，大步朝着一侧的楚河所在行去。

　　楚河坐在凉亭里面，抬头看去，却见吕布走来，不由哈哈一笑，起身笑道：“奉先可算是回来了！”

　　“不枉主公栽培，草原各部尽皆拜服，我这贪狼营也算是整装而归！”吕布抱手笑着说道。

　　显然，这一次草原之行，吕布颇为满意，至少是胜战连连，仅从草原发回到常山的捷报，便可看的出来。

　　“拜见哥哥！”

　　孙琳三女齐齐说着，尤其是貂蝉更是满眼激动。

　　正待三人聊天的时候，外面的礼官又一次高声喊道：“大魏曹操，送紫玉屏风一套、张良亲笔赤庭经一卷！”

　　“嗯？怎么曹操也来送礼？”

　　吕布早就听闻曹操对楚河不满，且还出兵厮杀过，却不明白，为何曹操会来送礼。

　　楚河一笑，轻声说道：“他这是在收买人心，让天下士族看看，他曹操非是薄情寡义之人！”

　　说着，楚河带着众人起身，朝着前方行去。

　　但见荀彧正在和一人闲聊，这人穿着的礼服却是大魏新制的礼服。

　　“主公，这位是大魏的徐晃将军！”

　　荀彧看到楚河众人过来，笑着为楚河介绍道。

　　楚河微微一动，看着徐晃的样子微微点头，笑着说道：“果然俊杰之士！徐将军远来劳苦，还请跟我到内中休息！”

　　说着，楚河带着徐晃朝着里面行去。

　　徐晃一来是为堵天下士子的嘴，二来是看一看，荀彧大婚的规格，还有到底都有谁前来为荀彧庆贺。

　　“多谢王爷！”

　　徐晃抱手笑着，紧跟其后，才走了一半的路，便被路旁的众多士族名望惊动，这些无一不是笔墨大家，或者是文学大儒。

　　“孟德今日可好？”

　　楚河走着关切的问道。

　　徐晃刚忙抱手，从震惊中回过神来，笑着说道：“曹公安好！只是江南战事正处于关键时刻，不能亲自前来，特让我前来向王爷和文若问好！”

　　“呵呵！今日大喜之日，咱们不谈军事，只谈风雅！”

　　楚河一笑，扭头看了眼徐晃笑着说道。

　　“王爷说的是！”

　　徐晃赶忙抱手连连称是，言语之间颇为得体礼貌，让人寻不出任何的毛病。


第540章 人去人留

　　婚礼大宴十分丰盛，各种新鲜菜肴应有尽有。

　　在楚河的想法宋昕技术的治理之下，整个常山的粮食产量得到了极大的提升，更有许多的蔬菜被种植成功。

　　且山林之中，多有野味也野菜，平日里面人们知道将这些东西一锅煮，却不知道如何吃好吃，在楚河发现之后，略微指点，原本那令人无法下咽的野菜，却变成了桌上的美味。

　　更有药膳堂蛊，还有丝乐舞女，才子们自然是免不了作诗题字。

　　一时间，整个园子里面颇为热闹。

　　蒲元吃完了大餐，喝的醉眼朦胧，清苦的日子过的太多，这一次他却小小的贪杯。

　　一是因为许久未曾如此，二是因为他看到回去的希望，这才小小的放肆了一次。

　　“大人是要回去？”

　　田楷站在门口，看着蒲元晃晃悠悠的走出，抱手笑着说道。

　　蒲元点头，只顾朝着前方走去：“那是！锻造营还有些事情没有完成，我要去……”

　　“大人醉了！你们还不上前帮忙，将大人扶回去！”

　　田楷说话之间，已经有两个士兵上前，一人夹住蒲元的一个胳膊，就这般，带着蒲元朝着侧面，那桃花最盛处行去。

　　看着蒲元被带走，田楷心头冷声，却是大大咧咧的依靠着墙壁，肚子里面的五脏庙已经是闹腾了许多。

　　不多时，整个席间诸位常山和各地的官员，纷纷退去，有的结伴而行，有的独自行去。

　　他们大部分都是骑马而来，只带了两个小厮，更有徒步走来的。

　　田楷一一招呼了众人走过之后，正待松了口气的时候，身旁却快步走出一人，一声不吭的便要朝着外面行去。

　　“嗯？大人这是要去哪里啊？”

　　田楷快走一步，一边说着，一边悄然挥动拳头，在众士兵的遮掩下，直接将这人一拳头打晕了过去。

　　“看看是谁？”

　　做完这一切，田楷才命人将这晕倒的人拖到无人看得到的地方，轻声问道。

　　“大人！正是名册上的人！”

　　一个士兵恭敬的抱手说道，眼中却是带着一喜。

　　田楷微微一愣，随即哈哈大小，轻声说道：“送走！送走！”

　　“田统领，不知何事如此的开心？”

　　这个时候，自前方小路上，走来一个年轻人，他穿着一身朴素的素衣，抱手一笑轻声说道。

　　“原来是叶大人！您吃完了，这是要回去么？”

　　田楷笑着站在门口，挡住了出门的道路。

　　青年并不为意，笑着说道：“这是当然！”

　　“拿下！”

　　田楷冷声一笑，四顾无人之下，低声说道。

　　那青年微微一愣，正要说话的时候，自他两侧的士兵，将早就准备的破布，一巴掌塞入了他的嘴巴里面，而后一人狠狠的将他敲晕了过去。

　　“草！不知廉耻的罪人！还想要离开这里，今日便是你们的死期！”

　　田楷愤恨的吐了一口唾沫，接着又吊儿郎当的站在了门口前。

　　身旁的士兵又换了两个，他重新和两人有说有笑的攀谈了起来。

　　院落中的士子名望贵族却是走的很晚，他们好不容易聚集一起，又怎能不借此机会，在这如此风光正好的地方相谈一番。

　　当院落中的众人走的七七八八之后，一队士兵自后院里面行出，开始收拾内中的东西。

　　一个老头，正眼光闪烁的，站在众多礼品前面，指挥着士兵将这些礼品按照礼册上面的记录一一对照，而后命令将之搬运到身后的小楼里面。

　　荀彧喝的有些高，此刻正在喝解酒的汤水，和诸位才子学士畅谈文章。

　　乐进等诸位武将，早就在酒足饭饱之后，走入了后面的院落休息。

　　营房布置虽然简单，可这些大汉却不在乎，住惯了营中帐篷，在住这营房，虽有不适，却也比那松软的温柔乡里好上百倍。

　　楚河正眯着眼睛，看着后院广场上面，被留下来的十几个人，这些都是常山周边一带的中层将领和官员，他们权利虽不大，可接触的东西很多。

　　这些人统统被绑，有的人还在说着酒话，有的人更是呼呼大睡，只有一两人较为清醒，眼中带着一抹慎重，由于嘴巴被堵上，却是不能说话询问。

　　“张正！你过来，和他们站在一起！”

　　不多时，荀彧的管家张正被人喊来，看着跪了一地的熟人，他的身体开始颤抖了起来。

　　做贼心虚！

　　“小人！小人不敢……”

　　张正抱手，此刻想退却是不能退了，只得硬着头皮上前，他知道楚河之勇，自是不敢对楚河下手，只得无奈的停在原地，装什么都不知道。

　　砰！

　　身后一只大脚凶狠踹来，却是张飞怒目而来。

　　这脚正好将张正踢得一滚，直接滚到了众叛徒身前。

　　“鸟贼人！主公待你们如此之好，尔等吃里爬外的东西，竟敢做那通敌的叛徒！真是气煞我也！”

　　张飞怒声说着，手中的蛇矛却是骤然一顿，直接刺入了地面之内。

　　吱呀！吱呀！

　　此刻，在众人身后一辆马车缓慢行来，驾车的正是田楷，陪同的还有十个七杀营的战事。

　　“主公，幸不辱使命！这些混账不曾跑了一个！”

　　田楷高兴的说着，却是朝着楚河身前，那绑了一地的人看去。

　　“嗯！将他们都摆好！等一下吕可为他们！”

　　楚河轻声说着，语气颇为平静，没有冰冷的杀意，也没有任何的怒意。

　　这些人却是知道，楚河越是如此，他们越是危险至极。

　　“主公！人都已经走了！要不要去叫叔叔！”

　　荀攸走来，冷眼看着那满地的叛徒，抱手对着楚河说道。

　　楚河摇头，看着荀攸说道：“那家伙新婚不适合这样的场面！让他好好修养，今晚免不了英雄楼一醉！”

　　“好嘞！”

　　荀攸笑着转身走去。

　　不多时，孟清河和吕可为带着三辆马车，五百七杀营的士兵，缓缓走入了桃园之中。

　　“主公！人已经待到了！”

　　吕可为两人下了马车，兴奋的笑着说道。

　　楚河点头，心头不禁觉得大好，轻柔的说道：“去吧！将他们都押出来吧！今日我便要好好的问问！”


第541章 叹惋惜

　　桃园后院的营地前面，一干前来参加婚礼的武将分别坐在两侧。

　　位于丹房之后，楚河大马金刀的坐在一个虎头王座之上，眯着眼睛看着下方跪了一地的叛徒。

　　这些都是常山的精锐，也是常山有心培养的人才，可他们却背信弃义，做出了卖主求荣的事情，这件事情楚河不能忍。

　　在前方，便是两千七杀营的士兵，他们整齐的坐在众武将下手，楚河的对面。

　　“蒲元，我来问你，你可认罪？”

　　楚河微微一叹，看着蒲元怒声问道。

　　当初蒲元跟着庞熊来到常山，是楚河接纳了他们，给了蒲元他从未享受过的礼遇，可现在他非但没有知恩，反倒是将常山这段时间的科技手段买了个精光。

　　不止图纸，就连武器也被弄出去不知道几何。

　　“王爷，吾乃名士，自不会做出那等背主求荣的事情，还请王爷一查！我蒲元命可以不要，名声自然不能丢弃，我无罪！”

　　蒲元心头虽然百感交集，可他仍旧是一口咬定，自己没有事情。

　　他坚信，自己对于楚河还有用处的，仅是火炮的话，若没有他参与锻造，仅是火器营的人，根本无法锻造成功。

　　就算是自己承认了，他也不认为楚河会杀了他。

　　“哼！你当真以为本王是无缘无故的抓的你们么？”

　　楚河冷声说着。

　　不待蒲元说话，自楚河身后十几个士兵将两三个穿着统领打扮的人推送上来，这些人被捆绑着，嘴巴更是被塞上了破布。

　　“主公！此乃曹操安插在常山山林之中的探子，吾等自他们身上搜寻到了这个！”

　　言罢，那士兵统领，自怀中掏出了一个图纸。

　　蒲元一看，登时心头一冷，人赃并获，图纸为他一人所知，既然出现在曹操探马之手，定然是自己所为，所幸那人没有暴漏……

　　正待蒲元想事情的时候，身前又一人被推到了他的面前。

　　这人不是别人，正是常山守备营副营长刁营。

　　“蒲元，对不住了！”

　　刁营带着一抹愧疚的看着蒲元，眼中却是带着一抹遗憾。

　　无奈为了家人，为了自己的名声，也为了不让父母失望，他只能够从实招供，换来楚河对他的秘密处决，以不让他的身份暴漏，名望流失。

　　“哎！要杀便杀吧！我无话可说！”

　　蒲元看着楚河，摆出了一副光棍不怕乞丐的气势，到最后竟直接闭上了眼睛，等待着被抹脖子。

　　“哼！蒲元，说实话，这些人中我对你看的很重，却没有想到你竟如此伤了我的心！我对你真是失望透顶了！”

　　楚河略带微怒的说着，有些话他不得不说，他很愤怒，对蒲元恨愤怒，原本准备好了许多的话，此刻却是不知道如何说才好。

　　他早就该想到，蒲元不受楚河公爵，不受楚河恩惠，也不住楚河送给他的房子，却甘愿一个人住在那冬天冷，夏天热的草炕头，这足以说明了问题。

　　就算是大师也需要生活，也有生理需求，可蒲元却偏偏拒绝了。

　　“我为你做的那些已经抵过了你对我的恩情！楚王，你我其实谁也不欠谁的！杀了我吧！你在重新找一个人，找一个人可以替代我的人！”

　　蒲元轻声说着，说道最后，却是生出了一丝希望。

　　他也是人，并非是圣人，自然不想如此便死去，这最后一句话，是要点醒楚河，他有技术，可以给楚河实现很多马均做不到的事情。

　　楚河摇头，将手拍了拍。

　　“蒲元，你狼子野心，当真以为主公没有手段么？”

　　一个粗犷的人自人群后面走出，看着蒲元冷声说道。

　　蒲元一愣，抬头看去，不由呢喃的说道：“铁旺？”

　　“不错！就是我！其实吾乃孟大人的家臣，自孔孟圣地，为圣人之后铸剑二十年，受到孟大人邀请，前来常山投效王爷，只因对你锻刀之法颇为心仪，便投身你的门下！圣人言三人行必有我师，你的技法高明，可人品却不怎么样，不值得我去学习！”

　　铁旺看着蒲元说道。

　　他的腰间挂着一柄似剑非剑，似刀非刀的武器。

　　这种武器乃是他按照楚河的构想而锻造，虽然失败了多次，可便在前几日，已经锻造成功。

　　“哈哈！好！好！好！原来你们早就知道了，如此便杀了我吧！”

　　蒲元哈哈笑着，倔强的看着前方，仍旧不认为自己做错了什么。

　　楚河长叹一口气，看着蒲元冷声说道：“我说你怎么会如此的糊涂，难道我楚河待你不好么？你太让我失望了！你在危难之际，于我有大恩，我也在你危难之时，救你出苦海，若没有马均，你不过是一个锻刀有名的刀匠而已，你有现在的技法，现在的经验，完全是马均，完全是常山给你的！你竟还不知足！”

　　此话一出，蒲元顿时无语，楚河说的没错，他心中生出了一抹悲凉，看着楚河说道：“曹操答应过我，只要我帮他，他便将我的族人自宛城内接入许昌为官！我一个人事小，可为了家族，为了子女，我不得不如此！”

　　“难道我就不能给你这些么？”

　　楚河心头震荡，扭头看了眼田楷，长叹了口气问道。

　　蒲元摇头说道：“王爷有雄才大略，却不是曹操能及，可曹操距离宛城极尽，救我家人易如反掌，王爷却是遥不可及……”

　　“那他可曾救了你的家人？”

　　楚河接着又问出了一个问题，蒲元不爱名，不爱利，却是一个极爱家的人，楚河能力理解，可这并不能成为蒲元背叛他的理由。

　　正如蒲元所言，人不能没有了信誉名声。

　　“不曾！不过，曹操已经寻到了我的家人，他答应我，只要在给他弄一份机密出来，便将我的家人接出来！”

　　蒲元看着楚河说道。

　　“哼！宛城已经成了一个死城，你的家人难道要让曹操去地狱里面救去么？”田楷冷声说着，他跟着楚河一路走来，宛城之事更是铭刻于心，对于蒲元的幻想，却是无情的一盆子冷水浇灭。

　　“你说什么？”

　　蒲元神情大变，看着前方的田楷不由慌张的问道。


第542章 利来利往

　　“本王此番一路自乐陵南去，在曹操下辖之地，转了一个大圈，一直进入荆州，经过宛城从董卓境内归来！在宛城却是耽搁了几日……”

　　楚河长叹一口气，他本不想绝了蒲元的念想，让他带着希望而去，可田楷的嘴太快。

　　众人听着楚河说着，更有田楷在旁不断的补充，一时间将宛城的凶险讲述的历历在目，尤其是蒲元，在听到宛城本人下毒，全城之人皆死之时，整个人木讷在了那里，眼中的瞳孔渐渐失去了光彩。

　　“喂……”

　　铁旺见蒲元没有动静，欲要上前喊醒蒲元。

　　砰！

　　蒲元竟直接倒在了地上，身上的气息全无，显然方才在听到噩耗的时候，承受不住打击，在双重压力之下，竟直接死掉。

　　“主公！蒲……蒲大师以气绝身亡……”

　　铁旺心中带着一抹奇异的情绪，竟噗通一下子跪在地上，看着楚河说道。

　　田楷一动，上前观察，最后无奈叹了口气，起身对着楚河摇了摇头。

　　楚河吁了口气，看着不起的铁旺，轻声问道：“你可是要求本王将他厚葬？”

　　“师父罪人，铁旺不敢奢求，只求主公能给他留一个全尸，让我尽一下弟子之道！”铁旺眼中带着一抹泪水，看着楚河祈求道。

　　楚河点头，看着铁旺，心头悲凉的说道：“子曰一日为师，终身为父！你能如此，也不枉蒲元将一身的技巧传授于你！来人，将蒲元的尸体带下去厚葬，以侯爵之礼待之！且通告全城，蒲元饮酒过多，半路坠马而亡……”

　　听着楚河的命令，铁旺眼中带着一抹欣喜，赶忙替蒲元跪地叩头说道：“铁旺代罪臣叩谢主公大恩！”

　　楚河此举不仅保住了蒲元的名望，还给蒲元正名封了爵位，又怎能不让众人在感慨的同时，对楚河之仁心，生出了佩服和感戴。

　　“主公仁心！”

　　众将领和士兵齐齐起身，高声喝道。

　　楚河叹了口气，而后蒲元的尸体被带离下去，铁旺跟着一同走去，离开了这里。

　　下方的众罪人一个个的心头冰冷，却是没有一人胆敢造次说话。

　　“将这名单之人，全部拖出去斩首！人头三日之后，挂在城门前示众！”

　　楚河又看了眼田楷，从怀中掏出了一张名单，递给了田楷。

　　田楷领命带着士兵将一干人等统统拉扯下去，一时间场中近四十名罪人，到了最后仅剩下了三人。

　　“叶善明，本王见你孝心，已经饶过了你一次，这一次却是为何要背叛于我？”

　　楚河看着左侧的一个人，沉声说着。

　　远处，坐在座位上的乐进，更是心头复杂，当初他救了叶善明，利用了叶善明夺了冀州，可现在他归附了常山，却是想不明白叶善明为何还要如此。

　　“罪臣叶善明没有什么理由，还请王爷将我杀了吧！”

　　叶善明跪在地上，看着楚河坚定的说着。

　　“善明，你到底为何？”

　　乐进忍不住站起身来，看着叶善明问道。

　　叶善明摇头，仍旧坚持的说道：“杀了我吧！我无话可说！”

　　“我知道，我知道……”

　　旁边，那荀彧家的管家，张正却是长大了嘴巴喊道。

　　楚河扭头看着张正问道：“你又是为何背叛荀彧，背叛常山？”

　　“王爷，我这人什么都不好，唯一爱好的就是赌！那一日和叶善明去赌坊，输了钱，叶善明帮了我，说可以给我一个赚大钱的差事，只要我在关键时刻，偷偷的将主人的一些谈话内容，还有一些对于军政方面的秘密拿出来，便给我……”

　　张正是一个酒肆的小二，有一次赌钱差一点被打死，被荀彧救了，这家伙便跟着荀彧左右，后来荀彧见他人也机灵，便让他当了荀府的管家。

　　听着张正的话，楚河不由一愣，皱眉看着叶善明，低声说道：“你像是一个好赌之人啊……”

　　“王爷，他岂止好赌，且还好嫖！这事情，没少带着我和这位军爷一同去！”张正并不认为自己触犯的是死罪，他将一切都说出来，只为了能够多活几年，就算是关在牢狱里面，也好过直接死去。

　　“是的！”

　　那一旁穿着战甲的统将，面色苍白的点头承认道。

　　“草！不要再说了……”

　　叶善明脸色变得极为阴沉，看着那张正和另外一名将军，怒声吼道。

　　楚河不由摇头一叹，他没有想到叶善明竟然是如此之人，心头大为失望。

　　旁边乐进更是不信，起身来到叶善明身前一把提起了叶善明的衣领怒声说道：“你对的起你娘的教导么？”

　　“呸！我若不是为了你，又如何会落下叛徒的名声？若不是如此，我娘又如何会活活气死？我恨你，我连做梦都想要杀了你！”

　　叶善明的一句话，让乐进不由大为震惊，身体不住的摇晃，脸色变得苍白无比，竟噗通一下子跪在了地上，喃喃的说着：“竟是为了我……”

　　“哼！你如此自暴自弃便对得起死去的爹娘了么？你第一次失足或许是因为要还人情，可这第二次明明是你自暴自弃，明明是你不敢承认自己的污名，反倒是将一切都诬赖到了别人的身上，以此来缓解心中的痛苦！你去赌，你去嫖都是为了发泄，都是自甘堕落的表现！枉你读了这么多年的圣贤书，怎么就这般没有脑子？我来问你你娘是如何死的？”

　　楚河冷声一声，他可不想一个死人，让他的麾下大将就此落下心魔。

　　叶善明精神一震，楚河的话，犹如当头棒喝，让他隐隐清醒，却又不想承认，叹了口气，闭上眼睛说道：“上吊……”

　　“是了！你可想过你娘为何如此？你可想过，你娘如此作为，到底是为了什么？她难道想要一死，来让你从此将老祖宗的脸面丢到了黄河里面去了么？”

　　楚河的话犹如迫击炮一般，不断的狂轰而出，他也不管对与不对，总之是抓住了叶善明的孝心，抓住了叶善明心中那还未被泯灭的良心。

　　“这……”

　　叶善明一时间回答不上来，整个人呆呆的跪在了那里。


第543章 很会挑时候

　　“哎！叶善明，你说来说去，可曾想过这都是你自己的错误而为？”

　　楚河长叹了口气，话说的很多，却足够让叶善明思考。

　　旁边乐进略带沉思的看着这里，显然楚河的话，让他微微皱眉，不仅说入了叶善明的心中，也说入了他的心中。

　　叶善明没有说话，而是呆呆的坐在了那里，眼中已经是泪水狂流。

　　他为常山楚寨的执事，参与了许多的大事，镇龙卫便是他引入常山楚寨的，那些刺客也都是他秘密引入楚寨的。

　　若非是他，镇龙卫、曹操于常山这边，定然得不到多少好处。

　　他们通过叶善明为主，将蒲元等一干人等联系起来，且通过镇龙卫的人，将关于常山的一条条的信息传递了出去。

　　楚河损失最大的无非是这段时间的研究成果，这些东西看似没什么，可一旦流传出去，这个世界的战争定然是要变换一个样子。

　　且最让楚河不能接受的是，他们竟然将一架实验破损的火炮给弄了回去。

　　这不仅狠狠的将巴掌打在了楚河的脸上，也明了常山这边，确实存在一个很严重的漏洞。

　　“告诉我，镇龙卫那些家伙现在藏在什么地方？”

　　楚河看着叶善明说道。

　　叶善明眼睛一眨，看着楚河摇头说道：“这都是我的错！既然我知道是自己错了，断不会在第四次投反……”

　　砰！

　　言罢，叶善明竟一咬牙，将头狠狠的朝着地上撞去。

　　他本为习武之人，若非是在冀州出现政治错误，极有可能如庞鹰一般，现在至少也是一军的副将。

　　可他错了，正所谓一步错，步步错！他自错过之后，便在也没有停下过，以至于有了今日的场面。

　　咔嚓！

　　脑袋撞烂，脖颈碎裂，叶善明对自己也够狠的，竟使出了如此大的力量，活活将自己撞死。

　　身旁的张正吓的满脸煞白，不住的跪在地上，高声喊道：“王爷饶命！王爷饶命！我知错了，我知错过……”

　　“哎！……主公，你若饶我一命，我可以告诉你，他们的所在！”

　　那跪在张正身旁的将领，看着楚河安静的说着。

　　他的眼中没有任何的侥幸，唯有一求活之心，这件事情他做错了，也不会不承认，只是他觉得自己有条件活下来。

　　砰！

　　“草！你他妈的还有资格在这里讨价还价么？”

　　乐进见叶善明身死，心中怜惜的同时，也带着微微的愧疚，正转身要走的时候，却听身后那将领之话，不由一怒，飞身上前狠狠的暴揍了起来。

　　楚河并未让人阻止，而是在看着差不多时间的时候，才让人将乐进拉扯了下去，他看着被揍得鼻青脸肿的那人，沉声说道：“付有，身为我军后备物资补给营的营长，理应油水很多，应该不像是缺钱的人吧？”

　　常山运送出去的东西，大部分都是由付有来运送到乌巢的，他是专门负责运送军资物品和补给给乌巢周边各地的负责军官。

　　“我是曹操麾下骁骑营营长，奉命到这里开括一条路线的！”

　　付有看着楚河，毫不避讳的说着，方才看到众人皆死，他并未心灰意冷，反倒是更加的冷静了下来。

　　“你又为何想要活下来了？你岂不知道叛徒的下场唯有一死，你若只是掌握了一点镇龙卫的情报，本王绝不会给你生路的！”

　　楚河看着前方，眼中闪过了一丝的疑惑。

　　付有一笑，他看到了楚河的疑惑，也便看到了自己的生机：“因为这段时间的功绩，曹操已经准许我进入了镇龙卫，我不仅可以将镇龙卫位于常山的藏身之处告诉你，还可以将镇龙卫的老巢告诉你们，且内中的一切情况我也可以一一讲述出来！”

　　“嗯！好！既然如此，吕可为，你带着七杀营的兄弟将他带下去好好伺候！”

　　楚河点头，豁然起身，看了眼旁边的吕可为说道。

　　“不！主公，主公，你饶了我吧！我可以为你做内应，彻底的毁灭镇龙卫……”

　　付有一听要被带到别处，心头一慌，在没有方才的镇定，反倒是惊慌的喊道。

　　他算错了一件事情，自己的生死自被抓捕之后，便已经无法在被自己掌控，唯一能够让自己不受任何伤害死去的方法，便是将嘴巴里面的秘密都吐出来。

　　吕可为带人将付有托了下去，很快装上了一辆马车，离开了桃园里面。

　　跪在地上的张正满头冷汗，如今已经是屎尿齐流，慌张的看着地面，双手死死的抓着土地。

　　“张正，说实话荀彧给你的待遇，比这世上任何一个管家还好，可你……哎！罢了，来人将他斩了！”

　　楚河叹了口气，轻声说着。

　　至此常山已知的内贼几乎全部都有了处置，整个后院里面，一片安静，诸位战将和士兵们，都冷冷的看着眼前的一切。

　　气息略显压抑，这并非是楚河想要制造的场面，他想要让众人看看，这些敌人到底是因为什么，才一步走错，而有了如今的下场。

　　他为的是警觉众人，不要因为小利而步了这些人的后尘，他也是要给诸位将军一个交代，一个属于夏侯兰的交代。

　　“忠军侯夏侯兰，为本王……”

　　声音缓缓响起，楚河几乎是一个字一个字的说着，他将常山的事情做了一个总结，而后又将夏侯兰因何而死，曹操又因何开辟乌巢战场等等事情，一一到来。

　　众人听的心中怒火横生，更是不禁警觉，内贼如火，若是不扑灭的话，毁掉的只会是自己。

　　楚河话音落下，心中情绪低落，身前的诸位将士更是流涕不已。

　　正在这个时候，田楷自外院走来，看着楚河抱手说道：“主公，常山城门前拦住了一队车马，他们自称是河东卫氏，说是前来接蔡邕父女回河东完婚的！”

　　“嗯？河东卫氏？蔡邕如何说？”

　　楚河看着田楷问道。

　　田楷的脸色很不好看，迟疑了一下，仍旧是抱手说道：“城头守将拦住他们的时候，发现蔡邕大人正在他们的马车上，且被打晕了过去！庞鹰已经派人将这些人抓住，关入了常山大牢，另外又派了七杀营的几个兄弟，去了蔡邕大人家里保护蔡家！”


第544章 狗胆不小

　　“看来有人想要借助今天这个日子生出事来了！”

　　楚河拖着嘴巴轻声说着，眼中的光芒渐渐的明亮起来。

　　忽的，楚河扭头看去，看向了张辽和高顺。

　　“张辽、高顺、马超！你们火速赶往上党，整备兵马突击河东，以此展开攻击，将黄河以北的曹军全部赶到黄河以南！”

　　一声令下，张辽三人身体一动，赶忙起身抱手说道：“诺！”

　　“其余诸将暂回各自守地，等待本王军令！”

　　楚河看着众人接着说道。

　　而后，楚河在田楷孟清河的陪同下，带着一队士兵快马返回常山。

　　剩下来的诸将得了军令，纷纷领了各自的亲卫，带着人手快马赶回自己的守地。

　　桃园之中，彻底的恢复了平静。

　　荀彧坐在窗子前，不由一叹，看着纷纷离开的快马，眼中的醉意已经彻底的离去。

　　“洛涵！咱们终于在一起了！”

　　荀彧一笑，扭头看着正坐在床前的周洛涵说道。

　　本来荀彧是有院落的，可是荀氏族人太过了，短时间内根本无法为他们准备出一个大宅子，且英雄楼也住不下这么多的人，故而荀彧便将自家的院落腾出来，给家里的人居住。

　　这一处新房虽然一切都是新的，可并未有家的感觉。

　　“看来今日也并不多么太平！”

　　周洛涵带着略微的小小失意，轻声说着。

　　哎！

　　一声叹息传来，荀彧一笑，摇头说道：“能够取到你，我已经知足了！这天下一天没有平定便一日没有安静的时候！主公这一次似乎要发狠了，等着吧！只要咱们在发展上两年，这天下将无人能是主公的对手！”

　　“讨厌！大婚的日子，净说些没用的……”

　　周洛涵扭捏着，双手不断的摆弄着衣角，心中却是隐隐带着一抹期望。

　　“呵呵！倒是我愚钝了……”

　　荀彧一笑，缓步起身，将手中的茶杯放下，朝着周洛涵走来。

　　……

　　来到常山城内，楚河直接去了蔡邕的府上。

　　“蔡大人现在如何？”

　　楚河径直入内，看着自内中走出来的蔡文姬关切的问道。

　　蔡文姬已经知道了事情的始末，带雨梨花儿的看着楚河，微微行礼，玲珑的说道：“父亲暂无大碍，正在内中休息！还请主公为我父亲做主！”

　　“这件事情我知道了！走，带我进去看看！”

　　楚河轻声说着，跟着蔡文姬走入了内室。

　　内中蔡邕正独自伤神的坐在那里，见楚河亲自到来赶忙起身，带着一抹哀愁的说道：“主公，老朽倒是扰了今日的雅兴！”

　　“呵呵！蔡大人此话何出？”

　　楚河摇头一笑，知道蔡邕这是对河东卫家人不满。

　　蔡邕叹了口气，看着楚河摇了摇头，而又噗通一下子跪在了地上：“蔡邕幸遇主公，将我父女救出长安，来到常山以后，老夫也算是得偿所愿，本以为日子便这般的过下去了，可河东那边接连来信，非要老夫弃了主公去河东，可老夫也是荣辱名誉之人，岂能做那等背信弃义之事，便将事情压了下去，却不曾想今日竟出了这等事情……”

　　“你也不必伤神，他们平日不敢来，今日定是借着文若大婚，满城欢庆的时候，想要进入这里将你们父女劫掠过去！既然他们挑了头，我楚河接下便是，自然要给蔡大人一个说法！若不然，河东之人定欺我常山无人！”

　　楚河一抹痛恨的说着。

　　蔡邕听到楚河的决心，微微点头，可仍旧没有起身，而是看了眼自己的女儿，这才汗颜抱手请求道：“主公，还请为文姬寻一个夫家！老臣想过了，他们不就是为了文姬之貌，为了我蔡家的声望么？只要文姬嫁出去，便足可以让他们所有人绝了这心思！”

　　蔡邕想的倒是一个好方法，可现在这个方法已经无法解决什么。

　　如此下去河东只会认为蔡邕不识抬举，非但不会罢手，反倒是会更加猛烈的报复。

　　不过楚河并不担心，有人挑战是好事，楚河正需要拿人来立威，以此震撼天下。

　　“好！我手上倒是有一个人选，乃是我军中的第一猛将，吕布吕奉先是也！”楚河一笑，看着蔡邕笑着说道。

　　蔡邕听后不由一动，这吕布人长的也帅气，在军中更是名声极大，且在草原一带威风名望更是无匹。

　　“极好！极好！”

　　蔡邕也是今日见了荀彧大婚，心中生出了一个想法，正准备找时间去和楚河说的时候，便遇到了这般情况，无奈之下只得今日说了。

　　蔡文姬听后，脸色微微羞红，却是不敢去看两人，只是低着头站在一旁，文静的样子，让人好生怜爱。

　　“不知道文姬以为如何？”

　　楚河轻声问道。

　　蔡文姬点了点头，轻声说道：“但听主公安排！”

　　“好！我便做这一个媒，你们两个等见面后好好的接触接触，培养培养感情，若不合适，本王在为你寻他人！”

　　楚河哈哈一笑，轻声说着。

　　在蔡府聊了多时，楚河才带着田楷去了大牢里面。

　　大牢之中，河东卫氏的人正不厌其烦的大声吼叫着。

　　这是十几个大汉，看样子非是普通的家丁，而是行军打仗的战士。

　　“你们是河东卫家的人？”

　　楚河来到内中，看着关押在囚牢里面的众阶下囚，冷声问着。

　　这些人见来了一个清秀之人，不由瞪着大眼，怒声喝到：“奶奶个球的，速速将老子放了，否则我卫家将起天下文人，共同讨伐尔等！常山怎么了？常山便没有礼仪法度了么？”

　　噗哧！

　　霎时间，一道寒光乍起，那骂的最欢之人，身体一颤，竟被一刀贯穿，双眼之中，带着一抹不可置信的看着前方出刀的田楷，嘴巴里面想要在说什么，可终究是没有说出来。

　　砰！

　　田楷一把推倒了那人，将刀抽出，冷眼看着闭上嘴巴的众卫家之人，怒声问道：“狗胆不小，竟敢不敬我主！我看你们谁的嘴巴是屁股做的，还要喷出屎来？”

　　“哼！我等卫家名门，岂能受你……”

　　噗哧！

　　又是一刀刺去，开口说话之人，被一刀斩杀，周围众人顿时不再敢开口，而是战战兢兢的挤在了一起，眼中均是惧意。


第545章 次一等的希望

　　“说你们来常山的目的是什么？为何要绑架蔡邕？”

　　楚河并未说话，而是看着冰冷的看着前方的众人，旁边田楷一把抓住了其中一人，冷声问道。

　　那人被呵斥的身体一颤，带着一抹惧意的说道：“小人奉命前来，是为将蔡邕父女请回河东的！”

　　“放屁！请人有那样请的么？你说不说实话？难道你想和他们一样么？”

　　田楷拉着那人，朝着狱中死人的脸上凑去。

　　“放开他！我是他们的头儿，你们想要知道什么，问我便是！”

　　一个中年汉子，叹了口气，自人群中走出，径直来到了最前面，看着前方的楚河说道。

　　楚河点头，轻声说道：“很好！田楷，将他带到审讯室来！”

　　言罢楚河，转身朝着外面行去。

　　田楷一笑，带着那中年人紧跟在后。

　　来到审讯室后，楚河坐了下来，仔细的打量了一番对面的男子。

　　这人长得颇为厚实，看起来像是一个老实人，眼中却是带着一抹凶光，显然这人杀了不少人。

　　“你叫什么人？现在在何职位？”

　　楚河看着对方，不冷不热的问道。

　　“在下田源，河东卫家家丁教头，现隶属于河东总兵！”

　　田源倒也不忌讳，他河东卫家投靠于曹操，使得董卓所占的黄河以北之地，尽数被曹操占据，又在上党城外，和张辽有过一战，他们早就是敌人。

　　如今见楚河不问所以的杀人，便知道自己在也回不去了，与其受刑审讯，倒不如如实道来，反正他们此番的目的和动机并非是见不得人的事情。

　　“很好！既然将你所属说出，显然你是没有回去的打算了吧！”

　　楚河点头颇为赞许的说道。

　　“王爷也并未打算让我们回去不是！”田源索性放开，点头说道。

　　“好！那你们来这里的目的是什么？”

　　楚河接着问道。

　　田源抱手，叹了口气说道：“为了卫仲道少爷，将蔡文姬接回去大婚！同时也为了得到蔡家的名望，将蔡邕接到河东安置！然后以蔡邕最文章，来打击常山的名声！”

　　“嗯！好打算！倘若这一次的任务完成不了你们当作何？”

　　楚河有一次问道。

　　“杀几个重要的人，制造一些混乱！在借助一些人离开……”田源看着楚河神秘的说道。

　　“嗯！借助谁呢？难道是曹操安插在常山的探子？亦或是镇龙卫么？”

　　楚河冷声一笑，毫不在意的问道。

　　田源摇头，答道：“抱歉，这是机密！我们只是奉命前来，至于谁接应我们出去，我们还真的不知道！”

　　“好！你帮我一个忙，将这一封信带给卫家！”

　　楚河自衣袖里面拿出了一封信来，直接递给了田源，而后拍了拍手，从外面走来了两个狱卒。

　　“那我的兄弟们你当如何处置？”田源心头一震，疑惑的拿着信，看着楚河问道。

　　“抱歉！你们想掳掠我的大臣，已经触动了我的底线，放你离开，是看你有点胆色！其他人，将要斩首！人头将挂在城门前以示警告！”

　　楚河轻声说着：“将他带出去，送到十里之外，给他一匹马，让他回去！”

　　“诺！”

　　两个狱卒抱手领命，将满眼震撼的田源拖出了牢狱。

　　牢房里面，田楷看着楚河抱手说道：“那牢房里面的那些人？”“暂且关着吧！先看看可为那边的情报，咱们在做打算！”

　　楚河轻声说着。

　　……

　　次日，天气晴朗，常山依旧犹如往常。

　　在桃园里面，华夏等人正拿着一个账本般的东西，正仔细的商谈着什么。

　　华佗和华心眼中带着一抹兴奋，说到激动的地方，竟传出了郎朗笑声。

　　楚河满意的点着头，听着三人的讨论，心中也渐渐的稳定下来，医院筹备已经完毕，地址在华佗的指点下选好，只剩下这最后的选定图纸之后，便要开始建设了。

　　“不错！就按照这个图纸建设吧！”

　　楚河看着三人，点头应允了下来。

　　这是一个占地面积四十五亩的医院规划图，内中有药房、病房还有实验室和手术室，涵盖了至今为止，这个时代所有的医疗科目。

　　更为主要的是，内中还建设有一个研究室，专门用来研究各种药草的药效，各种配方和新医疗技术的地方。

　　这一项工程预计用时一年，全部材料材料石木结构。

　　华佗三人也是微微一笑，这个图纸也是他们最为中意的一个设计图纸了，计划将他们构想的一切都涵盖在了内中。

　　另外在它的旁边，还有一片百亩的地，在这里将作为药园进行建设。

　　“王爷，筑基丹的药效已经算了出来，从服药到现在，总共是十天的时间，士兵们每日通过汲取营养食物，和药膳，总共增长气力一倍有余，按照这个估算，服用之人，将在半年之内，拥有单臂千斤的力气！且这药物最宜服用士兵，在二十岁到三十岁之间！四十岁之后只有长寿功效……”

　　众人商量完了医院的事情后，华心跟着楚河来到了军营之中，看着众服用了新制筑基丹的众人，轻声为楚河说着。

　　这些都是他们华家医者这些天来，不间断的记录所得，且还通过了预算，才拥有了这样确切的数据，不过具体情况还要看半年之后的表现。

　　“嗯！很不错，这些天你们抓紧时间炼丹！我需要一万枚如此丹药！”

　　楚河轻声说着。

　　“嗯！你那玉佩弄个万枚算是极限，若要在炼制的话恐怕便不行了！不过我这里有一个次一等的丹方，倒是没有多少年龄限制，不过增长力量的速度缓慢，且需要通过极限训练至少一年，才能够增长到单臂五百斤的程度……”

　　华心知道楚河对这丹药渴求量极大，一万人这样的战士确实少了一些，脑筋一转不由轻声说道。

　　楚河看后不由心动，看着华心心情大好的说道：“好！有什么需要尽管开口！在这一万丹药炼制完后，全力帮我炼制你说的丹方，不过你最好将这丹术传给多人，这些对于你一个人来说，太累了！”


第546章 屠神营

　　常山城外医院开始动工，楚河众人参加了一个简短的仪式之后，督促工程方面的工作，便教给了华夏。

　　这老头倒也可爱，虽然专心医术，可在建设医院上丝毫不含糊，竟自外敌轻了一个知名老工匠作为建设顾问，帮他督促工程进度。

　　而后便是荀氏一族，由于常山城并未有什么超级大族，所以楚河在城西选了四处四进的大院，以此基础上，改造建设，作为荀氏一族的聚集地。

　　这些院落本是城中名望贵族的闲散院落，平日里面都租出去，或者是给后背留着。

　　楚河在向他们说明情况之后，又召集了荀氏名望之人，亲自和众人商谈，又许了他们这些贵族些好处后，方才将这院落买了下来。

　　一时间，荀氏落户常山的消息，满天下飞扬，使得天下士子文人纷纷震动。

　　远在前线正在交战的曹操，更是专门召集了一些学士，针对荀氏一族的离去表示惋惜的同时，也在告诉大家，他曹操并未有亏待过荀氏一族，他们离去完全是以发展为需要。

　　近日来，曹操在豫州挡住了刘表的进攻，更是在众多火器和新鲜武器的强大作用之下，一举扳回了败局。

　　生生的将刘表的大军，压过了淮河以南的地方。

　　刘表和曹操两方，这才有了短暂的休息时期。

　　这一日，曹操军中有一人前来拜访，言是可以保证让刘表退军。

　　曹操听后心头一动，赶忙召见了来人。

　　不多时，自帐篷外面走来一个儒衫打扮的青年，他的腰间挂着一柄剑，脸上更是带着一抹笑意，看到曹操后，拱手作揖，无惧无忧的说道：“儒家孔三平，拜见曹公！”

　　“嗯？你就是那个被称之为邪儒的孔三平？”

　　曹操心头一动，眼睛微微眯起，看着前方来人轻声问道。

　　他和儒家也有来往，本想要借助儒家声望，来为自己平添名望，可儒家曾传出话来，入世传人以出，儒家将不再过问外面的事情。

　　谈论学问可以，求助获威名，却是不可以的事情。

　　而后，曹操才找人打听儒家传人位于何处的消息。

　　孟清河的消息不多时便传来，引得曹操大叫不公，而后又寻到孔三平，没曾想却给张角那神棍做了军师，这让曹操越发的觉得天道不公。

　　后来幸而有道家诸位贤能帮忙，才让曹操心头公平一些。

　　这孔三平在巴蜀之地，经常传扬儒家学说，更是以邪儒自称，行事方面，也颇为怪异，和普通的儒家弟子不同，且他杀伐果断，却是一个很辣的角色。

　　听到曹操如此称呼自己，孔三平不由一笑，昂首而立，笑着说道：“自然！我之所以起这名号，为的便是一剑秋水真龙吟，四海皆为儒家人！我要建设一个只有儒家存在的世界，其他的百家之言皆为下品！”

　　一句话，孔三平便将所有的学说推送到了儒家的对立面，让儒家成为了百家的敌人。

　　曹操不由暗暗庆幸，幸而孔三平这家伙没有来投靠自己，若不然这镇龙卫第一个便要反叛出自己而去。

　　“孔先生远道而来，还请坐下一谈！”

　　曹操颇为精明，没有去和孔三平讨论立言之事，而是让孔三平坐在了下首之处。

　　孔三平暗暗叹息，他来这里有两个目的，这其中一个目的便是要和曹操讨论一下他平生梦想的问题。

　　不过，曹操并不给他机会，心中不觉有些惋惜。

　　“谢！”

　　孔三平一笑，带着身后的扈从坐在了曹操左手下第一个位置。

　　“听闻孔先生言，能够助我退刘表，不知道先生有什么计策？我听闻刘表和巴蜀本是一家，你如此来找我，是巴蜀的意思？还是你个人想要……”

　　曹操最后一句话令人寻味，他并未说清楚，也没有点出来，只是孔三平是明白人，自然明白曹操指的是什么。

　　孔三平摇头说道：“都不是！我是自己想要来，便来了！张角他还管不住我！我只要曹公答应我一件事情，我不仅可以让刘表退兵，还可以以襄江为界，将少半个荆州给你！”

　　“哦？先生还请直言！”

　　曹操听后心头一动，半个荆州他并不在乎，而是在乎的是孔三平所求的事情，他自信能够打败刘表，可那需要付出很大的代价，既然有机会获得更多的好处，他也愿意听听孔三平的请求。

　　“我要董卓的地盘！”

　　孔三平的一句话，让曹操不禁觉得孔三平也不过是一个说大话的人。

　　不过，人虽然他看不上，可总要虚交一下，人情不再礼仪还在，尤其是这短时间关于荀氏一族讨论事情，更是让他焦头烂额，他却是不敢在轻慢这儒学之人。

　　“还请孔先生详细到来！”

　　曹操不动声色的说着，其实眼睛里面已经放出了一抹不屑的光芒。

　　孔三平不过是一个军师，既然是代表自己来，便说明他想要的地方，是一个自己完全掌控的地方，先不说巴蜀的张角会不会同意，仅是董卓那边也不大好打。

　　皇城之地，又有西凉精锐，坐拥雍州和凉州的董卓，却是不那么好对付的。

　　“好！我便将话说明白了！巴蜀已非是张角能控，他一个傻子只知道黄老，却不知道政治，整个巴蜀不能说全在我的掌控之下，至少荆州和七成上的兵力都在我的掌控之下！不过我有一个秘密，需要做出一些牺牲，自然不能在巴蜀之地，所以我要在董卓的地盘进行！所以，这一战必须由你独自进行！”

　　孔三平看着曹操，并不理会曹操眼中的奇异光芒，而是依旧说着。

　　“哼！你想要拿我曹操当工人不成？难道你就不怕我独占雍州和凉州？”曹操冷声一声，沉声说道。

　　这等自己出力不讨好的事情他才不会去做，在说他还不想和董卓交战，他担心楚河会在这个时候，对他出兵。

　　“你只需出五万骑兵便可！我这里可以调五千屠神军，在加上董卓内部的内线策应，不出十日，两州尽可掌握！你的骑兵可以在两州之地进行劫掠，将内中的财富统统带走，我只要城池和人口便可以了！”

　　孔三平的话，再一次让曹操深深的震撼。


第547章 魔鬼交易

　　“十日？好大的口气，你要那些城做什么？城中无钱，你以后如何治理？”

　　曹操心头一片混乱，脑袋都要跟不上孔三平的步骤了，不由的轻声问道。

　　他想不明白，孔三平到底要做什么，不过这一个诱惑很大。

　　雍州之地历代皇城所在，内中更是聚集了天下的富贾大户，若是能够劫掠一番，他的财富将不敢想象。

　　只是，孔三平到底要这些城池和人口做什么呢？

　　凉州雍州两地的人口不再少数，难道他想要和司徒巽风一般……

　　亦或是，他本就是司徒巽风的人？

　　曹操心中不由大惊，心中更是泛起了无尽的波澜。

　　孔三平神秘的一笑，摇头说道：“你只要知道，那两州之地，在今后的战事之中，绝对不会对您的势利形成任何干扰，且连一点威胁都没有！我可以保证，在得到两州之后，所有州城的士兵，平均两千守卫，决不设外营之兵！”

　　“嗯！这事情我还不能马上答应你，容我思考一番！还请孔先生到客帐之中休息一会儿！”

　　曹操起身点头，他心动了，这是一个很大的诱惑，不过他还需要找人商量一下。

　　不多时，曹操离开了帅帐，来到了一个营帐里面。

　　这里有一个青年正在和一个老道士讨论着什么，两人谈的颇为高兴，时不时的传出了阵阵笑声。

　　“拜见主公！”

　　两人见曹操走来，赶忙起身说道。

　　曹操看着两人一笑，赶忙制止了两人行礼，笑着说道：“仲达和于先生还请安坐，我有一事，想要请教一下！”

　　两人对视一眼，赶忙坐在了一旁，将主座让了出来。

　　帐篷外面，一队队的士兵，将这个帐篷包围了起来，以防止有人探听内中的消息。

　　“……孔三平有一个交易，要我……”

　　曹操三言两语将他和孔三平谈论的话，还有自己的疑惑说了出来，听的坐下两人脸色大变的同时，也是露出了一抹疑惑之色。

　　“主公！此事我觉得可以！先不管他孔三平是否和司马巽风是一伙的，也不管他如何在两州之地设卡，咱们只要得到了两州的财富，镇龙卫便可以大肆的扩建，只要有万人之兵，这天下恐怕无人能敌！”

　　司马懿眼中光芒闪烁，很快便做出了定夺，看着曹操抱手说道。

　　他的意思很明显，如今首要之际是要获得大量的财富，来维持镇龙卫大规模扩充，只要有了这一支精锐中的精锐，他们大魏定能够一掌乾坤。

　　此番对敌交战，刘表之军虽然勇武惊人，且还有奇异的能力，仍旧是被他们击退，其中有不少是镇龙卫的作用。

　　“嗯！老夫也觉得可以，那司徒巽风之术不过是小术，他若要造恶业，便由他去造孽，这天迟早要降下惩罚的！不过，主公他应允你的还太少，你在给他加上一个条件，讨要那张角掌握的黄巾力士训练之法，如此可答应他所有！”

　　于姓的道士，看着曹操扶着胡须说道。

　　曹操听后心头震动，不明白这老道士要他讨要一本训练之书若何，不禁问道：“先生此言所谓何意？”

　　“主公，于先生所言的这本书非是普通之书，而是南华仙人传给张角的一本炼体之书！黄巾力士训练之法颇为神奇，就算是普通士兵按照其法修炼之后，也一定能够拥有像夏侯悙将军那般的力量！您想想，若是咱们军中人人都是夏侯悙……”

　　司马懿轻声说着，言语之中带着一抹诱惑。

　　曹操听后大为震惊，不由心头有了决断，赶忙起身，抱手对着两人说道：“好！我便答应了他的要求，仲达便来制定一个作战策略，准备随时出兵！”

　　“诺！”

　　司马懿赶忙抱手说道。

　　而后曹操大为欣喜的朝着外面行去，帐篷里面又剩下了司马懿两人。

　　待曹操走后不久，司马懿撩开了帐篷一个缝隙，观察周围无人之后，叹了口气，抱手对着于道士问道：“前辈，曹操颇为多疑，他表面上是答应了下来，可心中仍旧是没有拿定主意啊！”

　　“呵呵！他是担心刘表和楚河借着他进攻董卓的时机，出兵来占了他的家当！不过，你放心好了！我们这边的人也准备好了，到时候定让刘表过不了长江，让楚河渡不得黄河！”

　　于道士轻轻一笑，颇为神秘的说着。

　　司马懿一笑，抱手说道：“前辈深谋远虑，懿不及万一！”

　　……

　　太阳渐渐落山，曹操仍在营帐里面思忖。

　　每当他犹豫不决的时候，他便喜欢作诗写字，以此来平复内心的燥乱，在安静之中，寻找一丝对策。

　　“哼！孔三平定然是司徒巽风的人，他们是要拿这两州之地，进行如宛城一般的事情！我到底要不要答应呢？”

　　“这是和地狱做交易，弄不好便要身败名裂……”

　　“可这天下迟早是要被我掌控，成王败寇，自古历史都是由胜利者所言，先秦也是，大汉也是，商周更是如此……”

　　“哎！交易可以进行，可我要救一些人出来，来充实我的大军……”

　　很快，曹操拿定了注意，抬头看去，外面已经是漆黑一片。

　　“来人！召集孔三平来见！”

　　曹操一把将案几上的墨宝撕裂，扔入了旁边的火盆里面，看着外面侍立的侍卫说道。

　　不多时，孔三平走来，看着一脸微笑的曹操，抱手说道：“曹公定是有了主意了吧！”

　　“不错！你的条件我可以答应你，不过我有两个要求！第一我要黄巾力士训练之书，第二我要自两州内选拔军士，带入许昌！且虎牢关必须被我掌控！”

　　曹操自信的看着前方的孔三平，将自己的条件说了出来。

　　孔三平听后，非但没有反对，反倒是欣喜的哈哈一笑，抱手说道：“既然如此，我们便这般决定了下来！为了表达我的心意，我先将黄巾力士训练之书给您！”

　　言罢，孔三平从怀中拿出了一本书，另外又附上了一个玉盒。

　　“这是？”

　　曹操不由心惊，后背冷汗琳琳，暗道孔三平难道早就知道了自己的要求？亦或是司马懿还是于道士……

　　他不敢去想，只是缓缓的将两物接了下来。


第548章 飞龙军

　　礼物呈上，曹操先将黄巾力士训练之法拿起，仔细看过之后，不禁大叫一声好，这内中之法为筑基训练之法，有了这个方法，他便可以建设一支更为强大的军队。

　　“这又是何物？”

　　曹操拿起玉盒，打开之后，内中有一个红色的圆润药丸，扑面飘来了一团令他都为之心动的香气。

　　“此为长寿丹！乃是张角自南华仙人之处求来，一直不敢轻用，送给了我，我拿来借花献佛，以表诚意！”

　　孔三平看着曹操，笑着说道。

　　两人之后又客套的谈论了一番，孔三平这才向曹操要了两匹战马，径直朝着远处刘表的军中行去。

　　曹操坐在营帐之中，并未通知任何人，看着眼前的两物，心中泛起了一抹杀意，不过很快便被他掩盖了下去。

　　一夜无话，到了第二天清晨的时候，一个探马快马而来，直接来到了曹操营帐之外。

　　“报！刘表大军忽然退去，还释放了咱们被抓去的探马，并送回来了一封信！”

　　探马恭敬的跪在外面，双手将信托起。

　　曹操一动，快步走出，接过信后，仔细一看，不由哈哈一笑，甚为满意的说道：“传我军令，大军饭后开拔！”

　　“诺！”

　　探马抱手，转身离去。

　　而后便是一干将领和司马懿等人，听闻了消息之后，纷纷赶来。

　　众人还要劝谏曹操一般，却被曹操谢绝，并言他已经和刘表达成了协议，大军听令便可。

　　在军议散去之后，曹操带着司马懿找到了于道士。

　　“道长，你且看此物为何？”

　　曹操看着于道士，将孔三平给他的丹药拿到于道士面前问道。

　　于道士心头一动，打开药盒，不由心头一震，震惊的看着曹操问道：“主公，这是哪里来的？”

　　“孔三平料到我的要求，不仅全部同意了，还将那黄巾力士训练之法和这丹药一并给了我！”曹操毫不避讳的说着。

　　他说完之后，便观察起了司马懿和于道士的表情。

　　两人听后俱是一震，额头不由冒出了一丝冷汗，被主上猜忌，乃是人臣大忌，他们丝毫不会怀疑，曹操已经疑惑到了两人的头上。

　　“主公，此乃南华仙人所炼的长寿丹，请看这丹药的底部药纹！”

　　于道长小心的拿起丹药，将丹药的底部拿给曹操一看。

　　曹操看去，却惊讶发现，上面竟然有一个天然纹路，纹路竟勾绘成了两个字：“南华！”

　　“不错！南华仙人尤为擅长炼丹，但凡他炼制的丹药，都有这样的印记！普天之下，从无第二人能够练得出这样的丹药！”

　　于道士似乎对南华仙人极为熟悉，看着曹操抱手说道。

　　……

　　此刻，常山桃园之内。

　　第一批五千丹药已经炼制出来，服丹所需要的士兵正在不断的从各地挑选之中。

　　楚河站在场地之中，看着眼前的五千士兵，心中隐隐带着一抹兴奋。

　　这些都是七杀营的备选人员，被楚河调来，充当这新营的第一批士兵。

　　“兄弟们！恭喜你们，成为我常山新营的第一批士兵，今后你们将是这一营的中坚士兵，将是我常山诸军之中的最强士兵。”

　　楚河看着下方的士兵，心中充满了豪气。

　　这些人都经过了严格的筛选，更是进行了长达三个月的残酷训练，能够选为七杀营的备选人员，武力为一，各种知识也是必不可少。

　　楚河将他们从吕可为那里要来，可是废了不少的力气，为了这些人，楚河拿出了五千混合了玉符粉末的筑基丹给七杀营使用，并准许七杀营和这新营有同样分配筑基丹的权利。

　　新军各项规定已经制定，训练场也已经开始建设，和七杀营的训练场不同，不需要建设在山林里面，只需要在田野之中，选一处训练之地便可。

　　“此筑基丹服用之后，半年内可让你们拥有单臂千斤之力！不过，你们也不要窃喜，以为有了力气，便可以放松，加入这个营，我的要求是，你们的训练难度将是其他营地士兵的数倍，今后作战的时候，也将去应对最为困难的战场！你们有了能力，便要有这个责任，保护家人，保护兄弟，保护咱们脚下的土地，不受敌人的侵略！”

　　“现在，你们这些人中，有谁不想要参加的，可以退出！退出以后，我可以保证，你们可以进入七杀营！”

　　楚河话音落下，看着眼前的众人高声说道。

　　五千士兵无一人动弹，所有人都看着前方，眼中充满了一抹期待的光芒。

　　他们都是吕可为挑选出来的人，来时也都清楚自己来这里以后，将要面临的是什么。

　　楚河说的很轻，没有吕可为说的残酷，可所有人都知道，不管是吕可为也好，还是楚河也好，他们存在的目的，便是为了保家卫国，成为这世间第一等的军队。

　　“好！既然没有人退出，那么我便宣布，咱们这一营，今日便成立了！下面请营长太史慈，副营帐燕北辰！”

　　楚河微微一笑，高声说着。

　　身后，准备好的太史慈和燕北辰一前一后的走来，来到大军前面之后，他们的手中托着一面军旗，这便是他们的荣耀。

　　两人穿着和其他的人不同，和现在这个时代的任何一个人都不同，倒像是后世特种部队的作战服一般。

　　这是楚河专门找人制作的，现在的衣服训练起来不大方便，倒是后世的作战服颇为管用，虽然看起来不伦不类，可两人穿上之后，便感觉到了这衣服的方便。

　　为了这衣服楚河费了不少的力气，不只是找了许友文讨论，更是找了吕可为帮忙，终于历经三天时间，才将草图画出，用了五日时间，裁缝才按照要求，将衣服制作出来。

　　“兄弟们，我叫太史慈，今后便是你们的营长！这位是燕北辰，今后是你们的副营长！”

　　太史慈看着前方的众人高声说道。

　　“长官好！”

　　众士兵纷纷行礼，高声喝到。

　　“好！今后这飞龙旗便是咱们的军旗，以后，咱们的这一营便是天下无敌的飞龙军！”

　　太史慈兴奋的看着眼前的众人，声音越发激昂的说着。


第549章 突袭河东

　　并州上党城外的大营之中，一声声的号角回响。

　　一支支骑兵整装待发，身后是一队队的步兵和辎重。

　　张辽骑马在前，身后是戏志才，在后面方才高顺、马岱、马超和甘宁四员大将。

　　此番并州出骑兵两万，步兵两万，首先将河东占据，在协同朝歌魏郡的赵九和张颌等将，一同河内占据，扼死曹操河北大军的退路，将他们逼入黄河。

　　马岱自上党被俘之后，关押了许久，方才同意投降，一直留在新兵营中训练新兵，直到今日出兵河东，才被张辽调出。

　　“将军，河东卫氏乃是卫青大将军之后，颇有名望，咱们若是进攻，定要出奇兵，将卫氏一族的人全部抓住，不可放走一人，若不然单凭他们卫家的名望，虽不至于曹操会为他们出兵，可天下文人却定然要为卫家出头！”

　　戏志才眼中闪烁着一抹光芒，抱手对着张辽说道，今日以来戏志才的身体不是多好，若非军令紧急，张辽定将戏志才送入常山静养。

　　张辽点头，扭头看了眼戏志才，抱手说道：“志才，主公正在常山建设医院，等这一次大胜之后，你便回常山看病吧！”

　　“哎！老毛病了，将军不必为我担心！”

　　戏志才心头一动，感激的抱手说道。

　　他的这个毛病乃是少年时落下，至今虽少有发作，可发作起来却极为的疼痛难忍。

　　此刻戏志才的额头上面满是汗珠，骑着马的身体也跟着颤抖了起来。

　　“这样不行！来人，将军师护送下去，派一辆马车送往常山治疗！”

　　张辽长叹一口气，看戏志才的模样是无法在跟着行军了，抱手一笑，赶忙对着身后的传令兵高声喝到。

　　顿时之间，十几骑侍卫自后面赶上来，便要护着戏志才下去。

　　“将军，此番好不容易建功之时，请让志才跟着吧！我还能撑得住，只是劳烦将军为我准备辆马车便可！”

　　戏志才倔强的看着张辽抱手说道。

　　这些时日，虽然常山刚刚停止了战斗，可他们主要是在防守，获得的军功也不是很多，戏志才很感激楚河给他的这一个军师大职，一心想着要回报一个大礼，此番将曹操之兵赶入黄河之壮举，他却是无论如何也要参加。

　　张辽知道戏志才的脾气，抱手一礼，对着戏志才说道：“那请军师跟着后对的步兵前行，我等按照计划，先行一步！”

　　“将军尽管去便可，我随后就到！”

　　戏志才挤出了一抹微笑，看着张辽说道。

　　张辽抱手，扬起了手中的宝剑，高声说道：“骑兵大队先行，两日之后到达河东！”

　　“走！”

　　众将士听后心头一喜，纷纷举起手中的兵器高声喝着。

　　大军快马前行，带起了一团旋风，径直冲向了南方河东所在。

　　两天之后！

　　在灰蒙蒙的天空之下，一阵阵的马蹄声将河东城镇守的士兵从迷糊之中惊醒。

　　张辽率军马不停蹄的赶来，先是破了平阳、又占领了绛城，然后分兵两处，分别前往谢良、闻喜。

　　在用了一天时日，将众城招降占领之后，终于赶在天亮城门打开的时候，来到了河东城下。

　　河东城中的曹操大军并未有任何的只觉，由于前方城池被破的速度太快，导致了他们这边连一点的情报都未曾收到。

　　当城头上的士兵发现张辽大军的时候，大军已经来到了城下，宛若旋风一般，根本不给河东城的士兵任何思考的时间，便冲开了入城的人群，直接进入到了城内。

　　“常山张辽再次，抵抗者杀！”

　　大军带着一团烟尘径直冲入到了河东城内，和内中的敌军将领一番厮杀。

　　高顺带着陷阵营所向披靡，大斧所指，几乎是无阵不破，很快这北门便被攻破。

　　同时间，在其他三门，马岱、马超、甘宁三将领了一千骑兵等候在外，但凡都朝着外面退出的敌军，便是一同厮杀。

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　大军疯狂的嘶喊着，城中的守城军队在毫无反应之际，便被瞬间瓦解，彻底的失去了抵抗之力。

　　河东被曹操占据之后，总共有一万守军驻守，不过这一万守军并不完全在河东而是有八千人驻守在，蒲州和大阳两处，这两地都是重要河岸城池，是曹操用来防守董卓的两大要塞城池。

　　张辽众人轻松进入城中，很快便从守将那里找到了河东卫氏居住之地，派出了五千士兵，将卫家大院牢牢的控制起来。

　　砰！

　　卫府的大门被撞开，张辽带着亲卫走入内中，高顺则是带着陷阵营的士兵，安抚百姓，守卫四门，将其他的几门外的将军都引领进入城中。

　　空旷的卫府人并不是很多，一开始倒是有一些人抵抗，在被杀死之后，里面的丫鬟仆人便纷纷的跪倒在地，更有许多的侍卫抛弃兵甲投降。

　　“你们卫府的人呢？怎么只有一群奴才，却不见主人呢？”

　　张辽抓来一个总管，沉声问道。

　　那总管战战兢兢的说道：“卫家之人在被曹操招降之后，便陆续迁移，除却还在内院之中的卫仲道公子，和十几个族老未曾离去之后，其他的人都已经迁移去了兖州定居！”

　　张辽眉头皱起，将总管松开，带着人大步朝着内院里面行去。

　　卫府总共有三百多间房屋，十几重院落，从第一重走到最后一重，至少也要片刻时间。

　　士兵们不断的朝着内中行去，将一扇扇的大门打开。

　　当打开最后一扇大门的时候，映入眼帘的却是十几个跪在地上，已经自裁了的尸体，还有一个病怏怏的青年，正踩在凳子上面，一手扒着绸缎，准备上吊而死。

　　“你是卫仲道？”

　　张辽走入内中，带着一抹讥笑的问道。

　　卫仲道点头，哈哈一笑，看着前方的张辽说道：“回去告诉楚河，我以卫家族老和我的身体，来让他身败名裂！”

　　“哼！以死名志却实是不错的方法，可是……”

　　张辽沉声说着，话还未落下，自一旁墙头上有一个士兵抬剑射去，径直将那绸缎射断，卫仲道身体一晃，直接从那凳子上面坠落了下来。


第550章 卫氏奸人1

　　“抓住他，将牙打掉！绑了！”

　　张辽嘴角露出了一抹笑意，看着上前抓捕卫仲道的众士兵，高声说道。

　　哗啦！

　　一队队的士兵上前，将卫仲道狠狠的按在了地上，一个个的拳头狠狠的打在卫仲道的脸上，打的卫仲道满口鲜血，牙齿掉落。

　　更是绳索加身，不到一会儿卫仲道宛若是一个种子一般，被仍在了地上。

　　“抄家！将卫氏遗留财产的三分之一拿出来，其他的财产入册送往常山！且将卫氏的地契拿来，还有田契、奴身的契约都拿到我的手中来！”

　　张辽不在去看疼得正流眼泪的卫仲道，转身对着一个副将高声喝到。

　　副将领了军令，赶忙朝着外面走出，将命令快速的传达出去。

　　而后张辽又对一个传令士兵说道：“出去，传我军令，命令四城城门封闭，传令城中无论老幼，全部聚集到城中菜市场，便说本将军有话要对他们所有人说！”

　　不多时命令传递出去，河东城内无论名望还是贫农纷纷朝着菜市场中行去。

　　河东并非是小城，而是一个中型的城池，区区一个菜市场却是容不下所有的人，整个城中的百姓，挤满了十几个街道。

　　不多时，张辽带着亲卫还有六辆马车朝着菜市场的方向行去。

　　一路上，拥挤人群纷纷让路，直到张辽来到菜市场中方才停下。

　　菜市场有一个高台，乃是平日里面用来斩首犯人用的，此刻众士兵，不由分说将卫仲道直接推送到了刑台之上，更有一个个的士兵，将十几个老头的尸体，也运送到了前方。

　　而后方才从后面五辆马车上，将一箱箱的金银珠宝，古董字画抬到了刑台之上。

　　“该不会是要斩首卫仲道吧？”

　　“不可能吧！卫家大族，且古来便有名望！”

　　“不好！”

　　“万万不可让这将军将卫仲道斩了，他对于我们有恩啊！”

　　……

　　霎时间，下方的百姓议论纷纷，便有几个老者走上前来，眼中带着一抹愤怒的高声喊道：“还请将军放掉卫家之人！”

　　“将军，卫仲道有恩于我等，乃是善人！且对于河东蒙学贡献颇大，还请将军手下留情！”

　　“将军，卫家乃是名门望族，您无缘无故斩杀卫家族人，这是有悖仁德的做法啊！”

　　……

　　议论纷纷的众人，高声喊着，从一开始杂乱的呼喊，紧接着到了群情激奋的场面。

　　张辽冷哼一声，他早就料到会是如此，先前他和戏志才制定了两个计划，这第一个计划无法实施，便只能进行第二项计划。

　　既然卫家在河东经营数百年，定然不是那么轻易便能够动的，为了掩住悠悠众口，他们想到了一个法子，一个可以令卫家身败名裂的法子。

　　“诸位乡亲，我并不是要杀他，而是要他告诉诸位卫家真正在做什么？他们是不是犹如表面上那般，真正的知书达理，行善乡里！”

　　张辽看着下方的众人高声喝到。

　　众人听后微微松了口气，可为首的那几个老头却是眉头皱起。

　　这些都是河东名望，一向都是和卫家融入与共，卫仲道本来可以离开的，可为了他们之间的友谊留了下来，他们却不得不为卫仲道说话。

　　“将军，既然不是行刑，却又为何绑住他？”众老者又一次问道。

　　周围的百姓都停止了说话，他们其中大部分人都是在看热闹，并非是关心什么卫家存活不存活，这河东少了卫家和多了卫家，都和他们无关，他们关心的是，这将军对河东到底是一个什么态度。

　　张辽一笑，抱手说道：“防止他自尽！”

　　“哼！笑话，他怎么会做出如此不惜命的事情！”

　　“就是，您既然不拿他问罪，还是快快放了他吧！”

　　“还请将军说一说，这些卫家族老是怎么回事？”

　　众人纷纷说着，见卫仲道的问题说不过去，便指向了那死去的十几个老头。

　　“将军！汤药好了！”

　　这个时候，一个士兵从旁边走来，提着一个药罐子，拿着两个小碗走了上来。

　　张辽点头，看着周围众人说道：“我说过，我要当众审问他！不过为了防止大家说我不公，我像大家说明一点，这药罐子里面的药为审讯药，但凡是活人喝了，不管你问什么，他都会实话实说，绝对无一虚假！”

　　“大人，如何让我等信服！”这些老头不信的说着，他们才不相信这天下有这等神奇的药物。

　　张辽冷笑一声，这是华佗研制出来的药物，对于审理犯人颇为有效，他也用过这药针对人犯，此番用来，对付的便是卫家，只要卫仲道说实话，卫家在常山做的事情，便会公之于众！

　　“你替他先喝一口，让河东百姓来问问你问题，看看是否有虚假的情报，如此一试便知！”张辽指着那老头，看着周围的众人高声喊道。

　　“好！”

　　“好！”

　　“去吧！我们看好你！”

　　顿时之间，千层浪泛起，所有的百姓一脸笑着，高声附和着喊道。

　　那老头脸色微微一变，露出了一股不愿意的表情，可他要为卫仲道出头，便要将事情做到底，要不然以后说出去了，他们家族在河东也不用去混了。

　　“好！”

　　老头一咬牙高声的说道，身体一动，颤颤巍巍的爬上了刑台。

　　“请吧！”

　　张辽一动，将药罐子里面的药倒给了老头一碗。

　　老头接过药来，宛若是将要死去一般，扭头看着诸位乡亲高声说道：“诸位乡亲，老夫今日便为了偿还卫家恩情，来做这品药之人，若是老夫不幸身死，还请诸位乡亲为我做主！”

　　“您且放心，若是你死了，我们定会为你逃回公道的！”

　　“哈哈！”

　　下方众人有说有笑，丝毫没有将他当作一回事，前方的几个领头的老头，更是脸色大变，心中长长的叹了口气。

　　咕咚！咕咚！

　　老头三两口便将药喝了个精光，最后还眨巴眨巴嘴巴。

　　“好喝么？”

　　张辽戏虐的看着老头，轻声问道。

　　老头品了一下滋味，点了点头颇为神往的说道：“有一点甜，也有一点苦！比一般的药却是好喝！”


第551章 卫氏奸人2

　　“好！下面的诸位有什么问题尽管问吧！”

　　张辽点了点头，看着下方的众人问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“南门一秋！”

　　“字什么？”

　　“菊心”

　　……

　　下方众人你一言我一语的问着，几乎都是无关紧要的问题，听的张辽索然无趣。

　　“好了！你们这些问题，随便找一个人便能够打听出来，问了何用，要问当然是问秘密！你，过来问他一些秘密！”

　　张辽看着下方的众人，拍了拍手，高声喊道，接着点了一个乞丐问道。

　　那乞丐战战兢兢的上前，抱手说道：“我若问了，还请将军赏碗饭吃！”

　　“好！我给你一锭银子，不要怕！若是他们家族的人，敢来找你麻烦，你就找我，我便给他们厉害！”

　　张辽点头，自怀中掏出了一锭银子，轻声说道。

　　“诺！”

　　那乞丐看到银子之后，眼睛里面泛起了一抹光芒，在也无所顾忌，开始了刨根问底起来。

　　“你们家有多少存银？”

　　“三十五万九千量！”

　　“你在外面是不是养了小老婆？”

　　“是的！有三个小老婆，还有一个情人！”

　　“你觉得城中哪一个妓院合你胃口？”

　　“城东花楼，老夫喜欢那胖胖的肉感女人，玩起来带劲，里面的花魁牡丹，便是我捧起来的！”

　　……

　　问题一个接一个的问出，听的下方目瞪口呆，却没有想到，河东城的南门家，竟然有这么的问题，不仅仅问出了南门家横行乡里的事情，竟还问出了南门家勾结山贼的一些隐秘，还有其他诸如此类的问题。

　　乞丐问完了话，张辽满意的看着周围，高声说道：“来，给这位河东卫家的少爷来一碗！”

　　顿时，便有士兵上前，拿起碗来，对着卫仲道灌去。

　　“我卫家一世清明，岂会受尔等邪法的所制！乡亲们不要相信他！”

　　卫仲道看着前方的众多百姓，嘴上的布也拿了下来，高声喊道。

　　砰！

　　一个斗大的拳头打开，卫仲道疼得张牙咧嘴，顿时便有士兵直接将药灌入了他的喉咙里面。

　　“我来问你，这个月，你们卫家秘密派人前往我常山所为何事？”

　　张辽等了片刻，看着周围安静等待真相的众人，直接将卫氏一族派人前往常山的事情说了出来。

　　“我不会……呃……”

　　卫仲道还要反抗，脑袋里面却是一片清凉，虽在心里面不断的提醒自己，却还是脱口而出。

　　“荀氏荀彧大婚，我卫家借此机会，派死士前往常山，一是要将蔡邕一家抓回河东，以雪我卫仲道退婚之辱，二是要借这个机会，刺杀几个荀氏族人，或者是常山之人，来配合曹公给常山制造一些混乱……”

　　话已经说出口，卫仲道整个人犹如呆子一般的坐在了那里，心里面满是悔恨，此刻他连死的心都有，不过牙齿被打掉，身体被绑住，却是生不如死。

　　“哼！我在来问你，你卫家在这河东这么多年长久不衰，却是为何？”

　　张辽的问题很刁钻，还不待下方众人从方才卫仲道的话中回味出来什么的时候，他的问题又开始了。

　　“哈哈！卫家为名门之后，行事自然要有手段！明面前自然要行善乡里，背地但凡有危害卫家之人，亦或是得罪卫家之人，都要想办法除掉！我卫家在此地多年，和城守周围各城之官都有联系，只要一句话，他们便会毫不犹豫的为我卫家出手！”

　　卫仲道脱口而出，丝毫没有犹豫，他的脸上已经是泪水横流，下方的百姓听后，隐隐一震愤怒，可众人并未发火，而是在等待，等待着卫仲道交代出更多的问题。

　　而前面，那十几个城中名望贵族的老头，更是满脸铁青，一个个恨不得转入地底下。

　　其实，但凡大家族的成长和发展，都免不了残酷的杀伐和经常，这世间不止卫家如此，且其他家族都是如此。

　　不过，对于外面许多没有在大家族经历过的人，这些却是极为令人愤怒的事情，也是极为震惊的事情，尤其是卫家这样的儒学书法大家，做出这等事情，更是让人不敢相信。

　　名誉是家族的命，一旦家族没有了名誉，那将离破灭也不远了。

　　“卫家大族，族中免不了有一些祸害，可这些终究是卫家子弟，他们若是做了祸事，将要如何？我听闻前几年河东大旱，你们卫家也有所成就，不知道其中有没有什么猫腻？”

　　张辽看着周围众人，接着蹲下身体，高声对着卫仲道问道。

　　卫仲道扭头愤怒的看了眼张辽，嘴巴又一次不由自主的张开：“卫家子弟乃是贵族，岂是贱民能够得罪的！一旦有人和卫家子弟有恩怨，都会以各种名义被抓捕，或者被山贼杀掉！毕竟卫家不能完全靠书法过日，也有自己的生意，在道上认识一些武林人士和强盗也很正常……”

　　“那是三年前吧！河东大旱我卫家确实是开了粥铺救济百姓，可我卫家也在那一次获得了不少好处……”

　　一件件的秘辛自卫仲道的口中说出，听的下方的百姓安静无声，每一个人的眼中都带着一抹愤怒，他们现在恨不得生吞了卫仲道一般。

　　就连城中和卫家有联系的名望贵族的事情，也被卫仲道抖搂出来。

　　张辽不过是按照戏志才的话，一句句的问来，却是没有想到，卫仲道知道的还真多，竟然将整个卫家都卖了出来。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“将城中和卫家有联系的名望贵族抓起来！”

　　“请求将军，为我河东百姓做主！”

　　“我等愿意为楚王为主！”

　　“只求将军，将这欺世盗名的罪人千刀万剐！”

　　……

　　河东的百姓群情激奋，方才还想着要救卫仲道的众人，也都纷纷的开始要求张辽将卫仲道斩首。

　　今日短短不到一个时辰的时间，卫仲道竟将整个河东都卖了出来，所有的黑暗交易，还有见不得人的事情，人们不敢相信，这便是那满口仁义的河东卫家所为。

　　此刻，刑台上，方才那十几个还在为卫仲道求情的老者，已经拼命的爬了上来，他们生怕自己在晚一些，便要被满城的百姓活活吞了。


第552章 演技太差！

　　“想必大家都很清楚了吧！所谓的名门大族，不过是欺世盗名的家伙，借着圣人之言，而在为自己谋求利益！”

　　张辽站在刑台上面，高声的说着。

　　下方的愤怒的浪潮一浪高过了一浪，所有人在气愤的同时，都恨不得亲手杀掉前方的卫仲道。

　　简简单单的问话，便已经让卫氏身败名裂。

　　正所谓耳听为虚眼见为实，眼前卫仲道将一切‘从实招来’，却是容不得众人不信。

　　这一道猛料可真是凶猛，就连张辽也没有想到，会引发这般巨大的风浪。

　　“文远，这世间但凡存在了百年数十年的大家族，他们的背后，都不会多么干净，我之法乃是诛心这法，虽然狠毒，可见效……”

　　响起，在上党和戏志才定计谋的时候，戏志才的话，张辽不由心头一冷。

　　文人士子，或许只有真正混入了他们的行列，才能够了解他们吧！

　　张辽心中想着。

　　“下面我在问你最后一个问题，这些尸体到底是怎么回事？”

　　声音不大，可众人都在这一句问题之下，安静了下来。

　　饶是心中愤怒，他们仍旧还是想要多听一听卫氏的恶行。

　　“嫁祸常山，以天下士族之言为兵，打击常山名望，损坏……”

　　卫仲道闭着眼睛，他能够想到这些话若是传递出去，自己的家族会面临什么样的问题，他不想开口，他相死，可大脑偏偏不受控制，就这般轻松的将一切都讲述了出来。

　　“呸！该死的炸碎！”

　　“垃圾！”

　　“我草你们全家……”

　　这时，不管是士族还是百姓，都狂乱的骂了起来，所有人都毫无顾忌。

　　“诸位，请静一静，让我将最后的话说完！”

　　到了这个时候，张辽的任务已经完成，河东城此番就算是没有军队驻守，曹操在也不能将他占据了，就算是卫氏的朋友，仍旧无法在夺回来。

　　下方的百姓群情激奋，张辽喊了多次，众人方才安静下来，不过远处胡同巷口之中的人却仍在呼喊，他们也才刚刚知道内中刚刚发生完的事情。

　　“此乃河东卫家之财，吾奉吾主常山楚王之命，将之拿出为河东，修炼学堂，建设免费药堂，并将帮助无法伙计之人寻找活路！另外这些地契乃是卫家河东的产业，我将这些产业全部奉还给大家……”

　　张辽看着下方的众人，高声说着。

　　他的声音不大，但下面却比方才还要安静。

　　这关乎到河东所有人的利益，当他们听张辽将话将完之后，所有人都激动了起来，一双眼睛里面看到了希望。

　　那些名门大族更是眼中带着一抹暗淡，此番城中大部分家族都因为卫氏而曝露出了不法之行，他们已经失去了说话的全力。

　　张辽来分他们的地，他们也是无话可说。

　　“还有，这些河东贵族将你们剥削的厉害，他们也将要被抄家，抄家所得财产的三分之一，将用来建设河东和维持河东的防务，另外他们这些人的土地，将有一部分化为军用，有大部分都将奉还给河东百姓！”

　　此话一处，下方的众人纷纷跪在了地上。

　　“苍天啊！我河东归于楚王乃是大幸啊！”

　　“感谢王爷！感谢将军！”

　　“吾等终生奉楚王为主！”

　　“多谢将军！”

　　河东百姓纷纷跪地，一个个的热泪迎面，由心里面对于张辽和楚河生出了感激之情。

　　分配土地为原地居民的政策，楚河早就提出过，这也收入到了常山的法令之中，张辽对于河东百姓的表现也是见惯不惯，毕竟整个并州的大部分城池，他都去过，也见过这样的场面，对于这等场面，多少有一些心得！

　　“好！今日我便替天行道，将这虚情假意之徒，枭首示众，这些老头也都是卫家的人，来人将他们全部绑了，斩首！”

　　张辽一声令下，顿时之间，从他的身后走出了一队士兵，将跪在地上的众多河东名望贵族的族长，一并下了绳索，和卫仲道并列捆绑在了一起。

　　……

　　常山楚寨之中，楚河带着三女从侧门走出，沿着修葺好的上山的廊道，径直走向了宗族祠堂之中。

　　他自诩五行阴阳家传人，以衍一为师，在那一片白蜡树林前，修炼了一座祠堂。

　　“五行阴阳殿！”

　　祠堂修炼的别具风格，处处显露着五行阴阳学说，内中更是摆放着一个个阴阳家先贤的牌位。

　　在上香叩头祈祷之后，楚河带着三人朝着外面行去。

　　“夫君，你要不要去后面看看，那里被建设成为了七杀营的训练营地，场面可是壮观的很！”孙琳看着楚河，笑着指着身后的山谷轻声说道。

　　旁边的貂蝉和红梅俱是一笑，轻声说道：“是啊！琳姐姐，可是经常带着女兵去借用训练呢！”

　　“哦？难不成你们也想训练一支类似七杀营的女兵不曾？”

　　楚河顿时来了兴趣，不由问道。

　　“才不是哩！我们女兵营的姐妹，始终保持一万人！这一万人分成五个部分，每一个部分都要轮流在这里训练，我们是要将女兵营的所有人都训练成一支强兵！”

　　貂蝉摇头轻声说着。

　　自她们成立女兵之后，便整日训练，操劳女兵事宜，自后来女兵由周洛涵统领之后，她们管的更加的严厉起来，且非但没有放松下来，反倒是越发的勤力。

　　女兵训练至今，大小战事很少参与，可每一次参与都是必胜之战，足以说明，当初她们的誓言是如何。

　　“救命啊！救命啊！”

　　正在这个时候，自前方山林后传来了一个呼救声，声声引人心动。

　　“咦？有人在喊救命，走咱们过去看看！”

　　“嗯！嗯！这片山不是封了么，怎么还有人进来？”

　　“不对劲！不对劲！”

　　三人你一言我一语的说着，眼中却是泛着大大的疑惑。

　　楚河苦笑一声，心头不由暗自说道：“该不会是抓捕唐僧的女妖怪吧？这喊声也太假了吧？”

　　常山楚寨这一代百里内的山都已经被列为禁地，普通人极难进入内中，这呼喊救命的声音，来的古怪，却是迷惑不了楚河他们。


第553章 都是破绽

　　楚寨周边之中，一片绿郁葱葱，便在楚寨不远的后山对面的半山腰上，有一座气势辉煌的楼宇，这便是五行阴阳殿。

　　在这两山的山谷之中，有一条通往外面的道路，早先楚河先后借助此地的隐蔽，打了几次战丈，后来在楚寨建立起来以后，这一处山谷的通道便被遗弃，别工匠在通道口的外面用山石挡住。

　　然饶是如此，也仍旧挡不住刺探楚寨敌人的行踪。

　　常山如此巨大，他们若要进山也不会太麻烦，只需要走险地，便可进入山中。

　　不过这样一来，也便将那些武功弱小的人挡在了外面。

　　楚寨并非是没有对策，每天都有十几波巡逻小队自山岭之中巡逻，行踪不确定，方向也不确定。

　　故而，能够进入到这里来的人，大都是武功厉害，且擅长攀山的好手。

　　普通的百姓却不会冒此危险，且还是一个女人。

　　楚河微微笑着，身后的三女更是不动神色，看着眼前被挂在树上，险些便要掉落下来的女子，心头泛起了一抹讥笑。

　　周围一队女兵将退路进路封死，一点都未曾松懈的站在那里。

　　“姑娘贵姓？为何会在这树上行险？”

　　楚河看着前方那一身男装打扮的女子，笑着问道。

　　女子眼中满是惊惧，脸色微微泛白，看着楚河哀求的说道：“这位贵人，我乃是山外红花镇的兰花，因为家父患重病，迫不得已，偷偷上山想要寻这蝴蝶树花儿为药引，帮父亲治病，却不料脚一滑，便落在了地上……”

　　兰花看着楚河哀声祈求着，眼中带着一团水雾。

　　若是普通的男人，定然会被这一团水雾迷惑，可楚河并不会，他的心中却是泛起了一抹奇异，这个声音他有些熟悉，似乎在哪里听过，不过近来事情太过，他也记不起来了。

　　“你跳下来吧！我的人会将你接住的！”

　　楚河站在那里，看眼周围两旁的女兵高声说道。

　　众女兵抱手领命，赶忙朝着前方行去，双手之间交错牵连。

　　兰花见此赶忙道谢，双手轻轻松开了树枝，无声的坠落下来，被众女兵接住。

　　“多谢贵人相救，敢问贵人姓名，日后兰花定然想报！”

　　兰花下来之后，微微松了口气之后，转身朝着楚河走去，双手放在腰间，略带惊醒未定的说着。

　　“嗯！人不错，就演技太懒！”

　　楚河微微点头，扭头看了眼正颜面偷笑的三女，却是哈哈笑着说道。

　　那兰花神色错愕，疑惑的问道：“您到底说的什么啊？”

　　“呃……”

　　楚河开口，便要说话，身前的兰花猛然奋起，径直朝着楚河冲刺而来。

　　两人距离极尽，她有把握能够一击刺中楚河。

　　寒光乍起，一柄墨绿色的匕首，自兰花的腰间飞出，直接飞向了楚河的胸口！

　　“主公小心！”

　　众女兵心头大震，赶忙高声喊着，手中的兵器纷纷向前斩来。

　　砰！

　　楚河嘴角依旧带着一抹笑容，在兰花心惊的同时，抬脚将兰花手中的匕首踢飞，且在兰花身体后仰的同时，另外一只脚猛然跟进，提出的脚在收回的过程中变化了膝击，直接攻击在了兰花的腰间。

　　呀！

　　一声轻柔的疼喝响起的同时，兰花的身体也被楚河膝击飞退。

　　身后，三女不禁摇头，相视一眼之后，叹声说道：“夫君如此不知怜香惜玉，今后若是在娶，却是一件麻烦的事情！”

　　“这小娘子的模样倒也清秀，若不是刺客，给咱们姐妹当妹妹也不错！”

　　“嗯！嗯！有个刺客妹妹，咱们以后的防盗技术定然更上层楼！”

　　三女轻声议论听的楚河眉头黑丝隐现，欲要在次追击的攻击，却是直接落了下来。

　　“不许动！”

　　众女兵身体一动，手中刀光闪烁，径直将兰花制主。

　　楚河正待扭头，脑中光芒一闪，身体一动，快步上前，不待众人反应过来的时候，一手手已经钳住了兰花的嘴巴，强行将她的嘴巴拉开，另外一只手却是将手指深入其中，自牙缝之中掏出了一团黑色的东西。

　　这便是刺客给自己用的毒药，他们在任务失败之后，为了防止承受不住酷刑，而招供，特别为自己准备的必死毒药。

　　“夫君，怎么如此心急，弄坏这小娘子可就不好了！”

　　红梅调笑的说着，跟着孙琳和貂蝉快步走了上去。

　　楚河扭头，将那黑色的毒药仍在了远处，松了口气说道：“乱搅舌头！我不过是怕她吞毒死了！”

　　说着楚河又快速开口，对着女兵说道：“将他绑了，送入府中大牢，等我亲自审问！”

　　正待女兵将兰花捆绑将要带走的时候，貂蝉忽的发现了什么不由轻声说道：“慢着！”

　　“蝉儿有什么问题要问么？”

　　楚河一动，看着貂蝉问道。

　　貂蝉一笑，朝着前方的兰花走去，看着那精致的小脸，还有略带怒意的眼睛，笑着问道：“你不好奇，为什么我们会发现你的身份么？”

　　“说！”

　　兰花气愤的嘟着嘴，看着眼前的众人怒声说着，她毕竟是一个女人，被抓之后，又将那自杀的药物取走，竟还被人调戏，心中又如何不生气。

　　“呵呵！首先，你若是普通女子，有如何能够爬得上去这么大的树，且双手又如何有力气抓得住那树枝？还有你掉落下来的时候，连一点担心都没有，这只能说明你自信不会伤到自己！还有你落地之后，若是普通人定然不会那般的从容，虽然你故作惊慌，可那也掩饰不了你眼中的急色……”

　　貂蝉看着兰花的脸，好似被她的容貌吸引。

　　兰花眉头皱起，看着貂蝉不由长叹一声，苦笑一声：“杀了我吧！”

　　啪！

　　忽的，貂蝉直接给了兰花一个巴掌，纤细的玉指轻轻勾在脸面之上，而后一张面皮自兰花的脸上被貂蝉摘了下来。

　　“这才是你真正的面目吧？”

　　原来貂蝉发现了兰花脸部有一些不正常的地方，这才故意引诱兰花说话和做表情，以此来证就自己的判断。

　　“马芙蓉？”

　　还不等所有人震惊，楚河却是失声喊道，眉头更是微微皱起。


第554章 审讯女犯人

　　“你们认识？”

　　孙琳三女对视一眼，不由疑惑的问道。

　　前方的马芙蓉更是闭上了眼睛，她本以为自己不会暴漏，内心里面还存着一丝的侥幸，就想这般的死去，却不曾想，自己还是赤裸裸的被人再次抓住。

　　“嗯！他在中山城和我决斗过一次，后来跑了！然后在乐陵又刺杀过我一次，竟又跑了出来……”

　　楚河点头，看着三女解释着说道。

　　孙琳微微点头，红梅却是不依不饶的说着：“夫君莫要害怕，我等姐妹俱是心胸开阔，巴不得你多娶几个妹妹回来，我看这娘子不错，就是不知还是不是处子，若是的话，嫁给主公，也算是一件美谈！”

　　“休要胡言！本王有你三人，便已经知足！再说，我在蓬莱杀了她的父亲……”

　　楚河说着，却是不小心着了红梅的道，而后便不再说话。

　　旁边的孙琳和貂蝉却是噗哧一笑，看了眼身旁隐忍不敢笑出声的女兵，摆了摆手，同声说道：“带她下去吧！”

　　“诺！”

　　众女兵抱手说道，将马芙蓉带了下去。

　　楚河长长吁了口气，看着三女摇头说道：“你们的胆子可真是越来越大了，为夫今日定要好好的教训你们一般！晚上都洗好了等着我！”

　　“讨厌！”

　　三女脸颊红霞纷飞，羌怒的说着，不禁低下了脑袋，看向了地面。

　　“走！你们带去七杀营的训练场地看看！”

　　楚河看着三女，佯装兴致高昂的说着。

　　经过这一件事情，他已经没有多少兴致在去那里了，常山列位禁区的地方，看似牢固，实际上仍旧有破绽，还需要想办法将之弥补才是。

　　三女也看出了楚河是要讨她们欢心，不由一笑，孙琳说道：“回去吧！咱们要好好审问审问这女犯人才是，看看她是如何了得，竟能够多次逃脱，她又是如何进到这里来的！”

　　“是了！咱们这里也算是核心之地了，在周围至少有三道关卡，她能够进来肯定有别的途径！”

　　貂蝉跟着说道。

　　楚河点头，看着三人畅快的说道：“夫人！有你们是我楚河最大的幸福！”

　　“夫君，我们等着你将这刺客收入府中，为我们的姐妹！”

　　红梅依旧是一脸笑颜的说着。

　　楚河赶忙朝着前方走去，看起来狼狈之际至极，身后三女传来了一声声的欢笑。

　　不多时，众人一行回到了楚寨之中。

　　在府邸的后院中，有一个假山，内中便是楚河位于常山府邸之内的囚牢。

　　这里本来是三女用来存放粮食和酒的，自从刺客出现之后，她们便将这地洞改造成为了囚牢。

　　内中丝丝血迹依旧可以看到，马芙蓉被绑在了一个木椅上面，在木椅左侧放着一个案几，上面搁置着一堆杂乱的刑具。

　　而在右侧放置着一个火盆，还有一个放满盐水的盆子。

　　囚牢仅有一间，倒也颇为干净，只是刑具上面的血液显露出来，这里不久前还有客人再此。

　　内中有两个女兵在旁侍立，楚河坐在了马芙蓉的对面，看着依旧是闭着眼睛的马芙蓉，楚河冰冷的问道：“你走了也就走了，可又为何还回来？我的功夫你又不是不知道，为何还要做这样的事情？”

　　“哼！若非是你，我家又如何会覆灭，我这不是为了他们，而是为了我自己！”

　　马芙蓉睁开眼睛，眼中没有恨意，仅有一丝冰凉。

　　她此刻的心情颇为复杂，明知道敌不过楚河，却仍旧还来了，她也不知道为了什么。

　　楚河冷哼一声，没有好气的说道：“这很愚蠢！不过，这并非是我的错，错在你们！”

　　楚河的话让马芙蓉不容争辩，这错误先在名家，本来洛阳之事已经过去，楚河和名家在无纠葛，可名家仍旧要对付楚河，仍旧要刺杀楚河，说到底这完全是名家自找的。

　　“我父死在你手这是事实！”

　　马芙蓉看着楚河，沉声说着。

　　楚河摇头，叹了口气说道：“不！你父亲死在他的决策之下，死在你们背后之人的手中！你们不过是他们的挡箭牌，倘若他们有勇气站出来，为何还要让你们名家以自己家族的名义出现？”

　　“这……”

　　马芙蓉无话可说，这件事情上，本来就是双方互相利用，谁也怪不得谁。

　　“我来问你，倘若你的敌人，处处想要杀你，有一天你寻到了机会，你会不会将这个令你彻夜无法睡眠的敌人杀掉？”

　　楚河换了一个思路，看着前方的马芙蓉问道。

　　马芙蓉神色一愣，没有想到楚河竟然如此善言，不由低下了脑袋，带着一抹挫败感的说道：“会的！”

　　“嗯！你还算是诚实！那么请你告诉我，此番镇龙卫让你来杀我，到底许诺了你什么条件？”

　　楚河看着马芙蓉，猛然高声喝到。

　　马芙蓉一震，竟毫不犹豫的开口说道：“他们要我……你怎么知道……”

　　话刚出口，马芙蓉便知道露馅，却也不再隐藏，不敢置信的看着楚河问道。

　　楚河微微一笑，摇头说道：“我并不知道！我是诈你的！”

　　“你……无耻！”

　　马芙蓉看了眼楚河，终究是没有找到一句能够抒发他内心情绪的话出来。

　　“哈哈！我无耻，我若无耻你以为你现在还能够完整么？”楚河看着马芙蓉猛然起身，沉声说道。

　　马芙蓉身体一颤，显然他被楚河的气势震惊。

　　“我若无耻，你在被我抓住的第一次，恐怕便已经人不是人了吧！想必你对于我朝刑罚定然颇为了解，也定然知道女刑犯被抓到以后，将要受到什么样的待遇吧？先不说你名节能否保得住，尽是对付摧残你的方法，我知道的便不下一百多种……”

　　楚河的声音冰冷，却也带着一抹的威胁。

　　马芙蓉眼中漏出了疑惑的表情，她看着楚河摇头说道：“你不会的！你一个人怎们能够知道那么多的东西呢？我不信！”

　　“要不要试一下？我可以为你准备几个精壮的士兵，也可让你将你捆绑，任人施为，更可以为你拿来木马骑上一骑，亦或是脱光了去游街，还是……你到底喜欢哪一种呢？”

　　楚河的话越来越低沉，眼睛里面的光芒越发的强盛，听的马芙蓉身体一颤，花容失色。


第555章 我答应你

　　自古刑罚向来都是残酷的，像马芙蓉这般的刺客，或许因为其是马家家主之女的身份，在训练上面少受了些苦头，可她却见过，针对男人和针对女人的刑罚。

　　男人受刑之后，或许要比女人更为重一些。

　　然女人受刑，却代表了羞辱、失节等等一些事情。

　　马芙蓉为大家名门之女，他父亲就算是在看重她，也不可能毁了她的名节。

　　然一旦落入敌人之手，马芙蓉还能否保住名节便不一定了。

　　“你应该很庆幸，你遇到了我！”

　　楚河看着马芙蓉，大马金刀的坐了下来。

　　马芙蓉的脸色变得很难堪，将头缓缓的低下，楚河的话她很清楚，可她心里面却在纠结。

　　“你别忘了一件事情，你是一个女人！女人何也？相信名家的藏书里面说的很清楚，女人的名节，若是轻易便毁去，那这个女人和窑子里面的窑姐有什么不同？那不过是一具没有灵魂的卖肉客而已！你不同，你受过圣人教育，又是圣人之后，毁掉名节只会让你身败名裂，到时候那些伪君子们，定然会群起攻之，管你是不是他们的人，杀了你，以名他们的名节，才是重要的事情！……”

　　“对了！百家向来竞争残酷，你名家虽然名存实亡，可终究还剩下了你这个大小姐，倘若你在出了什么事情，他们定不会放过你！……不要相信他们的花言巧语，他们那是在害你，先让你失节来杀我，而后功成之后，在反过来杀掉你，说到底你不过是一个可怜的虫子而已……”

　　楚河缓缓的说着，好似这一切都和自己无关一般，更是将这个重点点在名节之上。

　　失礼无妨，失节为大！

　　女人对于名节的看重，就好比那守财奴的家产，帝皇的江山。

　　这个时代的人大多注重名节，尤其是名门之女，对于自身的名节极为看重，不似后世之人，随便一个犄角旮旯里面，也不管多大年纪，便轻轻松松的将自己最宝贵的东西奉先出去。

　　马芙蓉知道楚河在攻心，可她弱点已经暴漏，根本无力在想着反抗，脑子里面，跟着楚河的思路在想着自己被羞辱之后的样子，想着自己失节之后的下场。

　　眼泪无声掉落，她在迟疑，自己是否要坚持刺客的心念，就算是杀了自己，也不能够说出身后之人的信息，还是要保住自己的身体，保住自己的名节！

　　“你也应该知道，我这人虽然手软，可手下的兄弟们都是一群恶狼，你就算是想要抗争到底，恐怕也是不行，我这里有一种药，人喝了之后便可立马开口，将心中知道的一切都说的清清楚楚，可我并不打算给你用！”

　　接下来，楚河的话，让马芙蓉一震，不由看向了前方的楚河。

　　她的眼睛里面依旧带着一抹犹豫，当她听到那个药的时候，心中的决定似乎偏向了某一个部分，她觉得自己找到了既不失去誓言，又不失去名节的方法，可主动权并非掌握在自己的手中。

　　马芙蓉眼中光芒闪烁，轻轻问道：“为什么？”

　　“用药之后和用药之前是两种结果，一旦用了药，便说明一切刑罚对你无用，到时候名节还在不在便不是我考虑的问题，就算是问出了什么，我仍旧是会将你拉到城门前，将你赤裸裸的呈送在天下百姓的眼前，以此来震慑那些宵小之人，让他们看看我连名家家主的女儿敢如此对待，更何况他人！”

　　楚河的话宛若是魔音一般，一个字一个字的敲入了马芙蓉的心扉，听的马芙蓉身体一颤，一股寒气自心中浮现。

　　“另外一种呢？”

　　马芙蓉呢喃的说着，将头轻轻低下，也不知道在想些什么，好似在隐藏自己的表露于形的情绪一般。

　　楚河哈哈一笑，看着前方的马芙蓉说道：“你若主动说出来，便说明你已经想明白了一切，要投效于我楚河，到时候咱们便是兄妹，我自然拿你当自家人来看待，你若从军，我便给你军衔，你若重组名家我便帮你重组名家，你若是想隐姓埋名，我便给你准备一处世外桃园！……这一切都建立在你我之间的信任之上，还建立在你的决断之下！我会尊重你的选择，是否将你公诸于众，也会帮你成全名节……”

　　一通话说下来，楚河也觉得口中干渴，自旁边的小桌上，端起了一杯凉水，也不管杯子干不干净，仰头灌入了嘴巴里面。

　　“主公！”

　　身后两个女兵见此，正要阻拦，却还是晚了一步，不由跪地请罪的说道。

　　楚河摆了摆手，笑着说道：“无妨！我不过是润润口而已，在说好久没有喝这样的水了，在此时此地喝起来倒也别有一番风味！”

　　身后女兵赶忙起身，一人退到后面，一人径直走出囚牢，这是去外面寻水，来为楚河沏茶。

　　前方，马芙蓉将一切都看在眼中，心里面震撼的同时，仍旧在做着艰难的决定，她很想一头撞死，可现在自己已经身不由己。

　　楚河依旧在对面等着，他在等着马芙蓉做出决定。

　　不多时，马芙蓉眼中光芒闪烁，浑身汗水淋淋，整个人虚弱无比，恍若是生了一场大病一般，终于做出了决定。

　　“说吧！”

　　楚河心中松了口气，看着前方抬起头来，张了张嘴巴，又闭上嘴巴的马芙蓉问道。

　　马芙蓉咬着嘴唇，看着楚河长叹了口气，郑重的说道：“好吧！我要名节……不过，我要你楚河答应娶我，我才能将知道的一切说出来……”

　　这是她的一个计策，她料定楚河诀不会答应这个要求，这样的话，既可以保证了名节，又可以保证她的誓言不被废弃。

　　楚河眉头皱起，看着马芙蓉沉声问道：“你这是认真的吗？”

　　“答应她！夫君，咱们姐妹都是当真的，既然她要嫁给你，你又如何不收了她这个黄花大闺女……”

　　这个时候，外面走来了一串脚步，却是孙琳带着一队女兵走来。

　　女兵手中托着一个个的托盘，上面摆放着瓜果酒肉，淡淡的香气引人心中馋虫鼓动。


第556章 天下皇运

　　楚河一愣，扭头看去，但见孙琳认真的样子，摇头说道：“我不……”

　　“夫君，为了大业，为了常山！你不应该这么自私，就算是你牺牲一些色相，换来敌人的真面目，这也是值得的，毕竟一个神秘的人，令人防不胜防！再说自古君王，妻妾无数，哪一个像你这般……”

　　孙琳看着一脸震惊的马芙蓉，嘴角露出了一抹微笑，扭头深情的看着楚河说道。

　　楚河顿时哑口，也不知道该说些什么，而是长长叹了口气。

　　“妹妹，你说吧！只要你说出来，我保证，他一定会娶你的！”

　　孙琳一笑，命令周围女兵将食物放下，自袖中掏出了手绢，轻轻的将马芙蓉脸上的汗水擦掉。

　　“都傍晚了！快吃些东西吧！”

　　轻柔的声音之中，带着一股不属于女人的硬朗，孙琳转身自盘中拿出了一块烤肉，朝着楚河递了过去。

　　“算了！”

　　楚河摆手，扭头看着周围的女兵轻声说道：“将她放下来，准备好桌椅，让她吃饭！”

　　“诺！”

　　众女兵抱手，赶忙领命行动。

　　不多时，马芙蓉坐了下来，身前摆放着十几盘食物，香喷喷的味道扑鼻而来，令她忍不住肚子咕咕作响。

　　然，马芙蓉并未吃，而是在看着楚河，她在等待着楚河的回答。

　　不多时，楚河长叹一口气，看着马芙蓉说道：“说罢！将你知道的秘密都说出来吧！我会尽一切保护你的！”

　　“傻妹妹，还愣着什么，边吃边说！既然夫君都给了你许诺，那便是说他已经同意了……”

　　孙琳一笑，坐在了马芙蓉身旁，轻声说着。

　　马芙蓉脸上露出了一抹震惊，她知道说出去的话，泼出去的水，此刻木已成舟，她却是在抵赖不过。

　　“好！好！我便将一切都说了吧！”

　　马芙蓉叹了口气，下定了最后的决定，双手略微颤抖的先拿起了一杯水灌入口中后，这才撕下了几片肉条，送入口中。

　　一番囫囵之后，马芙蓉恢复了一些力气，看着楚河说道：“这些人是不是……”

　　“不必，她们都是我最忠诚的手下！你但说无妨！”

　　楚河心头一动，轻声说道。

　　吕可为那边的审讯已经接近尾声，加上马芙蓉这边，楚河有信心直接抽丝剥茧，将支持曹操的那一股势力的目的盘算出来，更能够借此机会，给他们致命的打击。

　　“镇龙卫的存在最开始起源于始皇帝，其实这是错的，他们的存在，最早是夏！到了我秦朝，镇龙卫虽然仍旧存在，可却被削弱了，以至于后来出现了许多的事情，连镇龙卫都无法控制！……”

　　马芙蓉回忆着自己知道的事情，尽可能的从头理顺，开始说道。

　　自始皇帝建立大秦帝国，镇龙卫被消弱的同时，一股自称为定龙仙府的势利出现，他们只接触至高的皇者，还有被他们看好的诸侯，并以此来掌控天下皇权的命运。

　　这些人从不干扰皇帝的政策，也从不干扰皇朝的近战，只是在皇朝覆灭新兴的时候，以他们的力量，帮助他们看好之人，夺得皇位成就大权。

　　也从那个时候开始，镇龙卫和定龙仙府联合，从两个不同的力量，成为了一个独立超然的力量。

　　当年刘邦便是如此，楚霸王被坑害乌江自刎，完全取自于定龙仙府。

　　没有人知道定龙仙府有多么强大，但接触过定龙仙府的人都知道，定龙仙府内不缺乏强者，他们自称为炼气士，以引导真龙天子皇朝孕生为使命，自称是天道的执行者，世间万物皆在天道的掌控之下。

　　“他们的口气可真是狂妄！”

　　楚河眉头皱起，不由冷声说道。

　　炼气士他听过，不就是修仙修神之类的人么，在后世小说之中，更是被夸大为了一种逆天的存在，他们之间也有争斗，也有算计。

　　不过，楚河并不相信，这世间有真仙，他知道真仙并不会做这样无聊的事情，唯有大欲望之人，方才会如此。

　　“他们有这样的实力！相信你已经见过于吉了吧？”马芙蓉抬头看着楚河说道。

　　楚河点头，微微一笑：“可惜，他被我杀了！”

　　“错！你并未完全杀了他，你杀的不过是他的一具替身而已！”

　　马芙蓉的话，让楚河心头一震，不由露出了疑惑之色。

　　马芙蓉见此，讥讽的一笑，似乎猜到了楚河如何作想，抓住了这打击楚河的机会，不等楚河开口，便直言不讳的说道：“不要想了！当初南华仙人之死，不过是一个巧合！你能杀他，并不代表你可以杀死于吉！”

　　“那你能告诉我，仙人是什么吗？”

　　楚河皱眉问道。

　　马芙蓉摇头说道：“我知道的也不过，他们非是不死之人，不过是一群活的时间久远，且精通养身之法，能够以暮年之躯，施展出壮年之人都无法匹敌的力量！”

　　“那他们能否移山填海？”

　　楚河又接着问道。

　　“不能！”

　　马芙蓉坚定的摇头说道，她很想嘲笑楚河一番，那移山填海之能已经不能算是人能够施展的人，唯有神话传说中的人方才可以，至少她见到的那一群老家伙，没有这样的能力。

　　“那他们能否改变体貌……”

　　楚河又一次问道。

　　“好了！打住，我怀疑你是不是看神话看多了……神话可真是害人不浅啊！”

　　马芙蓉看楚河认真的表情，不由想要大声的笑出来，可终究没有，而是带着一抹不屑的说道。

　　“既然什么都不能，那也不算是什么仙，也就是一群伪仙罢了！对了他们的仙府在什么地方？到底有什么目的？难道镇龙卫就这么甘心为他们行事么？”

　　楚河丝毫不为意，看着马芙蓉好奇的说着。

　　孙琳也是极为好奇，紧盯着马芙蓉，等着马芙蓉将更主要的内容公布出来。

　　“定龙仙府和镇龙卫合并之后，并未是从属关系，而是并列关系！镇龙卫有他们的职责，定龙仙府也有自己的责任！不过这一次，似乎他们达成了共同的目标，要真正的联合起来对付你！……他们的目的好像是什么天下皇运……”


第557章 窃运以成梦

　　“至于定龙仙府所在，我也不是多么清楚，只是知道其中大部分人总是习惯性的提起轩辕山！”

　　马芙蓉的话，让楚河震惊的同时，也在暗暗猜想，这天下皇运到底是什么，他们为什么要行大险，也要得到这虚无缥缈的东西。

　　难道他们就不在乎权利金钱么？

　　亦或者是说，他们在乎这些东西，然眼前图谋的东西，却比这些还要重要。

　　“轩辕山？轩辕黄帝居住的地方……”

　　楚河喃喃的说着。

　　旁边的孙琳弄不明白这些，觉得这些距离她太远了，看着马芙蓉问道：“那你是如何进入常山来的？那镇龙卫的老巢又在何方？还有他们的聚集点又在什么地方？”

　　马芙蓉点头，她之前说的那些东西，不过是她从平日里面，听到的一些东西，而在她看来这些都不重要。

　　重要的是，孙琳问的问题。

　　这些才是真正可以打击到镇龙卫的消息，接着她也不理会楚河，将知道的一切没有任何泄漏的讲述了出来。

　　时间一点点的过去，午夜很快降临，楚河已经离开了囚牢，正骑着马，朝着楚寨内的一处院落前行去。

　　府内孙琳已经安排好了一切，他自然不用担心马芙蓉会做出什么乱子，又或者是伤到什么人。

　　毕竟这些情报尚还需要确认，他除了等待吕可为的情报之后，还需要像一个人请教一些问题。

　　不多时，在楚河思考之中，他的目的地已经到了。

　　孟府！

　　此乃孟学友位于常山的一处别院，内中却并非是他本人居住，而是一位孟族的族老居住，他是孟清河的爷爷，自从来到这里之后，便住在了孟学友的这一个府中。

　　老爷子一百多岁的年纪，看上去也就是五六十岁的样子，每日都要骑马转悠一圈，平日里面除了作画，便是打一通太极拳。

　　他为孟子之后，诗书礼乐样样精通，知道的东西也很多。

　　吱呀！

　　楚河下马，走到门前正待敲门的时候，自门内走出一个童子，他好奇的看着楚河，抱手行了一礼，恭敬的说道：“老师知道先生到访，特让我开门迎接！”

　　“多谢！”

　　楚河一笑，心头微微有些意外，摸了摸那童子的脑袋，笑着朝着内中走去。

　　院落里面极为安静，也没有灯，唯有前方正屋的灯还亮着。

　　房门四开，门口站着两个童子，童子一身儒衫打扮，却是睡眼朦胧，显然是在熟睡的时候，被老头叫醒了。

　　信步走入内中，映入眼帘的是老者正坐在躺椅上面，身旁有一个侍女正在将一个熏炉点燃。

　　一时间清香飘溢，令人心旷神怡。

　　“楚河冒昧前来，多有失礼，还请先生莫要见怪！”

　　楚河抱手，恭敬的说着。

　　这样的老头，极为看重礼仪，对于一切要求都很苛刻。

　　“嗯！老夫知道你今日要来，所以便让人掌了这里的灯！你们都下去吧！让童子留在门外台阶下等待！”

　　老头中气十足的说着。

　　他已经不知道自己叫什么名字，只知道自己有一个称号，为五德居士。

　　吱呀！

　　房门关闭，房间里面便剩下了楚河和五德居士两人。

　　“晚辈想知道何为天下皇运？”

　　楚河来到五德居士的身前，坐在了早就准备好的一个方凳上面，看着前方闭目的老头问道。

　　老头忽的睁开了眼睛，眼中闪过了一丝的诧异，看的楚河不由一动。

　　“你是如何知道？”

　　老头并未回答楚河的问题，而是轻声问道。

　　楚河叹了口气，抱手说道：“说来汗颜，我楚河自认人品极好，可在不知不觉间便得罪了几个小人，其中一个便是定龙仙府，另外一个是镇龙卫！我听闻他们在乎天下皇运，也不知道什么，就来您这里问问！”

　　“哈哈！天下皇运飘渺，每当朝代更替之时，便会有皇运出现，加持在大气运者之上，使其成为九五至尊，天下皇道正统！”

　　五德居士点了点头，忽的一笑，为楚河解释了一句。

　　楚河心头一片明亮，隐约间想到了一个可能，可他仍旧好不确信，看着老头再次问道：“那若是有人将之窃取，会发生什么事情？”

　　“天下皇运，位于冥冥之中，源于天道，源于自然，一般人根本无法窃取……就算是窃取了，也没有多大的用处，只不过让自己多一些好运罢了！……不过，若是这皇运积蓄的多了，倒是可以让人……不过，没有这可能！这天下怎么有人能够存储皇运，就算是他们也绝无可能……”

　　五德居士轻轻说着，说道最后眉头皱起，接连摇头说道。

　　这话一出，楚河却是听出了什么，天下皇运少了没有，多了才会让人获得巨大的好处，定龙仙府和镇龙卫肯定都是为了这皇运才存在的。

　　只是从五德居士最后的话看来，无论是镇龙卫，亦或是定龙仙府，都没有能力存储这皇运的力量，不过他们既然能够左右天下皇朝变更，想必定然有什么方法获取皇运。

　　可他们为什么不选择我呢？

　　楚河疑惑的想着，心头不由想到马芙蓉说话的时的表情，心头一惊，猛然看着五德居士脱口而出：“他们有方法呢？”

　　五德居士诧异的看着楚河，问道：“你如何得知？”

　　“他们已经开始真正的联合在一起，准备对付我！看来他们定然是有了一定的把握，若不然也不会如此疯狂！要知道这争夺天下便犹如赌博，曹操的赢面看起来很小，可他们仍旧选择了曹操，而不是我，亦或是张角，这足以说明很多问题！”

　　楚河皱眉，脑袋里面的思路也清晰了起来。

　　五德居士坐直了身体，眼中一片的疑惑，转而又化作了一片清凉，笑着说道：“你分析的很多！他们本来可以选择你的，可你这个人根本不会被他们所动，你已经有了自己的方向，而张角那边，更是鱼龙混杂，稍有不慎便会分崩离析，反倒是曹操有雄才伟略，且对于力量又极为渴望，对他们来说，曹操会很乐意接纳他们，而不去管他们的作为，到底是对这天下形成什么……”


第558章 黑色阴云

　　“敢问一句，这其中到底有什么厉害关系？”

　　楚河看着五德居士轻声问道。

　　五德居士眼中光芒一闪，思量了片刻，缓缓起身，将房门打开，对着前方远处等待的童子说道：“让儒卫封闭院落，不准任何人接近这间房子！”

　　“诺！”

　　两童子噗通跪在地上，抱手说道。

　　而后，两童子从怀中掏出了一个竹哨，轻轻吹动了片刻之后，二十几道黑影悄然自院落的各个角落浮现，而后隐藏在了阴暗的角落里面。

　　楚河眉头微皱，很快又释然。

　　儒卫的事情孟清河和他讲过，乃是儒家用保护族老的一种私兵死士，每一个儒家外出的族老，都有这样的侍卫守护。

　　“此事涉及很大，不得不小心！”

　　五德居士看着楚河轻声说着。

　　他缓步走来，在房间的一副画上轻轻按下了机关，只见在侧面的墙壁忽然一番，露出了一斜着朝下的通道。

　　两人相继走入，来到了一间灯火通明的房间里面。

　　五德居士请楚河坐下，而后自旁边的一个书架上，拿下了一卷羊皮卷，上面用金线织绣着一副图，这是一副图腾。

　　“五爪金龙？”

　　楚河不知道五德居士用意如何，疑惑的看着羊皮卷说道。

　　五德居士看着楚河，叹了口气说道：“是的！五爪金龙，你仔细看没有，这龙口里面有什么东西？”

　　“龙珠？这有什么问题么？”

　　楚河仍旧是疑惑的问道，后世的龙图腾上都有龙珠相伴，更有的是二龙戏珠的画卷，对此他见惯不惯。

　　“当然有问题！这条龙乃是定龙仙庄的一面图腾，也是一卷至宝！传闻只要定龙仙庄的人，寻到一枚龙珠，便可以无限制的汲取皇运！”

　　五德居士眼中闪烁着一抹回忆的光芒，不由叹了口气缓缓说着。

　　楚河心头大震，看着五德居士久久不语，微微点头之下，抱手再一次问道：“那又说明了什么？”

　　“说明什么？说明他们可以借助皇运改变自己的命运，以实现他们锻造人间神话的梦想！皇运乃是皇族气运，也是天下龙脉气运在朝代更替时，所吐出来的精华中的精华！……灵帝死后，张角污染苍龙之气，以苍龙之脉唤起黄龙之生，以希望构建一个神话般的世界，不过他没有成功，可这并不代表他没有收获……”

　　五德居士似乎知道很多，平日里面寡言少语，今日竟说出了这么多的话，可见他对于定龙仙庄的事情颇为在乎。

　　楚河仍旧是皱眉问道：“难道，张角的收获被定龙山庄得去了？”

　　“嗯！张角自黄龙之地，取出一枚龙珠！妄图借助董卓自首阳山得到的魔蛋，来孕育出一条真龙！不过，龙珠最终被人窃取，送到了曹操那里！而那一枚魔蛋却神奇的消失了……我本以为张角自死龙体内得到的东西也会是死物，却不曾想，竟然是真的，现在看来，这天下危矣！正好暗合了龙帝墓中的说法，而是这个龙帝剑的持有者，将是这一场劫难的迎劫之人！”

　　五德居士眼中带着一抹期待的光芒，看着楚河轻声说着。

　　楚河心头大为震惊，他没有想到五德居士竟然知道如此多的秘密，那龙帝墓中的传闻也被他知晓。

　　儒家的力量，到底有多么强大？

　　楚河的后背感到了一片冰凉，他不敢往深了方面去想。

　　“你也不用担心！我儒家关心的只是这天下，绝对不会将这些力量运用到争霸之上。”

　　五德居士叹了口气，他说这么多的东西，自然知道暴漏了不少的秘密，可关乎天下，他也不得不说，这是他的使命。

　　“你们的目的到底是什么？”

　　楚河看着五德居士轻声问道。

　　五德居士哈哈一笑，暗道楚河可真小心，指着身后的一排书架，正气十足的说道：“教化天下！辅明君，立明言，以德而行之！”

　　“这个目标倒是比定龙仙庄的目标实际一些！”

　　楚河叹了口气轻声说着。

　　五德居士摇头，接着指着这五爪金龙说道：“如今他们既然有信心汲取皇运，那么现在肯定在进行之中，只要他们将皇运汲取光了，整个天下也将变化，变化成另外一番景象！到时候凡人不如狗，君王如猪牛！乱世征战，万年不朽！”

　　“您说的也太笼统了，他们到底要干什么？”

　　楚河摇头问道。

　　五德居士摇头，认真的看着楚河说道：“实话告诉你吧！这定龙仙庄的人，是要将这个世界变成仙界，变成神话中的世界！可笑，他们为了这个梦想竟进行了不下千年之久的各种尝试，若不是百家立言，他们定龙山庄恐怕已经掌控了皇道！所以才有了后来始皇帝压制镇龙卫，他本是好意，却不经意间将镇龙卫压向了定仙山庄那一边！”

　　“镇龙卫又是什么职责呢？”

　　楚河接着问道。

　　“镇龙卫专司凡人无法对付的事情，起初是用来对付那些危害一方的猛兽，后来掌握了一些力量之后，便成为了镇守龙脉的一群人！到了今时今日，他们的目的已经变了……或许定龙山庄已经将他们给彻底的控制，也说不定……”

　　五德居士带着一抹叹息的说着，他的眼中依旧闪烁着耀眼的光芒。

　　“嗯！我明白了，我挡了他们的路！他们才要将我赶尽杀绝，所以曹操才会领了帝命以后，仍旧要和我为敌！原来！原来！……”

　　楚河脑中光芒乍现，明白了许多。

　　这一切都不是他能够改变的，不管是龙气，还是皇运，他不过是一个外来之人，若是没有他，大魏定然一通天下，虽然后来被晋取代，那也是正统延续。

　　如今天下正是因为他的到来，使得原来的格局彻底的改变，且原本需要数年才发生的事情，竟然一股脑的在短时间内都发生了。

　　“不错！从你前往洛阳，参加了那一场生死擂台之后，他们便将你当作了死敌，那个时候便开始和曹操勾结！如今这天下已经彻底的改变，没有人知道它会朝着哪一个方向行走，所以你若要活下去，便要将一切障碍扫平，将这天下握在手中，这就是你的命！”

　　五德居士看着楚河句句沉重的说着。


第559章 儒以去

　　“我不想坐在那牢笼里面，每日都有处理不完的事情，连自己最亲爱的人都没有时间去陪！更不想，因为各种束缚，而畏首畏尾，不得做自己想要做的事情！”

　　楚河抬头看着五德居士摇头说道。

　　楚河知道，做皇帝一般人是做不了的，每天都有处理不完的事情要做，更要提防着这儿，提防着那儿，还要为天下粮草钱财等等负责，在他看来太累了。

　　他打拼一片天下，为的只是重新竖立起强汉的旗帜，至于谁做皇帝，到时候也实行一个禅让制度，让汉室江山重归于正统也说不定。

　　“那都是以后的事情！可现在，你既然有了这么多人拥护，有了儒、阴阳、农等各家的拥护，就要负起这一个责任！一旦你撒手而去，我想没有人比你更清楚，你手下的那帮将臣，将会变成一个什么样子！”

　　五德居士异样的看着楚河，沉声说着。

　　他很想问，这天下人人都想做皇帝，你为什么不想如此，单凭那不想被束缚，可说不过去。

　　不过，五德居士毕竟是儒家前辈，这些话还是不能够说出来的，他知道话语的轻重，为今之计便是要让楚河彻底的下定决心，来一举灭杀定仙山庄和镇龙卫。

　　“这里有一张地图，乃是镇龙卫和定仙山庄所在！……听我一句，你若要将他们一网打尽的话，最好先从根基开始！毁灭了根基之地，这些人便成为了无根之浮游，没有了正统的权杖，他们在曹操那里也说不上多少话来！”

　　五德居士看着楚河，自怀中掏出了一张褶皱发黄的纸。

　　楚河打开之后，发现上面分两部分，分别绘画着定仙山庄和镇龙卫的所在，两地相聚甚远，却所属的位置都是相同，位于山顶。

　　“他们并不可怕，可怕的是司徒巽风！您能不能向儒家的人说一句，让他们帮我看着点司徒巽风那一个怪物！”

　　楚河起身，深深的对着五德居士鞠了一躬。

　　五德居士摇头：“非是我不想帮你，而是儒家……”

　　咚！咚！咚！

　　正待五德居士要说下去的时候，自旁边墙壁后，传来了一通低沉的鼓声。

　　鼓声急促且带着一丝的焦急，似乎有什么紧急的事情发生了一般。

　　啪嗒！

　　紧接着，在房顶上方的一个角落里面，一块包裹着血布的石子落下。

　　五德居士眉头皱起，快走两步，好似极为慌张的样子，将那血布捡起，看着上面的几个字，脸色不由一变，身体摇晃的便要仰倒，幸而抓住了旁边的椅子。

　　“先生，您没事吧？”

　　楚河看后，不由心动，看着前方的五德居士，关切的问道。

　　五德居士眼中含着泪光，噗通一下子跪倒在了地上，忽的仰头大哭道：“劫难啊！劫难……”

　　“先生！”

　　楚河心头大骇，知道这老头是一个严谨之人，从来不会做这样的失态之举，今日如此，定然是发生了什么巨大的事情。

　　“咳咳！王爷，别忘了老夫的话，你先回去吧！老夫想要独自静上一静！”五德居士，将坐上的五爪金龙图又递给了楚河，语气之中带着一抹的绝望，当下便下达了逐客令。

　　楚河知道强问是问不出什么，带着满腔的疑惑，从楼梯直接出了房间。

　　当他来到院落的时候，发现整个院落里面的人已经不见了，前方的大门更是裂开了一道缝隙。

　　啪！啪！啪！

　　疑惑的朝着外面走去，楚河心头更是疑惑不已。

　　“主公，出大事情了！”

　　正待楚河走出了大门的时候，门外一队士兵已经将整个府院围拢，领头的为李儒，他的眉宇之间带着一抹震撼和悲痛。

　　“发生了什么事情？”

　　楚河看着李儒直接问题，他忽然想到五德居士的举止，暗道莫如不是这件事情和常山也有关系？

　　“主公！先不要说了，还是去看看五德先生吧！孟清河正在来的路上，他让您先稳住老先生……”

　　李儒的话还没有说完，楚河转身便朝着内中行去。

　　“李儒，派人搜索整个院落，看里面的人到底去了哪里！”

　　楚河一边说着，一边朝着内中跑去。

　　砰！

　　顾不得其他，楚河一脚将方才关闭的房门踹开，径直走向了那密室，他心中有一股不好的预感生出。

　　“五德……”

　　楚河边走边喊，才走到一半，便嗅到了一股血腥味道，眼神一凛，直接跳了下去。

　　“先生，你这是为何？”

　　当楚河来到下面，看清密室的一切之后，不由心头大骇，看着已经将心脏刺穿的五德居士痛心问道。

　　“咳！咳！儒以去，我不能在苟活了！王爷，切记布政仁德、忠信立国，大汉血脉不绝，便不能容忍宵小之辈任意施为，人在做，天在看！请还我大汉一片朗朗乾坤……”

　　五德居士说道最后，气息已经跟不上了，最后竟一口气没有上来，双眼一闭，带着一抹淡淡的微笑，倒在了楚河的怀中。

　　他的手中，一片沾染了血渍的布条掉落，飘落在了血水之中。

　　嗖！

　　楚河手疾眼快，将之拿起，却仍旧还是慢了半分，血液将后面的字给染成了红色，唯有前面的两个人还清晰可见：“杀劫……”

　　“到底是什么？竟会让你生出自杀的念头，难道儒家被灭了么？还是圣人的墓被人盗了？”

　　楚河觉得这两个问题颇为好笑，儒家数百年不灭，发展到今日，仍旧是长胜不衰，足以说明了他们的强大，且圣人是谁？谁又会犯这天下大忌！

　　所以说，这两个问题极为可笑。

　　可楚河又想不到，到底是什么，会让这个老头，在如此短的时间内，下达了决心，要去死。

　　“儒以去……这个去并不是亡，也不是死，到底说名了什么……”

　　楚河心头一片混乱。

　　哒！哒！哒！

　　外面传来了一阵脚步声，却是李儒带着两个士兵走了下来，他们先是一愣，而后又纷纷抱手说道：“主公，院落里面的人都不见了！”

　　“传我军令，常山戒严，严查出入的任何人！且让吕可为前来见我！……还有，厚葬五德居士……”

　　楚河沉痛的说着。


第560章 十日灭董

　　在夕阳西斜的地平线上，一支旗帜忽然出现，紧接着便是以一线黑压压的大军。

　　黑色的战甲，黑青色的旗帜。

　　洛阳城头上，那些正打屁聊天的战士猛然一震，看着前方出现的敌人，心头震惊的同时，也在想：“虎牢关为何没有军报……”

　　哒！哒！哒！

　　不等众人思考，前方那黑压压的一线骑兵在一震巨大的震动之下，朝着前方疯狂的厮杀而来。

　　“快关城门！快关城门！”

　　“号角！”

　　“敌袭！敌袭！”

　　一个个的守城将领高声的呼喊着，紧接着便是一声声的嘈杂声响。

　　噗！噗！

　　正待城下士兵，将那巨大的城门封闭的时候，自城内一侧忽然出现了一队骑兵，他们自守门士兵后面，冲突而去，将那守门的士兵全部杀光。

　　……

　　午夜的风略微冰凉，夏侯悙站在洛阳城城墙之上，看着身后一片灯火通明，喊杀声不断的洛阳，心头鼓荡起了一团激动。

　　“夏侯将军，预祝这一次合作顺利！”

　　在夏侯悙不远处，一个拿着酒葫芦的男子，看着夏侯悙笑着说道。

　　“庞德！真没有想到，你们竟然已经将整个虎牢关控制了！”

　　夏侯悙转身，看着那身材和自己相仿的酒气武将，眉宇之中带着一抹霸气的问道。

　　庞德哈哈一笑，摇头说道：“错了！现在正在你们曹军的控制之下！”

　　夏侯悙一愣，跟着哈哈一笑。

　　自曹操于三江口布防完毕，回到许昌之后，便让他和徐晃带领五万大军进攻董卓。

　　他们本以为虎牢关极为难啃，却不曾想，当大军来到虎牢关下的时候，内中的守军竟然大开城门，将城中的印信等一些东西交接，而后便扬长朝着荆州方向飞驰去。

　　夏侯悙这才发现，这虎牢关上的人，已经完全被孔三平控制，可笑董卓还以为这里牢固不可破，却是这般模样。

　　同样洛阳也是，这样的大城就算是攻打，至少也要数日时日，且五万大军还不一定能够拿下，然现在仅用了不到半日光阴，城中的守军便已经所剩无几。

　　当他纵马来到城门前的时候，便是庞德拿着孔三平的信物教给了夏侯悙。

　　“你的屠神军很骁勇！”

　　夏侯悙看着远处，那扛着黄色龙旗的骑兵，轻声说道。

　　来时，曹操有过交代，让他看一看孔三平的屠神军到底有多么厉害，今日一见果然很厉害，都是以一当十的人。

　　不过，这些人和镇龙卫比起来，却又显得力量弱了一些。

　　“哈哈！哪里！哪里！他们不过是一部分而已！”

　　庞德一笑，又灌了一葫芦酒，虽然一直在笑，可夏侯悙却在他的眼中，看出了一分孤独。

　　当夜无话，城中守将完全被屠戮干净，徐晃带着一干人等来到城门前，看着自城下走来的夏侯悙轻声说道：“夏侯将军，走吧！”

　　“走！”

　　休息了两个时辰的大军，再次开赴启程。

　　十日灭董卓，至少此刻看起来还是一个笑话。

　　徐晃心中虽然对于这样的说法不屑，可对于如此快速便将整个洛阳扫平，而感到震惊。

　　饶是他亲自领兵如此，可仍旧震惊。

　　他震惊的不是他们大军的无往不利，而是庞德的人，早就将城中的一些名望和人买通，在他们入城杀敌的时候，不止有这五万将士，还有一些城中名望的私兵。

　　若非是这些知根知底的人，恐怕整个洛阳单凭他们完全将内中的敌军杀光，还需要两日时间。

　　快马行进，大军带着一抹急色，消失在了洛阳城外的地平线上。

　　连同徐晃、夏侯悙离去的还有庞德，庞德带着的屠神军并不是很多，也有五千多人。

　　不到一个半日之后，大军沿路冲杀，一连取下了渑池、曹阳之后，来到了弘农城下。

　　“城中守将听着，吾乃大魏夏侯悙，汝等速速投降，切莫耽搁了自家的性命！”

　　城下，列好战阵的夏侯悙，看着城头上面，那正负手而立的将领，高声喝到。

　　“夏侯悙贼人，汝等竟敢进攻我大汉，这是死罪！汝等若不想全部葬送再此，便快些的投降……”

　　城头上面，那一员将领，高声说着。

　　夏侯悙露出了一抹冷笑，身后一队队的步兵正在缓步前行，将各种攻城器具推送。

　　这些都是沿路投效他们的军队，就连攻城器械也都是其他各城的投降士兵，一并送给夏侯悙的。

　　足足有一万多步兵在战阵前方行走，战阵渐渐的距离城墙近了。

　　“射！”

　　城头上的敌将下达了命令，一支支的箭矢从空中落下，宛若是飞蝗一般。

　　噗！噗！

　　不断有士兵中箭身亡，然战阵仍旧在缓慢推移。

　　夏侯悙露出了一抹冷笑，轻声说道：“区区五千守军，竟敢妄图挡我五万大军，这弘农守将当真是愚蠢至极！”

　　“元让，这其中莫非有什么危险不成？”

　　旁边，徐晃沉声问道。

　　庞德却是接过话来，看着两人说道：“速速命令大军转向朝北，牛辅正带着董卓的精锐铁骑从后面进攻了上来！”

　　“什么？”

　　徐晃听后心头一动，眼中闪烁出了一抹杀意，竟将手放在了腰间的剑上，看的身前的庞德却是哈哈一笑。

　　夏侯悙冷哼一声，看着庞德沉声说道：“庞兄，你这是何意？”

　　“无妨！我们只是约定联合一处，时日取得董卓之地，你们可在战后于各城募兵数日！然约定上并未说，让你们收拢董卓之旧部！”

　　庞德毫无惧色的说着，将手一挥，身旁的士兵已经吹起了号角。

　　夏侯悙和徐晃对视了一眼，两人都是暗暗警惕，庞德的话已经极为清楚，先前不说，便是要让这些投效之敌军全部留下，此刻说出来，便是为了联盟事宜。

　　“传我军令，后部向北形成防御力量，前部收拢！大军全部面向北方！”

　　夏侯悙高声一喝，顿时之间，号角和旗语纷纷施展。

　　五万大军，行动起来颇为缓慢，幸而弘农的敌军并未出城，给了他们足够准备的时间。

　　不多时，便在大军变换阵形完毕的时候，远处一支飞驰来的骑兵出现在了众人的眼睛里面。


第561章 绝尸

　　“报！主公，孟大人求见！”

　　房间里面，刚刚从地下室出来的楚河，看到门外跑来一个士兵。

　　听着士兵的话，楚河点头，沉声说道：“让他进来！”

　　“诺！”

　　士兵离去。

　　很快，大门打开，孟清河自外面走来，他的眼睛通红，眼眶里面还带着丝丝的血丝，沉重的看着走入内中，来到房内，噗通一下子跪在了地上。

　　“我还是来晚了一步！”

　　孟清河痛心疾首的说着，整个个人已经叩了下去。

　　楚河缓步上前，将孟清河扶起，沉声问道：“到底发生了什么？从先生拿到这血布条后，到我在回来，不过短短十几息的时间，他就已经自裁，这到底是为什么？还有整个院落的人呢？怎么都不见了？我楚寨之后，难道也有通往外面的密道么？”

　　孟清河起身，看着楚河扔过来的血布条，叹了口气，轻声说道：“主公！此乃儒家的秘密……”

　　“儒家的秘密？我来问你，先生死时，曾说儒以去，这是什么意识？难道是儒家已经名存实亡了么？还是另有所指？这上面杀劫后面的字又是什么？他妈的，到了现在，你还想要瞒着我么？”

　　楚河抓起孟清河，怒声吼道。

　　孟清河浑浑噩噩的脑袋，被这一吼，清醒了不少，看着楚河愤怒的眼睛，不由羞愧的低下了脑袋，跪在了地上说道：“通道便在假山之后，这是儒家唯一……”

　　“李儒！”

　　楚河听后，心神一动，不等孟清河说完最后一句话，马上便高声喊道。

　　外面的李儒快步走来，他从未见楚河如此震怒，不由心头一惊，赶忙走入进来。

　　“密道在假山后面！还有给我调集大军，严查楚寨每一个角落，看看还有没有通往外面的密道！”

　　楚河沉声喝到。

　　楚寨是他修建的城堡，儒家的人竟神不知鬼不觉的在内中修建起了通道，这足以楚寨还有一些薄弱的环节。

　　既然儒家可以，那外面的人也一定可以，所以这密道一事情必须要严查。

　　“诺！”

　　李儒听后，心头大为恐慌，他本以为自己来到楚寨之后，已经建设的十分可以了，却不曾想，在这里先是出现了刺客，后又是出现了通往外面的密道，这让他心中生出了一股很辣。

　　恍惚之间，先前的那一个英气十足的自己在一刻回来了，他在董卓身前的时候，颇为精明和智慧，可来到这里之后，变得不再一样，他一直都不想明白，自己到底哪里不一样了。

　　现在看来，他是被这里的环境所累，变得安逸放松了警惕，也自认为楚寨较为安全，使得一切表象都迷惑了自己，让他失去了敏锐。

　　现在，李儒从楚河震怒，从这接连发生的事情，终于惊醒。

　　李儒阴沉着脸自府内走出，立即下达了命令，顿时之间整个楚寨进入了戒严之中，一支支的火把，将整个楚寨映透。

　　且在孟府的院落里面，那一片假山之中，众人发现了一个干燥的密道，这密道通往常山一侧的木墙之后，那一片丛林里面。

　　紧接着便有楚寨的士兵，从内中走出，循着密道朝着林中搜寻而去。

　　同时间，李儒更是亲自带队，进入一家家中，彻底的搜寻。

　　“楚寨还是存在这硬伤！”

　　楚河松开孟清河，看着他轻声说了一句，径直错过了对方，将房间的门关闭。

　　孟清河抱手，不敢去看楚河，轻声说道：“文优已经惊醒！”

　　“哼！在不惊醒，他也不用在这里职守了！说吧，这一切都是怎么回事？”楚河看着孟清河沉声问道。

　　孟清河再次抱手，心中这才安稳了下来，径直做到了楚河对面的椅子上面，叹了口气说道：“儒家圣人自仙去后，便有预言，儒家要遭逢杀劫，一旦杀劫出现，那么整个儒家所有人都将入世隐藏，就算是相见也不得相认！一切都为了儒家能够绵延下去！且圣地之内的一切，也不许有人去追究！更为主要的是，儒家布置的所有线路和情报，都统统的作废，那些为儒家而出力的武者、侍者等等都将恢复自由……”

　　“噢？这杀劫看来是已经出现了，可这和五德先生自杀有什么关系？”

　　楚河沉声问道。

　　既然儒家有劫难的预言，那么所有人应该都有心里准备，尤其是这等乱世之时，可五德居士竟然还是自杀了，这到底是为什么呢？

　　难道是他活够了么？要和儒家殉葬么？

　　不！绝对不是，楚河不相信，五德居士会是如此的人。

　　孟清河叹了口气，自他的怀中掏出了一个血布，直接递给了楚河：“杀劫应三平，自此圣地化飞灰！”

　　听着孟清河的话，楚河心头泛起了一团波澜，这句话的意识很明白，杀劫应该是孔三平所为，而圣地化飞灰，说的又是孔孟圣地被夷平……

　　楚河不敢相信，孔三平哪里来的这么强大的力量，他在巴蜀，又如何通过了曹操所统御的地方呢？

　　“孔三平？”

　　楚河抬头看着孟清河疑惑的问道。

　　孟清河点头，眼中泛起了一抹杀意，接着说道：“根据我身边之人传递来的消息，孔三平率领一支十人小队，从儒家圣地门口，一直杀掉后面，直到儒家最后的族老敲响警钟，将消息传递出去，他们才将最后一人斩杀，而后又用儒家的人，将他所为和想法传递了出去，同时间也将整个圣地，用炸药夷为了平地！”

　　“那圣人墓？”

　　楚河心头震撼，十人斩杀了整个儒家，这些人需要什么样的力量，难道他们都是神仙么？又或者是这些人，都是不死之身，和田楷一般？

　　丝丝寒意自楚河心内浮现，令楚河大为震惊。

　　“天下皆儒！……只可惜，他不知道圣人早有遗言，儒家弟子无论阶位大小，都不会帮他的！他这样做，只会让儒家自此流落于世间，各自研究圣人之道！不过，圣人墓并不在孔孟圣地，谁也不知道两位圣人死后，葬在了什么地方！我唯一担心的就是孔三平的力量……”

　　孟清河看着楚河，说出了自己的忌惮。


第562章 围上长安

　　“主公，五德居士便是孔三平的师父！请您不要……”

　　孟清河忽的跪在地上，看着楚河认真的说道。

　　楚河心头大惊，不由想起了五德居士对他的说的话，心头大为感动，看着孟清河说道：“放心吧！我当老师待先生，绝对不会误了仁义的！”

　　“多谢主公！”

　　孟清河心头大为定，赶忙叩头说道。

　　楚河叹了口气，将孟清河扶起，看着孟清河说道：“敌人强大的超乎我们的想象！今夜你且会常山与荀彧商量对策，务必要派出信使，通告边防各城！另外让荀攸过来，我另有任务交代于他！”

　　“诺！”

　　孟清河抱手说道。

　　楚河长叹一口气，看着孟清河摇了摇头说道：“走！跟我去喝酒！”

　　“诺！”

　　孟清河眼睛一亮，激动的说着。

　　不多时，两人来到了楚寨的一处观景楼内，这里是一个公共小楼，平日里面多有士子文人来此聚集吟诗，今夜却仅有楚河两人，抱着两坛子烈酒，登上了楼来。

　　站在楼上，看着周围的火光，两人都是微微叹息。

　　平静的夜被打破，这些谁也不怪，只怪那天还未平定。

　　“清河！儒家的事情，你要节哀！常山离不开你，切不可去做义气之举，若要报仇，等日后我给你机会！”

　　楚河拿着碗，给自己倒了一碗之后，看着前方的孟清河笑着说道。

　　孟清河拿着酒坛子，直接破开了封泥，和楚河砰了一下，点头说道：“清河不是鲁莽之人，知道事情缓急！既然主公有此承诺，清河敢不用心用力！”

　　“好！……早在我发家之时，便布置了一条暗线，掌控之人名为马六，自前段时间和曹操战时，还有联系，只是这段时间，没有消息传来，恐怕是马六已经沦陷，被人控制，或者是被董卓发现绞杀！马六这人乃是和我出生入死的兄弟，倘若说他背叛我绝不会相信，可情报始终没有发送过来，足以说明许多问题！我要你在重新组建一条，利用你所能利用的儒家力量！”

　　楚河看着孟清河说道。

　　前一次常山内贼的事情，也是孟清河所带领的儒家力量破获，此番他也有这样的想法。

　　马六当年和楚河在洛阳有生死之事，可时间长久，马六的情报也是断断续续，楚河心头总是觉得那里可能出了什么事情，却又无法找马六联系，只能另外开辟一条情报线索，来看一看巴蜀和曹操方面的及时动向。

　　孟清河也听过马六，不过时间长了，没啥印象，现在楚河说起，这才重视起来，不过现在儒家已经是大难临头各自飞去，那些暗线力量也脱离了儒家的束缚，不知道忠心如何，他也没有多少的把握。

　　“儒家力量虽然瓦解，可我还有一些人能用！只是若要掌握详细情报，恐怕无法实现！若是敌军出动，或者是内部哪个地方出了什么大事，这样的情报到可以第一时间送到常山来！”

　　孟清河也不脱大，看着楚河抱手说道。

　　毕竟儒家经营这么多年，孟清河又是儒家的孟子一脉的弟子，自各地的人都有联系，暗中也掌握了一些力量，虽然如今儒家杀劫到来，圣令以出，可那些隐藏在暗中的儒家弟子，只要孟清河联系，自然要给他几分面子。

　　如此算下来，孟清河掌握的也不过是区区百人，不过这百人足以带给常山源源不绝的消息。

　　“好！就这样办了！另外你去英雄楼，让掌柜的通知谢封，让他小心马六，若有消息第一时间送回常山，他的身份若有暴漏，即刻返回常山！”

　　楚河看着孟清河说道。

　　谢封自做了生意，便行走大江南北，自暗处带给了常山无数的财富。

　　不过，经过幽州一事之后，谢封便变换了一个身份行走。

　　故而，这天下恐怕许多人都知道谢封，却并不认识谢封。

　　这也是谢封的明智之举，他在带着人前往幽州各地的时候，总是变换脸上的面具，且属于谢家的商队，并不认脸面，只认谢封通过特殊手段，弄出来的密码令牌和口令。

　　有了令牌和口令，才会被谢封的人认可，成为自己的兄弟。

　　孟清河听后点了点头，他和谢封见过数面，更是一起喝过酒，拜过兄弟，自当会用心。

　　“干！”

　　两人接着碰杯，将心中的阴郁，全部喝在酒中。

　　……

　　长安城下，夏侯悙和徐晃正带着大军立在战场之上，前方乃是长安董卓的亲军，领队之人为阎行，本是马腾西凉军中的一员将领，自跟着韩遂恶了马腾之后，便被董卓安排在了亲卫军中。

　　洛阳失陷，虎牢关集体叛变，加上弘农城外牛辅被捕，潼关、函谷关、青泥隘口三处重要关开，竟在不到一日之间，全部被破去，使得曹操大军扬旗之下，来到了长安城外。

　　城内，董卓看到消息之后，连连吐血三升，直到晕厥过去，仍旧还在气愤之中。

　　如今城内的诸位将领和官员都彻底的慌了，五色鸟已经接连释放出了三十多只，将一封封的密报、勤王之诏书送到远处各个将领手中，期望他们能够在第一时间赶到长安勤王。

　　按照常规来说，长安之军只要在城中守卫个三五时日便可，让所有人都没有想到的是，阎行竟然接到了董卓的密旨，出兵长安，杀敌效国。

　　当诏书拿出来的时候，所有军部的众人，都是震惊无比，可没有人认为这是假的，传国玉玺便在董卓手中，除了董卓知道它藏在哪里，任何人都无法找到。

　　诏书上既然有传国玉玺，那么自然也不会假的了。

　　众人都知道董卓脾气，阎行和诸位将军，只得哭伤着脸，带着董卓亲卫三万八千人来到城外。

　　“这才第三日！我们便到了长安！”

　　城外军阵中，夏侯悙看着徐晃，带着一抹激动的说着。

　　这几日的战事，让他感觉到了一丝丝的不同寻常，只是他又不能够去调查，因为这一切的原因，都来自于庞德手中的屠神军。


第563章 破长安，行尸出！

　　“一切小心！我怀疑庞德想要对我们动手！”

　　徐晃扭头看着夏侯悙冰冷的说着。

　　这三日时间，说长不长，说短也不短，自接触到庞德以来，他的心中总是浮现一抹冰凉，尤其是这几日，庞德恍若是督军一般，根本不让战士们有足够的修士时间。

　　每当徐晃也和他争辩的时候，庞德总会以十日灭董为由，使得徐晃根本无法反击，若是拖延了时间，以曹操的秉性，自然不会危难他，他会麾下的将士，总要有人受苦。

　　毕竟，大军出兵，一切都是算计好了的，稍有差池，便会毁于一旦，不仅计划要从新制定，恐怕还要折损了一些人才。

　　幸而在大军来到长安城下的时候，庞德忽的来和徐晃商量，为了让大军有足够的时间将长安财富整理出来，也让士兵有时间将内中的敌人全部抓住，建议大军入城且封闭四门，直到城内的敌军全部被杀干净之后，在开门行军前往别处。

　　长安城太大了，五万人若要全部控制，却不是一日时间，便可以完成，徐晃本想等破城之后，便带兵去攻击别处，这里留给一队士兵还有屠神营来灭绝，此番庞德的建议，让他不由一动，竟答应了下来。

　　连夏侯悙都没有一丝的反对，他们深深知道，用疲惫之军作战是多么危险的事情，故而也想趁着大军还未彻底的疲惫之时，让大军在短时间内休息过来，以利于今后面对董卓的大军作战。

　　“杀！”

　　一声令下，大军缓慢进行，前方的阎行一部，也开始朝着这边杀来。

　　数万人的大军奔驰起来，场面极为壮观，就连徐晃在一刻也是心头激荡。

　　然，便那在阎行大军冲击起来的时候，于阎行后部的一支军队，竟然直接对着自己的兄弟砍杀了起来。

　　诡异至极的景象，也在长安城的内中不断的出现，尤其是以十六处城门，每一处都上演着兄弟相残的景象，场面更是壮观不以。

　　吱呀！

　　禁闭的长安城门，被悄然打开，将内中的一切都展现出来。

　　那是一片混乱的景象，无数穿着布衣，手拿刀剑的人，正在四处追着士兵砍杀，有的士兵更是追着大臣砍杀！

　　“天要亡吾……”

　　城外，战阵前将要和夏侯悙碰撞在一起的阎行，扭头一看，心头一片冰凉，不由高声喊着。

　　噗哧！

　　夏侯悙一马当先，手中长刀无情落下，将微微失神的阎行一刀斩于马下。

　　“冲！”

　　曹军一见敌军大乱，顿时来了行至，杀起来更是使出了十万分的力量。

　　在中军阵营之中的徐晃，眉头微微皱起，不由冷声说道：“孔三平的人，真的这般的多么？若是如此，必须让主公，对于各城之人进行严格审查！”

　　于此同时，在长安城的另外一门前，负责从侧面诱敌进攻的庞德，正大摇大摆的带着五千人马进入城内。

　　当城门关闭的时候，庞德看着那守城的将领，冰冷的说道：“传我命令，待曹操大军入城之后，将城门彻底封死！告诉兄弟们，该演戏的演戏，时候到了别忘了去聚集点，我可不会等人！”

　　“诺！”

　　那士兵赶忙抱手恭敬的说道。

　　庞德点头，摆了摆手让那士兵退下传令，带着士兵朝着城中行去。

　　不过他们并未马上对城中的董卓之人进行杀戮，而是悄然朝着城中一处院落内行去。

　　吱呀！

　　在一个破旧的府院门前，庞德带着两人推开了大门径直走了进去。

　　而被他带入进来的五千士兵，则是由副将带着朝着夏侯悙进攻的东门方向行驶而去。

　　“庞德，你太嚣张了！曹军之中的徐晃和夏侯悙可不是常人，他们已经有所警觉了！”

　　一个人自内中一侧的大树后走出，他穿着一身布衣，额头上却是纹着一个‘六’字，整个人看起来宛若是将死之人一般。

　　可庞德并不认为他将要死了，反倒是觉得对方十分的可怕。

　　“我奉了主公之命，前来向你索要常山方面的情报！”

　　庞德看着这人，抱手行礼，却是颇为恭敬的说道。

　　布衣男子哈哈一笑，自怀中掏出了一个锦盒，直接扔给了庞德，语气之中带着一抹叹息的说道：“我服药的这段时间，手下办事不力，没有将传报传送回去，使得常山方面已经对我生出了疑心！这些情报得来不易，今后恐怕没有这么简单在得到了！”

　　“马六，这句话最好不要和主公说，你是知道的，他最讨厌没有用的人了！”

　　庞德看着马六，沉声说道。

　　不错，哲人便是马六，不过他已经不是原先的马六了。

　　马六微微一笑，看着庞德说道：“你个没良心的东西，当初若不是为了救你，我又如何会如此！……哎！这也是命，本来我想让你成为楚河的大将，却不料阴错阳差，被他捡了便宜，还将我弄成了这般模样……不过，说到底，我对楚河还是有情的，我只有一个要求，告诉主公，不要杀他！”

　　“和我说没用，你自己告诉他去吧！城门将破，让你做的事情可算完成了么？”

　　庞德看着马六摇头问道。

　　马六叹了口气，点头说道：“去吧！将他们引入城中，不到半个时辰，他们将身处在万鬼群众！今日过后，这天下将出现一个群尸的国度，真是期待，看一看天下将是何等的震惊！”

　　“走吧！”

　　庞德无趣的看了眼马六，摇头说着，转身朝着门外面行去。

　　……“杀！”

　　城外，夏侯悙在前方董卓叛军的带领下，一路势如破竹直接进入到了城中。

　　五万大军，一进入城中，便开始了疯狂的杀戮。

　　城门下面，大门缓缓关闭，徐晃并未离去，而是带着一百多护卫，朝着城头上面行去。

　　“将军，如此雄城，今日过后，便是他们的地方，真是可惜啊！”

　　一个亲卫抱手对着徐晃说道。

　　徐晃转身，看着火光通天的长安城，心中泛起了一抹激动的时候，也在暗暗警惕，他的心头总是在莫名的跳动，这是危险临近的时候，方才出现的警兆，这种感觉，向来不曾错过。

　　“公明，为何再次长吁短叹？”

　　一个声音自徐晃背后响起，却是庞德提着酒葫芦缓步走来。


第564章 绝望万尸城上

　　徐晃转身，强制挤出了一抹微笑，看着染了半身血的庞德问道：“过了今日，便还剩下六日，从这里到西凉仅是赶路的话，时间也不够！你该不会……”

　　“公明，你看我像会开玩笑的人么？”

　　庞德灌了口酒，看着徐晃问道。

　　徐晃摇头，自他见到庞德以来，庞德便是这般模样，行军打仗庞德更是好手，令行禁止，从来不做无用功。

　　“实不相瞒，我的计划之在雍州，至于凉州你们却不用担心！孔三平让你们来这里，且定下了时间和规定，为的便是借曹操之名，来实现夺取两州的计划！若不然这天下的注意力，便要转向了孔三平，他一个邪儒，有多少力量能够拿下这两州呢？”

　　庞德不知道为何，向来不会开口透漏内情的他，这个时候，却恍若知己一般，看着徐晃将酒葫芦递了过去，还说了一些令徐晃心头震惊的话。

　　咕噜。

　　徐晃仰头灌了两口，烈酒焚心，一股火辣辣的感觉，自喉咙里面泛起，令徐晃心头一暖：“好酒！……这么说来，我们不过是替孔三平顶了拿下两州之名，你们拥有如此实力，却实令人生畏，你们就不怕我们将你们的秘密泄漏出去么？”

　　“哈哈！咱们已经成为了盟友，再说孔三平许诺给你们这么多的好处，两州之财富，任意掠夺，传出去对于曹操的名声也是不好，所以我不信你们能够说出去！”

　　庞德接过酒葫芦，又灌了一口烈酒之后，这才转身，看向了前方那烈火燃烧之中的长安城。

　　此刻大军正在不断的嘶吼，四门已经完全被石条封印。

　　除却这东门之上，有部分曹军之外，其他城墙之上尽皆是屠神军的士兵把手。

　　“时间也快到了！公明和我下城入皇宫，看看董卓到底藏了多少宝贝如何？”

　　庞德对徐晃做出了邀请，他的眼中满是一片的精光。

　　徐晃心头突突跳的更加厉害了，可他没有任何理由不去，毕竟整个长安的财富极为巨大，更有董卓强取豪夺的诸多宝物，尤其是传国玉玺事关重大，曹操更是再三叮嘱过，他不能不去。

　　“走！”

　　言罢，两人带着各自的侍卫朝着城下走去。

　　城下的士兵早就准备好了马匹，徐晃翻身上马，借着周围的火光左右看去，却惊讶的发现，在城门之下，守卫的全是屠神军的人。

　　“这……”

　　徐晃眉头皱起，心中有泛起了疑惑。

　　“走吧！公明！”

　　庞德一笑，看着徐晃说道。

　　徐晃扭头，摇头一笑，纵马朝着前方行去。

　　哒！哒！哒！

　　快马飞驰，朝着前方皇宫方形行去。

　　此刻，皇宫之前，夏侯悙正带着大军，攻破了十几个宫门，蜂拥而入，朝着更深处的皇宫里面厮杀而去。

　　董卓的大臣和军队几乎都聚集在了这里，在没有内应的情况下，夏侯悙带领的大军杀的很慢，不过胜利已经属于他们。

　　更深处的皇宫之内，董卓躺在病床上，由于长久的银欲不断致使了他已经积劳成疾，加之虎牢关和洛阳之事，还有牛辅被抓的消息，更是让他病情加重。

　　“陛下，药来了！”

　　躺在病床上的董卓还不能说话，只是愤怒的看着殿内议论的大臣，这时候外面走上一个太监，身后跟着的侍女手中，端着一晚药香味极浓的汤药上来。

　　董卓招了招手，那太监将汤药端上，小心的送到董卓手中，毕恭毕敬的说道：“陛下，这是太医的秘方，他们说喝了您就能够说话了！”

　　“嗯！”

　　董卓点头，眼中的怒气更胜，迫不及待的将汤药喝入了腹中，眨眼之间汤药便见了底。

　　周围的众多大臣将头低的更低了，眼中更是泛着浓浓的惧意。

　　“啊！啊……”

　　董卓尝试着说了两句，已经有生出来，他的心情倒是好了许多。

　　太监拿了碗，转身离去的时候，嘴角浮现了一抹谁也没有发现的笑意。

　　“杀！杀光所有的敌人！”

　　不多时董卓终于开口说出了话来，周围的大臣听着那鬼叫一般的吼声，噗通一下子跪在了地上，一句话都不敢去说。

　　“杀！”

　　此刻，外面的曹军已经杀到了殿前，董卓听到声音，眼睛不由一闭，在也不肯说道。

　　“咯！咯！咯！”

　　正在外面传来一队严谨的脚步声时，躺在床上的董卓忽然出现了状况，嘴里面不断的吐出了红白色的东西，一股腥臭的味道，让所有大臣不由皱眉。

　　砰！

　　忽的，董卓身体猛然拉直，而后双腿不断的踢着床铺，双手更是四处抓挠，宛若有人掐住了他的脖子一般，一张肥胖的脸上涨的紫红。

　　“陛下！”

　　众大臣见此，脸色大变，赶忙围上前去，高声喊道。

　　侍立在董卓身旁的侍女，更是泪眼纷纷，眼中满是惊慌。

　　“董卓在哪儿？”

　　夏侯悙带着亲卫走入内中，一双眼睛里面，满是兴奋。

　　众大臣不由身体一颤，赶忙跪了一地，他们知道大势已去，唯有投降：“吾等愿意归降！请大人饶我等一命！”

　　“好说！先说……”

　　夏侯悙正四处寻找的时候，却是发现了正躺在床上，脸色青紫没了气息的董卓，他的眉头皱起，暗道董卓死的可真快，这下要如哪里寻找穿过玉玺呢？

　　他一边想着，一边朝着前方行去，来到床前，在董卓的脉搏前摸了一下，不由摇头叹了口气：“死的好及时啊！尔等告诉我，他因何而死？传国玉玺在什么地方？”、“禀告将军……”

　　众大人纷纷抱手，一脸惊恐的说着，只是他们的话还未说完，便看到夏侯悙身后，一个肥胖的身影忽然出现，那一张惨白色的脸上，带着一抹令人惊怵的冷笑。

　　……

　　“啊！好多的鬼啊！他们都是从哪里来的啊？”

　　皇宫之内，正四处搜寻的曹军，忽然遭受不明生物的攻击，他们好似人一般，完全凭借本能攻击，且刀剑砍杀不死，使得曹军瞬时之间伤亡惨重。

　　一声声的惨叫不断响起，曹军军心大散，一个个的脸上露出了惊恐的表情，朝着夏侯悙所在的内宫之处行去。


第565章 绝望万尸城下

　　“报！我军受到董贼余孽反击，请将军前往西城援助！”

　　长安城内，刚走过片刻的庞德和徐晃，在一侧迎到一屠神营的骑兵，这骑兵身上满是血水，显然是经过了一番厮杀飞驰出来的。

　　庞德听后不由大惊，扭头看着徐晃抱手说道：“公明，我先去西城指挥！你且去寻夏侯悙，找他要一军来助我！”

　　“事情紧急，庞将军快去！”

　　徐晃心头微微荡漾，也不支持抱手说道，他总觉得事情有些不妥，可又说不出有什么不妥。

　　夜色之下，周围一片喊杀声不断，更是道道烟火冲天。

　　庞德也不迟疑，带着大军骤然而动，跟着那骑兵的指引朝着西门方向行去。

　　徐晃长叹一气，扭头看去，对着身后自己带着的一百多亲卫，沉声说道：“走！跟我去皇宫找夏侯将军！”

　　哒！哒！哒！

　　走过三四条街道，徐晃越发的疑惑起来，他心里面总觉得庞德有鬼，可细细想来，却想不出什么。

　　啪！

　　正在他朝着前方飞驰的时候，自远处的黑暗中传来了一个巨大的声响，紧接着一团火光自徐晃周围两侧轰然暴起。

　　“啊！”

　　顿时之间，徐晃周围的一百多将士，被火光快速席卷，所有人都不断的嘶吼着，徐晃的反映速度极快，在火焰爆发出来的瞬息，已经纵马逃脱到了前方。

　　“吁！”

　　徐晃扯住战马缰绳，缓缓掉转马头扭头看去，不由心头大惊的同时，也微微闭上了眼睛。

　　前方的士兵已经被火焰将身上的皮肤全部烧伤，更有士兵浑身点燃，连同战马一同燃烧了起来。

　　场面掺不忍睹，令徐晃心头隐隐生出了一股背疼。

　　砰！

　　徐晃并未离去，而是朝着道路两侧的院落中快速行去，一脚踢开大门之后，徐晃盘着角落的墙壁，三两步来到了房顶之上。

　　啪！啪！啪！

　　徐晃快步行走，眼中满是愤怒，这绝对不是意外，肯定是有人早就埋伏好，等待着他路过的时候，好发动忽然袭击。

　　不多时，徐晃来到了方才火焰喷射出来的街道，身体一动悄然隐藏在了房顶之上。

　　但见前方街道上的阴暗之处，有点点黑衣人影正在行动，他们在将一个半人高的器具拆卸，且正在将一个半米的酒桶大小圆柱体物件，朝着黑暗之中一动。

　　这些人想必也没有看到徐晃到底被火焰燃着了没有，只是在进行着常规的撤退任务。

　　“走！走！走！”

　　一个略带沙哑的声音正不断的响起，周围的黑衣人有序的朝着黑暗之中行去。

　　徐晃眉头皱起，并未因为亲卫的死亡而彻底的疯狂，他现在是英雄难敌四手，根本对付不了这些人。

　　他要做的是，跟在他们的身后，看看这些人到底要干什么。

　　嗷！忽的，正在徐晃匍匐在房顶上面的时候，一声声宛若狼吼的声音，正不断的在周围响起，空气中隐隐散发出了一抹腐肉的味道。

　　“嗯？”

　　徐晃不由朝着前方看去，这一看却让他深深的震撼，他赫然发现，在他身前不到十米的院落内，竟堆积着百余具尸体，这些尸体在一个巨大火盆的映照下，看的极为清楚。

　　且这些尸体，似乎还未死透，竟隐隐还能够动上一两下。

　　正在徐晃观看的时候，便在那些尸体小山之上，一个尸体忽然滑落，而后竟宛若活过来一般，径直朝着周围行去。

　　那行走的速度颇为缓慢，整个人几乎是贴着火焰而过，然那尸体竟然没有一丝的察觉，任凭尸体将自己的头发和脸皮燎光。

　　“这……”

　　徐晃瞳孔收缩，他不由想到了一个件事情，前段时日，在宛城之中，有人将整个城变作了一个尸城，内中的尸体不仅能够战斗，而且轻易杀不死。

　　城内不仅埋藏了楚河的万余名大军，更是死掉了曹操数百人。

　　当时他在许昌坐镇，并未亲临宛城，此刻在仔细一想，长安城出现的这情况，不正如宛城一般么？

　　“难道庞德要将长安变作第二宛城么？”

　　徐晃心头一颤，一股寒意瞬息侵袭全身，令他不敢去向。

　　司徒巽风和巴蜀之地的关系颇为暧昧，在巴蜀的情报之中，他屡次见到孔三平和司徒巽风等等的情报。

　　在联合之前庞德说过的话，还有他们这几日的行程，徐晃心头不由的更加慌乱起来。

　　这是一个陷阱，要将他们完全杀掉的陷阱！怪不得庞德说根本不担心他们会泄漏秘密，原来庞德早就帮他们找好了坟墓。

　　庞德因他入城，而后离去，为的便是不让徐晃从城头发现城中的怪异事件。

　　那么，方才骑兵求救的信息，自然也是假的。

　　咔嚓！想到这里，徐晃的手不由用力，竟将身下的一片瓦片震碎。

　　“有人！”

　　便是这个动静，将下方正退入黑暗的人惊动，引的还在收拾装备的黑衣人，直接抛弃了手中的重物，轻装飞驰，三两步消失在了徐晃身前的黑暗之中。

　　徐晃翻身下墙，去追寻他们的时候，却早就不见了众人的众人。

　　“先去皇宫，我就不信，我们这五万大军，若是冲锋起来，还逃不出这长安死城！”

　　徐晃知道机会已经死去，身体一动又回到院落，走到外面骑上战马朝着皇宫继续飞驰而去。

　　……

　　砰！

　　皇宫深宫之内，死而复苏的董卓，忽然出拳，一拳将夏侯悙打飞到了前方十几步之外，直到撞在了众甲士之上，这才停了下来。

　　“陛下！”

　　众大臣心头惊慌，赶忙又一次跪下，高声喊道。

　　“桀！桀！”

　　只是，董卓已经非是原先的董卓，他的双眼里面一片血色，看着周围跪下的群臣，竟诡异的笑了两声，身体一动，那肥胖的身体狠狠的朝着最近的一个大臣抓去。

　　咔嚓！

　　一个清脆的声音响起，伴随着一道血柱冲天，大臣的脑袋被直接扭断，拿在董卓手中，竟大口的吞食起来。

　　“啊！陛下尸变了，快逃了……”

　　最先反应过来的侍女，捂着口鼻，强忍着干呕，娇嫩的喊着，转身朝着外面行去。

　　众大臣心头震惊，赶忙退到一旁。

　　倒是夏侯悙被那一拳打的仍旧有些晕厥，闭着眼睛沉声说道：“速退到外面结阵！”


第566章 水中逃离

　　“将军，不好了！外面好多尸体，和宛城的一模一样，咱们的大军被分割包围了，根本无法聚拢，还请将军决断！”

　　正待夏侯悙被人带到外面的宫殿时，一个断掉了半根手臂的手臂，正苍黄的朝着这边赶来，看到夏侯悙后，猛然跪在了地上，磕头便说。

　　夏侯悙还昏昏的脑袋被这消息猛然惊醒，看着那士兵，震惊的问道：“那些传令兵呢？不是有快马么？”

　　“将军！现在整个皇宫都是尸体，我们已经没有出去的道路了！”

　　那士兵颓丧着喊着，还在让夏侯悙看了看自己的断壁，显然是在说大军的凄惨。

　　“怎么会是这样？”

　　夏侯悙不由一愣，呆立在了原地。

　　五万大军势如破竹，就算是进入皇宫都未曾有半点的阻碍，他可是带着五万人进入的皇宫，此刻竟然无法聚拢大部，连其他各部的消息都不得而知，这有多么可笑。

　　砰！砰！砰！

　　忽的，前方宫殿外的大门猛然出现了一阵响动，在门后的士兵则是将一件件的重物搬运内中，挡在了门前。

　　“尔等这是在干什么？”

　　夏侯悙快走两步，抓起一个亲卫怒声问道。

　　那亲卫满脸泪水，颤抖的抱手说道：“将军外面全是尸体，咱们出不去了！”

　　“什么……”

　　仅是一句话，便让夏侯悙又一次天旋地转。

　　“杀！杀了他！”

　　正在这个时候，身后的亲卫纷纷抽出武器，对着正将大臣们赶出宫殿的董卓，高声喊道。

　　夏侯悙眼神一变，阴沉的朝着前方行去，临近一个大臣的时候，怒然抓住了大臣，将剑放在了对方的脑袋上面，冰冷的问道：“告诉我，皇宫里面到底发生了什么？”

　　“我……我……我不知道啊！”

　　那大臣脸色苍白，已经被吓破了胆子，根本说不出个什么。

　　噗哧！

　　夏侯悙一剑将那大臣斩杀，而后又抓到了第二个。

　　如此下去，接连杀了四五个大臣之后，夏侯悙已经来到了董卓身前。

　　这个胖子，在生前便是力量极大，死后不知疼痛，变得更加厉害起来，但见他的身上插着十几柄长剑，董卓仍旧是行动如风，双掌拍打之下，那被抓住的士兵当场死亡。

　　“杀！”

　　夏侯悙怒声一喝，将所有的怨念都发泄在了身穿皇袍的董卓身上，不顾一切的挥动着长剑斩杀而去。

　　……

　　在城内，正朝着皇宫方向飞驰的徐晃，越是往里面行去，越是感觉到了心惊肉跳，他这一路上已经斩倒了数十具尸体，前方的道路上，仍旧有大量的尸体从周围狂涌而来。

　　噗！

　　便在徐晃挥剑击退前方尸体的时候，从侧面一道快速的身影骤然闪现，紧接着两道黑影浮现，挥舞着利爪直接抓在了战马的脖颈之上。

　　一团鲜血洒落而下，战马的嘶鸣一声，竟要倒下。

　　“该死！”

　　徐晃左右看去，但见一侧三米之外，有一个小楼，心神一动，飞身站在了马背上，不舍的看了眼胯下爱马，猛然一蹬，朝着一侧的墙壁上面攀爬而去。

　　轰！

　　送走了徐晃，战马紧接着倒在了地上，引得周围无数的尸体宛若恶狗一般，疯狂的撕咬在了战马的身躯之上。

　　徐晃顾不得其他，只知道要活着出去，将这里的秘密公之于众，好不停留的朝着前方飞速跑去。

　　噗！

　　正在徐晃箭步如飞，掌控了墙上行走的技巧之时，自阴暗之地，一道冷箭飞射而来，径直射穿了徐晃的左臂，带着一团雪花飞落到空中。

　　弩箭！

　　不错，对方使用的正是弩箭，这种弩弓的本来不会有如此强大的穿透力，可它确实穿透了徐晃带着护臂的手臂，且还将徐晃直接射落下了墙头。

　　砰！

　　徐晃重重的落到地下，一股剧烈的疼痛自他的身上浮现，不过徐晃并未停留，而是奋身而起，不顾身上伤痛，径直朝着院落的另外一侧行去。

　　“死！”

　　便在徐晃刚要穿过小院的月亮门时，自前方一侧的树上跳下一个黑衣人，径直朝着徐晃砍了过来。

　　噗哧！

　　徐晃手中宝剑在空中接连刺去，将那黑衣人直接击毙，身体一刻不停的飞驰而去。

　　他知道，只要自己停留片刻，外面那些尸体便要攻入内中。

　　还有那些不知道在什么地方的黑衣人，更是让他无比的头疼。

　　啪！

　　徐晃翻过院墙，正抬头的时候，却是看到前方忽然出现了一队黑衣人，这些人正挡在他的去路之前，而他们的后面，便是一条河。

　　长安城的河都是活水，能够通到外面，这些人挡在这里，定然是为了放置徐晃跳河逃离。

　　噗！噗！噗！

　　不待徐晃反映过来，前方的众人扣动手中扳机，数百支弩矢疯狂的朝着他飞射而来。

　　血花道道溅起，徐晃承受不住力量身体猛然后仰，直接倒在了地上。

　　他便这般一动不动的躺着，双眼微微闭上，心里面却在数着数。

　　“去看看，死了没有！”

　　这时前方的一个黑衣人轻声说着。

　　自十几个黑衣人中走来了两三人，他们小心的行走，手中的武器微微握紧，以防备徐晃的忽然攻击。

　　噗哧！

　　还待这两三人来到徐晃身前，徐晃猛然翻身一滚，手中的长剑狠狠的将三位黑衣人的双腿斩断。

　　“不好！射他！”

　　后方的黑衣人不由大惊，赶忙高声喊道。

　　徐晃并未犹豫，身体狠狠的撞在了一个黑衣人的身上，一手撑着那人，一边朝着前方奋力跑去。

　　“只要跳入河里面，便可以活了……”

　　徐晃心头只有一个念想，他看着也不顾的身后身前的一切，只得硬着头皮朝着前方跑去。

　　噗哧！噗哧！

　　忽的，他的两侧飞来了两道弩矢，竟是有人自房顶上面，欲要将他射死，可惜他速度太快，那控弩之人，只将弩矢射入了他的腹部。

　　“停！让他入水！”

　　正待围上来的其他黑衣人正要动手的时候，自阴暗角落里面，一个人缓步走来，看着众黑衣人低声说道。

　　“诺！”

　　众黑人抱手领命，纷纷退到后面。

　　徐晃已经来到了河边，不由喘了口气，听到声音之后，扭头看去，疑惑的问道：“为什么？”


第567章 一个人情！

　　黑暗中那人久久不语，看着徐晃始终不肯下河，长叹一口气，将周围的黑衣人屏退之后，缓步走出了黑暗。

　　这是一个宛如病弱膏肓一般的男子，瘦弱的身体，苍白的枯瘦的脸颊，还有一身不合体的衣服，看起来就像是将死之人一般。

　　“我叫马六，你若是见到了王爷，请帮我告诉王爷一声，马六这条命还给了王爷，现在的马六已经不是以前的马六了！”

　　马六眼中带着一抹别样的情绪，看着徐晃一步一个字的说着，当他将话说完的时候，已经来到了徐晃身前五步的地方。

　　徐晃忍痛忍耐，脑中满是疑惑，看着马六沉声问道：“你是楚河的人！”

　　“去吧！问多了，你将永远留在这里！”

　　马六没有回答，而是看着徐晃，眼中带着一抹奇异的情绪说道。

　　徐晃叹了口气，抱手说道：“多谢兄弟，我欠你一条命！”

　　噗通！

　　说罢，徐晃转身，跳入身旁的河水之中，一个浪头掀起，已经看不到徐晃的身影在何处。

　　看着跳入水中的徐晃，马六微微一笑，扭头看向了身旁的黑暗处，恍若自言自语的说道：“多谢！我欠你一个人情！”

　　哒！哒！哒！

　　马蹄声忽然响起，一旁黑暗之处，庞德骑着马，缓步行来，他的表情依旧是那般的冷峻，手中的酒葫芦已经变成了酒坛子，似乎他到哪里都离不开酒。

　　“反正他已经喝了药，就算是在长安，也不会身死！到时候就说他是自己逃走的！”

　　庞德说的很简单，语气也是颇为缓慢，翻身下马，自马屁股上面，将一个满是血的麻袋拉扯下来，直接拖到了马六的面前。

　　“这是？”

　　马六眼神微微一凛，并未马上去打开麻袋，而是吹了一个口哨。

　　搜！嗖！嗖！

　　一时间，十几个黑衣人自周围快速闪现，他们行动迅速，宛若是幽灵一般，第一时间跪在了马六周围。

　　这些都是马六的亲信，跟着他一同生死，无论任何时刻都不会违反他的命令。

　　“去！将其他的人都杀了！”

　　马六沉声说着，身旁的黑衣人并未过问什么，也没有问是谁，身体一动，分别朝着周围闪身而去。

　　“影子！你为什么这么好奇？”

　　待人都走后，黑暗的河道旁边，仅剩下了马六和庞德，马六躬身将麻袋口解开，露出了内中，一个穿着黑色软甲的蒙面男子。

　　这男子因为流血过多，脸色苍白无比，然一双眼睛里面，却无比的光亮。

　　“你们竟敢背叛主人！”

　　影子沉声说着，一双眼睛正不断的观察着马六。

　　马六哈哈一笑，摇头说道：“今日过后，天下将是万里赤地，一片枯魂丧尸，我不过是做了我该做的事情，何来背叛之言！”

　　“该死！你竟放走……”

　　影子听后，眼神一变，沉声说着。

　　啪！

　　不等他说完，一个大嘴巴直接抽在了他的脸上，马六冷冷的看着影子，眼中尽是一片杀意。

　　“哈哈！你是杀不死我的！别忘了，我和你是一样的人！”

　　影子被抽的满嘴是血，可他并没有畏惧，反倒是哈哈的大笑起来，好似马六和庞德已经必死无疑了一般。

　　“是么？”

　　马六从腰间抽出了一柄匕首，在影子面前晃动了一番，而后猛然刺入了影子的脑壳之中。

　　“呃……没用的！我不会死……”

　　影子的脑袋被刺了一下之后，显然有些反应不灵敏，就连说话都不能维持正常，可他仍旧认为自己不会被杀死。

　　啪嗒！

　　一个脑壳被马六掀起，扔到了地上，看着鲜活还跳动的脑子，马六扭头带着一抹喜悦的问着庞德：“你要不要吃脑子！”

　　“草！你越来越不像人了！”

　　庞德冷声骂了一句，将头别了过去，看向了远处。

　　马六哈哈一笑，用刀子将那红白色的东西，直接挑起，送到了嘴巴里面，砸吧砸吧之后，一副意犹未尽的马六笑的更加藏狂起来。

　　咯！咯！

　　影子的身体正在不断的颤抖，他的身体确实不死，可是脑子不可能再生，被吃了之后，他成为一个真正的行尸走肉。

　　呼！

　　马六将嘴凑到脑袋跟前，张开大口疯狂的吞食起来。

　　砰！

　　不多时，影子的身体被马六一脚踢倒在了地上，那失去脑子的影子正在原地颤抖个不停。

　　噗哧！噗哧！

　　庞德扭过头来，纵马上前，将影子的身体踩破了几个大洞，手中刀剑齐出，将影子尸解，踢入到了河水之中。

　　“真鲜美啊！……咱们都已经不是人了，还想着人事干什么！”

　　马六舔了舔舌头，极为享受的说着。

　　庞德摇头，叹了口气说道：“我还有自己的思想，这足以说明，我还是一个人！”

　　“哎！人和鬼将要睡在一起了，你还分那么清楚干什么？”

　　“我有自己的原则！”

　　“原则能活命么？”

　　“这是我活着的信仰，一旦失去我宁愿去死！”

　　“可惜你死不了的！”

　　“那你就吃了我吧！”

　　“呕……好恶心！”

　　马六和庞德有一句没一句的说着，不多时消失在了黑暗之中。

　　……

　　长安尸变三日之后，正在常山楚寨积极备战的楚河，忽然接收到了一个令他大为震惊的消息。

　　“他们终于行动了！曹操啊……”

　　楚河看着手中的情报，眉头皱起，看着身前的一干将领和文官，叹了口气说道。

　　“主公！长安尸变，已经蔓延到了黄河岸边，现在雍州和凉州两州之地尽是丧尸横行，咱们要不要出兵？”

　　田楷看着情报，眉头皱起，眼中带着一抹激动的问道。

　　旁边的荀彧接着抱手说道：“主公！长安尸变，曹操五万大军就此失去踪影，曹操虽言此为天下动乱，皇权丧失，民怨动天，而引动天罚降下混乱！实际上我们都知道，这些不过是掩天下百姓之口的话，它是由司徒巽风一手酝酿，而曹操却间接被司徒巽风耍了一把，不仅失去了两员大将，还要独自面子不计其数的丧尸大军的袭击！我以为，咱们不易轻动，首先弄明白两州为何如此，然后在行动，这里面我总觉还有一些什么，我们不知道！”


第568章 天下大惊

　　“小叔所的是，两州怎么会毫无动静的便会尸变，要知道这可不是一城一池，根据驻守在冯翊的奉孝传来的情报所言，长安周边十几个城池尽皆如此，且凉州也有城池这般，难道这些城池，都是一夜之间如此的吗？这样的话，那就太过可怕了！”

　　荀攸点头，看着周围众人轻声说着。

　　孟清河也是点头说道：“根据我这边的情报来看，五六日之前，曹操大军不费一兵，取下了虎牢关，而后又轻松的进入洛阳，于弘农捕获了牛辅，后又连攻三关，直入长安！这一路下来，他们才用了三日，直到曹军进入长安之后的第二日，两州爆发尸变，周边死亡人员无数，仅仅三日光影，这两州之地，便已经完全是尸体横行！这说明了什么？”

　　“这……太可怕了！难道司徒巽风先和曹操联盟，然后诱骗曹操入内，以此消弱曹操的力量，这样的话，他直接在洛阳坑杀便可，却又为何非要到长安？还有董卓那人非是好相与的，他绝对不会和司徒巽风联合的，难道司徒巽风已经暗中掌控了两州了么？”

　　吕可为看着身前的众人，眼中带着一抹思索的光芒，轻声说着。

　　众人听后，无一不是心头一片冷汗淋漓，若是吕可为后面这句话是真的话，司徒巽风这个人太可怕了。

　　他们不禁想到了幽州、冀州和并州，倘若这三州之城在一夜之间，全部变成了死城，那么他们……

　　所有人都不敢去想，这已经超脱了他们的想象。

　　这是一场大劫难！

　　“草！该死的司徒巽风……”

　　楚河心中骂着，他皱着眉头，看着众人，轻声说道：“从今日起，三州实行军事戒严，宵禁！一切运送货物的商队，还有在城中的可疑人员都要严格盘查！另外可为，将太行山训练的两万七杀营的战士，全部散落三州各地，对各城各镇的百姓商人等可疑人员进行监控，一旦发现有人不轨，即刻抓捕！若有反抗，可先斩后奏！”

　　“诺！”

　　吕可为心头一动，赶忙起身跪地说道。

　　楚河如此，便是将整个三州的生杀大权交给了他，这也是对吕可为的无比信任，若非如此，楚河又如何将斩杀大权教给他。

　　“主公，这样会不会……”

　　荀彧眉头一皱，看着楚河说道。

　　楚河摇头，看着众人说道：“非常时期，行非常之举！倘若可为方才说的是真的，那么咱们唯有现在防备，才能够以保万全！若是等到敌人动了，我们在行动，那个时候已经晚了！”

　　“主公！我有一个想法，既然吕将军有两万人可用，何不另外建立一个机构，专门在主公管辖之下，收集情报，暗中……”

　　荀攸听后却是极为赞许，眼中带着一抹光芒的看着楚河抱手说道。

　　楚河听后，不由一动，失口说道：“锦衣卫？”

　　是的，他本意只是要防患于未然，经过荀攸这么一说，他忽然想到了后世明朝的锦衣卫。

　　锦衣卫是朱元璋为了加强对天下的掌控，特令其掌管刑狱，赋予巡察缉捕之权利。

　　不过锦衣卫有诸多的弊病，楚河却是不能够完全照搬，他可以仿照，将之改进。

　　“好名字！”

　　田楷听后，眼睛一亮，看着楚河轻声说道。

　　荀彧等人也都是眼睛一亮，看着楚河说道：“主公是不是有了什么主意？”

　　“这件事情先不着急！眼前的情况先这般说定，还有就是加强周边的防御力量！没有我的力量，所有军队不得过黄河！……嗯！锦衣卫的事情以后在说！”

　　楚河还不想成立一个这样的机构，如此一来，他麾下的兄弟，便要生出疑心，倘若有人去调查这些武将，必然会伤了众兄弟的心。

　　……

　　河内城外的黄河岸边，张辽看着滚滚落水的曹操残兵，心头一片爽快的同时，却也带着一抹的兴奋。

　　当日之言终于实现，身边的诸位将领，更是眼中光芒闪烁。

　　对岸尸体横行，这些人既然死不投降，便让他们去喂死人吧！

　　旁边的戏志才脸色更加苍白了，他坐在马车之上，看着滚滚黄河对岸那一片的迷雾，不由的叹了口气。

　　“报！西面河段有农船自河中捞出了一个穿着战甲的曹军将领，这将军还有一口气！”

　　正待这个时候，一骑快马飞速而来，来到张辽身前的时候，猛然跪下，高声说道。

　　张辽心头一动，看着那士兵，皱眉说道：“可将他的腰牌拿来？”

　　“请将军过目！”

　　那士兵小心将腰牌拿出，递给了张辽。

　　张辽拿过之后，一看上面的名字，眼神大震，不由对着那士兵急切的说道：“速速，带我去看一看那个将军，另外传令军中军医，速速给他救治！”

　　“诺！”

　　……

　　许昌，金碧辉煌的宫殿之中。

　　曹操满脸抑郁，看着下方站立的文臣武将，眉头皱成了一个川字，沉声说道：“司马懿，于道长可派人去请了！”

　　“主公！于道长正在来的路上！”

　　司马懿满脸的苍白，不敢直视曹操，只是抱手低着头说道。

　　徐晃和夏侯悙带领五万大军于长安失去了踪影，紧接着便是雍州和凉州两地爆发大规模的活人变尸体。

　　若非是典韦和曹洪举十万大军，挡在了洛水宛城，恐怕那些尸体，早就来到了许昌。

　　曹操已经两日没有睡觉，他心头一片烦乱，不过这是他自己酿成的灾祸，只能是打掉了牙往肚子里面咽下。

　　两位大将眼看是回不来了，派出去的探马足有千余人，回来的不到十人，却将整个雍州和半个凉州的情况描绘出来。

　　满地尸体，诸城皆空！

　　这足以说明很多问题。

　　“让魏王久等了！老夫一路上车马飞奔，在接到消息的同时便朝着这边赶来！”

　　不多时一个道士被人引领到了大殿上，先是对着曹操和诸位文臣武将抱手一礼之后，这个道士便抚着胡须，带着一抹疲倦的说道。

　　曹操的心情这才微微好转，看了眼旁边的侍卫，轻声说道：“给道长看座！”


第569章 罪大恶极！

　　“多谢！”

　　于道士也不客气，直接坐了下来。

　　曹操的脸色依旧苍白，起身看着于道长抱手问道：“不知道仙庄可有对策？”

　　“仙庄已经派出了除魔卫去两州调查！不过，还需要魏王发布一道天命！”于道士看着焦急的曹操，缓慢的说着。

　　定龙仙庄在得到消息的第一时间，派出了五百除魔卫，进入了雍州凉州还有巴蜀之地调查。

　　他们之前低估了司徒巽风的力量，如今司徒巽风爆发出来，注意说明了很多的问题，已经容不得他们在做壁上观了。

　　“天命？”

　　曹操眉头皱起，他很想说，大火马上就要烧到了眉头，天命发布的再多，有何用，在说我这里又没有传国玉玺，就算是发布天命，又有谁人能听。

　　于道士起身抱手，对着曹操说道：“司徒巽风罪大恶极，灭雍州凉州两州之民，使得千里赤地，满地饿殍，实乃天下第一大恶人！……你要通告全天下，将他的罪行揭示出来，联合巴蜀和常山将雍州凉州之地的尸变之人斩杀灭绝！找出司徒巽风！”

　　“这人异常狡猾，寻常人抓不到他，只能等待时机！只是这天命诏书就算是我写了，也没有人相信，毕竟传国玉玺已失……”

　　听着于道士一通长篇大论，曹操摇头叹了口气危难的说道。

　　“好说！”

　　于道士高声说着，他的手中已经拿出了一块玉玺。

　　此玉玺乃是汉高祖自行凿刻的玉玺，虽不是传国玉玺，可仍旧是一宗可令天下之物，但凡大汉子民无不认识此印，只是此印早在十常侍时便已经消失，后来不得已才动用了传国玉玺。

　　此番于道士将这一块玉玺拿出，却是给了曹操一个定心丸。

　　“此物乃是我定龙仙庄自一逃亡太监之手得到，虽不是传国玉玺，可也是大汉天子一直用的玉玺，足以号令天下！”

　　于道士信誓旦旦的说着。

　　曹操点头，接过玉玺仔细的看着，不由长长叹息，眼中光芒闪烁，点头说道：“有了这一块玉玺，我也有了一些信心！”

　　……

　　同时间，在巴蜀成都的一个宫殿里面，张角一身道袍，蓬头散发的坐在一个王座上，下方一干群臣尽皆坐在楠木椅上。

　　大殿的中央，孔三平站在上面，正在向张角禀告着：“黄天大帝，雍州凉州两地尸体横行，我军黄巾大军已经封堵了各处山谷关隘，近日来虽然多有尸体攻城，却总算是抵挡了下去！”

　　“军师，这两州之民尽皆遭受天谴，到底是做了什么怨天尤人的事情？……这也活该，谁让他们不信奉我黄老之门，他们就该如此！”

　　张角说道一半，忽然停住了说话，转身看着身后的一座巨大黄老神像，深深的鞠了一躬之后，神神叨叨的说着。

　　下方的诸位文臣武将不由摇头，就连张燕、张宝和张梁都是一脸的沉郁。

　　“哎！大哥的病又加重了！”

　　三兄弟心里面想着，自张角占据整个巴蜀之地后，整日便开始胡思乱想，自己一个人躲在山洞里面不知道在鼓捣一些什么。

　　有时候，张角的记忆还会衰退，连人都认不得，若不是张燕三人和孔三平的治理，巴蜀之地早就一片混乱了。

　　“此乃司徒巽风那厮弄出来的！军师，你和司徒巽风关系较近，可知道他去了什么地方？”

　　张宝一步跨出，来到大殿前面，看着孔三平问道。

　　身后的张角仍旧是神神叨叨的站着，只是他此刻已经闭上了眼睛，众人隐隐可以听到丝丝呼噜之声。

　　“我也不知！这段时间，我一直都在安抚刘表，这厮见黄天大帝精神有些问题，便要闹着独立，哎……”

　　孔三平摇头说着。

　　此话一处，下方的诸位将领和文官不由心头一动，眼中露出了一丝的惧意。

　　刘表已经占据了江南，更有荆州为依据，进可以入巴蜀，退可以有长江天险，若是独立出去，对巴蜀最大的威胁便是刘表。

　　“军师，既然凉州和雍州已经如此，不若便发布一道天谕，召刘表那厮来巴蜀，咱们待他进来之后，将他拿下，危机可免……”

　　一个穿着儒袍的文生，起身看着孔三平说道。

　　他的眼中带着一抹睿智的光芒，说话也是一种询问的语气。

　　“法正，此法只会让天下诸侯寒心，日后我巴蜀出兵征战天下，虽还敢投效我们？”

　　孔三平扭头一笑，看着法正摇头拒绝道。

　　“好了！刘表的事情先不要说了，咱们还是等上些时日，看看许昌和常山是如何对待司徒巽风的吧！如今他闯下了大祸，已经是罪大恶极的犯人，谁也保不住他，军师若是和他还有联系，便让他速速找个地方先藏起来在说吧！”

　　张燕皱着眉头，制止了众人的争论，看着前方的孔三平说道。

　　毕竟，司徒巽风掌握了他们太平道的许多秘密，若是被人抓住了，到时候太平道也要遭受大难。

　　……

　　荆州江夏，刘表正站在城头，手中拿着一只金丝雀鸟，身后一个浑身笼罩在灰色长袍中的男子，正躬身而立。

　　“雍州凉州尸变只是一个开始，主公终于忍耐不住了！咱们江南也要行动了么？”

　　刘表轻声问道。

　　灰袍男子点头，沙哑的说道：“主公已经研制出了不死之药，经过两州的实验，已经趋于完美，不过还需要些时日，才能够发送到你我的手中！他要我们举兵谋反，自立为国，且发布号令，天下通缉主公，同时将矛头指向巴蜀！”

　　“嗯！张角那厮越来越发痴傻，整日弄些虚无缥缈的东西，这人已经彻底的不行了！他的那三个兄弟，更是有无谋之辈！三平已经去了哪里周旋，咱们今日便举事吧！将诏书传遍天下！”

　　刘表望着远方碧波的稻田，眼中满是希望。

　　身后的灰袍男子抱手接着说道：“不知国号取个什么名字？”

　　“大汉！我乃皇亲，取国号为大汉，相信曹操和楚河也说不出什么！汉室正统所剩不多，我虽代主公行天下大事，可还是要为自己想想！”

　　刘表毫无避讳的说着。


第570章 天下会盟

　　常山楚寨，王府的案几上拜访两个金丝卷轴。

　　卷轴非是普通卷轴，而是天子行诏书用的卷轴，金丝云锦之上，洒洒而言数千字。

　　一份是揭露司徒巽风之罪名，号令天下为灭邪卫道，还天地正道沧桑，此为曹操按照定龙仙庄所言，发布的天下会盟的诏书，他非是以君王的名义，而是以诸侯名义代天子发布。

　　文中痛斥司徒巽风，更对雍州和凉州两地的事情感到震惊，故而将会盟地点设立在了虎牢关，期望以此关为会盟之点，邀请刘表、楚河和张角前来进行会盟，以商议如何解决两州尸变之危难。

　　尸变越久，对这天下越是不利，恐怕还会生出瘟疫，故而不得不会盟。

　　一份诏书乃是发的天子诏书，书中刘表自称为帝，一方面斥责司徒巽风之举，另外一方面，名言，大汉皇室血脉不容消失，需以刘氏定天下，普通之下最后资格如此的便是他刘表。

　　楚河看着案几上的卷轴，忍不住想要偷偷笑出来。

　　曹操此刻发布天下诏书，为的是尽快解决两州危机，而刘表脱离巴蜀，自立为皇，却有着不小的野心。

　　虽然刘表一再表明，自己的无敌之军，服用的乃是医家遗留的药方所炼，可楚河知道，刘表至少仍旧和司徒巽风有这说不清道不明的关系。

　　此刻脱离巴蜀，无外乎是以往的时候，巴蜀张角和司徒巽风走的很近，且还允许司徒巽风于自己境内研究，这才要和这一次的事情撇清关系，以皇室正统来说服天下，他刘表乃是汉室天子，绝对不会做此等伤天害理的事情。

　　两个野心家的目的，昭然在楚河心中浮现，可他并未决定到底要不要去参加虎牢会盟，且对于刘表称帝，他却是极为坚决，不给刘表发送祝贺文书，也不公开承认他为大汉皇帝。

　　就像是当年的董卓称帝一般，楚河依然还是他的常山王楚河，他依然还要恢复强汉风采，可这皇帝绝对不是这等野心勃勃的枭雄之辈。

　　“主公，如此匆匆召集我等前来，是不是又有什么大事情发生了？”

　　荀彧、荀攸和孟清河三人快步自外面被接引进来，来到大厅之中，抱手对着楚河说道。

　　楚河点头，将这两个卷轴拿起，递给了三人说道：“你们看吧！”

　　“刘表称帝？曹操欲要联盟……”

　　三人对视一眼，看着这两卷丝卷，不由一愣，而后快速看了下去。

　　不多时，三人看完，不由深深吸了口气，心头微微跳动，隐约觉得这天下大势，此刻变得更加混乱起来。

　　“刘表之事且先不要去说！单说曹操此举，我到底去还是不去呢？我想听听你们的意见？”楚河看着三人问道。

　　三人眉头皱起，思量片刻之后，荀彧抱手说道：“主公，曹操会盟虎牢关，既然敢行书天下，自然不敢使什么阴谋诡计，不过为了安全期间，主公可先去河内观看，待虎牢关有人去了，咱们再去也不迟！”

　　“文若说的极是，这件事情天下人都在看，主公必须要去！不过，去的人手，必须是精英！”

　　孟清河点头抱手说道。

　　旁边的荀攸点头，看着楚河抱手说道：“主公，此番去虎牢，可从奉孝和戏志才中选一人前往！”

　　“主公，戏志才进来病情加重，今日一早刚刚有一队侍卫将他护送到了常山医馆就医，恐怕不适合此行！”

　　荀彧略带忧思的说着。

　　楚河心头一动，看着荀彧说道：“速请华神医他们前往医治，志才这病是早年落下的病根，寻常医生少有能够治本的，若不然志才也不会拖延到了现在！”

　　“诺！”

　　荀彧赶忙抱手说道。

　　楚河点头，看着三人说道：“也罢！本王就去一次！这一次传令奉先前往，公达前往冯翊替换奉孝职位，且在由田楷、甘宁随我一同前往，另外让吕可为抽选十名七杀营的杀将作为侍卫，且安排黄盖领五千水军，于河内渡口准备接应我等过河！”

　　“诺！”

　　荀彧三人赶忙抱手说道。

　　而后，楚河带着田楷、甘宁、吕布带着十名七杀营的将领，连夜快马飞驰前往河内。

　　大约四日时间之后，众人来到河内城外。

　　城中守将在张辽的带领下，一同在城外十里的地方迎接。

　　“拜见主公！”

　　待楚河来到近前，张辽带着众将士下马，单膝跪地高声喝到。

　　楚河看着士气昂扬的诸位将军，高兴的说道：“诸位将军免礼！”

　　“谢主公！”

　　众将士纷纷起身，而后一个个的汇入了楚河的队伍之中，跟在楚河的身后，朝着河内城中行驶而去。

　　河内城又名怀成，乃是河内郡的一个郡城，坐落于黄河岸边，登在城墙之上，可以远远的看到，远处虎牢关前锦旗飞扬的动向，更能够看到关内隐约有尸体横行的样子。

　　只是这些尸体并不敢下水，只是按照生命本能，在不断的缓慢前行。

　　太阳对这些尸体没有任何的杀伤力，他们不是僵尸，也不是吸血鬼，却更像是丧尸。

　　“主公，我军在这黄河岸边打捞上来一员曹军大将，此刻正关押在城内的府衙之内，主公要不要去看一看？”

　　刚刚来到城内府衙门前，张辽快步上前，来到楚河跟前小心的说道。

　　楚河心头一动，看了眼身后跟着的诸位将军和官员，转身高声说道：“今日本王先去府衙一看，尔等各自回到自己的职位，小心戒备，以防敌人入侵偷袭！”

　　“诺！”

　　诸位将领和官员赶忙抱手叩头。

　　而后，楚河带着田楷等一行十三人走入到了府衙之内。

　　刚刚进入府衙，张辽便下令亲兵将府衙戒严，而后小心的带着楚河走入了府衙内院的一间房间里面去。

　　这原本是河内府衙小妾居住的房间，后来河内城被拿下之后，这里便成为了张辽临时休息的地方。

　　他本来是要亲自护送这人前往常山的，可听到常山传来信息，知道楚河要来这里，便留在了河内城，亲自作为看守，等候着楚河到来。


第571章 我已非人

　　府衙后院之内，数十个带刀的侍卫严立在内，十名七杀营的侍卫，更是侍立在了房间的门口。

　　吕布、田楷和甘宁正和张辽闲谈，唯有楚河一人走入了房间里面。

　　房间并不是很大，内中一片粉色气息，却不似男人居住的房间。

　　这里摆放的东西依旧保持着原样，只是里面坐着一个扎着发髻，身穿布衣的男子，他正背对着门口，拿着一面镜子，仔细的观察着自己。

　　“楚王……”

　　待房门打开，楚河走入内中的时候，这男子猛然转身，看着楚河皱着眉头沉声说道。

　　显然他早就想到了楚河会来，可没有想到楚河会这么快便回来。

　　“徐晃？”

　　楚河眉头皱起，不曾想徐晃竟然从长安活命出来，只是楚河好奇，他又是如何逃离出来，进入黄河漂流被救的。

　　“王爷！我等你很久了！”

　　徐晃起身，抱手行了一礼，带着一抹劫后余生，看透人生的味道。

　　楚河一笑，仔细看着徐晃，发现徐晃比之前略显瘦了许多，不过徐晃的瞳孔却是由黑色，变成了一双红色的瞳孔。

　　“长安到底发生了什么？你又是如何逃离出来的？”

　　楚河看着徐晃点了点头，坐在了徐晃对面，轻声问道。

　　徐晃长叹一口气，看了眼楚河，不由微微诧异，并未回答楚河的问题，而是将眼睛故意瞪大了，问道：“您就没有发现我有什么不一样的地方么？”

　　“除了精神有些问题，其他的很正常！”

　　楚河一笑，自然知道徐晃问的时候，不过生在信息大爆炸时代的楚河，对于这样的奇异事情，已经是见怪不怪了。

　　徐晃有了黯然的坐了下来，看着楚河指着自己的眼睛说道：“我应该发生了变化，可能已经不是人了！您难道不害怕我这双眼睛么？”

　　“那有什么奇怪的，我还见过碧眼金发的人呢？还有全身犹如黑炭一般的人……”

　　楚河饶有兴趣的说着，眼中带着一抹回忆，心中隐约有些激动。

　　他却不是因为徐晃变得怪异而激动，而是因为他忽然有话题，能够将自己心中许多新奇东西分享出来的激动。

　　“算了！其实若不是马六，我也不可能逃离出来！”

　　徐晃观察着楚河，故意一个字一个字的说着。

　　楚河眉头皱起，脸色微微变化，看着徐晃问道：“你见过他了？”

　　“原来王爷认识他！是的，我在长安见过他了！他让我告诉王爷，马六这条命已经还给了王爷，现在的马六却不是以前的马六了！说真的，他的确不是人了……”

　　徐晃缓缓说着，想起在河道岸边，马六和庞德的那一通话，他的心里面隐隐有些发毛，那个时候他并未离去，而是扒着河道石壁上的石头，在外面静听，直到马六两人离去之后，他才悄然入水朝着城外行去。

　　楚河听后，眉头皱起，想起马六的话，他的心微微一疼，若真如马六所言，那么马六极有可能已经死去，而且成了司徒巽风的试验品……

　　那么如此一来，也便足以解释，马六为何这么长的时间，没有往常山发送任何情报了。

　　可他到底经历了什么？

　　对于生死弟兄，楚河心中忽然有一种愧疚。

　　“他或许现在活的很少！当初连我都没有想到，自己会变成这样的人！”

　　说着，徐晃自桌上拿起了一柄匕首，轻轻的在自己手臂上划破了一道伤口，紧接着便有一滴滴黑红色的血液流淌而出，血液滴落在桌子上的时候，竟然泛起了一团刺鼻的嘴巴。

　　他的血液竟然拥有腐蚀性的功能，且伤口拥有自动愈合的能力，不过比起田楷的愈合能力，却是弱了许多。

　　“哎，当初我和夏侯悙领命，率领五万大军，联合孔三平的屠神军，前往……”

　　叹了口气，徐晃不顾楚河眼中的奇异光芒，紧接着开始讲述了起来，这一段记忆对于他来说是痛苦了，也是人生的彻底改变。

　　他自长安城中漂流出来之后，便没有上过河岸，按照正常人的范围来说，他这样的伤，早就应该死了，可他并未死，而是发生了变异。

　　故而，正是由于这样的异变，使得徐晃没有死去，反倒是在黄河之上漂流三日，终于被人打捞上来。

　　他本以为自己会被曹操的人救到，可他却被张辽的人救到了。

　　自从上岸休息一日之后，徐晃的脑袋也慢慢的清明起来，当初庞德在城墙上，让他喝的酒中，定然有一种喝了便能够让人发生变化的液体，若不然徐晃也不会如此。

　　在后来马六放他离去，还有庞德说的那些话，他听到的时候，并不为然，直到漂流在黄河上的时候，才真正的明白，庞德和马六说的是什么。

　　这几天，他一直都在纠结，自己是做一个马六一般的怪物，吃人喝血，还是做一个庞德一般，只要原则还在，那便不是怪物的人呢？

　　所以他很纠结，也在同时很想见一见楚河，看看楚河见到自己后会是什么反映。

　　至少外面那些士兵，见到他的时候，眼中总会漂流出奇异的光芒。

　　幸而楚河并不在意，却是给了他心中一片温暖。

　　“这么说来，司徒巽风的人早就控制了两州，你们不过是一个借口，一个让他们可以在短时间内，将两州变成万尸横行之地的理由！”

　　楚河看着徐晃轻声问道。

　　徐晃认真的点头说道：“不错！他规定的时间是十日，不过是迷惑外人！真正的便是要三日之间！所以说，他要同时对两州之地下药的话，仅是下手便需要三日时间，那个时候我们打到长安，董卓势必会飞书通知周边军队，这也就给了他们足够的时间！……我们其实不过是可怜的诱饵！”

　　这是徐晃最后得出的结论，他不知道凉州是什么情况，但至少雍州司徒巽风在各个城中已经秘密布置下了人手，只等着徐晃他们吸引了所有人的注意力，这才开始下药。

　　他分析的很多，自他们来到长安城外的时候，董卓的飞鸟密报已经送到各个军营，当他们进入长安城厮杀的时候，已经有大部分营中将领，飞马前往长安驰援，不过可惜的是，这些人都死在变异的尸体手中。


第572章 只为一人将

　　“的确，你们很可怜也很可悲！”

　　楚河轻声说着，心中却是渐渐明朗，他原本担心司徒巽风已经控制了两州大军，此刻看来并非完全。

　　若是如此的话，两州之地，定然还有活人在抵抗，就算是不多，也一定会有的。

　　“王爷，我现在已经不是人了，我不想这样的活着……”

　　徐晃想过死，可他又下不去手，他知道有一个方法，犹如马六对待那影子一般，可他害怕，害怕自己看到自己的脑子时，会活活的将自己吓死，这无疑是一种痛苦的决定。

　　好几次他都想要下手，可始终下不去手。

　　楚河听着徐晃的故事，也明白徐晃为什么想要自杀，他不由一笑，看着徐晃说道：“你的大好人生才刚刚开始，如此死去实在可惜！”

　　“哎！不是我不知道珍惜，可我已经无法在活着了！我很在意外面的人，对待我的眼光，我很在意我的名声，我宁愿死在长安，也不愿意如此痛苦的活着！若不是为了这情报，我早就会……”

　　说着，徐晃隐隐有些颤抖，双手缓缓抱住了脑袋，眼中带着一抹惊慌。

　　他的经历的确让人无法平静，尤其是这件事情连一个月都没有过去，他甚至还没有想明白，自己为何如此，为什么他们的大军会成为诱饵，便成为了这般模样，这样的打击，无论是谁，都不可能快速的释然。

　　看着徐晃的样子，楚河心中跟着一动，不由暗暗猜测：“当初田楷想必也是如此吧！”

　　“公达，我这里也有一人和你一样的遭遇，他也成为了怪物，还吃过死人的肉，可他现在却在幸福快乐的生活着，且找回了自己的梦想目标……你或许见一见他，便不会有这样的想法了！”

　　楚河看着徐晃，长叹一口气，不得不将田楷搬出来。

　　没有办法，唯有相同经历，且能够从中走出的田楷能够开导徐晃。

　　在一个便是徐晃乃是五子良将之一，为一代名将，他自然要收拢到旗下，如今徐晃有了特殊的能力，极为有利于楚河今后对付司徒巽风。

　　徐晃听后，连呼吸都觉得难以控制，整个人激动之中，带着一抹的震惊，双眼火热的看着楚河，急切的说道：“还有和我一样的人？”

　　“当然，田楷进来吧！”

　　楚河扭头对着外面喊道。

　　外面正聊的高兴的田楷，听后楚河的呼唤之后，抬脚朝着房间里面行去。

　　“主公，您找我！”

　　田楷走入内中，脸上依旧带着洋溢的笑容，看着楚河站直了身体说道。

　　楚河点头，指了指正在不断关注着田楷的徐晃说道：“他也和你一样，吃了司徒巽风的药，现在正寻死觅活，我想要让你来开导一下他！”

　　“没有必要！”

　　田楷听后，不由一愣，而后观察了一番徐晃，拒绝着说道。

　　前方的徐晃诧异的看着田楷，低声说道：“为什么？”

　　“因为你还是人的形态！”

　　田楷洋溢的笑容忽然一变，变得极为严肃起来，他认真的一个字一个字的说道。

　　楚河并未说话，而是变作了一个路人，在聆听着两人的对话。

　　其实他了解田楷，倘若田楷真的不愿意开导徐晃的话，他肯定不会如此，按照田楷的脾气估计早就转身离去了。

　　现在田楷开口说话，便是以退为进。

　　“还是人形……”

　　徐晃变异之后便出了长安，根本不知道长安的情况，他也想象不出，那些尸变之后的人，会变作什么模样。

　　“是的！活人尸变可还是人形，不过我见过拼接的活人，还见过被剥去了人皮的人，还有没有思考的人……”

　　田楷点头，为徐晃解释了一下。

　　徐晃眉头皱起，他忽然意识到了一个问题，自己对于活人尸变了解的还十分少，根本连其中的缘由秘密等等都不知晓，更不知道这世上还有这么多恐怖的事情，这不仅提起了他的好奇心，还更加的让他对田楷的过去生出了好奇。

　　“你变成这样，难道就没有想过死么？你又为什么在楚王麾下？”徐晃起身，眼中带着一抹敬意对着田楷抱手行了一礼，而后开口问道。

　　在徐晃看来，能够接受残酷的现实，而生存再来的人，才是真正的人，他现在不过是一个奄奄一息的死人。

　　“当然！不过那都过去了，是主公给了我希望，给了我这么多兄弟，也让我看到了一切美好，我如今只为一人将！只做主公的亲卫将领！”

　　田楷站的更加直了，说话的语气之中带着一抹自豪，带着一抹幸福，更多的还是感激。

　　言罢，不等徐晃再次开口询问，田楷转身离开了房间。

　　在田楷看来，徐晃的承受能力还是很强的，此刻寻死不过是过不了心中的那一道坎，他给了徐晃一个希望，所以他没有留在这里的必要了。

　　“王爷，斗胆问一句，你如何做到的？”

　　徐晃仍旧不明白，田楷到底是如何走出来的，扭头看着楚河问道。

　　楚河摇头：“我也不知道！我只不过是将他救了出来，将他介绍给了我的兄弟们……”

　　“主公，请让我加入你们吧！”

　　徐晃眼中带着一抹疑惑，他虽然还不知道为什么，可他却明白，既然话语无法说清楚，自己真正的领会之后，才会得出自己想要的结论，故而他噗通一下子跪在了地上，抱手对着楚河说道。

　　楚河摇头，并非是他不想要徐晃加入他，而是不想让徐晃在这样的冲动和试探之下加入他的兄弟行列。

　　“我现在还不能够同意！因为你现在想要成为我的麾下，完全是出于好奇，并非是真的自心里面想要加入！这样吧，我给你七日时间，七天之后你若还是这般，我便承认你这么一个兄弟，若是你不想留在这里，我便放你回许昌！”

　　听着楚河的话，徐晃心头一震恍然，不由将楚河和曹操对比了起来。

　　倘若我现在在曹操那边，诸位武将会如何看我？曹操又会如何看我？还会将我当一个人看待么？

　　徐晃心中想着，眼中满是疑惑。


第573章 虎牢会盟

　　河内城，在楚河来到城内的第二天，楚河身边多了一个跟班徐晃！

　　楚河走到哪里，徐晃便跟到哪里，有的时候跟着田楷，恍若是一个刚刚从家里出来玩的孩子一般，对于外面的环境很陌生，时刻都要跟在熟悉人的身后。

　　他的眼中仍旧带着一丝的慌乱和怪异，他很在意别人对他的看法，尤其是身边的人。

　　虽然士兵们偶尔会有些异样，可诸位将领们，都对他极为热心。

　　就这般，徐晃出了府衙，跟着楚河在河内城呆了三日之后，位于虎牢关周围的探报终于传来了消息。

　　“刘表既然来了，那么咱们也该去了！”

　　楚河将众人叫道身边，轻声说着，在河内城呆的这几天，他对雍州和凉州两地的情况也有了一个极为大致的了解。

　　尤其是关羽那边，每日都有谍报呈上。

　　冯翊城外的河道港口前，每日都有探马自港口乘船前往，乘船归来。

　　他们并不深入，而是在周围数十里范围之内活动。

　　更有快马飞驰，前往扶风周边探查，那里同样也受到了牵连，遍地都是尸体，关羽在未得到楚河命令之前，还带着军队前往新平、武功等地进行绞杀丧尸，不过没有成功。

　　“主公！咱们不如明日再去！且看看曹操如何安排刘表！”

　　旁边，今日一早到达的郭嘉，抱手对着楚河说道。

　　楚河点头，答应了郭嘉的建议，轻声说道：“黄盖，你且准备大船！诸位将军也都做好准备，明日一早我们扬帆去虎牢关！”

　　言罢，众人散去，各自回到了各自的住所等待。

　　张辽更是调兵遣将，将一支支的军队调到了黄河岸边，并沿河驻扎起了一道长长的营地，同时间周瑜也指挥着大船来到了首阳山下的一处渡口前，在这里作为临时的营地，以准备随时出兵相助。

　　一时间，大兵压境，源源不绝的物资自常山朝着这边运送过来。

　　“王爷，您带着我一起去虎牢关吧！”

　　回到房间之后，徐晃看着楚河，小心翼翼的问着。

　　楚河点头，看向了徐晃：“嗯！这一次你必然要去，长安的事情也需要由你来讲述才能够让诸侯真正的警觉起来，不过马六的事情你不要去说，刘表可能便是司徒巽风的人！”

　　“什么？他不是称帝了么？怎么还会甘心做别人的手下？”

　　徐晃不理解的问道，他这几日跟着楚河也掌握了不少军情，对于各方面都是知道的很多，有时候也插上一两句，弥补一下诸位武将在布置上的漏洞。

　　他是一个严谨的人，若非是身体发生变化，心里面生出了阴影，也不会如此的小心翼翼，且没有信心，不过他的军事素质还是有的。

　　“这人狼子野心，此刻称帝便是为了和司徒巽风摆脱关系！不过刘表这人我现在还看不透，所以一切小心为好！”

　　楚河轻声说着。

　　……

　　第二日，一艘大船缓缓的离开了河内城外的港口，朝着对面的虎牢关所在的洛水岸边行去。

　　大船有黄盖掌舵，共有三层，楚河一干人等都站在船顶之上，要看着黄河对岸的那雄伟的关卡。

　　此番随行人员，有田楷、郭嘉、甘宁、吕布和徐晃，还有十名全副武装的七杀营战士，另外有一百名张辽亲卫跟随。

　　用了没多久，大船靠岸，众人纷纷下马，朝着前方两三百米之外的虎牢关前行去。

　　虎牢关上锦旗碧空，这一处港口本在曹操一队士兵的掌控之下，在楚河等人到来之后，早就有士兵先一步快马飞入虎牢关上报信，另有士兵护送着楚河众人朝着城下行去。

　　楚河等人还未来到城下，曹操、刘表带着一干武将便从城中出来接应。

　　“楚王到来，虎牢关当真是蓬荜生辉啊！”

　　曹操哈哈笑着，似乎楚河能来，让那个他感到极大的兴奋和满足一般，热烈的和楚河说着。

　　楚河也同样笑着：“孟德近日可是瘦了不少了啊！……景升也来了啊，我还以为我是第一个到来的呢？”

　　“呵呵！能够在这里重新会盟，真乃是一件幸事啊！想当初在陈留会盟之时……哎！不说了！不说了！”

　　刘表一声锦衣玉服，昂首笑着说道，眼中虽然闪过了一丝的不悦，可终究是没有爆发出来。

　　很快，楚河在曹操的接引之下，走入了到虎牢关内。

　　不多时，在曹操的带领下，楚河被带到了早就安排好的院落里面，这个院落是一个三进得院子，内中丫鬟管家一应具有，外面更有士兵守护，可为是安全至极。

　　“孟德，此番会盟不会仅有我们三人吧？”

　　待曹操引领着众人步入厅堂都一一坐下之后，楚河看着主座上的曹操问道。

　　曹操一笑，看了眼楚河对面的刘表，接着笑道：“普天之下，能够称之为英雄豪杰的唯有王爷、景升！不过这雍州和凉州之事非我等三家可以完全取胜，故而我还喊了张角！根据宛城传来的军报，张角已经过了宛城，估计明日便会来到这里！”

　　“如此最好！孟德请客，果然是非同寻常啊！只是不知道你对于两州之地的情报，知道的有多少呢？”

　　楚河一笑，一边夸赞，一边问道。

　　曹操微微吐出了一口气，他和楚河早就是生死仇敌，之间的恩怨不可化解，此刻面对楚河的质问，他倒是有些心里准备。

　　“我掌握了不少，只是部分还需要和楚王共同参照，还请王爷不要吝啬，为了天下大义，为了中原百姓，也为了将司徒巽风这一个恶人抓到！”

　　曹操依旧保持着微笑。

　　大厅里面，唯有他们三人，还有一些侍女歌舞。

　　楚河带来的人，都被安排在了内院之中休息。

　　“看版图，王爷管辖之地，于雍州接触面较大，其中还有一部分在雍州范围，不知道王爷掌握了多少情报呢？对于此次出兵是不是早就有了计划？”

　　对面刘表举杯，笑看着楚河问道。

　　本来这话不该是刘表问的，可刘表却是故意要逼问一下楚河，他的儿子是因为楚河而亡，这个仇却不能不报。

　　楚河一笑，扭头看向刘表，微微举杯：“一个字！干！”


第574章 曹操见徐晃

　　“哈哈！王爷乃是豪爽之人，手下精兵悍将，可当做这前锋之举！”

　　刘表哈哈一笑，又一次咄咄逼人的问道。

　　楚河抿了一口酒，微微抬眼，恍若看着傻瓜一般的看着刘表，不由沉声问道：“景升因何陷我于不义？”

　　“噢？王爷因何说来？朕不过是随口一问！”

　　刘表故作惊讶，看着楚河有意提高了声音说道。

　　他这是在向楚河说明，我已经是皇帝，你虽握有三州之地，仍旧是一个王爷。

　　然他却忘了，曹操虽然建立大魏，对外仍旧成为魏王，以诸侯国的身份来统领治下之地，此番天下诏书，更是以代天子行书的身份来召集诸侯前来，刘表这么一说，显然也将曹操说了进去。

　　曹操听后眉头微微皱起，却是没有在脸面上表露出来，而是饶有兴趣的看着两人，眼中略带着思考。

　　“这两个都不是省油的灯！”

　　曹操心里面想着，也很想听听楚河的回答。

　　楚河哈哈一笑，摇头说道：“刘表，你让我做这前锋，岂不是说整个大魏都要姓楚了么？你如此让孟德如何相处？这前锋一事，本该是此番东道主为主，我们过来乃是来商量如何出兵辅助孟德出兵，以全孟德之大义！以全我等之大义！你主次不分，可要……”

　　后面的话，他并没有说，此番话说出来，便是要诛心，无论是刘表亦或是曹操听后，都不会再有先前的那般淡然。

　　曹操听后不由眉头皱起，此番发起会盟乃是他发起的，这次出兵的主力便是由曹操的大军来充当，且先锋一军颇为重要，无论是楚河还是刘表，亦或是张角，他们的大军都不能直面冲击雍州的尸体大军，唯有曹操可以。

　　如此细细想来，刘表就算是无心之举，也是其心可诛。

　　“景升，王爷分析的可是很有道理啊！”

　　曹操顿时不悦，虽然知道楚河这是挑拨离间，可是他仍旧还是要敲打刘表，因为这已经不是利益关系，而是面子的问题。

　　刘表更是脸色大变，赶忙起身抱手说道：“孟德，是我胡言了！对不住了！”

　　刘表的脸色很难堪，在对曹操举杯道歉之后，便借口身体不适，转身离开了席间。

　　见刘表离去，曹操正要起身借口出去巡视，却被楚河拦了下来。

　　“孟德！你我也算是老相识了，告诉我一句实话，你此番是真的想要驱除两州之害吗？”

　　楚河端着酒杯，屏退了舞乐，待房间里面仅剩下他和曹操之后，颇为认真的问道。

　　曹操点头，看着楚河说道：“不错！我五万大军深陷长老尽数被灭，更损失了两员虎将，这个仇不得不报！且两州对我许昌拥有较大的冲击，就算你们不出兵，我也仍旧要出兵的！”

　　“嗯！好，那我便让你去见一个人！”

　　言罢，楚河转身朝着外面走去。

　　曹操心头一动，迟疑了一番，便跟着楚河朝着外面走去。

　　不多时，楚河带着曹操来到了内院，这里吕布等人都已经安排好了房间，诸位士兵更是将院落守护了起来，见楚河和曹操进来，众人纷纷抱手。

　　“带他来我的房间！”

　　楚河对着吕布点了点头，轻声说着，便带着曹操径直走向了那一个屋门大开的房间里面。

　　待楚河和曹操刚刚走下，一个身穿黑色斗篷，脸上带着一张鬼面的男子走入到了房间里面。

　　哐当！

　　房门关闭，正在曹操迟疑的时候，徐晃摘下面具，单膝跪在地上，抱手说道：“主公！”

　　“公明？你还没有死……”

　　曹操心头一动，听着熟悉的声音，赶忙上前，将徐晃扶起。

　　啊！

　　徐晃这才刚刚被扶起，曹操便从那慢慢抬起的脑袋上，看到了一双火红色瞳孔的眼睛，心神不由一颤，赶忙退后了两步，恍若是见到了什么怪物一般，眼中和脸上的表情更是丰富无比。

　　“呵！倒是吓到了主公！”

　　徐晃自嘲的说了一句，复又将面具戴上，如此曹操的心神才微微好了一些。

　　“你怎么会变成这般模样？夏侯悙呢？咱们的大军……”

　　曹操心有余悸的看着徐晃，诧异的问道。

　　“哎！事情是这样的……”

　　说着，徐晃便又一次将此番出兵的详情讲述出来，他的眼中满是痛苦的回忆，身体也在微微颤抖，只不过将最后的场面省略了许多，只言自己身受重伤，慌不择路之下，跳入城中河内逃离出来，醒来的时候身体已经发生了异变，且还被楚河的士兵救了上去。

　　“什么？竟然有这样的事情？这么说来，这是一次有预谋的计划？现在看来，我的猜测是正确的，这天下的大恶之人，不止是司徒巽风，更是孔三平，还有那庞德……”

　　曹操心头颤抖，眼中带着一抹极大的震撼，心里面正犹如黄河决堤一般，不断的翻腾起来。

　　接着曹操又关心的问了几句，这才安抚了徐晃一番，起身对着楚河和徐晃说道：“此事事关重大，我还要去好好消化，暂且告辞了！”

　　言罢，曹操快步离开了房间。

　　看着离去的曹操，徐晃的身体不由一晃，险些摔倒在地，他将面具缓缓拿下，露出了苍白的脸色，双眼瞳孔中的红色光芒越发强盛：“他竟没有要我回去……”

　　“或许曹操还没有从震惊中醒悟过来，想必他明天定来请你！”

　　楚河一叹，看着徐晃说着言不由衷的话。

　　他和徐晃都知道，曹操此刻的表现才是真心，曹操不让徐晃回去，乃是在心里面已经将徐晃当作了外人，尤其是曹操见到徐晃眼睛的时候，更是被吓的不轻，从那个时候，徐晃在曹操心目中，便已经成为了一个怪物。

　　像曹操这样疑心病重的人，绝对不会将一个不能够控制的怪物留在身边，跟别说邀请徐晃回来。

　　不过，楚河之所以这般说，便是因为曹操身边还有司马懿，倘若司马懿知道徐晃还活着的话，定会全力说服曹操来请徐晃回去。

　　“明日再来已经不一样了！变了味道！就算曹操跪地求我，我徐晃也不会在回去了！”

　　徐晃带着一抹失望的说着，心中那一团火花渐渐熄灭。


第575章 神经张角

　　“王爷，今后我徐晃便是您的人了！请收下徐晃吧！”

　　徐晃心中念头一动，噗通一下子跪在了地上，看着楚河认真的说道。

　　他在河内城，和楚河等常山武将呆了数日时间，这几日众人吃就喝酒，聊天议事，纷纷带着徐晃，让徐晃感受到了一股从未感受过的气氛和温暖。

　　虽然河内的部分官员和士兵，仍旧对徐晃的眼睛感到惧怕，这楚河身边的这一群武将，终究还是没有将徐晃当作是什么怪物看待。

　　人比人气死人！

　　这一次徐晃有心将曹操和楚河相互比较，经过这死后复生的第一次见面，徐晃心中便已经得出了结论。

　　他在曹操身边也有些时日，自然知道曹操的心思，曹操之所以不让他回去，一个是因为曹操还不确定徐晃是否安全，二是因为曹操担心徐晃以后，会变得不可控制，到时候若是威胁到了曹操，曹操也是无能为力。

　　与其将不安定的因素带在身边，倒不如早早的掐死在萌芽之中。

　　曹操也便是这个心思，才没有马上邀请徐晃回去。

　　是人都有尊严，饶是徐晃异变了，也仍旧有自己的尊严和原则，他既然看到曹操不能在为他的主公，那么他便选择了更为可靠的楚河。

　　因为他在楚河身上看到了一种包容，一种包容天下万物之心。

　　其实倒也并非是楚河真的有这么大的心胸，归根结底还是因为楚河是后世之人，见惯了许多的神鬼怪异的事情，对于这点变化，还不能惊奇他心中的任何波澜。

　　“好！公达，日后你便是我楚河的臂膀！走和兄弟们喝酒去！”

　　楚河心情大好，拉着徐晃朝着外面行去。

　　这一夜众人无话，一直喝酒喝到了半夜，这才各自休息去了。

　　第二日，楚河又和曹操刘表会盟了一次，在不欢而散之后，曹操带着些许礼物和一套战甲而来，他想要将徐晃请回去。

　　可徐晃却是闭门不见，言自己以死之人，有愧于曹操。

　　曹操何其聪明，知道自己错过了一个机会，不由叹气之中离去。

　　到了下午接近傍晚的时候，张角才带着一干三百多人从远处来到了虎牢关下。

　　跟着张角一同到来的还有张燕、法正和孔三平，外加黄巾军二百多人，一行人浩浩荡快马行来。

　　“天公将军到来，有失远迎，还请见谅！”

　　曹操带着本部人马出城相迎，楚河带着郭嘉吕布、刘表带着几员将领跟一同出了城去。

　　张角微微一笑，仰头看着高大的城墙，不由叹了口气说道：“哎！雍州凉州两州遭受天罚，此番孟德请我前来，我明白你的意思，你是要我黄巾天兵，将这两地的灾厄净化……”

　　接着，张角神神叨叨的说了一通神棍才会说的话，他的表情和语言极为丰富，显然是一个极为厉害的演说家，可是他的脑子却是有些不大好使。

　　“张角，我们又见面了！”

　　楚河见曹操异样的表情，心里面不由一乐，上前笑着说道。

　　张角正扶着胡须，扭头一看，赶忙抱手说道：“原来是王爷！怎么你也被邀请了？”

　　“自然！不止是我，还有江南刘表！”

　　楚河一笑，看向了曹操另外一侧的刘表。

　　张角听后，微微扭头，眼中闪过了一丝杀意，看着刘表沉声喝到：“好你个刘表，竟敢背叛当初誓言，难道你……”

　　正在张角说话的时候，张角身后的张燕微微拉扯了一下张角的衣服。

　　张角扭头，四处望去，也不见什么异动，自言自语的说了一句：“没有什么吗？”

　　说着，张角扭头，又看向了刘表，这一次的表情却是大为变化，竟变得极为人情，看着刘表说道：“景升啊！这段时间荆州江南多亏了你来治理，只是咱们太平道的道观，可要多多建设啊！我很看好你噢？”

　　听着张角的话，楚河众人不由微微皱眉。

　　“张角怎么成了傻子？”

　　楚河皱眉呢喃着说着，和曹操对视了一眼，不由微微一笑。

　　“张燕，这……”

　　曹操赶忙开口，看着张燕询问似的说道。

　　张燕抱手苦笑，看着曹操和楚河说道：“我家哥哥今日修炼成疯，精神有些问题！不过此番有军师和法正两人做主……”

　　“孔三平？”

　　曹操听着张燕的话，扭头四处看去，却从人群中，看到了一个穿着斗篷，正对着曹操挤出一抹微笑的孔三平，不由怒声说道。

　　孔三平将头上的帽子拿下，露出了苍白的脸来，看着曹操抱手说道：“曹公，这事真不怪我！都是庞德那厮，没想到竟然背叛了我……”

　　“这件事情还请孟德谅解，三平也和我说了，我也调查了，他确实被庞德欺骗了！”

　　这个时候，张角又恢复了正常，看着曹操笑着说道。

　　鬼才信！

　　在旁的曹操楚河三人纷纷自语。

　　曹操一笑，知道远来是客，此番纠集众人前来，却不是来寻仇的，而是来商量如何解决雍州和凉州的事情，抱手对着诸位说道：“是曹某孟浪了！诸位请进，我准备了大宴，请诸位跟我前来！”

　　言罢，曹操带着众人走入关内。

　　在关内曹操居住的院落里面，一个个的火盆点燃，内中一片舞乐声动，更有将士在舞剑，比斗。

　　曹操坐在院落的主座之上，楚河和张角并排而座，刘表坐在张角对面。

　　四人之间有说有笑，好似多日不见的好友一般。

　　楚河自顾自的喝酒，听着声声谈笑声，时不时的插上一句话，这样的聚会太过于虚假，他很是不喜欢。

　　倒是羡慕起了张角，这厮酒肉不要，全吃素食，且还盘坐在地，有时默默念经，有时和曹操说上几句，骂上一通刘表，有时竟还要曹操帮忙，弘扬他的太平道术。

　　神经病有神经病的好处，至少现在这个局面，让张角搅和的众人索然无味。

　　倒是坐在楚河下手的法正，时不时的和楚河聊上几句文章武学，倒也多了几分趣味。

　　“法正，你家主公如此神经兮兮，你不若到我常山来吧！”

　　楚河又生出了爱才之心，公然翘起了张角的墙角，反正张角这个时候正在念经，却是对周围的话，充耳不闻。


第576章 步步为营！

　　法正看着楚河，长久才叹气说道：“主公给我巴蜀经营之权，待我如亲生兄弟，他虽神神叨叨，却也是为民之主，我尚有心，为主公治理巴蜀！王爷就不要在强人所难了！”

　　“好一个法正！不过，我怎么听闻孔三平把持巴蜀，张角对他言听计从，你只不过是代他经营，却没有动用军队的全力，实在是可惜啊！”

　　楚河看着法正笑着说道。

　　法正接着抱手说道：“受人滴水之恩，当涌泉相报！”

　　“嗯！来喝酒！”

　　楚河点头，举杯一笑。

　　不多时，众人吃饱喝足，曹操屏退了歌舞乐者，看着下方坐着的众人，抱手说道：“此番天下动乱，雍州、凉州两地损失惨重，各城各地多有丧尸横行，此番操邀请诸位前来，为的便是共商和平大计，吾等皆为天下之王，此番还请诸位抛弃前贤，共赴大事！否者这天下将要被这些丧尸侵扰，那个时候谁也没有回天之力了！”

　　“然也！”

　　众人纷纷抱手说道。

　　唯独张角，只是微微睁开了眼睛，便又闭上。

　　“既然如此，操有一计，可保完全！”

　　曹操看着诸位起身抱手说道，身旁的侍女赶忙上前，将桌子搬开，自一侧龙凤屏风之后，搬出了一个织绣的地图。

　　跟着地图一同走出来的，乃是曹操如今的第一谋臣司马懿。

　　司马懿抱手，对着楚河等人说道：“在下司马懿，字仲达！下面由我来为诸位介绍一下现在两州的情况！”

　　说着，司马懿缓步来到地图前，自上方的木架凹槽里面，拿出了一根细长的木棍，指着地图上面那些标记了红色印记的城池说道：“这些标记红色印记的城池乃是丧尸集中的城池，总共有三十七座有余！这些灰色的城池内中的丧尸多有离去，白色的乃是没有探查的！且在雍州地带丧尸最为密集，凉州一带丧尸多为分散……”

　　听着司马懿一一道来，楚河眉头皱起，他没有想到曹操掌控的情报竟如此的详细，令他都有些动容。

　　“这些情报，想必是定龙仙庄，亦或是镇龙卫得到的吧！”

　　楚河心里面轻轻说着。

　　旁边的张角不知道什么时候，已经睁开了眼睛，眼中的光芒闪烁，哪里像是疯癫之人的眼神，看的楚河眉头皱起。

　　“王爷，那小妞好俊！”

　　忽的，张角扭头看着楚河轻轻一笑，而后说出了一句令楚河险些喷血的话。

　　且楚河旁边的法正更是脸色乌黑，没想到张角竟在这个时候，又泛起了糊涂。

　　“为今之计，咱们可兵分两路，分别从这里、这里进兵！以地毯式的方法进行全范围的搜寻和灭杀，直到两州之地的丧尸彻底清除为止！”

　　司马懿说道最后，语气略带高昂，这是他想到最为保险的办法，也是最有效果的办法。

　　司马懿说的两个地方分别是，现在曹操的防线，虎牢关洛水一线，还有一个便是渭水以南，也便是楚河大军接触的地方，至于巴蜀张角和雍州凉州接触之地，进阶是山地，不易出兵，暂且被掠过。

　　下方的刘表第一个点头表示：“仲达之计万无一失，只是这清理完杂草之后，要如何分配地盘，这还请先说明白！”

　　法正也是抱手说道：“仲达，你有没有想过，这两州之地的水源是否还能够食用？司徒巽风能够短时间内让两州之地变作死亡之地，也唯有从水源下毒方才可以做到！”

　　“法正说的正是！你这步步为营的方法很好，只是我常山这边势必要单独面对这些丧尸，大家同为联盟，可不能苦了我一家啊！”

　　楚河略带微笑的看着司马懿说道。

　　司马懿说的两路是最为保险的两路，楚河已经想到了要如何出兵，只是他要为自己争取更多的财富。

　　毕竟打仗这个差事劳民伤财，他可不想自己一个人独挑大梁，便宜了其他三家。

　　司马懿听着众人的话，抱手接着说道：“诸位，此番对待的乃是丧尸，是为了天下而为之，咱们军资粮草自然要集合一处使用，倘若楚王愿意自己单独面对一面，那么常山可以将粮草和银钱运送到联军总部这边，可自行分配，另外联军总部将按楚王参战人数，给与楚王一定的粮草金钱，您看如何？”

　　“这个办法倒是不错！不过在进入洛阳和长安的时候，我要和你们一起进入瓜分内中的宝物！”

　　楚河点头，司马懿能够允诺这些东西，已经实属不易，他接着点头说道。

　　司马懿为难的扭头看向了曹操，曹操身体一动，抱手说道：“洛阳和长安之财，本来便是天下之才，两州既然无人，自当我们四家平分！”

　　“多谢了！”

　　楚河点头说道。

　　司马懿再一次接着说道：“至于地盘分配，诸位看这样如何，整个河套地区已经被楚王占据了一半，剩下的一半便全部都给王爷！也是渭水以南的地盘，到金城后的黄河为止！大贤良师这边，便占以西凉为本！刘大人这边以潼关西，渭水南这一片领地为主如何？”

　　其实司马懿早就想好了对策，这样的分法，看似有的人获得的多，有的人获得的少，其实最大的收益一方是曹操。

　　西凉濒临沙漠，且有羌族侵扰，以前有马腾能够镇压，现在归入张角之后，便可以让巴蜀无心中原之事情。

　　而给刘表渭河以南的地盘，看似殷实，实际上刘表却在三方夹击之处，若是他江南真有异心，这一片地方便是一片死地。

　　曹操这边紧邻他的领地，看似少了一些，实际上却极为重要，有了童关和青泥隘口为遮挡，再有半壁荆州为领地，也就确保了他西路的安全。

　　刘表听后眉头皱起，不由叹了口气说道：“算了！我刘表身处江南，要这一块地方也是无意，不如这样，我将我的这快地方，和孟德换取半壁荆州，孟德以为这样如何？”

　　“景升，你莫非以为我曹操好欺负吗？如今雍州凉州两地赤地千里，就算那一片土地肥沃，又如何和半壁荆州相比？”曹操一听，顿时不乐意了，看着刘表沉声说道。


第577章 自两地出兵！

　　“哎！这样吧，只要孟德肯将半壁荆州来换，我便向孟德公开，那医家宝药的药方如何？”

　　刘表狠狠咬牙，此番出兵他势必要得到一些好处，洛阳长安的财富自然不能够抛弃，唯有这一个方法，才能够让曹操松口。

　　之前曹操派人求过他数次，他总是拒绝，此番却是不得不拿出来。

　　不过，刘表并不担心曹操拿着这个丹方，会炼制出宝药，将自己的军队武装城一个支强军，因为其中的许多药物都已经绝迹，这世间根本便寻不到。

　　而他刘表使用的乃是司徒巽风最新研制出来的，没有任何副作用的药草，虽然不能够令士兵拥有不死之身，可至少能够让士兵在作战的时候，勇往无钱，不受痛楚的折磨。

　　曹操听后精神一动，思量片刻之后，点头说道：“既然如此，我便和景升一换！”

　　刘表听后，微微松了口气，抱手谢道：“多谢孟德成全！”

　　接着司马懿再次开口说道：“诸位，司徒巽风的药有一定的时间效应，根据我方派出的探马查验，两州之地的水源并未有什么问题，若是诸位仍旧担心，可派人打造木车以盛水运输，供给给大军使用，如此可无忧！”

　　“好事情便这么定下来了！我楚河大军自冯翊出兵向西，先行解决渭水以北的地盘，然后在自黄河岸边折返和大军汇合，最后咱们一同杀向西凉！”

　　楚河点头笑着说道。

　　周围众人纷纷举杯，高声应和。

　　曹操点头，甚为满意，司马懿更是抱手退到了一侧，将主位让给了曹操。

　　“好！这一次预祝咱们旗开得胜！”

　　曹操高兴的说着。

　　宴会进行了许久，众人这才商定了发兵的文书，对天下的通告等等，然后诸位才一一退去。

　　回到了自己的院落里面，楚河将商议的事情，和诸位将军郭嘉一一讲述，听的众人不由皱眉。

　　“主公，您这般做是不是令有深意？”

　　郭嘉看着楚河轻声问道。

　　楚河点头，看着众人说道：“我知道，你们肯定会说我有些蠢，其实不然！这些丧尸对于他们来说，是一种灾难，对于我来说，却是一种练兵的最好材料！你们想想，咱们的士兵如果敢面对这样的丧尸，还能够全盛而回，那么士兵们的胆量将会如何？”

　　“我觉得，这帮兔崽子们都可以上山屠虎了！”

　　田楷听后隐隐兴奋，看着楚河说道。

　　吕布眼中更是光芒绽放，看着楚河说道：“定能够淘汰弱小的士兵，留下强大的士兵，将主公的大军，淬炼成一支真正的无敌之军！”

　　“可是你们有没有想过，倘若其他势力之人，若是趁此机会，对常山下手的话……”徐晃从另外一个方面提出了问题，这也是在场所有武将都未曾想到过的问题。

　　郭嘉脸上带着一抹神秘微微点头，却是看向楚河并不说话。

　　楚河哈哈一笑，看着徐晃点头说道：“公达所言极是，这个问题我自有权谋！等回去以后，咱们便可见分晓了！”

　　一夜畅谈，倒也没有什么事情。

　　到了第二日，众人又一次聚集，相约好了出兵的时日，便各自回去。

　　楚河带着众人离开虎牢关，按照原路乘坐着黄盖的大船，朝着河内方向行驶而去。

　　待回到河内之后，楚河即刻命令士兵朝着常山发送了数到命令，而后带着诸位武将和侍卫，径直朝着冯翊方向飞驰而去。

　　而张辽，却留在河内，调兵遣将，在这黄河沿岸，连同朝歌、魏郡的张颌和赵九，构筑起了一道防线。

　　大约三日之后，楚河来到冯翊城外的大军营地之中。

　　关羽荀攸等众人出营相迎，将楚河等人迎接进入了冯翊之内。

　　而在此刻，停留在上郡的吕布贪狼军正在一员匈奴将领的带领下，朝着北地方向飞驰而去。

　　同时间，在幽州、冀州并州各地，诸营大军纷纷开动，朝着北地方向行进，而吕可为带领的七杀营将士，更是直接前往了河内。

　　……

　　大营之中，楚河坐在了主坐之上，下首左侧是吕布、关羽、张飞、马腾、马超、周仓等人，右手边是孙坚、荀攸、郭嘉、田楷、甘宁等人。

　　整个帐篷里面，坐满了诸位武将，更是传递出了阵阵的酒香。

　　“诸位兄弟，雍州凉州两地丧尸横行，曹操召集天下诸侯共商大业……”

　　接着楚河将此番商讨的事情一一对着诸位将军讲述出来，听得下方的众人心神荡漾，且满脸的向往。

　　“此番！下面我任命，吕布为北地进攻方面的大将军，荀攸为军师，下辖孙坚、甘宁、马腾三部从北地进攻！关羽为冯翊进攻方面的大将军，以郭嘉为军师，下辖张飞、周仓、马超三部，尔等务必全歼渭河以北地区的丧尸！”

　　楚河看着下面双眼放光的诸位将军，笑着下达了命令。

　　诸位将军听后，赶忙抱手说道：“谨遵主公号令！”

　　“另外，此番进军切不可莽撞和贪进，旨在磨练士兵胆气为主，尤其是在夜间，尔等更要小心防备，切不可大意！……”

　　接着楚河又再一次详细叮嘱了一番，这才举杯和诸位将领痛饮。

　　和曹操预定的时间，是十日之后，虎牢关下集结，而后整顿三日，由曹操为主，刘表张角为辅，开始朝着前方进军。

　　楚河这边可在十五日之间，自行进行决定攻击的时间。

　　此番命令下去，诸位将军要等上多日，才能够召集他们所需的士兵，开始进攻。

　　这一次作战，楚河不需要跟着诸位将军前进，他要返回河内，再次渡河入虎牢关，跟着曹操这三路大军开始前进。

　　时间一点点的过去，大约十日时间过后，吕布已经从北地将集结整合完毕的消息传送到了河内，关羽也将消息发送回来。

　　楚河早在三日之前，自冯翊归来，看着吕布和关羽发来的请求进攻的文书，楚河拿起笔来，在上面写下了两个大字进攻！

　　“主公，外面的船已经准备妥当，虎牢关上也传来了信息，在过三日便要开始进攻了！”

　　在府衙之外，吕可为带着两个侍卫走上前来，将一封情报送到了楚河的手中。


第578章 联军出兵

　　楚河点头，将桌上的情报打开，仔细一看，不由会心一笑。

　　此番关羽和吕布总共汇聚了二十万大军，自北地和冯翊，分两处进兵，以扫荡被丧尸占据的地方。

　　同时间，曹操这边总共聚集了十五万大军，刘表有十万，张角派出了二十万大军，总共是四十五万大军齐聚虎牢关下。

　　如今虎牢关内外，一片锦旗遮空，气势冲天。

　　情报之中，将三方的领兵将领和人数做出了详细的说明，另外还之处，于今日清晨之间，自曹操营地之中，还到来了一支五千人的队伍，这一支队伍的穿着和其他的士兵有着根本上的不同，且个个穿着龙纹战甲。

　　这显然就是镇龙卫，楚河也没有想到，神秘的镇龙卫，会直接参与到这一次战事之中。

　　“主公，曹操管辖之地，多有一些探马于黄河岸边探查，却并未有人敢越过黄河！而这些时日，通商黄河两岸的船只明显少了不少！不过根据孟大人的情报，孔三平可能去了江南，这一次并未跟着法正前来！”

　　吕可为抱手看着楚河说道。

　　此番巴蜀领兵前来的乃是法正、张曼成和马元义，并未提及到孔三平，他们三人以张曼成为主将，法正为军师，马元义为副将，统领黄巾军十五万前来。

　　楚河点头，轻声说道：“咱们的人，可探查出了那个地方的所在？”

　　吕可为摇头说道：“轩辕山太过复杂，且周围尚有一军营在山下驻守，常有巡山士兵，不易探查，不过已经探查了十之八九，还剩最后几个地方需要确认一下！”

　　“嗯很好！反正这事情也不用着急，两州之地若要完全平定至少一年的时间，咱们有的是机会！”

　　楚河点头说道。

　　吕可为抱手，并未说话，而是等了一会儿，这才开口说道：“主公，如今虽然四方联合，可您没有必要跟着大军前行，倘若他们三家欲要对主公不利，您在大军之中，恐怕……”

　　听着吕可为的进谏，楚河一笑，轻声说道：“此番别人可以不去，我不得不去！”

　　“主公！”

　　吕可为看着楚河不由高声说道，想要劝谏楚河不要冒生死危险。

　　楚河摇头，看着吕可为说道：“放心，长安被攻陷之后，我定然会从渭水离去！此番我去的理由有二，第一可以吸引曹操的注意力，第二可以勾引定龙仙庄之人，只要他们出来了，就必然会有痕迹可查，这样你就可以准确的掌握住他们的位置，好提早做好布置！”

　　“那您带多少人前往？”

　　吕可为看着楚河问道。

　　楚河一笑，轻声说道：“两千人骑兵足以！”

　　……

　　第二日，楚河一早乘船带着徐晃和田楷自河内码头上出兵，朝着虎牢关下行去。

　　两千骑士分乘十艘大船，从黄河北岸到了黄河南岸。

　　曹操听闻楚河竟带了两千骑兵，欲要跟着大军共同开赴，不由心神一动，亲自带着亲卫而来。

　　此番出兵刘表方面仅仅是派出了蔡瑁、蒯良、蒯越三人前来，他本人则是留在江南。

　　而张角也只是派出了法正三人前来，本人也留在了巴蜀。

　　曹操虽猜不到楚河来这里的目的，可楚河敢跟着大军进攻的这个勇气，便足以让人敬重。

　　只是，曹操心中仍旧猜疑，楚河跟着大军前行，定然有阴谋。

　　“楚王，你怎么有了兴致，要跟着大军一同出发呢？难道还怕我们在拿下洛阳长安之后，将内中的宝物吞了不成！”

　　曹操看着楚河朗声笑着说道。

　　楚河哈哈一笑，开玩笑的说道：“孟德人品我信的过，不过说实话，我还真怕你将洛阳和长安的宝物都吞了！”

　　“走！前方的丧尸进攻的越发凶狠了，我担心会出什么事情，决定明日一早出兵！”曹操笑着，做出了一个请的手势。

　　楚河点头说道：“这件事情早一些还是有好处的！”

　　言罢，楚河跟着曹操进入了虎牢关中。

　　此刻关中的将士们行动非常快速，更有快马不断的出城入城，显然大军将要开拔，还有许多的军令和事情将要准备。

　　此番曹操派出的将领乃是典韦为主将，由于禁为副将，司马懿为全军军师，统领三方军队，共同开赴前方。

　　这一夜无话，到了第二日一早大军在一声声的军令之下，共同除了虎牢关朝着前方飞驰而去。

　　楚河被安排在了黄河岸边的一个狭小地带推进，眼前天地尽头虽然洛阳在眼前，可他们仍旧不能够快马前进，他们需要一个角落一个的扫荡而过，在将洛阳周边地带的丧尸全部清除之后，在进入洛阳进行剿灭洛阳的丧尸。

　　“杀！”

　　大军刚刚形成了一条没有缝隙的搜索线，前方游荡在荒野上的丧尸便朝着这边快速的攻击而来。

　　众将士心中热血沸腾，快马飞驰，不断冲杀，疯狂的杀入了丧尸群中。

　　这些丧尸并未被人控制，很容易斩杀，由于楚河之前有过斩杀丧尸的经验，故而他带着的这两千将士，很轻松的便将前方的丧尸斩杀干净。

　　当楚河他们杀到洛阳城外的时候，已经是天色微微灰暗，周围传出了阵阵的鬼哭狼嚎一般的声音，尤其是洛阳城中，更是声音鼎沸。

　　不过，此刻曹操的大军已经派出了先锋军，分作四路去封闭洛阳的城门。

　　楚河并未命令将士们前进，而是让众人停靠在洛阳北面一个废弃的港口之中，将内中的丧尸清理干净之后，以此为营地。

　　“主公，听声音，洛阳的情况好像不对啊！”

　　田楷在安排众将士职守任务之后，来到营寨寨墙之上，指着前方那黑压压的城墙，不由轻声说道。

　　楚河眉头皱起，叹了口气说道：“但愿曹操的人能够封闭住四门吧！今夜注定要不得安生，命令咱们的人，快些埋锅做饭，大军不要分散开，尽量聚拢到一起！”

　　“诺！”

　　田楷领命，快速朝着城下行去。

　　楚河放眼望去，但见前方的曹操大军正在原地休息，一道道火把自黑夜中点燃，形成了一道巨大的火龙，一直绵延到天地的尽头。


第579章 洛阳难取

　　黑夜中，洛阳城外，一片火光长龙，直通天地尽头。

　　一队队的士兵，仍在快速的移动，将洛阳古城团团环绕。

　　“报！曹军传来令信！”

　　正在港口边休息的营寨门吱呀一下子打开，自外面飞来一骑快马。

　　楚河接过快马手中的信件，打开一看，眉头微微皱起，转身朝着前方战士们环绕的休息之地行去。

　　“主公！”

　　田楷等人纷纷抱手，起身行礼。

　　已经准备好休息的战士们，根本无法入睡，外面的吵闹动静和荒野上的马蹄声，更是震荡不止。

　　“大家都准备一下，半个时辰以后，咱们去洛阳城西，从那里登上城头！”

　　楚河看着众人轻声说道。

　　众将士听后，心神一动，赶忙起身，将各自的东西快速整理，装入马背上的行囊之中。

　　“田楷，你来一下！”

　　楚河看着田楷轻声说了一句，转身朝着不远处的营寨寨墙上面行去。

　　田楷紧跟其后，跟着楚河登上了寨墙。

　　“从兄弟里面寻一百个胆量十足的！”

　　楚河轻声说道。

　　司马懿传信，要楚河他们赶到洛阳西门下登城，并要求楚河这边至少派出百人跟着大军一同入城建立据点。

　　其他两方都是十几万人的大军，送个两三万入城是绝无问题，可楚河这边仅有两千人，根本起不到什么作用，故而司马懿才让楚河带着一百人，跟着他的亲军从西门入城。

　　信件之中，司马懿的语气极为诚恳，楚河看不出司马懿有什么计谋，只是疑惑，司马懿为何要在晚上入城。

　　“主公，让我带着兄弟们去吧！”

　　深夜入城，尤其是城中都是丧尸，这对于军队来说，是一个极为危险的行动，田楷想要替代楚河，去进行这危险的军世行动。

　　楚河摇头，将信给了田楷，轻声说道：“他已经加重了语气，让我务必亲自带军入城，定然是有什么东西要告诉我，亦或是想要让我看看什么！”

　　“可他是曹操的人，到时候主公您……”

　　田楷抱手跪地进言道。

　　楚河不等他说完，转身将田楷扶起，轻声说道：“田楷，我知道你的心意！可是我必须去，你和兄弟们便在城下等候，记住没有我的命令，不要听从任何人的调令！”

　　“诺！”

　　田楷抱手沉声说道。

　　半个时辰之后，楚河翻身上了战马，马上绑着他的大枪，这柄大枪太长时间没用，此番回到常山之后，楚河几乎每日都要练上一个时辰的大枪。

　　此番出征，特地从常山将它带出，为的便是看一看浸泡了龙液的大枪，到底对丧尸有什么样的威力。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，楚河带着大队来到了洛阳西门城下。

　　这里早就堆起了一个斜坡，士兵可以骑着马，直接走上城墙。

　　来时路上，周围一片灯火通明，黑暗中的荒野上，更是数之不尽的火把在行动，将一具具游荡的丧尸斩杀。

　　西城门下的缓坡旁，司马懿正带着几个将领在这里等候，周围一片的灯火通明。

　　更有两条火焰长线，在城外的官道上绵延出去很远，将周围映照的宛若是白日一般。

　　在不远处的护城河两侧，一队队的士兵，正不断的将手中的长枪朝着下方刺去，但见火光照耀下，一只只的丧尸正疯狂的朝着两岸爬去。

　　“恭迎王爷到来！”

　　司马懿见楚河带着大队而来，一脸欢笑的快走两步，来到楚河跟前，抱手深深行了一礼。

　　楚河点头，扶住司马懿笑着说道：“仲达，让你久等了！”

　　“王爷，请到城上一看！其他三门都已经准备妥当，只等咱们的信号，便可以进入城中了！”

　　司马懿一边说着，一边引领着楚河朝着前方城头上面行去。

　　身后两千将士，在田楷的带领下，跟着缓步朝着城墙上行去。

　　两千战马被栓在了斜坡下面，专门供给常山军使用的拴马柱上，很快便有辎重营的士兵，带着夜草前来喂养战马。

　　“你的人早就入城了？”

　　来到城头上，楚河不由一动，看着前方洛阳城内，一条条街道上面，点点光芒闪烁，这是有人早就进入了城中，在各个街道上面点燃了火焰。

　　看样子，这样的光芒仍在不断的增加。

　　在火光的映照下，城内隐约可见一只只的丧尸在行动，不过它们并不是很多，恍惚稀稀拉拉，和洛阳实际人口比起来，却是不值一提。

　　“王爷，您不觉得奇怪么？”

　　司马懿并未回答楚河的问题，而是指着城中火焰照映下，那迟缓行动的尸体，问了一句。

　　楚河叹了口气，点了点头沉声说道：“不要卖关子了！说罢，你们发现了什么！”

　　“洛阳自董卓大火焚烧之后，皇城便废弃了，成为军营！此刻洛阳九成以上的丧尸都击中在那里，他们好似在守护着什么！我听说王爷在宛城的时候，也遇到这样的情况……”

　　司马懿并未说完，而是提醒了一句便不再说话。

　　洛阳城皇宫沦为军营是不争的的事实，不过在徐晃他们攻入洛阳的时候，皇城早就被屠戮成为一片死城。

　　现在司马懿说城中大部分丧尸都击中在那里，这足以说明皇城之中，有一个可以控制丧尸的东西存在。

　　它或许是一个人，或许是一个物，总之和宛城中的麹义一般，绝对是一个难以对付的对象，倘若他能够完全控制这些尸体，那么对于这四十多万大军来说，将是一件恐怖的事情。

　　“想必是那个叛徒告诉你们这些的吧！……你若要我给你建议，那便是速速发动大军，一击毁灭皇城中的尸体！不要等，也不要拖延，否则等城中那一个可以控制尸体的怪物复活之后，咱们这四十多万大军，恐怕就要军心大乱了！”

　　楚河眯着眼睛，看着前方，心中带着一抹沉重的说道。

　　事情变得不一样了，司徒巽风如此大费周章的将两州变成死亡之地，果然有他的秘密，洛阳可能只是一个试验，那么等待在后面的又是什么呢？

　　楚河心中一片疑惑，他的思考一下子从剿灭两州的丧尸，转变为了司徒巽风的目的是什么？


第580章 丧尸智谋

　　“哎！若主公如王爷一般，两州之地何来现在的灾难！”

　　司马懿看着前方城内的戳戳人影，扭头看了一眼满眼疑惑的楚河，不由轻声说了一句，转身朝着后方行去。

　　“传我军令，点火！四城大军节次入城，一个时辰之后务必到达皇城！另在各派五千人，于城中扫荡游荡的丧尸！”

　　来到通往城下的缓坡前，司马懿看着对着一个传令兵说道。

　　传令兵领兵，飞速朝着城下行去。

　　楚河扭头看着去，但见城下黑暗之处，有一个巨大的柴山在火焰照射之下，隐隐映出，在司马懿传令之后，便有人将这柴山点燃。

　　柴山上泼了一层火油，很快便燃烧起来，大火噼里啪啦的想着，将周围数里映透。

　　火光之中，一队队的士兵自城外朝着城墙上面行来，他们都是曹操的精锐，此刻披甲上阵，手持精锐刀兵，快步登上了城墙，朝着位于城门两侧的阶梯前行去。

　　司马懿更是换上了一身的战甲，腰间挂着一柄宝剑，身后跟着一队亲卫，来到了楚河面前：“走吧！王爷！”

　　“嗯！”

　　楚河抬头看向远方，但见极远之地，其他三门方向的天空，一片火光冲天，但见一团巨大的火浪竟冲上了城头，将天空都映成了火红色。

　　其他三门得到了这里的信号，也都开始朝着城下行去。

　　一队队的火龙朝着城中飞驰，楚河和司马懿各带着一百人的士兵，朝着前方快步行去。

　　他们是第二梯队入城，前方已经有士兵在开路，他们只需要跟着开辟出来的道路，径直朝着皇城方向行去便可。

　　另外后面的第三梯队第四梯队也纷纷入城，他们并未跟在楚河和司马懿的后面，而是朝着两侧行去，但见屋舍举火便烧，一时间许多房屋被点燃，当楚河他们走过三四条街道的时候，身后的城中已经火光冲天。

　　这是司马懿的计划，不用每一家每一家的去搜寻，只要将这些房屋全部焚烧，就算是内中有丧尸存在，也逃不过火焰的灼烧。

　　尤其是洛阳城的建筑，大都是砖木结构，由于之前董卓焚烧了一次，后来加盖的房屋几乎都是木质结构的房屋，被这火焰一烧，几乎不费什么力气，便蔓延向了周围。

　　远在城头上的田楷，震惊的看着城中燃气的大火，双手紧紧的握住了城墙，心中带着一抹震撼。

　　城中其他三门也和这西门一般无二，士兵们将一根根的火把投入了民舍之中，幸而洛阳的街道足够宽阔，若不然这些士兵定然无法通行。

　　一个时辰之后，皇城终于近在眼前，楚河他们稍微慢了一步，路上支援了侧面街道的士兵，斩杀了一通丧尸，这才来到皇城正门前。

　　皇城总共有一百多个外出的门户，唯有东西两个方向的门户，才是前后门。

　　此刻，约有不到八万的士兵，正将巨大的皇城围拢，所有人都在等候，等候着司马懿的命令。

　　“王爷如何看？”

　　司马懿来到这里之后，跟着楚河一同观看了皇城的布局图之后，扭头抱手对着楚河说道。

　　楚河摇头，看着司马懿说道：“皇城之内的宫院极多，若是大火焚烧，恐怕三两日也无法烧光，内中的东西，恐怕早就复活……依我看，地毯式的清扫，不要留下任何的死角！就算是浪费一些时间，也要将外围的丧尸清扫干净之后，在进入内宫之中！”

　　“可这样的话，不是要浪费许多时间么？到时候倘若内中的丧尸清醒了，咱们岂不是要无功了！”

　　司马懿摇头看着楚河说道。

　　楚河叹了口气，这种事情着急不得，当初他正是为了要速速解决麹义，才使得周围大范围的丧尸围攻，导致他们险些失败。

　　如今洛阳城的人口比宛城的多出了不知道多少倍，若是不能够清楚外围的丧尸，恐怕到时候他们便要被这些丧尸围攻了。

　　“仲达，若是这样的话，可在调十万大军入城，有这八万在外围扫荡，十万大军在前进攻，想必定能够万无一失！”

　　楚河看着司马懿思考一番说道。

　　十八万大军进攻皇城，仅是人的话，就足以将整个皇城毁灭，这也是楚河能够想到最为妥当的方法。

　　若是算上在洛阳城中游弋厮杀的士兵，至少要联军的一半大军。

　　这也是最低的保证，毕竟外面的大军仍旧要建立起一条防线，维持地毯式的绞杀，不让丧尸有机会错过他们的厮杀。

　　司马懿听后，又一次看了眼地图，摇头说到：“王爷的方法虽然保险，可是我却不能执行！皇城情况不明，我决定先派遣敢死军进入皇城探查，将内中的清醒了解个大概之后，在决定如何进攻！”

　　“既然如此，那全听仲达的军令！只是我要提醒你一句，不要小看这些丧尸，在没有首领的时候，他们是一盘散沙，可在有领导掌控的时候，他们可是地狱的恶鬼！”

　　楚河轻声说着，转身带着士兵，朝着一侧休息去了。

　　很快，司马懿的命令下达出去，一队千人的敢死队踢开了皇城的大门，快马朝着内中行驶而去。

　　楚河并未休息，而是前往了宫门前，黑洞洞的宫门内，并未有任何的丧尸在活动，千人的敢死队举着火把，一路飞驰进入了极远，方才消失在了各个拐角的街道之上。

　　“不应该啊！”

　　楚河皱着眉头说道，他转身来到了一个士兵跟前，自士兵身上寻到了一根绳索，径直朝着皇城的大门上行去。

　　咔嚓！

　　飞爪勾住了皇城的墙壁，楚河拽了拽绳索，便要爬上墙去。

　　“王爷，里面危险，您还是不要去的好！”

　　下方闻讯而来的司马懿，额头满是大汗，看着楚河不由惊声说道。

　　楚河看着司马懿笑道：“无妨，我只是登高去看看，这皇城中的到底是个什么景象！你可以命令善于攀爬的士兵，去攀登那一座高楼，站在顶部看一看入城的将士们到底有什么遭遇！”

　　被楚河一提醒，司马懿眼中一片光芒，不由抱手说道：“王爷才智非凡，我等不能及也！”


第581章 智尸沮授

　　登高望远，洛阳皇宫。

　　楚河站在皇城城门楼上，脚下是金黄色的房梁，琉璃瓦片被踩的嘎吱作响，身旁十几个士兵正在下方的墙壁上将司马懿拉扯上来。

　　“都消失了！”

　　放眼看去，除却那高矮递进的宫殿将更远处的精致遮掩之外，这皇城门口的这条直通皇帝议政大殿的道路，却是看的清晰无比。

　　只是，让楚河惊讶的是，这条道路上本应该有一队骑兵前往大殿探查，可前方却是一片漆黑，看不到任何的光芒。

　　就连进出，可以看到了街道和宫殿内中，也仍旧是一片漆黑。

　　皇城里面安静的令人恐惧，楚河心中泛起了一抹不好的预感，里面太安静了，安静的恍若是风雨欲来之前的征兆。

　　“王爷可有发现！”

　　不多时，司马懿被人护送着站在了房脊上。

　　楚河并未回答他的话，而是依旧静静的看着。

　　“怎么可能？”

　　司马懿如此聪明之人，又如何看不出皇城内安静中蕴含的危险，不由的后背一阵冰凉。

　　“他醒了！这是一个聪明的敌人，不要在送食物进去了！”

　　楚河看着司马懿轻声说道。

　　司马懿双手紧紧握住，眼中满是不可置信的光芒，他此刻也不知道该如何下达命令了，这是他从未预料过的状况，绝对是史无前例的战事。

　　“天亮了就知道了！下去吧！让兄弟们占据高处！”

　　楚河身体一动，一把勾住了绳索，灵巧的自房梁上面直接落入到了下面。

　　“报！……”

　　“皇城中的火光消失了！敢死队全军覆灭！”

　　一个急切的声音自远处传来，是那占据了制高点的士兵，通过观察发现，皇城内的火光都消失了，从而得出了一个令所有人都心惊的结论。

　　楚河回到自己兄弟的阵营之中，沉默的坐在了地上，依靠着护城河旁边的栏杆微微比闭目。

　　“兄弟们都休息一下吧！明日一早恐怕将有一场大战！”

　　周围的士兵却是无法安静下来，一个个的正在小声的议论着，楚河听了一会儿，睁开眼睛，看着众人说道。

　　顿时间，众战士纷纷停止了说话。

　　远处城内，仍旧有士兵在纵火，更有一声声的马蹄声，在城内奔驰。

　　便在楚河下达命令之后，司马懿的命令也同时下达，除却巡守士兵之外，所有的将士都被命令进行原地休息，一切都等到天亮以后进行。

　　黑夜之中，更有一根根的火把，在皇城外墙处的各个高塔上面点燃。

　　一夜之间，除却洛阳城内，那些负责扫荡外围的士兵在行动外，几乎八万大军没有一处动作，全部都进入了沉默的休息之中。

　　司马懿并未休息，他紧握着手中的地图，正竭尽脑汁的想着，想着要如何才能够取胜。

　　倘若这第一战失败了，那么对于大军的士气来说，无疑是一次巨大的打击，更有可能的是联军会因此而散乱动摇。

　　他第一感觉到，四十五万大军，恐怕还不足以攻打到凉州。

　　这个想法一闪而逝，他很快便进入了筹划之中。

　　……

　　一夜无话，第二日天色微微亮起来的时候，自各个高塔上的士兵，正奋笔绘画，将皇城内他们能够看到丧尸的地方都标会出来。

　　轰隆隆！

　　正待一张张情报图送到司马懿手中的时候，皇城内中忽然出现了一片震动，紧接着那高塔上的士兵，一个个慌张的朝着这边送来了紧急军报。

　　“报！皇城内的丧尸正在推墙……”

　　这是一个震惊的消息，司马懿也曾经想过，将皇城推倒，以骑兵阵营冲击丧尸，定能一举成功，可皇城内的建筑太多，若是推倒的话，不知道要用多少时日。

　　难道丧尸们疯了么？

　　有的人开始笑了起来，有的人却是皱起了眉头。

　　楚河听到消息之后，眉头皱的更深，和他同样的还有司马懿。

　　此刻张角一方的张曼成、刘表一方的蒯越来到了这里，司马懿皱着眉头，并未做出什么结论，反倒是将士兵清晨送来的情报，一一标注在皇宫的各处。

　　不多时，皇宫地图之上，丧尸分布显现在了众人眼前。

　　若是普通士兵看到之后，定然看不出什么，可倘若司马懿楚河这般，经历战阵，熟悉兵法之人看到，定然会大吃一惊。

　　“他妈的！丧尸已经成精了？这是一个陷阱啊！”

　　蒯越皱眉，不由沉声骂道。

　　张曼成并未说话，而是看向了司马懿。

　　司马懿叹了口气，扭头看向了楚河，不由抱手问道：“王爷以为呢？”

　　楚河将手放在了皇宫内宫之中，这里是皇帝睡觉的地方，周围的空隙比较大，且有三处环绕宫殿的墙壁，作为护墙。

　　“丧尸要推倒的正是这三面墙，只要这些墙壁推倒了，那么这些丧尸，行动之间，便可以给我们构成威胁！眼前这些布置我怀疑是疑兵之计！”楚河轻声说着，拿过了炭笔来，将这些城墙全部涂抹。

　　这一涂抹，张曼城和蒯越的眼睛更加明亮，心中也是更加的没有底气了。

　　他们觉得，自己面对的似乎不再是没有脑子的丧尸，而是一群精于作战的大军，他们正在给自己制造最佳的战斗地点。

　　正待这个时候，高塔上的士兵，又将第二波的情报送来。

　　“我草！这家伙是谁？”

　　蒯越看着情报上的名字不由问道。

　　“吾乃沮授，可敢一战！”

　　司马懿看的脸色大变，就连楚河也是跟着心神荡漾。

　　“沮授！此人少有大志，擅于谋略！他以前是袁绍的麾下……”

　　司马懿说着看向了楚河。

　　楚河叹了口气，看着望过来的眼光，苦笑一声，自言自语的说道：“司徒巽风莫非是冲着我来的么？……”

　　“沮授在我进攻并州的时候，便死了！他这是在向我们挑衅，不过我想沮授这人虽然有才，可仍旧不是仲达的对手！这谋略对攻的问题，还请仲达多费些心神！”

　　楚河接着说道，既然知道复活的人是谁了，想必司马懿定能够相出一个完全之策，沮授虽然拥有数量众多的丧尸，可这些丧尸缺少了人的灵活性，优势只在于刀剑杀不死，抗揍而已。

　　“嗯！倘若沮授率领的是活人，我定然会退避三舍，可这些丧尸，又在皇城……”

　　司马懿轻声说着，双眼之中也泛起了一抹强烈的光芒。


第582章 尝试性进攻

　　“此番三路进攻，张曼成你带领巴蜀之兵，从这个地方进攻，然后沿着这一条路线步步为营，记住此番任务不在于快攻，而在于消灭丧尸的聚集点，以清楚为目标！”

　　司马懿思考片刻，扭头看着张曼成，拿出笔在地图上画下了一条线后，轻声说道。

　　张曼成将这条线路记下，抱手说道：“诺！”

　　接着，司马懿又看向了蒯越，在和张曼成相反的方向，划下了一条线，说道：“蒯越，江南军的路线便是这一条，和张曼成的任务一样，而我曹军的路线便在这正门中线，直接进入内宫！”

　　“诺！”

　　蒯越抱手领了命令说道。

　　楚河看着司马懿划下的三条路线，不由眉头皱起，这三条线路宛若是尖刀一般，直指向内宫深处，若是真能够达成，必当是能够瓦解丧尸的力量，可这其中也将面临危险。

　　此刻他们唯一的优势在于，能够倚靠高塔上的士兵，看清皇宫内丧尸的分布，内中沮授便没有这样的视线，如此一来，司马懿可以很快布置下优势兵力，针对内宫丧尸薄弱环节进行强攻。

　　只是，如今沮授的策略却是一个环形防御阵形，几乎不留给司马懿任何的死角。

　　就算是三支大军同时刺入，可这环形防御势必会收拢，到时候若要真的强战，纵然司马懿能够胜利，也要损失大半的战士。

　　这个损失，乃是联军损失不起的兵力！

　　“尔等切记，一定要稳扎稳打，在站稳了脚跟之后，在进行下一个地点的攻击！夜晚降临之后，除却防御士兵外，所有将士都进行休息！另外，不要忘了时刻向我传达你们的最新战报！”

　　司马懿再三叮嘱了一番，这才让两人退去。

　　咚！咚！咚！

　　不多时，鼓声响起，洛阳城中又一次热闹起来，八万大军，留下两万围拢皇城，剩下的大军，分作了三处，从三个方向朝着皇城之中行去。

　　曹军这边领兵的是于禁，黑甲骑兵缓步前行，一个个的在楚河身前穿过。

　　“仲达，你这策略恐怕还有后手吧！”

　　半日之后，皇宫之中不断传来交战的消息，司马懿配合高塔上面士兵传下来的信息，一一标记在了地图之上。

　　楚河看着闲庭信步般的司马懿，轻声说着，眼中更是闪烁出了一抹惊人的光芒。

　　洛阳城此刻已经被烧了三分之一，大火仍在继续，不过距离楚河他们还有极远的距离，不过漫天的灰尘落下，每一个人的身上总有一些黑色的炭灰。

　　司马懿兴奋的看着楚河，笑道：“王爷可曾玩过围棋？”

　　“略通！略通！”

　　楚河笑着说道。

　　司马懿点头，指着这地图说道：“这便是棋盘，内中的士兵和将领便是棋子，现在沮授正在和我下一盘棋！”

　　“噢？如此说来，你的赢面还是很大的！”

　　楚河看着司马懿说道。

　　司马懿点头说道：“若只是棋的话，我的赢面很大，可沮授控制的并非是和我同等实力的大军，而是丧尸，杀不死的怪物，我杀他一个，可能要失去两三个士兵……所以我在试探他！”

　　“倘若我猜的不错的话，这三路大军在明日之后，便要被丧尸彻底的拦住，到时候你若是没有奇兵，便要和沮授进行消耗战了！”

　　楚河一笑，看着司马懿连接起来的线，指着那内宫范围外的三堵墙，轻声说着。

　　沮授也非常人，推倒这三堵墙便是做消耗战来用，内宫中的丧尸虽然他看不清楚是什么样子，可他相信必然不再少数。

　　至少洛阳城有百万人口，就算是四门打开，走出去了一半丧尸，那还有五十万在城中。

　　且其中大部分都聚集在内宫之中，如此算来，这内宫中的丧尸至少在四十万人左右的数量。

　　如此庞大的丧尸基数，仅凭脑袋想就可以想象的出来，此刻沮授所在的内宫之中，几乎可以用人潮入海来行动。

　　无论司马懿有何等奇兵，似乎都要先将一层层的丧尸斩杀，然后才能够杀掉内中的沮授。

　　时间一点点的过去，攻入皇城的大军，几乎可以用步步为营来形容，不同于昨夜的空旷，在大军攻入皇城之后，便有犹如潮水一般的丧尸从四面八方厮杀而来，杀都杀不止，双方一碰面，便陷入了胶着之中。

　　短短百米长的距离，大军竟然用了数个时辰方才攻下。

　　黑夜降临，丧尸们仍旧在不知疲倦的攻击，幸而大军调集了巨盾士兵前往构筑防线，又有炸药辅助，这才勉强挡住了丧尸的进攻，在他们占据的地盘之上，建立起了一个简单的防御堡垒。

　　楚河正坐在众士兵身旁，啃着干粮，没事闲聊着。

　　田楷派人送来了最新军报，自今日傍晚的时候，联军的城外大军已经越过了洛阳，正在洛阳西方不到五里的范围停顿休息。

　　也幸而洛阳处于洛水和黄河的夹角之地，否者外面的数十万大军，恐怕要拉的极长了。

　　“王爷！可否借一步说话！”

　　正待楚河笑着畅谈的时候，法正不知道什么时候进入了城中，来到了楚河面前。

　　法正本作为副统帅，负责带领外线大军推进，此刻来找楚河，定然是有什么事情。

　　楚河一笑，起身走去，两人来到了一处无人之地，楚河看着法正问道：“法正，有话尽管开口便是！”

　　“王爷，听说您在宛城和丧尸交过手，我来问一下，当时您遇到的丧尸都是什么样的？有没有更为高级的丧尸？”

　　法正看着楚河脸上带着一抹紧张的问道。

　　楚河眉头皱起，眼神中略带回忆，轻声说道：“大部分和洛阳城内外的丧尸一样，行动速度比普通人走路要快，有的还能够奔跑，力量不是很大，主要攻击手段在于手和嘴巴，几乎没什么智慧，只会被气味吸引……”

　　“当然，这些只是最基本的丧尸，其实我早就在幽州卢龙城便遇到过了，那个时候卢龙还有一种会使用武器的丧尸，他们的力量和速度颇为巨大，和普通武将一般无二，似乎拥有智慧，气息让普通丧尸惧怕，不过并不能领导丧尸……”

　　楚河接着说道。


第583章 危险升级

　　“噢？会使用武器的丧尸……那还有其他的没有？”

　　法正神色略带思考，眼神闪烁的看着楚河再一次问道。

　　楚河叹了口气，又接着说道：“自然有！那便是拥有自我智慧的丧尸，不过那是死人复活以后的丧尸，不知道司徒巽风用了什么方法，竟能够让他拥有原本的记忆，不过似乎脑袋不够用……”

　　“王爷！您说这些丧尸，有没有可能通过自我吞噬而发生改变？”

　　法正听后神色变得更加严肃，竟提出了一个令楚河震惊的问题。

　　这种情况，在后世的电影之中倒是出现过，可现实毕竟和电影虚幻的不一样，若真有这样的丧尸，那在卢龙或者是宛城的时候，为何楚河没有遇到过……

　　“这个按照概率来说，有！可我并未见过！”

　　楚河皱眉说道，忽然他似乎想到了什么，看着法正说道：“难道你遇到了？”

　　“是的！”

　　法正点头，看着楚河吸了口冷气说道：“我部大军于洛阳城南十里临近洛水的一个小村中，发现有一群丧尸正在疯狂的自我残杀，于众丧尸内中，有一个凶猛的家伙，每杀一只丧尸，便吞了对方的脑子……”

　　当黄巾军杀到那里的时候，那个丧尸已经残杀了一半的丧尸，见到有人杀来，它竟然命令周围围攻自己的丧尸去攻击军队。

　　最终黄巾军以损失了两百人的代价，将所有丧尸消亡，而那一个可以吞噬脑子指挥丧尸的丧尸，却挣脱了防线，跳入了洛水之中逃亡走了。

　　“竟有这样的事情，你可禀告给了司马懿？”

　　楚河心头一动，看着法正问道。

　　法正点头，长长出了口气，看着楚河说道：“军师要我将事情压制下来，他不相信这只丧尸是吞噬了其他丧尸的脑子之后，才生出来的智慧！”

　　“事情真是越来越有趣了！司徒巽风的脑袋可真不是一般人的脑子啊，竟然连这样的怪物都能够进化出来……倘若这东西还能够传染的话……”

　　楚河托着嘴巴，喃喃的说着，心中忽然想到了一个问题，令他的后背惊出了一身冷汗。

　　电影中的丧尸咬人之后，都会传染，后世的人疯狂的想出了无数丧尸毁灭世界的场景，无一不是人类群体变作丧尸，一旦被感染之后，几乎无人能够逃脱。

　　司徒巽风虽然和楚河不再一个时空，可仍旧是属于科技时代的人，且还是一个研究人员，肯定知道一些什么。

　　现在的丧尸在抓伤人后，并不能够引起伤者的异变，这说明司徒巽风若不是配方上面有问题，便是他已经能够控制丧尸异变之后产生的副作用。

　　也就是说，他至少能够控制丧尸能否传染，如此话他的研究可真是……

　　“看来回去以后，要找许友文好好的谈谈！”

　　楚河这才想到，他以前只注重司徒巽风的身份，和能够对世界照成的影响，似乎并不怎么了解司徒巽风的研究。

　　法正听到楚河喃喃低语之后，眼中带着一抹震撼的同时，也异样的看着楚河：“王爷这话若是成真的话，天下危矣！”

　　“希望不要发生这样的事情！”

　　楚河叹了口气说道。

　　法正询问完之后，抱手对着楚河说道：“王爷，听说这皇城中的那个统领丧尸的人叫沮授，也是一个智谋之人！且内中更是聚集了数十万的丧尸于此，倘若他们通过自相残杀来获得智慧的话……这一战胜利可就渺茫了！”

　　“你想要让我提醒司马懿？他不是傻子，自然能够想到！之所以不认为丧尸会有变化，而是他还没有见到丧尸的真正威力！对了，你的任务是一直推进，还是等待我们破了洛阳，在继续进行？”

　　楚河叹了口气，轻声说道。

　　司马懿有司马懿的打算，楚河也不必在去提醒司马懿，这家伙老奸巨猾，和狐狸一样，相信在听了法正的话之后，定然会改变此刻稳打稳扎的策略。

　　法正迟疑了一下，看着楚河沉声说道：“我的任务只是在于推进！遇到城池之后封堵四门，且留下士兵巡守！”

　　“嗯！斩杀丧尸我有一些经验，希望能对你有所帮助……”

　　说着，楚河将他在宛城寻到的厮杀之法告诉了法正。

　　法正听后心头大喜，赶忙抱手对楚河道谢，他来此的目的便是要请教楚河这方面的问题，如今得到了答案自然高兴。

　　曹军那边虽然有有效的方法，可是碍于门庭相对，曹军降临都是自闭不谈，就连司马懿也都是不露一个字。

　　此番前来寻找楚河，一是看看楚河有何想法，二来便是看看楚河能不能将对付之法传授与他。

　　这样一来，他们的黄巾军定能够以极少的损失，来给敌人照成更大的伤害。

　　待法正离去之后，楚河不由一叹，暗自摇头，自语说道：“哎！闭门造车可不是什么好事啊！”

　　说着，楚河回到了亲卫所在的地方，正要休息片刻的时候，司马懿却是派人前来请楚河过去详谈。

　　“走！带我去看看！”

　　楚河说着，和那士兵朝着前方行去。

　　一片盆火映天的光芒之下，司马懿双眼通红的看着桌上的地图，时而在这个地方标下一笔，时而在另外一个地方标下一笔，看起来颇为忙碌。

　　“仲达寻我来有什么事情？”

　　楚河看着司马懿问道。

　　司马懿一拂衣袖，笑着说道：“请教王爷，法正所言是否可信？”

　　“原来这样啊！他的话自然可信，荒野之上，丧尸厮杀，若不是为了进化的话，那就说不过去了！”

　　楚河风轻云淡的说着，丝毫没有因为司马懿知道法正偷偷见了他而感到愤怒。

　　司马懿自楚河眼中看出了一抹坚毅和信念，不觉心头一愣，叹了口气说道：“倘若如此的话，我大军危矣！”

　　“何以见得？”

　　楚河一笑，看着满脸疲倦的司马懿问道。

　　这家伙也算是个能人，已经两日两夜没有休息，加之整日分析军报，从而对各军做出正确的指派，无论是脑力还是体力都耗费极大。

　　可他仍旧坚持下来，果真不愧是司马懿！

　　“城内厮杀的将领，听到了内宫方向传来的疯狂厮杀之声，宛若是野狗在抢肉一般！”

　　司马懿一个字一个字的沉声说道。


第584章 王爷威武！

　　“这么说，内宫中的沮授也坐不住了，竟然开始培养精英力量了！”

　　楚河皱眉，虽然心中早就想到了这个事情，可仍旧没想到会这么早的时间到来。

　　“我决定速攻！集中优势兵力，直接刺入他们的心脏，将沮授直接抹杀，而后配合外面的士兵，来个里外夹击！”

　　司马懿看着楚河，眼中带着一抹霸气的说道。

　　他也忍受不住了，小小的一个皇宫，又不是攻城之战，就算是内中有个数十万的丧尸，按照他的计划，顶多是三五日时间便能够解决，可现在他们才退进了百米距离，这样的战果让他不能够接受。

　　“你可不要忘了，这里面可都是丧尸！你里外夹击，就不怕攻进去的人都死在里面么？”楚河看着司马懿质问道。

　　司马懿迟疑了一下，竟无法对答，他能够想到的办法唯有这样才能够斩杀沮授，倘若放任这些丧尸继续下去，天知道沮授会不会制造出什么怪物来。

　　楚河朝前走了一步，低头看着地图上的标记，看了眼司马懿说道：“天亮以后，咱们登高塔一看！我这里倒是有一些方法，不过你需要从曹操那里给我申请一百多辆火油过来！”

　　“火攻？”

　　司马懿眼中闪过了一丝惊讶，他也想过这个问题，可根本不现实，这些丧尸数十万，根本烧不过来。

　　“不要想了，我又不是让你用这些油车来烧丧尸，我只不过是用它们来开路！你且去向曹操讨要便可，最好明日正午便能够送到！”

　　楚河说着，径直朝着远处的宫墙前行去。

　　在不远处便是一个高塔，自高塔顶部有一个绳梯落下，却是士兵用来登塔所用。

　　司马懿听后，眼中带着一抹惊人的光芒，似乎想到了什么，赶忙招呼了身旁的传信之兵，奋笔疾书写了一封密信，让他即刻出城，送往虎牢关曹操那里。

　　做完了这一些，司马懿又对三支大军下达了命令，这才朝着楚河离去的方向行去。

　　这个时候，楚河已经开始登塔。

　　这个塔足足有六层楼之高，为皇宫的防御塔，内中设置有弩弓防御器具，里面没有窗户，仅有弹射孔，却是不能够从外面进入内中。

　　楚河攀爬而上，直接来到了塔顶上面，在询问了那士兵几个问题之后，便站在了踏上，朝着更远的方向看去。

　　此刻虽然是黑夜，可夜空中正有圆月当空，在银色的月光之下，却是隐隐可以看到内中清醒。

　　但见更远处的地方，黑压压的皇宫之内，恍惚有一片黑影在晃动。

　　这里并不能看清内宫的所有，可却能够看到一角。

　　时间一点点的过去，楚河在司马懿登上高塔之后，便和司马懿有一句没一句的聊着，一直等到天亮之后，楚河才停止了说话。

　　天色刚刚亮起的时候，三路大军又开始行动，外宫的通道之中，无数的丧尸又一次蜂拥而来。

　　且各个宫院里面，更有许多的丧尸不断冲击出来。

　　黑压压的一片，看起来让人胆战心惊。

　　那些正在和丧尸作战的士兵，尽管大部分都有些惊慌，可仍旧誓死攻击，一时间场面之惨烈，让人无法想象。

　　而远处内宫的一角，黑压压的丧尸一个挨着一个，组成了一个环形的防御，黑压压的宛若是盘在一起的鞭炮一般，人头滚动。

　　且在看不到的边缘地带，楚河仍旧能够看到，有些丧尸正在不断的朝着内中挤去，似乎里面有什么东西正吸引着他们一般。

　　只可惜，内宫中的几处宫殿太高，从这里只能够看到这些画面。

　　“他们已经厮杀了起来！你的人还是有些恐慌，三人一组的战法不错，可是皇宫的过道太窄了并不适合！”

　　楚河看着司马懿轻声说着，眼中却是带着一抹战意。

　　果然行事到了必须强力攻击的地步，若不然他们这些人，恐怕还真拿不下这洛阳之城。

　　“那依王爷所见，该当如何？”

　　司马懿抱手请教，毕竟他也只在宛城进行过一次针对丧尸的智慧，那个时候丧尸完全是散沙，杀起来极为简单，此刻却是有人指挥，且丧尸数量太多。

　　“我去杀一阵！倘若曹操派人送来了火油，暂且不要用，将我喊出来，我告诉你如何灭敌之计谋！”

　　言罢楚河便攀着绳索朝着下面行去。

　　司马懿看着楚河，眼中闪过一丝奇异的光芒，也并未阻止，而是跟着下来，在将自己的亲卫安排给楚河之后，又将亲自带着楚河来到了皇宫正门方向。

　　不多时，楚河在司马懿亲卫的簇拥之下，来到了交战最为猛烈的前线，此刻于禁正身先士卒，浑身浴血，带着身旁的士兵疯狂的斩杀着那些不断狂涌下来的丧尸。

　　“于禁听我号令，带军退后十五步！”

　　楚河看着前方的交战，眼中光芒一闪，轻声河道。

　　正交战的于禁听后微微皱眉，正扭头之间，一看是楚河上来，眼中闪过了一丝杀意，却是马上遵从了军令，朝着后方退去。

　　此番进入，楚河并未带着一百常山战士，而是将他们留在了外面，只带着司马懿给他安排的三十名亲卫。

　　“尔等且跟在我十五步开外的地方！”

　　楚河沉声说道，身体骤然一跨，在前方丧尸即将攻击上来的时候，手中的大枪猛然抖动了起来。

　　噗！噗！噗！

　　一只只的丧尸，被大枪瞬间在脑袋上面点出了一个大洞，紧接着中枪的丧尸，身体一颤，竟流淌出了黑色的液体。

　　楚河见此心头一喜，也不顾身后众人的惊讶，舞动着大枪奋然战斗了起来。

　　大枪重一百多斤，尤其是枪头三尺，在枪杆抖动起来之后，只见那丧尸的人头颗颗滚落，更有丧尸被拦腰斩断，枪锋可谓锋利至极。

　　“好凶悍的一个人啊！这楚河留着必定是大祸，不若此刻杀了！”

　　此刻，于禁正在重新组织好的战阵之中，身旁司马懿不知道什么时候上来，他们两人四目相对，不由喃喃低语。

　　司马懿叹了口气，和楚河相处这两日，他发现楚河知道甚为丰富，且对付丧尸极有方法，他还有许多要借重楚河的地方：“不可！王爷威武，乃是一代天骄，尔等且当好生保护，莫要让王爷受到半点伤害，否则军法处置！”


第585章 不可阻挡！

　　“步步跟上，解决地上的丧失！”

　　楚河缓慢移动，手中大枪不断刺去，力量极大且根本无法阻挡。

　　只见一只只丧尸或被爆头倒地，或是拦腰斩断，有的被直接拍倒在了地上，楚河也不停留，大步走过，将这些倒地的丧尸留给后面的人。

　　“走！跟着王爷杀上去！”

　　于禁看着正不断扩大的空间，高声一喝带着众士兵紧跟其后。

　　噗哧！噗哧！

　　大量的士兵跟上，再楚河的带领下不断的朝着前方行进而去。

　　……

　　在咸阳城外，关羽指挥着大军正朝着城墙上面爬去，十万大军横向前进，将所过之处的每一寸土地都不曾放过。

　　自冯翊而来，大军前进了两日，可以说是步步为营，没走一步，便要面对大量的丧尸，尽管军中大部分将士都惧怕的厉害，可他们仍旧在奋力杀敌。

　　战马之上，郭嘉看着前方的城池，对着关羽说道：“派兵一万入城厮杀，其他各部继续推进，预计咸阳城破之时，咱们这一万士兵也将咸阳解决完了！”

　　“好！就按照军师所言，马超张飞领命，你们两人各领五千人，自南北两城墙登城，两日之后我在西门等你们！”

　　关羽点头高声说道。

　　马超和张飞眼中带着一抹兴奋高兴的说道：“诺！”

　　言罢，两人各领了五千士兵，朝着咸阳城中飞驰而去。

　　咸阳为古秦的都城，后来经过数次灾难，虽然也是大城，不过已经败落了，不复昔日的帝王都城景象。

　　马超两人约定攻击时间，便开始入城。

　　“开门！骑兵阵形冲锋，守门士兵在我军进入内中之后，速速关闭大门！”

　　马超高声说着，将大军自城外集结摆好了军阵，对着守门的士兵喊道。

　　那士兵领命，将城门缓慢打开，顿时之间，城门之内一只只游荡在街头的丧尸嗅到了活人的气息，疯狂的吵着这边杀来。

　　“冲！不要停留，跟着我一路杀过去！”

　　马超高声喊着，手中的铁枪骤然举起，带着身后的骑兵，纵马吵着前方飞驰而去。

　　哒！哒！哒！

　　大队烟尘溅起，马超和众士兵很快便和丧尸撞击在了一起，虽然不是重装骑兵冲击，可也拥有极为强大的冲击力，在马超和骑兵阵营的冲击之下，前方奔跑的丧尸被战马践踏成为了肉泥。

　　哐当！

　　城门在大军完全进入之后，被外面的士兵轰然关闭。

　　内中传来了一声声震惊天地的喊杀声，战马奔驰过后，街道上面留下来了一片片的碎肉残尸，血水将地面渗透，染成了血红色。

　　厮杀不断的进行，大军起初以骑兵阵营冲击，当将所有宽阔街道横扫一遍之后，而后分成五队，自各个街道房间里面搜寻丧尸进行斩杀。

　　时间一点点的过去，两日时间眨眼变过。

　　城外的士兵仍旧在不断的横向推进，且进步缓慢。

　　咸阳城中的丧尸也在以惊人的数量消失者，尤其是进入城中厮杀的将士，更是从惧怕杀到了手软。

　　丧尸太多，让他的杀的都麻木了。

　　幸而这些丧尸并未有什么智慧，要不然马超和张飞定要受到重挫。

　　碰！

　　“放火！”

　　在第二日傍晚到来之前，马超和张飞站在城内的主干道上，周围全都是士兵环绕，看着周围众人高声喊道。

　　“放火！”

　　士兵们高声喊着，将手中的火把点燃，而后按照之前的命令，朝着各个地方星驰而去。

　　呼啦！

　　大火被点燃，在火油干草的帮助下，咸阳城中燃起了熊熊的烈火。

　　体内一片血肉纵横，马超和张飞也不知道杀了多少丧尸，只是知道他们杀的都有些力竭，两日没命的交错厮杀，也让两人自厮杀之中，寻到了一丝的技巧。

　　“哈哈！好！咸阳就此灰飞，咱们继续下一处城池征战！”

　　两人带着大军出城，关羽在城门外面等待，看着面带疲倦之色的众将士，眼中满是一片欣喜。

　　马超和张飞对视一眼，保守说道：“报！我等领军一万入咸阳杀敌，死亡兄弟五百三十七人，重伤三百二十一人，奋斗两日完成使命！”

　　……

　　“杀！”

　　洛阳城中的杀伐仍旧在继续，城中大部分的丧尸都已经清除，仅剩下了皇城之内的丧尸。

　　楚河从清晨开始加入厮杀，一直到了下午仍旧还在军阵之中，他恍若是一台永动机一般，在战阵之中横扫众丧尸，已经带着身后的曹军，来到了那内宫外的环形阵阵法之前。

　　前方丧尸涌动，且更为撕心裂肺的吼叫，正不断的自内宫中传递出来，楚河浑身浴血，身上更是带着十几处伤口。

　　周围全是满脸敬意的曹军，就连于禁也对楚河恭敬有加。

　　此时于禁正在带着士兵们专心防守，前方的丧尸正汹涌的朝着这边杀来，这一路他们杀了不下数万丧尸，身后的道路上更是血肉满地，将整个皇城的道路铺了厚厚的一层。

　　楚河攀墙而上，沿着墙壁直接登上了宫殿顶部，远远朝着内宫之中远眺而去。

　　“果然，沮授此举已经是舍弃了大部分的丧尸，专心营造自己的尸兵！”

　　远处内宫之中，已经是血肉一片，站在宫殿顶部，他已经可以清晰的看到，那内宫最主要的宫殿门前，沮授正负手而立，身前有一片空地。

　　空地上血肉堆积，有两只丧尸正在疯狂的厮杀，旁边周围更有许多丧尸在不断的捉对攻击，失败者的脑子将被吞噬。

　　而在沮授后的宫殿里面，楚河隐约可以看到，一只只穿着战甲的丧尸，他们的手中拿着长兵，一双灰白色的眼睛，正在四处观望。

　　“王爷，军师请王爷到宫门外面一见！”

　　一个士兵纵马前来，看着宫殿顶部的楚河高声喊道。

　　楚河眉头一皱，赶忙自宫殿上面下来，跟着那士兵朝着外面行去。

　　两万将士已经站稳了脚跟，且他们身后的道路上，更有一队队的士兵在清理着身后的道路。

　　今日不止楚河一处驶入破竹般的来到了内宫之前，就连其他两面的大军也都在相差不多的时间进攻到了这里。


第586章 火雨流星！

　　“王爷，此番有劳您了！”

　　司马懿抱手对着楚河激动的说道。

　　在他看来，若非是楚河的勇猛，也不会激发三路大军的勇猛，能够在一天之内，做到昨日一天都不曾做到的事情。

　　楚河摇头认真的看着司马懿说道：“非是我的功劳，而是他有意而为，才让我们如此轻松的杀到了内宫！”

　　“哦？王爷此话如何讲？”

　　司马懿眼神微变，看着楚河关切的问道。

　　楚河叹了口气，将手放在了地图上的内宫范围，轻声说道：“沮授已经让丧失们进化了，且在宫殿里面，隐藏了一支负甲的丧尸小队！这支负甲小队倘若是沮授在这两日进化而来，那么咱们西征这一战恐怕要死很多人，倘若不是，这便是一个阴谋！”

　　“您的意思是？”

　　司马懿也从其他各个方面得到了一些情报，只是尚还不能确认。

　　听楚河这么一说，司马懿的脸色变得更加难堪起来，眼中满是焦虑，他知道若是不快速的将沮授抓住，或者是杀死的话，这些丧尸将变成了更为强横的力量，到时候别说是八万士兵，就算是十万百万，也不一定能够斩杀这些有智慧的丧尸大军。

　　“火攻！飞雨流星！给我准备三十架轻型投石机，还有用稻草编制成的草球，另外在准备不计其数的陶罐，最好是一砸就烂的那种！”

　　楚河看着司马懿轻声说道。

　　司马懿听后，赶忙对身后的士兵下达了命令，转而看着楚河说道：“王爷是要用投石器将火焰送到丧尸的内中！”

　　“不错！将火油封在陶罐里面，外面封上封泥，且在装在草球之上，然后在点燃草球，通过投石器送到丧尸群众，而后在前线的战士在进行疯狂厮杀，如此内外夹击之下，定可破开丧尸！不过我怕另有变化！”

　　楚河看着司马懿说道。

　　司马懿何等聪明之人，被楚河一点，登时醒悟，不由沉声说道：“难道城中还有沮授的同谋！”

　　“不错！我想应该有一个复活沮授的人，还有一个精通藏身暗杀之人，若是到时候你被刺杀，大军恐怕要一举成为了丧尸的口粮了！”

　　楚河看着周围，轻声说着，他当初在宛城的时候，也是九死一生，他一直都在防备着刺客的出现，可直到眼前对方都不曾出现，足以说明，对方在寻找最佳的刺杀时刻。

　　如何才是最佳刺杀时刻？

　　自然是大军全力进攻，司马懿和楚河混入战团，或者是立身战团之外，敌人伪装成为亲卫士兵，一举袭杀。

　　楚河自然不怕刺杀，可司马懿不同，他乃是全军的军师，若是直接死了，这攻入皇宫的八万大军便要彻底的乱了套路。

　　极有可能整个联军将同时间被隐藏在黑暗中的敌人袭击，到时候四十多万大军可能大败。

　　无论如何来说，楚河也不相信沮授能够在短时间制造出来一支丧尸甲士，唯一的可能便是在他复活的时候，这些甲士便已经存在了。

　　若是如此的话，司徒巽风便太可怕。

　　这一战他们必须胜，且还要保护住司马懿的安全。

　　“还请王爷跟我在一起！若是全军出击的话，我势必要进入前线指挥，到时候……”

　　司马懿脑袋一转，赶忙抱手单膝跪地，对着楚河说道。

　　他虽然不怕死，可知道自己一旦死了，大军将要面临什么样的后果，为今之计他只能向楚河求救。

　　楚河之能众所周知，若是楚河能够跟在他身旁，自然能够救他一命。

　　“我到时候跟着你，不过咱们不再地面上指挥，咱们在宫殿的顶上，那里视野开阔，且还能够欣赏一下飞火流星之威力！”

　　……

　　时间一点点的过去，这一夜无论是人类大军，亦或是丧尸全都安静了下来。

　　令人惊奇的是，在内宫之中那日夜嘶吼的声音也同时间消失于无形。

　　恍若是暴风雨前的宁静一般，司马懿看着手中的军报，眉头皱的更深了。

　　第二日一大早，三十多架投石器布置在了内宫之外的地方，且还有一辆辆的火油大车，已经被打开了盖子，旁边摆放着一堆堆的陶瓷瓦罐。

　　阵阵刺鼻的味道令人厌恶，混杂着许多的腐肉味道。

　　有的士兵直接躺在血肉之中呼呼大睡，有的则是靠着墙壁闭幕养神。

　　嗖！

　　便在丧尸又要发狂的时候，位于正门方向的人类大军后方，一道火焰流星飞射而下，直接砸在了丧尸群中。

　　呼啦！

　　紧接着装着火油的瓦罐破碎，被砸中的丧尸一个个被大火燃烧，火焰蔓延开来，将周围的许多丧尸都一同点燃。

　　“放！”

　　同时间，数十道光芒飞射而出，在丧尸群众爆炸开来。

　　火焰不断的点燃，虽然丧尸不知道疼痛，可这熊熊的烈火，可仍旧让他们出现了一片的混乱。

　　楚河和司马懿站在金殿的顶部，周围各个墙壁上还有房梁上尽是士兵，两人周围空无一物，却是正好欣赏远处内宫之中的一切。

　　投石器仍旧在不断的发射着，内宫之中也同时间传递出了一声声的嘶吼，丧尸彻底的疯狂起来，不要命的朝着人类大军攻击而去。

　　噗哧！噗哧！

　　早就布置在通道上的各类钉墙和绞肉机，在丧尸的疯狂碰撞之下，带起了一团团的血肉横流。

　　战士们一个个的紧张无比，眼中带着一抹震撼的同时，也闪过了一丝的惊慌。

　　丧尸的攻击仍旧在不断继续，钉墙和绞肉机很快便失去了作用。

　　“杀！”

　　相隔一段距离的士兵，在一声零下也同时发动了攻击。

　　无数的喊杀声不断想起，楚河身前的曹军已经和丧尸狠狠的撞击再了一起，于禁处于队伍正前方，手中的大刀不断挥舞，将前方进攻上来的丧尸砍成了数段。

　　碰！

　　便在这个时候，一道冷箭自楚河和司马懿的身后飞射而来，被楚河手中的大枪猛然震开。

　　“你终于出现了，影子！”

　　楚河转身，看着那站在房梁上，一身士兵装扮，脸上带着一抹惊异的刺客说动啊。

　　“杀！”

　　同时间，在刺客身旁的士兵猛然惊醒，挥动着手中的武器，朝着刺客杀去。


第587章 带甲丧尸

　　噗！噗！

　　刺客紧盯前方的楚河和司马懿，双手却是对着两侧舞动，但见道道寒光飞射，那进攻的士兵应声倒落，直接从宫殿上面滑落下去。

　　“保护好司马懿！你们不是刺客的对手！”

　　楚河手中长枪一挥，挡在了众攻击士兵的前方，沉声说道。

　　司马懿脸色苍白，咬牙朝着后面退去，很快便被士兵们保护了起来。

　　“楚王，你是个聪明人！我主很看好你，他的能力你也十分清楚，何必来做这无用之举呢？”

　　刺客冰冷的看着楚河，手中的光影闪动，两柄长刀自腰间拔出，在空中挽了一个刀花儿。

　　楚河摇头，轻声说道：“你以为可能么？”

　　砰！砰！砰！

　　楚河手中大枪舞动，直接和那刺客攻击到了一处。

　　对方身法灵活，却不及大枪攻击范围长远，楚河抖动之下，刺客步步回退，显然他无法战胜楚河，更加无法突破楚河的攻击，却仍旧在闪躲，似乎在吸引楚河一般。

　　楚河眼中闪过了一丝疑惑，手中大枪猛然一扫，狠狠的将刺客逼退之后，骤然转身，看着司马懿大声喊道：“小心刺客！”

　　此话一处，那些正将司马懿保护起来的士兵不由一动，纷纷朝着背后望去。

　　噗！

　　便在司马懿左右观望，手中长剑挡在胸前的时候，自他的身后一柄长刀直接洞穿了他的肚腹。

　　“杀了他！”

　　顿时间众士兵脸色大变，纷纷舞动刀剑朝着那刺杀之人疯狂砍去。

　　对方一击得手，正要再次出手，却被身旁的士兵拦住，只得弃了了刀剑，和周围士兵混战在了一起。

　　司马懿脸色雪白，快不退到一侧，肚腹上面血流不止，就连拿着剑的手，仍旧是在不断的晃动。

　　楚河正要回手攻击，身后的刺客却又一次攻击上来，楚河眼中寒光山上，大枪猛然一抖，顿时一团枪花出现，刺客正待躲避之时，身上已经是梅花绽放。

　　“死！”

　　楚河沉声一喝，如今两人都已经暴露身形，楚河在无顾忌，手中大枪猛然刺出。

　　噗哧！

　　刺客速度虽快，可快不过大枪飞射，被直接洞穿了心脏，刺死在了宫殿的房顶之上。

　　同时间，另外一名刺客身中十几刀，却仍旧在顽强厮杀，他的眼中满是杀意，丝毫不顾自身伤势，哈哈大笑着，以命拼命。

　　“他是丧尸……杀不死……”

　　忽的一个士兵欺身上前，欲要和那刺客同归于今，当他将长剑刺入对方胸口的时候，却惊讶发现，对方竟然不是人。

　　的确，长剑刺入胸口，那刺客就算是在勇猛，也无力在反抗，可对方仍旧是一拳洞穿了士兵的腹部，紧接着直接将那士兵抹杀。

　　周围士兵脸上神色大变，亲眼看着那刺客慢慢将长剑抽出，转而朝着前方的士兵攻击过去。

　　噗！噗！

　　剑光舞动，士兵心慌之下，手足无措，在刺客的长剑之下身陨，掉下了宫殿顶部。

　　“你死定了！”

　　此刻，刺客身前已经没有任何阻拦，他带着一抹冰冷的笑容，看着司马懿快不走来。

　　噗哧！

　　忽然，一道寒光闪过，却是楚河手中的大枪在关键时刻倒射而出，直接没入了刺客的体内。

　　刺客身体被击退，胸口破开了一个打洞，眼中带着一抹震惊的看着前方，疯狂的笑着说道：“我是不死的……”

　　只是他的话还未说完，身体上面便出现了奇怪的状况，他的血肉竟然在快速的枯萎，且同时化做一团污水不断的流淌出来。

　　“怎么可能……”

　　刺客不可置信的看着胸口，身上的力量见见消失，呼吸之间，他已经没有力气站立，身体一软倒在了房梁上面。

　　“这……王爷，您是如何做到的？”

　　司马懿震惊的看着眼前的一切，恍若是水月镜花一般，令他不敢相惜，许久司马懿才扭头惊声问道。

　　楚河将大枪收起，看着司马懿说道：“你还是顾一下自己吧！”

　　因为流血过多，司马懿的身体微微颤抖，且脑袋时时泛起了一抹眩晕之感。

　　周围的士兵这才醒悟，赶忙上前，帮着司马懿清理伤口，且将一团黑色的药粉涂抹在了司马懿的伤口处。

　　楚河站在宫殿顶部，看着前方厮杀的双方，眼中闪过了一丝的迟疑。

　　“杀！”

　　下方的大军势如破竹，很快杀到了沮授进前。

　　他们发现，周围的丧尸虽然疯狂，却不再似之前那般的强大，三路大军横扫之下，数十万之多的丧尸，在飞速的减少着。

　　于禁已经和张曼成、蒯越两人汇聚在了一起，三军联合一处，正气势昂扬的朝着前方宫殿前静静站着的丧尸群中杀去。

　　“杀吧！二郎们，让他们看看你们的恐怖！”

　　沮授从宫殿里面走出，他的身后走出了一队带甲的丧尸，他看着前方黑压压的人群，丝毫没有为自己担心，而是高声喝到。

　　顿时之间，处在宫殿下的众多丧尸，开始快速的布阵，不再似之前的散乱。

　　且在沮授身后，一队队带甲的丧尸，更是快不走出，他们所过之处，丧尸无不让路，显然这些带甲丧尸的等级比较高一些。

　　“杀！”

　　于禁等人终于杀到了沮授进前，看着前方所剩不过数千的丧尸，高声喊道。

　　身后大军蜂拥而上，这一刻所有士兵心中都放下了沉重的单子，暗道只要将这些丧尸斩杀，他们便可以获得休息时间。

　　噗！噗！

　　只是，接下来的丧尸却让所有的士兵都为止震惊和惧怕。

　　这是一支不怕死的丧尸大军，他们手中的武器锋利无比，在带甲丧尸的带领下，竟然直接冲溃了冲击的大军，且在瞬时间获得了极大的战果。

　　数千士兵被丧尸疯狂斩杀，且丧尸军团仍旧在前进，他们的身上虽然插着刀剑，却丝毫不惧。

　　“不好！他们成军了！”

　　楚河看着下方的一切，心头一动沉声说道。

　　同时间，楚河身体移动，快步朝着宫殿下方行去，看着后面正打扫残尸的士兵，沉声喝到：“你们谁是统领，速速给我将后面的火油大车推过来，越多越好！”


第588章 伤亡换来胜利！

　　第五“仲达，要不要撤退！敌军势猛，战士的胆子已经破了，不能胜了！”

　　楚河吸着冷气，看着前方正不断朝着后方挤压来的人墙，对着司马懿说道。

　　此刻的司马懿已经极为虚弱，脸色煞白，恍若是一张白纸般，听着楚河的话，眼中闪过了一丝晃动，不过很快他的眼神又变得坚毅起来来。

　　“军师，退吧！兄弟们挡不住了！”

　　于禁自士兵之中走出，一脸无奈的看着司马懿保守说道。

　　旁边更有张曼成和蒯越走出，显然三人是经过一番商议之后，才来进谏司马懿，要司马懿下达退兵的命令。

　　“可笑！真是可笑，我堂堂大汉八万大军，竟然敌不过数千死人，你们不觉得忏愧么？”

　　司马懿的声音虽不是很大，却让周围的众人都听的极为清楚，他的语气之中带着一抹悲壮，更多的还是痛心。

　　“可是，军师……”

　　张曼成苦涩的看着司马懿保手说着。

　　不是他们不想去战，可是眼前的士兵们都吓破了胆子，且这些带甲丧尸都是不死生物，他们杀死一只，很有可能要耗费数百人的力量，这样的结果不是他们想要的。

　　毕竟这些士兵，都是他们带出来的兄弟，不想全部葬送在这里。

　　“不行！就算是将这八万人都填在这里，也一定要将这些丧尸杀死！你们难道想要他们越过虎牢关，去你们家里，吃了你的老娘和妻儿么……”

　　司马懿沉声说着，语气颇为激昂，看着眼前的众人，大声的喊着。

　　咳！咳！咳！

　　紧接着，激烈的说话换来了他剧烈的咳嗽，且腹部的伤口又一次流淌出血来。

　　“军师……”

　　旁边的士兵，脸色大变，赶忙上前帮忙止血。

　　吱呀！吱呀！

　　这个时候，不远处，一队士兵正费力的将火油大车推来，司马懿扭头之间，看的眼中光芒一闪，接着说道：“这一战咱们必须要胜！就算是付出巨大的伤亡也是必要的！……你们可曾想过，联军破裂，这两州之地将会变成什么样子？这才是半个月的时间，这些丧尸都已经变成了这般模样，若是时间长久了，那么还有大军能够挡得住这些丧尸军队的脚步么？”

　　“可咱们的士气……”

　　蒯越不忍的说着。

　　道理他们都知道，在这里战斗几天，内宫之中的丧尸们是如何自我吞噬的，又是如何选择出智慧丧尸的，他们身为主将最为清楚不过。

　　他们也知道，一旦大军败退，联军势必会分裂，到时候分崩离析便在眼前。

　　雍州凉州两地的人口众多，倘若任由其发展，危害的不止是这两州，而是天下，为了长远的打算，他们也不能够退却。

　　“用油车，先将他它送到众带甲丧尸群中，然后不计代价的点燃引爆！你们都给我记住，就算是将这八万人，全部都送在这里，也一定要将这里的所有丧尸都杀掉，尤其是沮授！”

　　司马懿眼中带着一抹决绝，挣扎着自搀扶之中走出，将腰间的长剑拔出，沉声喝到。

　　于禁三人对视一眼，眼中闪过一丝无奈，却又很快回复了斗志，抱手说道：“诺！”

　　而后，三人拖着沉重的步伐，朝着前方的军阵之中行去。

　　“都他妈的给我组织好军阵！兄弟们记住了，咱们不是为了主公而战，而是为了天下而战，为了自己，为了妻儿，为了爹娘而战！今日若是不能将这些丧尸斩杀干净，他日这些丧尸定要去我们的家中，吃我们的家人……”

　　不多时军阵里面传出了一个个撕心裂肺的声音，在这些声音鼓动之下，众多士兵纷纷听令，重新组织阵形。

　　“退者，斩！都给我攻击，就算是死，也要给他们照成麻烦！”

　　“让后面的油车推上来！”

　　“跟着我杀！”

　　阵前的众将士，高声喊着，一个个的士兵虽然惧怕，却也义无反顾的朝着前方厮杀而去。

　　丧尸仍旧是丧尸，就算是有了智慧，也有着某些方面的残缺。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　很快在众士兵不顾一切的厮杀之中，丧尸的阵形被打乱，更有丧尸被士兵扑倒，身亡的同时，也给自己的同僚制造了机会。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　一个士兵喊着，猛然冲入了丧尸群中，手中的长刀还未落下，身体被四五柄长刃穿透，被强行送出。

　　“我来也！”

　　身后的士兵，眼中带着一抹血丝，毫不犹豫的装上了长刃，竟推着前方的兄弟朝着丧尸逼近。

　　后面更有前赴后继的士兵，如此在瓦解着丧尸的攻击。

　　噗哧！

　　终于，丧尸手中的长刃被穿满了尸体，也无法挥动，正放弃的手中兵器的时候，众士兵一拥而上，斩断了其四肢还有脑袋。

　　轰！

　　在不远处的交战地点，一团火光在轰然巨响之下爆炸开来，那些受伤的士兵，勇猛上前，在紧邻丧尸的时候，毅然将手中的火把送入到了火油之中。

　　顿时间，一团火焰冲天而起，大量的丧尸被火焰点燃。

　　“啊！兄弟们，为我们报仇啊！……”

　　被火焰点燃的士兵，疯狂嘶吼着，朝着前方的丧尸群中扑去，将丧尸点燃。

　　局势正在不断的朝着有利的方向进行着，在众多士兵舍身忘死的攻击之下，一只只的丧尸被彻底的搅成肉酱。

　　在大军后方，楚河并未动，而是看着眼前的一切，眼中泛起了一抹雾气。

　　“王爷，这不过是一个开始！今日咱们必须胜利，需要让士兵们看到希望，好让他们今后在面对如此敌军的时候，能够有勇气面的强敌！”

　　司马懿眼中泪水流淌，看着楚河叹气说着。

　　前方的丧尸越来越少，沮授仍旧站在宫殿前，他的眼中竟闪烁着一抹惊人的光芒，眼前士兵的前赴后继，似乎让他颇为兴奋，并未因为丧尸大军被摧毁，而让他心情低落。

　　“杀！”

　　士兵们的攻击仍旧在继续着，丧尸已经所剩无几，根本无法对大军照成任何的危害。

　　于禁眼中带着一抹光芒，不顾身上的伤口崩裂，带着大军朝着前方的死命拼杀而去。


第589章 沮授的警告

　　“这一战值了！”

　　楚河扭头看了眼司马懿，尽管心中有众多的不舒服，可是这一战确实是明智的。

　　正如司马懿说的那般，这一战值了，从战略和长远角度来说，这一战虽然是惨胜，可从某种意义上来说，给今后的士兵，带来了希望。

　　毕竟有了前车之鉴，后面就算是在发生不可战胜的事情，众士兵们仍旧会奋不顾身的厮杀。

　　倘若失败了，大军的气势一落千丈，联盟也将分裂，最主要的时候，在日后面对如此场面的时候，众将士将会不战而退，甚至整个天下，都将成为丧尸的天下。

　　前方的嘶吼声不断响起，这是数万将士，发自内心的嘶吼，也是他们看到胜利曙光之后，将内心的抑郁，身心的疲倦彻底嘶吼出来的声音。

　　噗哧！噗哧！

　　终于，在天色临近傍晚的时候，众将士终于将所有的丧尸都斩杀，且将沮授围困在了一个圈内。

　　“去找你们的军师吧！我有话要和他说！”

　　沮授看着周围凶狠的战士，感受着自所有人身上，散发出来的杀意，嘴角带着一抹恬然微笑的说着。

　　于禁眉头皱起，并未下达进攻的命令，而是和张曼成、蒯越商量一番，终于派出了士兵，去接引司马懿前来。

　　司马懿和楚河走过惨烈的战场，深一脚浅一脚的踩在满是血肉的青石地面上，看着身旁一个个士兵眼中的含泪的胜利喜悦，心中带着一抹苦涩的同时，也是泛起了一抹希望。

　　不多时，两人来到了包围圈中，看着前方的沮授，司马懿抱手说道：“吾乃联军军师司马懿是也！沮授你已经败了，是不是要将一些秘密也告诉我！”

　　“嗯！不错！很好，竟然连楚王都一同来了，看着这天下还是人类的天下！”

　　沮授点头，眼中带着一抹激动，说着令所有人震惊的话。

　　“草！你没有资格这样说！”

　　一个士兵怒声吼道，他不能够接受一个死人如此说这样的话，这是对他们的耻辱。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　周围的众士兵群情激奋的高声喊着，他们对沮授痛恨无比，恨不得生吃他的血肉。

　　“停！让他说！”

　　司马懿高声说着，周围的士兵纷纷停止了呼喊，齐齐的看向了沮授。

　　沮授噗通一下子跪在了地上，高声喊道：“我对不起大家！这两日沮授也是不得不如此，若非这样，汝等日后，将要被尽数全歼！若非这样，也不会让汝等警觉，游荡在荒野上的丧尸并不可怕，真正可怕的是那些丧尸大军……”

　　听着沮授的话，司马懿不由看了眼楚河，心脏砰砰的跳个不停，急切的问道：“你都知道些什么？”

　　“团结起来吧！你们若还是想着各自的利益，这天下将要成为丧尸的天下！我沮授自幼便有鸿鹄之志，本以为可以辅圣王，立天下，只可惜袁绍心窄，不听禁言……我死后竟还被人如此利用，我不甘啊！我不甘啊！你们都给我记住，天下百姓的性命便在尔等的手心里面，一旦你们退让，这天下也将彻底的崩毁！”

　　沮授看着众人说着，他的手中忽然拿出了一个火石，轻轻碰触之下，点燃了隐藏在腹部的一根线头。

　　不，那不是线头，而是一根引线！

　　“是炸药！所有人退后！退后！”

　　楚河眉头皱起，看着周围的众人高声喊着，双手抱住司马懿快步朝着后面退去。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸响起，沮授的身体瞬间爆裂，一团血肉爆射飞出，拍打在众士兵的身上，血水溅在了众人的眼前。

　　“这……”

　　司马懿脸色更加的苍白，身体颤抖的更加厉害，他从沮授的话中听出了许多的信息，尤其是丧尸大军，更是让他感受到了无力。

　　可他知道，此刻自己并不能慌了心神，他非但要表现出来很强硬，且还要极为不屑。

　　“哼！不过是一群跳梁小丑而已，还妄谈丧尸大军，真是可笑！”

　　司马懿冷声说着，他的眼中却是闪烁着一抹震惊。

　　“胜了！胜了！”

　　周围的士兵眼中泪水流出，一个个兴奋的高声喊着，有的人更是跪在地上，嗷呺大哭。

　　“诸军将领，速速整顿大军，于皇城之外休息！”

　　司马懿接着又下达了一个命令，于禁等人纷纷执行命令，众士兵也都排好阵形，朝着外面行去。

　　黑夜降临，周围一片火光通天，没有使用的火油被拿出焚烧尸体，负责辎重的士兵，正在不断的清理着内宫之中的血肉。

　　楚河和司马懿并未离开，两人身后跟着一队亲卫。

　　“走吧！去宫殿里面看看吧！”

　　楚河看着司马懿轻声说着。

　　司马懿点头，早在外面的时候，他们便发现，沮授和带甲丧尸平日的时候，总会在宫殿里面，极少出现，除非大军混战的时候，方才会从中走出。

　　且沮授送入其中的丧尸，似乎消失了一般，根本没有见到它们再次出现。

　　方才大战的时候，楚河并未观察内中，也不知道，那些进入宫殿的丧尸，是否也出来了。

　　所以他们要确认一下，这里面到底有什么秘密。

　　在众多侍卫的陪同之下，楚河两人走入宫殿。

　　大殿里面一片腥臭的味道弥漫，前方深处的王座上面，有一个黑漆漆的洞口裸露。

　　周围的地面上，横躺着数十具被啃食的尸体，且还有一团绿色的粘稠状的液体流淌了一地，在黑暗之中，散发着丝丝荧光，使得众人可以看清宫殿中的一切。

　　“他竟将那些蜕变的丧尸送了出去！”

　　楚河深深吸了口气冷气，扭头看着司马懿说道。

　　司马懿面色沉重，看着楚河抱手说道：“王爷，这其中肯定有什么阴谋！还请您去一趟虎牢关，说服我主，动用更为强大的武器对敌！”

　　“怎么？你受了如此重的伤，难道还要带着大军前进么？”

　　楚河微微诧异，看着司马懿说道。

　　司马懿惨谈的一笑，看着楚河苦涩的说道：“能够成事且还能调动大军的人，唯有我才可！若是我离去，军心要晃动，甚至……”


第590章 梅花印记

　　“仲达，借你的亲卫给我一用！”

　　楚河点头，指着前方的洞口，对着司马懿说道。

　　司马懿眉头皱起，看着楚河摇头道：“不行，这样太危险了！”

　　“这件事情还不能让更多人知道！我去看一看，有危险自然会退回来的！”

　　楚河坚持的说着。

　　司马懿思量了片刻，抱手说道：“有劳王爷了！”

　　言罢，楚河带着三十多司马懿的亲卫，提着大枪朝着前方行去。

　　漆黑洞穴深不可测，虽也不知道通往哪里，楚河毅然带着司马懿亲卫走入内中。

　　这些战士都是曹军的精锐，一直都保护在他和司马懿的身前，此刻见楚河毫无畏惧，心中的惧怕也跟着消失，反倒是紧跟楚河脚步。

　　火光渐渐的进入内中，一直等到司马懿看不到任何光亮之后，司马懿这才叹了口气，对着身旁的士兵说道：“尔等传令于禁过来，我有话要对他说！”

　　不多时，于禁走入大殿，看到内中的一切后，不由眉头皱起，震惊的看着司马懿问道：“军师，这是……”

　　“沮授将蜕变后的丧尸送走了！王爷已经派人去追了！”

　　司马懿看着于禁说道。

　　于禁眼神一变，冰冷的看着这洞穴，沉声说道：“要不要我……”

　　“这话今后我不想在听到了！你记住，这场战争若要胜利，咱们必须团结起来，你别忘了沮授的话……”

　　司马懿冷声一喝，沉声说着。

　　于禁赶忙抱手，叹了口气说道：“是！”

　　“你去传令李典，让他即刻前往将这里的情况报告给主公！请求主公将武备库中的火器拿出来对敌！”

　　司马懿看着于禁，眼中带着一抹向往的说着。

　　于禁听后，也是神色一动，不由很快又暗淡了下来，看着司马懿摇头说道：“不过我并不认为主公会答应的！”

　　言罢，于禁保手退了出去。

　　司马懿冷冷一笑，看着于禁离去的背影，摇头说道：“一帮蠢货，不足与之谋也！”

　　“主上，您要不要回去？”

　　一个亲卫看着司马懿颤抖的样子，跪地问道。

　　司马懿摇头，扭头看着那黑漆漆的洞口说道：“不！我要等到楚王回来！……对了，你去一趟定龙山庄，将这里的情况告诉他们！”

　　言罢，那亲卫领了军令，借着夜色吵着外面行去。

　　黑夜之中，洛阳城中一个个的黑影自各个城门上离去，朝着各个方向飞驰而去。

　　……

　　漆黑的地洞越走越深，一直深入到了底下不知道多少里。

　　楚河带着众士兵，小心的走在内中，一股股的凉气自周围浮现。

　　这是一条很早就建造的通道，极有可能大汉皇族挖掘的逃命通道，如今被司徒巽风利用起来，成为了转移丧尸的通道。

　　一路上，地上隐约可以看到丝丝的血迹。

　　一直走了十几里之后，楚河众人终于看到了前方的一抹灰暗色的光亮，这是出口的方向。

　　呼啦！

　　还未走出洞口，楚河便听到了一阵水流拍打河岸的声音，且还有呼呼风声自外面出现。

　　“慢着！小心一些，不要出声！”

　　楚河止住众人，示意他们将火把熄灭，而后带头小心的朝着前方行去。

　　近了！

　　洞口越发的近了！

　　楚河深深吸了口气，将身体贴在湿冷的石壁上，一步步的朝着外面挪去。

　　洞口之外，但见河面上一艘大船缓慢移动，虽然远去，可仍旧可以看到那艘船上闪烁的灯光，还有在微弱火光营造下，所暴漏出来的印记。

　　“梅花印记？”

　　楚河心头默然，将这印记牢牢记住，而后停在通道口处，朝着前方看手，双手紧紧的握住了大枪，悄然将大枪探出了洞口。

　　隐约之间，他在风雨中听到了细微的呼吸声，有人正在洞口两侧。

　　他的身后，众士兵悄然贴着，也都稳住了呼吸，等待着楚河的命令。

　　众人额头滴滴汗水落下，只听一个铁链的声音响起，紧接着就看到了一条身影自前方河道旁走来，这人身上背着两柄长刀，带着一个面具，手中抓着一个铁链，正将一块巨大的木板抬起，欲要掩盖住这通道。

　　噗哧！

　　刹那之间，楚河的大枪骤然舞动，那面具人还未有任何反映，便被忽然飞起的大枪直接洞穿了胸膛。

　　“有人！”

　　洞口两侧传来了一声吼叫。

　　楚河眉头皱起，正放下大枪，等待人来攻击的时候，外面忽然传来了一阵马蹄声。

　　“走！”

　　楚河高喝一声，身体一动，骤然吵着前方冲去，身后的士兵更是眼中带着一抹兴奋的奔跑出来。

　　只是，当他们出来的时候，除了看到一队远去的骑兵背影之外，便再也看不到任何的东西。

　　远处河道上面，巨大的黑影仍旧在移动，那船也距离他们越来越远。

　　楚河眉头皱起，敌人并未攻击，反倒是直接离去，说明他们早就有准备。

　　那么方才那船，要么是碰巧经过，要么便是运载尸体离去的船。

　　如今各个道路都被封锁，唯有河流上面才是最佳运送尸体的通道。

　　楚河一边想着，一边朝着前方行去，来到河岸边，看着杂乱的脚印中，还有一道深深的够狠，眼中光芒变化，径直看向了远方。

　　身后的士兵分散开来，朝着周围搜寻无果之后，纷纷回到了楚河身边。

　　“走！”

　　许久，楚河这才带着士兵们原路赶回。

　　当他再一次回到宫殿的时候，司马懿仍旧在等待着他，外面的天空已经隐隐泛出了鱼肚白。

　　“王爷，结果如何？”

　　司马懿看着楚河问道。

　　楚河叹了口气，看着司马懿说道：“晚了一步！他们已经走了……密道可能是皇城的逃命通道，直通洛水……”

　　“那现在若是传令河道上的军舰阻拦的话，还有没有机会？”

　　司马懿眉头皱起，看着楚河问道。

　　楚河摇头，接着说道：“没有机会了！他们兵分两路，一路走的路路，一路走的水路！敢在这个时候如此行动的，没有别人！”

　　这话让司马懿心头一震，虽然楚河没有说破，可也若有所指。

　　控制周围水道和陆路的都是曹操的人，这句话分明是说，曹操的大军之中，已经被司徒巽风安排下了人手。


第591章 曹操，出血吧！

　　朝阳染血，一片火烧云在天边浮现，恍若辉映着洛阳城的血色一般。

　　一日奋战，众将士休息一夜，又有了新的命令，开始分散开来，在洛阳城中搜寻起来。

　　司马懿在城中的一座角楼里面睡了过去，旁边跟着的军医眉头皱起，更有士兵在煮着草药。

　　楚河带着士兵来到城外，和田楷汇合在了一处。

　　“主公，您可算回来了！”

　　田楷看着楚河，一脸欣喜的说着。

　　自昨日听到洛阳城传出的血报之后，田楷再也坐不住了，几次派人去城内询问，怎奈楚河孤身跟着司马懿进入皇城，就算是自己人也不知道楚河的情况，这让他焦急一片。

　　田楷恨不得马上进入城中，去跟楚河汇聚一起。

　　可是楚河有令，他又不敢擅自离开，便如此纠结的在城外度过了一个难熬的夜晚。

　　幸而，一早楚河归来。

　　“嗯！走，先回虎牢关，路上咱们在说！”

　　楚河看着田楷，径直朝着战马前行去。

　　田楷不由一愣，看着楚河惊声问道：“主公，咱们不跟着去长安了？”

　　“去！不过不是现在，而且我还要回一趟河内，总之现在不是说话的时候，跟我回虎牢关在说！”

　　言罢，楚河带着田楷等人上了战马，马不停蹄的朝着远方飞驰而去。

　　“……事情便是这般！等回到虎牢关后，你即刻派人去港口，通知黄盖他们，准备迎接我们回去！”

　　楚河将洛阳城的大致推断告诉了田楷，轻声说着。

　　自洛阳到虎牢关的荒野上已经彻底的安全，故而这里除了运送物资的车马外，便唯有一些骑兵在行动。

　　田楷听后，眼神凛然，心头带着一抹悸动的问道：“如此的话，司徒巽风恐怕是将两州之地，当作了是放牧场了！”

　　“不错！此番回去，我要去说服曹操，你也不要闲着，给我打听一下，其他各路大军的情况！”

　　楚河看着田楷轻声说着。

　　……

　　不多时，众人来到虎牢关下，在出示了文书之后，众人进入到了虎牢关内。

　　由于两州事情极为严重，故而曹操一直都住在虎牢关内，作为这一次联军的盟主，他需要处理许多的事情。

　　仅是这两日的文书便高高的一摞，看着不断有物资运送来，有物资运送去，曹操始终不能够喘上一口气。

　　“王爷，您怎么回来了？”

　　曹操看着楚河笑着抱手说道。

　　昨夜李典归来，将洛阳的事情完整的禀告给了曹操，曹操听后心头一片烦乱，面对司马懿提出的请求，还有李典的强烈建议，曹操的心微微有些摇晃，不过他并未答应，而是派人传书给了张角和刘表，让双方在派些人手过来。

　　楚河笑着，看着满脸疲倦的曹操，打趣的说道：“孟德心神疲倦，要多吃些大补之物壮阳了！”

　　“哈哈！王爷可真会说笑，昨日洛阳一战，多亏王爷！请受操一拜！”

　　曹操看着楚河认真的抱手说道。

　　两人之间虽有恩怨，可曹操也是个恩怨分明之人，昨日楚河救了他的军师，他自当该如此。

　　楚河一笑，将他扶起，摸着肚子说道：“可有酒菜，我这都饿了一夜半日了……”

　　曹操一笑，赶忙说道：“请王爷跟我来！操也正要找人喝酒，咱们就在我营中一谈如何？”

　　他也不是傻子，自然知道楚河找他为了什么。

　　“走！”

　　楚河一笑，跟着曹操直接走向大营。

　　而田楷他们则是停在了城中，在曹操亲卫的带领下，去了营房之中吃饭。

　　在楚河两人来到营帐内之后，曹操便借了个因由，将内中的士兵指使了出去。

　　两人相对而座，桌上放着香喷喷的烤肉，还有两个青菜，一壶老酒，两个青玉酒杯，还有两幅金边银筷。

　　“嗯！真是舒服啊！……昨天的事情，你都知道了吧？”

　　楚河吃了一口肉，喝了一口酒，只觉得肚子里面泛起了一股暖意，颇为满意的看着曹操问道。

　　曹操点头，叹了口气轻声说道：“若其他各城都如洛阳一般的话，我们恐怕危矣！”

　　“不会的，司徒巽风也没有这么多的人可用！不过长安那里恐怕要比洛阳还要难以取胜了，我怀疑长安的财富此刻正在被人运送出去……”

　　楚河看着曹操笑着说道。

　　他本来也不在乎这两地的财富，之所以提出要求，便是为了找一个借口，带着人去看看洛阳和长安，希望从中寻出司徒巽风的一些踪迹。

　　“的确！我已经向刘表和张角发出文书了，希望他们在多派些士兵前来！”

　　曹操举杯一饮而尽，看着楚河轻声说着。

　　楚河叹了口气，看着曹操说道：“这一次你是不是要出一次血？”

　　“出血……哈哈！王爷好幽默啊！”

　　曹操先是一愣，而后又想明白了什么，不由摇头说道。

　　楚河并不理他，仍旧自言自语的说着：“这一次洛阳之变非是巧合，而是一个预谋！司徒巽风将这两州之地，当作了牧场，以内中的大军和众多尸体，来养他的丧尸大军！沮授最后死之前的话我不想重复，可我要提醒你，到了现在你若还藏私的话，你迟早也因为自己的自私而灭亡！”

　　“你还不是一样自私？”

　　曹操不屑的看着楚河，喃喃的说着。

　　楚河说的道理他想过，可他心中仍旧是将楚河当作自己的大敌，那些东西都是自己千辛万苦存留下来的，若是在这一次战斗之中全部消耗出来，日后争夺天下他便要落败，这是他万万不能够承受的痛。

　　“你以为这天下人都和你一样么？我这一次回来，是要让你答应司马懿的请求，另外还要回河内，发布文书，将我常山泄露出去的一些火器图纸公布天下，另外还将拿出一些火器用在你这边和我那边的战场之上！”

　　楚河看着曹操把玩着手中的酒杯说道。

　　曹操听后心神一动，不解的看着楚河说道：“为什么？”

　　“在我看来，咱们的争斗总归是人和人的争斗！可倘若司徒巽风的计划真的成功，那个时候将会是邪魔和凡人的争斗，你以为人能够和力量无穷的邪魔战斗么？”

　　楚河看着曹操低头咬下了一口肉来，沉声说着。


第592章 煮酒论英雄

　　“人和邪魔斗……”

　　曹操震惊的看着刘不平，他的心中泛起强大波澜的时候，也在疯狂，这话形容的太好了，他怎么就从未想到过呢？

　　若是放在以前，他还是洛阳都尉的时候，自然会对这样的话呲之以鼻，甚至会不屑和说这样话的人为伍。

　　可在他掌控了镇龙卫，从那浩瀚的镇龙书卷之中，他看到了那些他以前连信都不曾信的事情，这些都是以前发生过的事情。

　　他不崇尚超自然的力量，可是在和定龙仙庄的人进行交易的时候，他却亲眼见到了那些非议所以的‘仙家’力量。

　　曾经一度他甚至还想着做一个长生不死的人，可是他知道若为人间帝皇，长生不死只是一句笑话。

　　现在司徒巽风给他照成的震撼，更是无以复加，他以前一直都不知道如何来形容自己所要面对的问题。

　　在听了楚河的话后，他的眼中光芒闪烁，却是极为认同楚河的话。

　　只是这样的话，出在他最大的敌人口中，对他来说却是一种讽刺。

　　“不错！我们都是凡人，不可能成为仙佛神鬼，这个世界已经不再是你认识的世界了！在以前，你或许能够建国为帝，一统天下，将大汉江山变作你曹操的地盘，可是现在不仅有司徒巽风，还有定龙仙庄，还有我楚河，还有许多你都不一定能够想到的事情……”

　　楚河喝着酒，恍若和一个老朋友在谈论天下秘闻一般。

　　此刻酒在不知不觉间已经喝尽，桌上的食物却还剩下许多。

　　曹操叹了口气，楚河说的很多，现在他要成为皇帝，必须战胜司徒巽风，战胜张角，战胜刘表，战胜楚河，还要想办法掀翻他的支持者定龙仙庄。

　　但凡是人，都不想成为别人的棋子，曹操以前不想，现在更加的不想，只是他还要借重定龙仙庄，现在却不能卸磨杀驴，不过早晚有一天会如此的。

　　曹操最为清楚，定龙仙庄的人恐怕也明白，只是他们都不曾流露出来，因为他们此刻正在彼此利用着……

　　“来人，上酒！”

　　曹操端起杯来，但见杯中的酒已经没有了，壶中的酒也是空的，不由扭头看着营帐门外的亲卫高声喝到。

　　不多时，士兵从外面端来了一坛酒来，摆放在了桌上。

　　正待楚河伸手倒酒的时候，曹操却是一笑，此刻他的眼中满是叹息，没有任何的敌意，恍若又回到了当年在洛阳时候的样子。

　　“楚河，这样喝醉的快，咱们这般！”

　　说着，曹操将酒架在了炉火上面，不多时在酒坛温度升高之后，一股股酒香飘荡而出。

　　“喝！”

　　楚河笑着碰杯，这煮后的酒，入肚温凉，却是少了之前的辛辣，温柔了许多。

　　“那依照你来看，这天可有英雄能够应对这样的事情？”

　　曹操虚心请教，脸上被笑容堆满，这是发自内心的笑容，却不是强行挤出来的笑容。

　　楚河看着曹操，心中默道：没想到这一世，竟是我和曹操在煮酒论英雄！

　　“当然！你曹操不就是一个么？”

　　“我看这天下唯你楚河才是真正英雄！”

　　“哈哈！你这一句话说的很对，可我不想做英雄，我想做圣人！孟德，你知道何为圣人？”

　　“哈哈！力有所不能。圣人不以无可奈何者责人。心有所当尽。圣人不以无可奈何者自诿。此为圣人！”

　　“无欲之谓圣！”

　　“何为无欲？但凡人都有欲，没有欲很的人根本不是人！”

　　“非也！我之无欲乃是无心为天下王，我之欲，乃是有心为天下圣！”

　　楚河和曹操笑谈，不知不觉间天色已经灰暗了下来。

　　日落西山，帐篷里面的火盆被一个个的点起。

　　曹操听着楚河最后的话，心中震撼的同时，却也在思考，楚河说的倒地是不是真的。

　　桌上的酒食已经吃光，楚河拍拍手起身，伸了个懒腰笑着说道：“我要回一趟河内，这一战是否能够将损失降低到最低，便看你肯出力否了！”

　　言罢，楚河转身朝着外面行去。

　　“那你现在在干什么？”

　　曹操忽的站起，看着走出帐篷外面的楚河，快走两步，追了上去高声问道。

　　楚河停下，思量了片刻，这才带着一抹自信和微笑的说道：“我要强汉天下，但凡我汉旗所指，天下之贼无不望尘遁逃！这是我来到这里后的一个梦想”

　　“你的汉，是谁的汉！”

　　曹操听后心神大动，看着楚河脱口问出。

　　楚河扭头，大笑一声：“汉为天下人之汉，非是一人之汉！”

　　言罢，楚河转身离去，在也不曾扭头看去。

　　曹操呆呆的站在原地，心中翻江倒海的同时，也在细细的品味着楚河的话。

　　如此，也不知道过了多久，知道曹操觉得后背湿冷的时候，他才微微转醒，扭头看去，但见皓月当空，一轮明月皎洁如玉，此刻已经是午夜……

　　快马带队自黄河岸边登岸，楚河带着田楷径直前往了河内。

　　河内之中，荀彧早就带着人等候多时，且张辽、郭嘉、荀攸、吕布、关羽纷纷到来，他们骑着马，自城外等候着楚河的到来。

　　自洛阳情报送回河内之后，张辽便将情报分送各处，荀彧知道之后，连夜快马赶到河内，且同时间，下令剿杀丧尸的队伍原地整顿，主帅军师快马赶回河内商议军事。

　　“主公！”

　　河内城外，远处的通往黄河的道路上，一片火光闪动，很快这片火光临近了河内，等候多时的诸将看清了楚河之后，纷纷抱手说道。

　　楚河哈哈一笑，暗道有一个顾全大局之人掌管常山可真是省却了他不少心思，看和诸将也不迟疑，笑着说道：“走！去城内，咱们详细说上一说！”

　　“诺！”

　　诸位武将军师抱手说着，纷纷跟着楚河径直朝着河内城中行去。

　　不多时，众人来到了府衙之内，周围一个个的士兵将这里层层把守，张辽更是将一个房间准备出来，作为临时的指挥战事商议地点。

　　“都坐下吧！……来人，上茶！”

　　楚河看着众人，径直来到了主座前，抱手对着诸位将领说道。


第593章 出尽珍藏！

　　诸位武将纷纷坐下，眼中带着一抹惊人光芒的看着楚河，等待着他下达指示。

　　“想必关于洛阳的战报你们都已经看了，你们都有什么想法？……奉先、公达你们先来说一说！”

　　楚河喝了一口茶后，看着前方的众人郑重的说着。

　　诸位武将和军师纷纷对视，吕布首先站起身来，抱手说道：“禀告主公，我北地一路军此番连扫荡石城、安定两成，且清除了三十多个寨子，六十多镇的丧尸，虽从未碰到如洛阳的情况，可也发现了一些类似丧尸吞噬丧尸的情况！”

　　“主公，我认为他们就算是相互吞噬，也总要有一定的时间才能够蜕变出智慧，咱们只要打这一个时间差，定能够不飞吹灰之力将渭水以北平定！”

　　听着吕布的话，众将军点头，他这是要打闪击战，以最快的速度，将那些尚在萌芽中的危机彻底的解除。

　　荀攸接着起身，抱手对着周围的诸位将领说道：“我之前和奉先已经商量了一个对策速战速决！以优势兵力先行针对丧尸最多的城池乡镇进行毁灭性的打击，而后在以后续部队为扫荡力量，清理四野之敌！如此就算是出现一些智慧丧尸的话，也能够在掌控的范围！”

　　“嗯！你这一策略不错！云长和奉孝如何见解？”

　　楚河并未答应他们的战略，而是看向了关羽和郭嘉。

　　关羽看了眼郭嘉，抱手说道：“请奉孝一并说了吧！”

　　“嗯！诸位，我冯翊之军，此番连破新平、武功、咸阳三城，大军已经临近槐里，所过之处，荒野之地的丧尸较多，城中丧尸较少！如今洛阳出现了一种变化，咱们自当是小心，我极为赞同公达的建议！只不过我觉得，咱们还需要在征兵，二十万只够闪击军团所用，而后续的大军却需要比着还要多的士兵！”

　　郭嘉看着众人，抱手说着。

　　楚河微微点头，两方的意见较为统一，不过他并不认为这样做便是最好的办法，他看着众人并未在让其他人说话，而是轻声说道：“在洛阳攻破，沮授自杀的时候，曾经说过一句话，他说让我们小心丧尸军团……在战时我发现沮授有意在往他所处的宫殿内送丧尸，且我还在皇城通往外面的密道后面，发现了一艘大船，且在出口处尚还有人把守！”

　　此话一处，坐下的众人脸色一变，楚河绝对不会说一些无关的事情，既然说出来，那么唯一的可能便是有人在主导着这一切。

　　“徐晃之前说过，联合他们一同进攻雍州的是一支名为屠神军的军团，主将名叫庞德！那么沮授所言的丧尸军团是否便是指的这一支屠神军呢？”

　　楚河接下来的话，更是让在座的众人感觉有一个巨大的锤头重重的敲打在了他的胸口。

　　“主公，我接触过屠神军，他们看上去只是普通的士兵，也会死的……”

　　徐晃起身，有些不同意楚河的说法。

　　荀彧也跟着抱手说道：“主公，既然沮授将智慧丧尸运送了出去，那么这些丧尸军团会不会是司徒巽风的另外一支力量呢？毕竟他的手段我们全然不知啊？这屠神军我觉得很有可能是迷人耳目，吸引人的一支军队番号呢？”

　　两人的分析也有见解，只是他们并不了解庞德，庞德也是三国的一员猛将，既然他能够担任屠神军的统领，这一支军队自然不只是番号这般响亮，恐怕实力更加的厉害。

　　而徐晃之前见到的，很有可能是另外一支军队。

　　“公明，我来问你，你见到的那一支屠神军的旗帜如何？庞德这人有是如何？”

　　楚河并未反驳，而是轻声问道。

　　徐晃脸色微微一变，略带思量的说道：“屠神军的旗帜为梅花花纹，上印一柄斩天利刃！庞德更是和我一样，不死之人……”

　　说到最后，徐晃眼中一片光亮，身体竟隐隐颤抖的起来。

　　周围众人听后也跟着一动，不由想到，楚河可能说的是真的。

　　“那一支运送丧尸的大船有一面旗帜，也是梅花图案！且这船从洛水朝着黄河方向行驶而去！所以我说屠神军既然有庞德这样的将领，若是内中将士都如庞德这般，那也说的过去！”

　　楚河看着前方的众人接着说道。

　　黄盖眼中泛起了一抹诧异，思量了片刻，抱手说道：“主公，自咱们河内港口自东的航线已经被封锁，且首阳山往北的黄河河段也被公瑾封锁，他们若是以船运的话，恐怕会走渭水……”

　　“如此说来，你们还要速攻么？”

　　楚河点头，看着前方的诸位将领轻声问道。

　　众人纷纷低头，抱手说道：“是我们鲁莽了！”

　　“计划还是不变，步步为营！另外文若，你回常山发布三州征兵之令，且开启武备库将内中的军备物资分成六份，其中四份送到吕布和关羽的军中，其中一份送到虎牢关，留下一份留待备用！且召集铁匠营，加紧锻造火器！另外将火炮单独拿出来，全部运给吕布和关羽他们用！至于炸药暂且不要给曹操！”

　　楚河扭头看想了荀彧说道。

　　荀彧眼中光芒闪烁，很快便想到了许多的问题和方法，赶忙抱手说道：“诺！”

　　“吕布、关羽！你们身为此番荡尸大军的统帅，无比要三思而后行，若要发现如洛阳一般的事情，切记尽量使用火器消灭敌方，不要给我留着，常山有的是！”

　　楚河又看想了关羽和吕布，毫不客气的说道。

　　两人一愣，赶忙起身，抱手说道：“谨遵主公之命！”

　　“主公，您如此而为，是不是担心凉州……”

　　荀攸眉头皱起和郭嘉纷纷起身，异口同声的说着。

　　他们都是智慧之人，楚河如此大出血的行为，让他们心头泛起了一抹忧虑，却又不得不问。

　　楚河点头，出了口气说道：“凉州黄河以西的地方，很有可能便是丧尸大军的大本营所在，咱们若是在河套不能完胜的话，到了凉州士气恐怕会降到最低，到时候唯有一败！故而，必先壮大咱们的士气，制造一场场的胜利，才能够取得最终的胜利……”


第594章 仙庄请客

　　“那咱们将这些都消耗在河套，在面对凉州丧尸的时候，岂不是没有了强攻之力？”

　　徐晃疑惑的看着周围众人，将心中的疑惑说出。

　　在楚河将猜测说出来的时候，他见周围诸将并未有任何的反对意见，反倒是带着一抹平静，不由的心中更加疑惑。

　　他们所仰仗的到底是什么呢？难道一点都不担心武器消耗光了以后，在面对真正丧尸大军的时候，会导致全军溃败么？

　　“公达不必担心！我们常山铁匠营的出产量极高，且武备库所藏的大多是火器，这些火器非是一次性消耗之物，故而只要不坏，便可以重复使用！”

　　张辽一笑，看着徐晃说道。

　　楚河也是微微一笑，看着诸将再一次说道：“文若，等会后拟定遣将文书，命玄德在乐陵周围组建一支军队，为乐陵一带主将！调遣赵云来无敌城向匈奴和草原部落征兵，且陈宫为军师，让他们在并州军营训练！且派高顺前往冯翊统兵，马岱前往魏郡替换张颌，命张颌前往冯翊和高顺一同主持那里的军师和物资给养问题，作为后援军的统领！”

　　军议进行了很长时间，众人又讨论了三州的发展，以及调兵的具体情况，还有河套战场诸将所面临的一些潜在威胁，和假想敌等等一些战事问题。

　　当一切都进行完毕的时候，天色已经大量，众人却丝毫没有一丝的困意。

　　“好！都散了吧！军令马上发送出去，尔等休息半日，即刻启程！”

　　楚河看着诸位将领，起身说道。

　　众人抱手，纷纷退出了议事的房间。

　　荀彧并未离开，看着正伸着懒腰的楚河，抱手说道：“恭喜主公，吕将军已经有了斩获！”

　　“很好！让他带人继续潜伏，关键时刻我会找他的！”

　　楚河点头，心头松了口气，定龙仙庄虽然是潜在的威胁，可现在却不敢有任何的动作，毕竟司徒巽风吸引了天下的仇恨，定龙仙庄若是不顾所有，对楚河发动攻击的话，便要受到天下谴责，恐怕连曹操都不会允许的。

　　故而他要吕可为继续潜伏，摸清定龙仙庄的底，然后在一举破掉这一个自认为仙家宝地的山庄。

　　“主公，吕将军传信，定龙仙庄近日有一群人离开仙庄，目标是虎牢关，要您小心一些！”

　　荀彧接着说道。

　　楚河眉头皱起，略带迟疑的说道：“暂且不用担心，他们可能被受到了曹操的召唤！对了常山近来如何？三州之地可发现了可以人员？”

　　“至今发现了一百多人，都被严格控制了起来，其中有十人反抗被当场斩杀！另外我常山方面一切都好，新军一万正在训练！常山周围的防卫都交给了洛涵统领的女兵负责！”

　　荀彧抱手一一说着。

　　楚河点头，长叹一声，看着荀彧说道：“我看你神色并不是多好，是不是太过劳累了？回去以后找华佗给你开几幅补药，另外在帮我看看戏志才！你可要好好的养好身体，我今后还有许多事情要仰仗你们！”

　　“是！主公！”

　　荀彧心头一暖，帮忙抱手说道。

　　……

　　在河内待了三日之后，楚河又带着两千将士渡船回到虎牢关。

　　曹操过于繁忙并未亲自迎接楚河，而是派遣了一个副将迎接，并将楚河他们安排在了关内的一个营地里面。

　　此刻，正在前方作战的司马懿，已经带着大军横扫了绳尺永宁，此刻正带着大军扫荡在两城以西三十多里的地方。

　　洛阳一战八万大军，虽然损失了四万多人，可联军却是士气鼓舞，在接下来的战斗之中，所有人都是斗志昂扬。

　　且同时间，许昌城内，还有曹操统辖各地的军备库正不断的开启，源源不断的将各种物资运送到虎牢关前。

　　张角刘表更是毫不犹豫的又加派了五万大军前来，一时间各州各地之民，更是极为踊跃，涌现了大量参军的壮年，更有富裕之户、商贾捐钱捐粮给联军剿灭雍州凉州的丧尸。

　　总之事情正朝着好的方面发展，在这一次胜利之后，人们警觉的同时，也泛起了一股希望。

　　楚河正在营地里面操练士兵，自外面走来一个曹操的亲卫，进入内中抱手说道：“拜见王爷，我家主公差我送来信件给您！”

　　“嗯！田楷给赏！”

　　楚河一笑，接过了信件，对着田楷说道。

　　而后，楚河转身走入到了营地里面，徐晃接过田楷的差事，继续训练起了士兵。

　　打开信件，楚河看后眉头一皱，不由喃喃低语：“酒无好酒，菜无好菜啊，这恐怕是一个鸿门宴！”

　　“主公，为何事犯愁？”

　　田楷进入营帐，看到楚河皱眉，不由问道。

　　楚河一笑，将信给了田楷，轻声说道：“今晚黄鼠狼请我吃饭！你去告诉徐晃让他准备一下，我带着他去，你留下来约束弟兄们！咱们或许明日便要直付战场了！”

　　“诺！”

　　田楷看后连连点头，抱手领了命令，接着说道：“主公，定龙仙庄会不会有什么阴谋？”

　　这是定龙仙庄托曹操给楚河的请柬，他们邀请楚河今夜在虎牢关的一处酒楼里面碰面，说是要和楚河商量一下重要的事情，其中曹操也会去。

　　楚河微微摇头，轻声说道：“如此时机，他们又不是傻子，若有真的想害我，自然不会这样明目张胆！你们且做好准备便可，这饭虽没有危险，可也不是那么好吃的！你让徐晃有一些心理准备！”

　　“嗯！”

　　田楷说着走出了营帐，朝着外面行去。

　　傍晚，楚河和徐晃起马离开营地，径直前往了虎牢关内一处名为山海楼的酒楼前往。

　　酒楼并不是很大，内中也极为冷清，以前的时候，但凡通行虎牢关的商旅都会进驻这里，眼前雍州凉州正处于交战之中，却是没有商旅通过，酒楼只得将酒肉饭菜卖给闲暇的军爷使用。

　　“两位军爷对不住，今晚酒楼被一位大人包下来了！”

　　楚河两人还未进入内中，门口的店小二便带着一抹歉意的走来说道。

　　徐晃一笑，看着店小二说道：“我们便是他们要请的人……”

　　不等徐晃说完，内中曹操走来，看着楚河两人一笑，轻声说道：“请！”


第595章 好一个鸿门宴

　　山海楼内中装潢华丽，在灯火的映照下，显现出了一股不同于富丽堂皇那般的华美。

　　在二楼一个房间里面，内中坐着三个穿着道袍的中年人，他们坐成了一排，在其对面也有一排三个位置，第一个位置的碗筷已动，显然是曹操使用的。

　　定龙仙庄一般修炼有成的人，才被允许穿着道袍，这三个人一看便是内中正当事的人，见楚河跟着曹操进来，只是微微颔首，而后便观察起了楚河。

　　楚河和徐晃依次坐下，并未理会身前透过眼光观察的三人，而是看向了曹操。

　　“王爷，这三位乃是定龙仙庄的三位道长，这是甲火、丙木和戌土！”

　　曹操起身，为楚河介绍着三人。

　　楚河微微抱手，一笑说道：“在下常山王楚河，这位是徐晃！”

　　“呵呵雄姿勃发，今日一见果然是当世英雄！请坐！”

　　甲火看着楚河一笑，起身抱手说道。

　　这算是大家都认识了，而后曹操便让小二上菜，等饭菜上来之后，曹操举杯喝了前三杯，和众人闲谈了几句之后，起身将房间的门轻轻关上。

　　“王爷，我只做一个中间人，你们之间有什么恩怨，有什么约定，我只是听着，并不参与！”

　　曹操抱手对着众人说着，显然他现在并不想得罪楚河，更不想得罪定龙仙庄，只得使用两头都不得罪的法子，这也是无奈之举。

　　话音落下，楚河一笑：“无妨，你就算参与进来，我也不会现在和你决裂的！”

　　“多谢！”

　　曹操脸上一片尴尬，仍旧是抱手礼貌性的说了一句，而后退到一旁，来到两拨人下手中间的位置坐下。

　　这个时候甲火抱手举杯，先行饮下一杯酒去，眼中温柔的光芒一变，化作了一抹冰冷，沉声喝到：“楚河，你竟敢杀了南华仙人，可知罪过？”

　　这一吼，颇有问罪的感觉，声音奇大，宛若狮吼，旁边的曹操被这一吼吓的身体一哆嗦，很快便又恢复了平常。

　　楚河却恍若是没事人一般，诧异的看着怒目而视的甲火，冷声笑道：“狗叫的声音很大，可是会不会咬人就不知道了？”

　　“主公！我猜肯定不会，这狗无牙，咬不了人！”

　　徐晃哈哈一笑，朗声说着。

　　前方的甲火等人，原本是想给楚河两人一个下马威，现在看来，人家根本不为所动，反倒是自己成了笑话。

　　发怒吧！甲火还真不敢动手，一旦如此，定龙仙庄要求他达成的任务也将落空，自己也无颜回去。

　　“哼！”

　　甲火冷哼一声，装作拂面喝酒，却不理会楚河。

　　旁边的丙木却是一笑，看着前方的楚河举杯说道：“王爷好生有趣！敢问王爷当日和南华仙人打赌的时候，可曾想到过他是一个仙人？”

　　“呵呵！在我的眼中，这天下哪有什么仙神，不过是有的人力量大，有的人力量小！力量大的人利用力量小的人而已！再说，那日南华仙人是自己找死，却是怪不得我！”

　　楚河举杯还了一礼，脸上带着一抹礼貌性的微笑。

　　甲火微微侧目，眼中若有所思，不过仍旧是一副气愤的模样，丙木仍旧是带着一抹微笑，并不为楚河的话所动，而是接着问道：“那王爷可见过这样神奇的力量？”

　　言罢，在丙木旁边的戌土手中光芒一闪，一道土黄色的光芒闪烁，在戌土的手中浮现了一抹沙尘，沙尘在一股奇异力量波动之下，开始盘旋，化作了一团旋风的模样，隐约之间可见到飞沙走石场面。

　　不过这术法在持续一定时间之后，却是很快又消失了。

　　“术法么？这有什么好奇怪的，不就是什么急急如律令、什么金木水火土、什么踏罡步，什么引气入体，三花聚顶什么的……”

　　楚河白了一眼丙木，眼神之中带着一抹轻蔑，语气颇为不屑，似乎他之前见过比这更为巨大的场面。

　　不过，楚河的心中仍旧是一片的震惊，他没有想到，自己以前在游戏中见到的场景，竟然会在真实的世界之中出现，这一切太过匪夷所思了。

　　莫非之前于吉阻我时用的便是这一招？看起来也不过如此吗？

　　楚河心里面想着。

　　眼前，丙木心中颇为震惊，扭头看向了甲火和戌土，他们都看的出来，楚河的表现并不像是做作，且楚河说的那些都是凡人极少知道的，能够说出来的，若非是和他们有些渊源，便是传承久远……

　　楚河不是阴阳家的弟子么？怎么能够知道这么多的东西？

　　戌土忽然开口问道：“听王爷的口气似乎见过更为厉害的法术？”

　　“呵呵！你可问对了人，我当年……呃，这样！你见过万剑归宗么？你见过万雷劫狱么？你见过神雷御剑决么？你见过大海无量么？你见过……”

　　楚河一连串的问话，彻底将前面的三人问傻了，这些法决他们听起来颇为浩大，有的也只是自古籍上听过，却不曾想竟然会出自一个凡人只口，而看对方说的手足兴奋的样子，显然是见过，而且还见过很多。

　　天啊！这还有天理么？

　　甲火三人心中泛起震惊的同时，不断的大声呼喊着，他们的心神已经被楚河的话勾动起来。

　　“这……我们没见过……”

　　甲火惊愕的长大了嘴巴，许久才磕磕绊绊的说道。

　　“哈哈！我都见过，来我为你们描述一下，看看是不是和你们知道的一样……”

　　说着，楚河又唾沫横飞的说着，他描述的绘声绘色，听的眼前的众人目眩神离，恍惚之间，来到了术法世界一般。

　　旁边，正惊讶的曹操听的心头疑惑的同时，也是泛起滔天巨浪，一双眼睛，简直像是在看神一般的看着刘不平，内中带着复杂的情绪。

　　“他真的是楚河？一个……”

　　曹操心中喃喃自语。

　　在楚河下手的徐晃更是心神震撼，听着恍若真实的描述，心中的情绪更是无法形容，这些都是神话中的故事，却被楚河说的宛若是尽在眼前一般。

　　“怎么样？其实这些还不算是什么，我还有更厉害的！……呃！算了，现在不是时候！”

　　楚河看着重众人的表情，不由一愣，挠了挠头知道自己说的有些过了。


第596章 信我得永生

　　房间里面，众人眼中的神色从一开始的震惊，到后面变得慎重起来。

　　尤其是甲火三人，看向楚河的眼神里面，更是带着一抹敬意，也不敢露出什么其他的表情，在行动的时候总是先行抱手行礼，这才朝着房门和窗户行去，在观察片刻，没有看到什么可疑之人后，才微微松了口气。

　　“王爷，这些都是秘密，您最好不要乱说……”

　　丙木看着楚河，带着一抹真诚笑容的抱手说着，说后他举起酒杯，一饮而尽：“方才多有得罪之处，还请您不要见怪！”

　　“呵呵无妨，都是同道中人！……咦！对了，此番你们找我来，倒地是为了什么事情？”

　　楚河笑着，却是忽然一拍眉头，看着眼前态度极好的三人轻声问道。

　　想吓唬我，你们最好去后世多玩几款游戏，多看几本小说吧！

　　楚河心中想着，方才所言的确是他亲眼所见，这些都是后世的人，用软件素材制作出来的特效，不论是影视，亦或是游戏中都可以看到，都是人们凭借自己的想象，于虚幻的世界，展现出来的真实术法。

　　故而，楚河说起来滔滔不绝，宛若亲眼所见，且语言丰富，话语生动。

　　“论法！论法！”

　　戌土听后，心神一动，楚河讲的许多东西他都没有听过，此刻却是完全入迷，不顾其他两人的反映，直接开口说道。

　　楚河听后呵呵一笑，知道戌土被自己说晕了，点头说道：“嗯！若是如此，我定让你们不虚此行，收获匪浅……”

　　至少在想象力方面，会让你有着极大的提升！

　　前方的丙木较为清醒，而甲火和戌土差不多，不过他心中很好奇，楚河倒地知道多少东西，不由看着楚河问道：“敢问王爷可知道剑仙的本事？”

　　“那是自然，剑仙么？他们这群人很神秘的，通常都是自己找徒弟，绝不会是徒弟找师傅，能够被他们选中的人，个个都是大毅力之人！怎么你们定龙仙庄也有剑仙？”

　　楚河看着丙木口若悬河的说着，反正这些都是手到擒来，拿来忽悠忽悠这些人，却是绰绰有余。

　　“我们也是好奇，王也若知道，不如……”

　　甲火眼中精光闪烁，看着楚河抱手行了一个大礼，激动的问道。

　　旁边的丙木脸色微微一变，赶忙拉扯了一下甲火的衣服，不过甲火已经认定，楚河定然知道许多秘密。

　　而戌土更是激动，看着楚河说道：“王爷若肯相告，我戌土便将这一瓶驻颜长寿丹送给您！”

　　“驻颜长寿丹？这可是好东西，我怎么可以要道长的宝贝呢？”

　　楚河心头一动，看着戌土手中的玉瓶轻声说道，驻颜长寿丹最为女人喜爱，若是能够拥有，送给孙琳三女的话，她们定然喜欢。

　　“呵呵！这是我的敬意，还请王爷不要推迟！”

　　戌土起身，径直来到楚河身前，双手将丹药奉上，且还行了一个大礼。

　　楚河点头，接收了礼物和礼仪笑着说道：“如此我便给你们讲讲剑仙的秘辛，不过剑仙的道法我却不能够告诉你们，那都是人家门派的秘密，倘若知道泄漏出去，想必你们也知道后果吧……”

　　“是！是！是！我们都知道……”

　　丙火听楚河说的煞有介事，当下也信以为真，赶忙抱手说着。

　　而后楚河才开始慢慢的讲述起来，这些不过是他看过的一些仙侠小说，内中更有他自网上收集的一些资料，夹杂其中，真真假假，虚虚幻幻，倒也听的众人颇为神往。

　　“事情就是这样！只可惜，天色已经极晚，明日我还要带着大军前往前线作战，恐怕不便在和诸位详谈了，你们若是信我，日后在见的时候，我给你们讲讲何为永生如何？”

　　楚河说的意犹未尽，可他知道适可而止，多了也便不真实，在说了两三个小故事之后，便举杯看着众人，略带歉意的说着。

　　“王爷心怀天下，为我辈之楷模，只怕日后我等去寻您，您要嫌我们唠叨了！”

　　丙木三人是彻底的信了，不管楚河说的术法，还是楚河讲的故事，听的他们心中蠢蠢欲动，听楚河推迟之话，不由感慨的说道。

　　旁边的曹操和徐晃听的脑袋嗡嗡作响，他们不是道中人，自然听不懂楚河讲的是什么。

　　而曹操只道楚河讲的是神话故事，听的颇为有趣，心中却是在暗暗诧异，为何丙木三人对楚河的态度会是如此，他们不是说好了这一次要逼一下楚河么？怎么态度会三百六十度转变呢？

　　“定然不会！几位你们接着聊，我们先告退了！”

　　楚河起身抱手说着，而后拉着徐晃便朝着外面走出。

　　丙木三人赶忙起身，颇为恭敬的跟在后面，语气更是极为恭敬，像是氏族的后辈子弟，面对家族的长辈一般。

　　他们一直将楚河送出酒楼十多米，目送楚河消失在夜色之中，这才叹了口气，暗道自己少认识了楚河十几年，带着一抹遗憾的走回了酒楼。

　　而曹操并未送楚河出去，却是震惊的看着空荡荡的房间，不由轻声问道：“这是个什么说法？”

　　“呀！咱们忘了此番任务了……”

　　正在曹操轻语的时候，房间外面响起了甲火响亮的声音。

　　“嗨！人家定是高人子弟，这件事情咱们管不了了，回去让那几位来管吧！日后若有机会，还真想听一听楚王谈一谈永生之道啊……”

　　丙木叹了口气，摇头说着。

　　旁边的戌土更是大为唏嘘的说道：“没想到这凡人的世界，竟还有如此令人尊敬的奇人啊！他小小年纪，竟知道如此多的事情，莫不是神人转生……”

　　“嘘！这话不要乱说，小心遭天谴！”

　　……

　　在回去的路上，徐晃惊奇的看着楚河，不由小声的问道：“主公，你方才在酒楼里面说的，可是真的？”

　　“假的！全是假的！只有傻子才信呢？你难道也朝着傻子蜕变去了？”

　　楚河说的心头畅快，不由哈哈一笑，高声说道。

　　“这……”

　　徐晃脸色一变，慢了楚河半步，看着楚河的背影，眼睛里面满是惊奇。


第597章 东方明月

　　哒！哒！哒！

　　月夜之下，楚河缓步前行，今夜以假乱真，以新奇神秘打乱了定龙仙庄的计划，也算是避开了这一次的交锋，不过楚河知道，这件事情并不是如此简单。

　　从甲火三人在一开始席上的交流，楚河看的出来，他们是有备而来，且是威逼利诱，欲要和楚河谈什么条件，只不过被楚河借机破了他们的计划，从而始终将整个局势引导，进入了对自己有利的方向。

　　“唉！真是愁死爷了！”

　　楚河长叹一气，摇头晃脑的说着。

　　身后的徐晃嘿嘿一笑，从恍惚中出来，快马来到楚河身前，笑着说道：“主公，您将他们玩的团团转，怎么还说愁死您了呢？”

　　“唉！该来的总归还是要来滴！咱们是躲过了初一，可躲不多十五啊！”

　　楚河一笑，故作颓丧的叹气说道。

　　这一次虽然退走了定龙仙庄的人，下一次恐怕就没有那般的容易了。

　　徐晃听后一愣，很快想明白了楚河的话，不由问道：“那您为什么不这一次和他们谈一谈呢？”

　　“这些人的份量不足！实话告诉你吧，倘若定龙仙庄还有神仙的话，我不介意在杀一个仙人……”

　　说着，楚河扭头朝着黑暗中看去，嘴角微微一笑，纵马吵着前方快速行去。

　　身后的徐晃摇了摇脑袋，暗道楚河的野心可真不小，也快马跟着楚河离去。

　　在两人离开不多时，自加速的道路一侧的巷道里面走出了一个穿着破旧衣服的老头，他看上去像是一个乞丐。

　　不过，这老头和乞丐不一样的是，身上的气质和眼神。

　　这老头的气质带着一抹高雅，眼神却是出奇的平静和自然，让人看上一眼，便有一种似曾相识的熟悉感，任谁也不会认为这是一个乞丐。

　　“好强大的感知能力……方才竟被他发现了？他是有意说给我听的？还是在迷惑于我呢？”

　　老头迟疑的看着远处已经没有了人影的街道，背着手躬着身体，转身朝着远处的山海楼行去。

　　不多时，老头走入山海楼，径直踏上了二楼的楼梯。

　　楼上，曹操正和丙木三人大眼瞪着小眼，酒肉饭菜又上了一次，可四人都没有心思在吃饭，曹操更是满肚子的疑惑，不明白为何丙木三人会如此轻易的让楚河离去。

　　而丙木三人，则是更加疑惑，楚河所言真真假假，内中包含的内容更是连他们都有些相信，每每想起心中总是热血沸腾。

　　“咳！咳！”

　　老头走入内中，看着正呆坐的敌人，轻轻的咳了两声。

　　“老先生，您来了！”

　　曹操猛然警醒，震惊的看着老头，赶忙起身行礼说道。

　　老头微微一笑，将曹操托住，笑着说道：“汝乃人间帝王，老朽如何承受的起这一礼！来，来，来！请您上座！”

　　“这……”

　　曹操听的心头一暖，迟疑了一下也不客气，坐在了上座之上。

　　“拜见老师！”

　　甲火三人对视一眼，颇为尴尬的起身跪地叩头说道。

　　老头一笑，并未理会三人，而是任由他们跪着，自己找了一个地方坐下，看着三人说道：“来吧，说一说楚河都和你们聊了些什么？”

　　“这……”

　　甲火抬头不由迟疑了起来。

　　旁边的戌土眼中闪烁着一抹光芒，似乎仍未从方才的想象之中醒来，抱手低头说道：“老师，是这样的……”

　　说着，戌土将楚河和他们见面的一切都讲述了出来，听的老头满脸诧异，心中更是泛起了无边的波澜。

　　楚河的话对于普通人没有什么作用，然对于他们这些求道问路之人，却是有着极大的诱惑，不过他转念一想，楚河在路上说的那些话，不由心头更加的慎重起来。

　　“丙木，你为人慎重，多思，颇有智慧，你以为楚河说的如何？”老头直接问着前方，一直都不曾说话的丙木。

　　丙木思量了片刻，抱手答道：“我觉得三分假七分真！”

　　“哦？你倒是说说哪些是真的，哪些是假的？”

　　老头接着问道。

　　“这……他定然见过一些高人施法，却也没有他说的那么厉害！他将的故事确实是有，可并未如此精彩！”

　　丙木带着一抹自信的说道。

　　老头摇头，哈哈一笑，看着三人轻轻点着头：“你们会去闭关吧！多读读圣贤之书，多领悟一下道理……”

　　“老师，楚河所言您以为是否可信？”

　　甲火按捺不住，不想就此离去。

　　老头起身，来到了窗前，将窗子打开，露出了外面的明月，轻声说道：“他说的都是虚无飘渺的事情，犹如镜花水月，空中楼阁，说的全是假的！”

　　此话一出，甲火三人登时一愣，也不知道为何老头如此说话，只知道这是师父的话，便纷纷拜倒起身离去。

　　当三人离开半个时辰之后，老者才转向了曹操。

　　曹操看着老者抱手问道：“您真的以为楚河说的是假的？”

　　“呵呵！这件事情有待查证，不能够轻信，也不能够不信，一切等今夜过后，我们便完全知道了分晓！”

　　老头看着曹操神秘莫测的说着。

　　曹操心头一动：“莫非老先生您让她去……”

　　“正是！东方明月妖娆美人，但凡是男人重要动些心思，她专修魅惑之术，曾经连外道佛门的大和尚都为之心动，楚河这人虽有些小聪明，却也是手到擒来！”

　　老头笑着说着，转身从一旁的桌子上面，取下了棋盘和棋子，自行在桌子上面摆放了起来。

　　旁边的曹操心头微动，他在第一次见到那女人的时候，便为之心动，更是愿意为她倾天下之力，博东方明月一笑，可惜他在知道东方明月是定龙仙庄的人后，便忍住了心中的想法，可至今每每见到这女人，他仍旧有一些想法。

　　“她去的话定然功成！……老先生不若让孟德陪你下一句棋如何？”

　　曹操点头，看向了前方自行摆棋的老头，起身上前走去。

　　老头哈哈一笑，并未撤掉棋子，而是仍旧在快速的摆着，一直摆出了一个残局之后，这才做了一个请的手势：“如此天下危机再次，你且以弱势兵力，看看能否胜我这满地的丧尸！”


第598章 日出东方，唯我不败！

　　“主公，此番如何！”

　　深夜，田楷正在营门前等待，见楚河归来赶忙上前抱手问道。

　　楚河哈哈一笑，扭头看了眼徐晃，翻身下马：“很不错！倒是糊弄了几个傻子！你且回去睡觉吧！明日咱们还有许多事情要做，有问题的话尽管去找徐晃问吧！”

　　听着楚河爽快的话，田楷心中泛起了更大的疑惑，扭头看想了徐晃，笑着说道：“待会儿咱们哥俩可要好生畅谈，你不会不愿意吧？”

　　“当然不会！咱们兄弟谁跟谁啊！”

　　徐晃说着，和田楷勾肩搭背的朝着前方的营帐中行去楚河看着两人，嘴角露着邪恶的笑容，高声喊道：“我说兄弟，咱们可不能断袖断的太明显了，待会干起事来，小声点，别让兄弟们听见！”

　　“哈哈！”

　　话音刚落，周围巡视的士兵不由发出了一声爽快的笑容。

　　噗！

　　徐晃和田楷身体一颤，赶忙推开对方，看着远处楚河的背影，高声喊道：“我们可是清白的！”

　　“将军，我们可都看到了！”

　　周围士兵大笑着回应说道，两人脸色一暗，和众士兵叫骂了一番，这才离去，只是当两人来到营帐门口的时候，却是都不肯进去。

　　“要不然咱们去营地中吃烧烤吧！”

　　田楷看着徐晃，轻声问道。

　　徐晃听后双手一拍，笑着说道：“好！好！好！叫上那几个小兔崽子，我给你们说说主公如何英勇大战三道士……”

　　噗！

　　刚走到营帐门口的楚河，却是忍不住喷出了一口吐沫，一边摇头，一边走入了内中。

　　刚刚走入营帐，入鼻的便是淡淡的女人香，楚河皱眉放眼看去，却见床榻之上，有一带面纱的妙龄少女，正穿着一席淡绿色的长裙枕着手臂轻轻闭眼，也不知道是睡去了，还是正醒着。

　　“这是……”

　　楚河心头一动，四处看了一眼，发现营帐并无他人，转身退到营帐门口，却发现并未有士兵守卫，心头一片疑惑的同时，便要朝着远处行去，想要去问问田楷这是什么事情。

　　“王爷，您这就要走了么？”

　　婉转灵动的声音自楚河背后响起，语气之中略带萌声，听的人心头一痒。

　　楚河眉头皱的更深了，转身复又进入到了营长之中，看着已经坐在床上的轻纱少女问道：“你是如何进来的？”

　　“当然是走进来的！”

　　少女轻轻拂面，略带微笑的答着，她的行动之间颇为抚媚，让人看上一眼，便不愿意在看别的东西，且更是让人想要忍不住撩开轻纱，看一看少女的脸面。

　　楚河也是男人，自然少不了如此的心情和想法，且这又是深夜，若非这女人是刺客，便定然是来诱惑楚河的。

　　“我的士兵没有拦你？”

　　楚河艺高人胆大，也不怕这少女是刺客，反正对方的声音颇为美妙，对听听也能够满足一下他的愿望。

　　毕竟萝莉音不常见，且萝莉音中还带着萌声，这就更加的让人男人心动，而且眼前这少女的声音之中，更是带着一抹女人独有的味道，让人简直欲罢不能。

　　“您放心，我是来找您谈谈心的，绝非是来刺杀您的！您营外的士兵已经回去睡觉了，今夜就由奴家来服饰王爷吧！”

　　说着，少女那纤纤玉臂微微摆弄，自床边案几之上取下了一件长袍，而后盈盈走动，将一侧的屏风拉开，露出了内中还泛着腾腾热气的浴桶。

　　“呵！你是曹操派来的？还是定龙仙庄的人？你就不怕我将你吃了么？美人动人心啊，尤其是会替主公宽衣洗澡的侍女，更加的让人热血沸腾啊！”

　　楚河呵呵一笑，心中并未放松警惕，而是走向了浴桶，来到跟前看了眼轻纱下朦胧的脸庞，双手撩动着暖暖温水。

　　少女微微躬身，先是将屏风拉拉好，而后又将这里的灯火点亮，好让楚河将她看的真切，轻轻将长袍扔到了屏风之上：“我乃东方明月，是定龙仙庄派来探你深浅的！”

　　“噢？你将此行目的说出来，难道不怕什么都得不到么？”

　　楚河一笑轻声问道，径直走到东方明月的对面，两人中间隔着一个浴桶。

　　一抹香艳之气在腾腾热气之中慢慢飘荡出来，而后东方明月玉指勾动，竟将自己的面纱给拿了下来。

　　她这举动却是吓了楚河一跳，看的楚河正要回避的眼神，却是再也不肯离去。

　　“用倾国倾城来形容你，是对你的侮辱！你的美，恐怕九天仙阙之上的仙子也无法比量……你真的是人生出来的么？”

　　楚河贪婪的看着眼前的东方明月，用着一副调侃的语气说着，嘴巴却是不住的咽着唾沫，他已经不知道要如何来形容这美人的美了。

　　东方明月咯咯一笑，并不为意，而是轻解罗裳：“我用一夜欢好，换王爷今夜所言的真假，还有一个承诺！王爷可否答应！”

　　说话之间，一副完美的酮体展现在了楚河的面前，楚河心头砰然一动，恨不得顷刻便要答应对方的要求。

　　可是楚河并未如此，虽然男人的生理反映，让他内心颇为火热，可理智占据了上风，看着东方明月，不由又一次调戏道：“你真是一个妖孽……这个我想问你一个问题，东方不败是你什么人？”

　　“东方不败？……请恕我的无知！小女还真没有听过！”

　　东方明月眼中闪过了一丝疑惑的光芒，思量了片刻之后摇头说道。

　　她说话的时候，身体轻轻一动，竟然大着胆子抬腿跨入了浴盆里面，如此一来，她的身体就算是那最为隐秘的地方，都在楚河的眼中显露无意。

　　如此胆大妄为的动作，却不是这个朝代任何女人都敢的，行动之间不仅带着一抹彪悍，更是带着一抹令人心动的欲望。

　　“日出东方，唯我不败！我还以为你们是一家人呢？”

　　楚河叹了口气，好似对东方明月的回答颇为失望。

　　“他很厉害么？”

　　东方明月不解的问道。

　　“嗯！他很厉害，整个天下都没有人是他的对手！只可惜……”

　　楚河带着无限感慨的说着，轻轻动手将身上的软甲脱下。


第599章 传你一百零八式

　　“那敢问王爷，他既然天下无敌，定有一些事迹，您不妨给我讲述一二可好？”

　　东方明月不放过任何的机会，想要套楚河的话。

　　她知道，只要让楚河说更多的话，才能够在后面的问题之中，不经意间问出自己想要问的问题。

　　楚河惋惜的看着完美酮体进入水中，双眼紧盯着那浮在水面上的洁白玉乳，还有其上的两粒粉色果实，颇为痴迷的说道：“你既然愿意说，我便和你好好的说说，说起这东方不败啊，就要说道令狐冲，这件事情还需要从大汉某位皇帝身前的太监说起……”

　　听着楚河姗姗到来，东方明月的心也跟着故事上下起伏，只是她听的都是另外一个人的故事，却和自己问的人物并不相干。

　　只是，当她听到关于心中人物的时候，楚河又只是只言片语的说着，让她听的颇为郁闷。

　　“王爷您好坏啊！这令狐冲确实不错，只是人家更愿意听这东方不败的故事，倘若这事情是真的，我们可算是一家人……”

　　东方明月将楚河所讲一一记住，又接着说道，她的手却是轻轻的抓住了楚河的衣服，正帮着楚河脱掉长衫。

　　“呵呵！果然和滑……噢！对了，说起东方不败……”

　　接着楚河又是一通乱讲，反正是又便宜不沾才是王八蛋，既然东方明月有意勾引自己，何不趁机多占些便宜。

　　“嗯嗯！如此说来，明月愿意做这不败，只是不知道他是男是女，又是哪一个年月的人物，我看王爷如此熟悉他，莫非你和他有什么机缘不曾……”

　　听着楚河的讲述，东方明月心头微动，暗道东方不败如此厉害，那么楚河会不会和他有些机缘呢？若有机缘，那么楚河又是从何处找到的呢？

　　若是将这些弄明白了，也能够将楚河的秘密探知一些，虽不敢说全面，今夜的任务也也是大大的收获。

　　“嗯！若说有机缘的话，可真是有机缘，我从他身上学了不少东西，尤其是那一百零八式，修炼起来让人回味无穷，飘飘欲仙，不管男女都是……嘻嘻……”

　　楚河说的兴高采烈，到了最后却是傻傻的一笑，并不在说，好似是什么厉害的功法一般，看的东方明月心头一动，虽未问出其楚河的内中，可这一百零八式若能够得到，自然也是功劳一件。

　　“那王爷能否教我看看，这功法有何厉害之处？”

　　东方明月看着楚河，略带羞涩，抚媚的说着。

　　楚河靠近东方明月，好似被她美色说动，趴在她的脸前，贪婪的呼吸着香气，轻声且神秘的说道：“你真的想要看一看？”

　　“那是当然！还请王爷赐教！”

　　东方明月眼中流光转动，带着一抹渴望的说着，说完后还不忘对着楚河喷了一口香气。

　　楚河一笑，将手轻轻的放入水中，好似在感受着水流的温度，实际上却是贴在了东方明月的肌肤上，轻声说道：“你若愿意配合我的话，我倒是不介意亲自为你演练一番！”

　　“哦？这功法的实战性还挺强的！”

　　东方明月一听，对于这功法的渴望又更加的强烈起来。

　　楚河点头，却是轻轻的站好，将外衣脱去，露出了结实的肌肉，身上狰狞的伤疤，更是平添了许多的男人味道。

　　“如此，那请王爷和我演练一番吧！”

　　说着东方明月看着楚河说道，身体一动径直自浴盆里面站了起来，轻盈的跃出浴盆，将准备好的长袍披在了身上，挡住了那玲珑曲线，诱人的身体。

　　楚河哈哈一笑，颇为痛苦的说道：“好！既然如此，那么你先趴在床上，撅起屁股来，将头也抬起来……”

　　“这是什么招式？我也算是功法行家，从未听过如此羞人的姿势……”

　　东方明月眉头皱起，看着楚河喃喃说着，心中却是老大的不愿意。

　　这姿势以现在的她来说，还是太过羞人。

　　“既然不愿意，那就请你走吧！本王还要睡觉，可没心思和你在这里玩耍！”

　　楚河顿时阴沉着脸面，低声下了逐客令。

　　东方明月咬着粉唇，不想事半功倍，最后红着脸，抱手说道：“小女愿意配合！请王爷传授！”

　　言罢，东方明月来到床前，按照楚河说的，慢慢撅起了小屁股，而后将头昂起。

　　如此骚动人心的动作，楚河看的心满意足，尤其是那长衫之下若隐若现的躯体，更是让楚河大为赞赏。

　　如此美景，如此美人，他很想不顾一切的扑过去，然而他却知道，自己并不能，此刻的东方明月之所以肯这般，完全是被楚河说动了，可这并不意味着，东方明月便真的肯献身，和楚河一夜欢好。

　　作弄一番自然是好，却不能做的太多。

　　楚河也是把握着分寸，只是这色心一动，让他却不知道后面要如何去说了。

　　“王爷，您这倒地是什么功法，我这般可是……”

　　东方明月低声说着，显然她现在是羞怒交加，对楚河那淫荡无耻至极的微笑，笑的心中百般疑惑。

　　“唉！算了，我终究还是好人，实话告诉你吧！东方不败我并不认识，只不过是一个虚假的人物，而且他还是虚假人物之中的人妖！”

　　楚河摇头，终究是不忍在作弄下去，叹了口气，转身拿起了自己的衣服，穿上之后，轻声说道。

　　东方明月心头一动，顿时也知道这姿势也是假的，不由想要发怒，却不好如此，生怕楚河是在试探于她，仍旧是小心的问道：“这……人妖又是何物？”

　　“怎么说呢？有着男人的那个东西，还有女人的胸……”

　　“这……王爷您可真能够骗人啊！”

　　“呵呵，其实这一百零八式也是……”

　　“假的？”

　　“怎么可能！”

　　“那您还打算教不教我？”

　　“你什么时候成了我老婆，我在教你吧！”

　　“这又是为何？”

　　“咳！咳！这其实是促进夫妻关系的房中术，你们道家不是也有双修功法么？这和那差不多，不过只是一些基础招式……”

　　“你……无耻！”

　　“谢谢夸奖！”

　　“我要杀了你！”

　　“你打不过我！”


第600章 拼杀

　　嗖！

　　东方明月羞涩交加，却是不肯离去，死命要找楚河拼杀。

　　但见营帐之内香艳之气淡淡萦绕，如瀑的黑发不断爆射而出，在东方明月的甩动之下，宛若是一蓬黑色针丝爆射开来一般。

　　她本是一高傲之人，绝不会为了任何人而低头，是一个心机和手段并用的女人，她只在乎结果，从不过问过程，故而不论她以如何的方式进入目标人的眼中，终会获得她想要的东西。

　　不论是曹操，亦或是镇龙卫的那位，可眼前的楚河不仅没有被她迷惑，而且还羞辱如于，这让她心中感到窝囊的同时，也泛起了一抹恨意。

　　其实这也是一种策略，借着愤怒以武力降服楚河，且在威逼之下拿出她想要的东西，她坚信只要是男人，就一定会开口。

　　故而她没有离去，反倒是不断的强攻起来。

　　长袍在纤纤玉璧不断挥舞的时候，渐渐裂开了一条缝隙，那系在一起的系带正渐渐的滑落，露出了那一道靓丽的风景线。

　　犹如是会武功的女人，对着一个男人不断狂猛攻击，丝毫不顾春光乍泄，只为将眼前的男人征服，这是何等壮观和赏心悦目的场景。

　　如今楚河正在稳定的防守中，欣赏着这一个女人的身体。

　　“我是一个艺术家！”

　　楚河不住点头，更是轻轻说着，似乎在他身前的不是一个敌人，而是一个翩翩起舞的仙子，只不过这是一个没穿衣服的香艳仙子，如此才能够更加透析人之美。

　　“找死！”

　　东方明月久攻不下，心中从开始的震怒，到现在的震惊，她已经没有什么信心在来战胜楚河，为今之计唯有离去方才是最佳计策。

　　她知道楚河没有召唤外面的士兵，便是不想和定龙仙庄彻底的决裂，此刻走倒是最好。

　　可内心的倔强和不服输却让她不肯离去，看着楚河的手段，她又想出了一个计谋。

　　“我便看一看他的功夫，回去也好汇报！如此折翼而回，不仅是颜面尽是，恐怕还要让那个女人看不起……哼！楚河我不会让你好过的……”

　　东方明月想着，眼中的光芒越发的强胜，眼睛余光看向一侧的案几，但见上面放着一柄宝剑，顿时心中狠意浮现，快步朝着楚河又一次猛烈攻击而去。

　　砰！砰！砰！

　　楚河仍旧是不断防守，对于眼前的美景，他却不肯放过一丝。

　　“你还是走吧！我不说，没人知道你今晚会撅着屁股让我干你的！”

　　话语之中，透漏着一抹磁性，本是一句好话，听在东方明月的耳朵里面，却是莫大的讽刺。

　　“草！我杀了你！”

　　东方明月第一次被愤怒冲昏了头脑，在也不顾其他，身体一错，抢先抓住了宝剑的剑柄，只听一声剑吟响起，一抹光芒自楚河身前冲来，将他的胸前的衣服划开了一道口子。

　　“靠！女人玩什么不好，非要玩剑？”

　　楚河不由微怒，双手一动，狠狠的夹住了宝剑。

　　嗯！

　　东方明月心有异动，不由一颤，便是这瞬息楚河的手已经将剑夺过。

　　“无耻！”

　　东方明月冷喝一声，径直挥手朝着楚河的喉咙和胸前刺去。

　　“美女还是温柔一些才好！”

　　忽的，楚河的身体一转，错过了东方明月的攻击，擦着东方明月那柔滑的手臂，来到了东方明月的后面，他的手也在同时间抓住了东方明月的肩膀，欲要让美女尝一尝被强摔的感觉。

　　不过，东方明月的反应也并不慢，双手一抓，握着楚河的手欲要将楚河从她的背后上面摔过去。

　　啪！

　　“啊！轻点……”

　　“啊！气死我了！”

　　东方明月沉声说着，双手一扭，又要出手，不过楚河的左手已经脱手。

　　“去吧！”

　　楚河微微用力，右手宛若泥鳅一般挣脱东方明月的小手，将东方明月朝着前方推去，只听一声衣服破碎的声音响起，东方明月穿着的长袍被他腰间的玉带直接撕裂。

　　砰！

　　也在同时间，东方明月朝着前方扑去的同时，楚河也被带着一同前去。

　　两人就这般压在了一起，楚河结实的压在了东方明月的身体，压的东方明月那娇小的身体传来了火辣辣的疼痛，且脑袋微微有些晕的感觉。

　　“啊……”

　　“对不起！我不是故意的！”

　　楚河尴尬的笑着，赶忙站起身来。

　　“呜！呜！呜！……欺负人……”

　　东方明月从地上做起来，也不顾自己有多么的狼狈，竟放声的哭泣起来，声音中带着一抹哀怨，听的让人心头怜悯，冰山化柔水。

　　“呼！我这不是故意的！姑奶奶的，要不然我给你赔礼道歉吧！”

　　楚河做贼心虚般的走到东方明月身前，看着带雨梨花的美人，商量似的问道。

　　“你将人家都摸了一遍……你怎么赔……”

　　东方明月心头低沉的同时，也是微微一动，抬泣声说道。

　　“嘿嘿！让你在摸过来如何？”

　　楚河嘿嘿一笑，憨傻一般的说着……


第601章 哄女人也是一门学问！

　　“滚！”

　　东方明月眼中寒光一闪，不由暴怒说道，而后又一次嗷呺大哭了起来，听的楚河心头杂乱。

　　她见过不要脸，却没有见过如此无耻的人，心头忽然生出了一团委屈，想想自己方才的经历，心中更加的亏的慌，索性在也不顾其他，放生哭了起来。

　　“这样不行的话！我只能现身，跟你啪啪啪了！放心，我让你在上面……”

　　楚河叹了口气，拍着胸口好似差一点丢了什么一般，而后轻轻将东方明月的发丝撩到了耳朵后面，看着那朦胧犹如阴天皓月一般的眼睛，轻声问道。

　　东方明月狠狠的瞪了楚河一眼，哭泣声渐渐停止，却不曾说话，心中却也在不断的想着，她忽然发现，楚河竟然怕女人哭泣。

　　呜！呜！呜！

　　想到这里，东方明月又一次哭了起来。

　　楚河晒然一笑，苦涩的说道：“好了！姑奶奶，说吧，你想要知道什么，我都告诉你！只要你不哭！”

　　“呜！呜！……你要答应人家，说的都是真的！”

　　东方明月哭泣的声音小了下来，仍旧在做擦眼泪的姿态，心里面正考虑着要套出什么秘密。

　　“当然！我发誓！”

　　楚河看起去颇为认真的说着，看样子只要东方明月不哭，他倒是可以将心中的秘密说出来。

　　“嗯！那你给我讲讲你的故事！”

　　东方明月抬起头来，看着楚河轻声说着，眼中仍旧是一片水雾占据，似乎随时都会淌出泪来一般。

　　楚河叹了口气，又一次扫视了一下东方明月的身体，摇头说道：“可惜是一个老女人，要不然做我的王妃也不错……”

　　“你……人家年方二六……”

　　东方明月本要发怒，却想到自己正在套秘密，不便将楚河惹怒，带着一抹幽怨的说着。

　　看着东方明月的女儿心态，楚河心中更加的萌动，笑着说道：“你听我的故事不是看上我了？……唉！看来我多想了！”

　　“你到底说还是不说？”

　　东方明月眼中的泪珠又掉落下来，看着楚河隐隐带着泣声说道。

　　楚河知道今夜要不给这女人点甜头，她恐怕是要赖在这里了，他虽然不怕什么，可是人的名，树的影，名声这东西在这个时代还是很有份量的，可不能毁在这女人手里。

　　“既然你如此想知道，我便告诉你，其实我来自另外一个世界，那个世界的人可以和神仙一般，飞到空中去，去月球看嫦娥……”

　　楚河眼中带着一抹回忆，轻声讲述着另外一个世界的故事，那个世界他有太多的留恋和不舍，若不是为了师父那该死的任务而迷失时空，谁稀罕来这个战乱的世界，楚河倒是宁愿躺在柔软的床上，啃着苹果，看着电视……

　　不过，此刻若让他回去，他却舍不得了，这里有太多的责任，太多的留恋，他已经习惯了这里的生活。

　　“停！停！停！你怎么不说你是元始天尊的儿子呢？你怎么不说你是玉皇大帝的兄弟？人还会飞？还什么千里传音只要按一个号码……我靠！你真是看透了你，你这无耻淫荡的骗子，怎么不去做一个戏子……”

　　听了许久，东方明月的脸色变得越发难堪，看着楚河颇为认真回忆的样子，心里面终于忍受不住，她认为楚河又在骗她，她已经无法在相信楚河。

　　“美女，我说的都是真的……你是第一个听我故事的人……”

　　楚河看着东方明月，一脸配合的说着，看的东方明月心头一阵恶心。

　　“我真怀疑，你怎么会有现在的成就，名望也如此的高……呸！这任务老娘不干了，竟遇到了一个骗子出生的人，天命不公啊……”

　　东方明月看着楚河贴过来的脸，身体一动赶忙躲开，快走两步来到屏风后面，怒声说着。

　　说实话，她的心中宁愿相信这些都是真的，可是这一切太过匪夷所思，唯有神话故事里面才可能出现，且她结合楚河先前骗她的话，心中就更加的认定，楚河一定是一个骗子，世界上最大的骗子。

　　“喂！那个你还愿意做我的王妃么？”

　　楚河看着屏风后面玲珑曲线的身影，一脸坏笑的说着。

　　他说的是真的，可在这个世界，绝对没有人会相信，除非对方和他来自同样的世界，要不然便一定就是疯子。

　　“老娘今日折在你的手中，也算是报应！等着我，我会向天下揭露你的恶行的！”

　　东方明月痛声说着，她已经将楚河归类于大恶之徒的行列，这等人不能够教化，唯有举天下灭之。

　　“你的名节……”

　　楚河微微一笑，又一次问道。

　　呲啦！

　　同时间，不等看清前方人影的动作，东方明月已经从浴盆后面的帐篷上撕开了一个口子，一闪过去。

　　啪！啪！

　　楚河拍了拍手，也不去管那撕裂的帐篷，转身朝着帐篷外面行去。

　　他刚刚来到外面，便看到一队人从营帐旁边追了过去，远处的田楷和徐晃正带着人朝着楚河这边追来。

　　“主公，方才那人？”

　　田楷和徐晃惊异的看着楚河胸前被割裂的衣服，不由震惊的问道。

　　是谁？竟将主公的衣服割裂。

　　心中的疑惑，让他们更像抓住那一个黑夜之中，自楚河帐篷中逃出来的人。

　　其实这也算东方明月倒霉，她刚刚撕裂楚河的营帐，便碰上了外面巡逻的士兵，无奈之下只得仓惶而逃。

　　楚河看着两人叹了口气说道：“让兄弟们都回来吧！待会儿你们到我这里来一次，我有话要告诉你们！”

　　“诺！”

　　田楷和徐晃对视一眼，赶忙带着人朝着一侧行去。

　　他们心头更加的震惊，那人倒地是谁？竟然连楚河都不想抓回来，莫非是曹操的人？亦或是别的危险人物？

　　他们虽然更想知道结果，可他们却以命令为主，很快他们找到了追出去的士兵，将他们喊了回来，且又叮嘱了一下营地的守卫，加强了戒备之后，这才双双朝着楚河的营帐之中行去。

　　“主公！”

　　田楷和徐晃走入内中，看着内中的一片凌乱，眼中闪过了一丝杀意，双双抱手说道。


第602章 半路劫杀

　　虎牢关，山海楼！

　　灰暗的天空微微泛着鱼肚白，道路上巡逻的士兵多了起来，更能够听到关内晨练士兵的呼喊。

　　东方明月阴沉着脸，迈着婀娜脚步，轻轻走入了山海楼中。

　　二楼，曹操正和老者下棋。

　　残棋进行半夜，仍旧未分出胜负，曹操虽然占据了一丝的赢面，可输掉的可能极大。

　　两人都是对弈行家，此番下棋虽然在棋盘之上，却是让曹操领悟了不少东西。

　　“孟德，你的棋不错！等有时间咱们在下！”

　　老者听着门外的呼吸声，抬头放下了棋子，看着曹操笑着说道。

　　曹操赶忙抱手，恭敬的说道：“老先生棋艺高超，今夜多谢您的指点！”

　　“呵呵！明月进来吧！”

　　老者一笑，接着说道。

　　曹操赶忙将棋盘原封不动的朝着一侧挪去，生怕待会儿弄散了棋盘的布局。

　　呼啦！

　　房门被打开，东方明月看了眼曹操，扭头看向了老者抱手跪地说道：“天南尊者，我已经尽力了！”

　　“可有什么收获？”

　　天南尊者微微诧异，眼中闪过了一丝惊讶，疑惑的看着东方明月问道。

　　东方明月叹了口气，抱手说道：“楚河此人卑鄙无耻，满口谎言，依我看乃是大恶之人，不必和他建立什么盟约，我建议将之恶行公布天下，杀之为快！”

　　“噢？他都说了些什么？看来我们的明月此行出师不利啊！”

　　天南尊者一震，叹了口气，心中对于楚河的危险性又加大了几分。

　　旁边的曹操更是满眼的震惊，心中竟对楚河隐隐生出了一抹佩服，他本以为天下男子，在这女子面前，根本抬不起头来，却不曾想楚河竟能够看穿红颜不为所动，这股毅力果真不是一般人能够有的啊。

　　东方明月扭头看了眼曹操，又询问似的看向了天南尊者。

　　天南尊者一笑，点头说道：“无妨！孟德是咱们的盟友，无须有什么顾及！”

　　“是的！楚河这厮狡诈无比，软硬不吃！我本以为他怕女人哭泣，便借着哭泣问他根源，岂止他竟……”

　　接着东方明月将楚河的话原本不动的讲述出来，听的天南尊者脸色变了又变，就连曹操都是脸色微微泛紫，恨不得立马便骂出声来。

　　其实楚河说的都是真实的，不过不同的是，他用现在人的理解能力，来为他们解释后世的科技力量，如此一来，那些什么飞机什么电话什么汽车的，都变成了一些神话的东西。

　　“他的想象力可真够丰富啊！有如此的想法，为何不去写神话？……”

　　天南尊者实在不知道该如何去形容楚河，爆粗口吧却又不符合他的身份，只得略带深沉的说着。

　　旁边的曹操叹了口气，不由摇头说道：“我本以为世间善说之人，最强不过那外道佛门，这些外来的和尚，却不曾想楚河竟也有如此之能，真想看看，楚河和那佛门的高僧进行辩论，会是一个什么样的景象……”

　　“哎！……”

　　一时间，房间里面传递出来了生生叹息之声。

　　……

　　哒！哒！哒！

　　清晨，楚河和田楷两人走出营帐，看着已经列好军阵的士兵，哈哈一笑，翻身上马带着大军朝着虎牢关之外行去。

　　交接通关文书之后，楚河带军又一次来到了这一片丧尸的战场之上。

　　经过了昨夜之事，他的心中隐隐有一丝的想法，看着前方信马不断来去的道路上，他的长鞭一指，对着西南方向，洛阳城外洛水旁边的方向指去。

　　“走！”

　　大军快马行驶，不断扬鞭，很快便进入了前方的荒野。

　　虽然大军过去，然这后方仍旧无人敢来，就算是联军的士兵，也不过是在遛马的时候，自大道上面飞驰一圈。

　　除了还通行在洛水上的军资货船之外，方圆数十里之内几乎空无一人。

　　此刻，就连洛阳城也是一片烟火冲天，自联军离开洛阳之后，复又在洛阳放了一把大火。

　　大火足足燃烧了多日，仍旧不曾灭去。

　　此刻天空中仍旧是浓烟滚滚，却是看不到那冲天的火焰了。

　　大片的灰尘掉落在地，荒野上面一片灰茫茫的。

　　“主公，有情况！”

　　在众人走过一处山丘，将要到达目的地的时候，自前方出现了一大队骑兵，这些骑兵带着一抹萧杀之气，正朝着他们行来，徐晃眯着眼睛，看着前方轻声说着。

　　楚河也同样感受到了一股浓烈的杀意，这感觉并非是来自前方，而是来自周围。

　　“冲上左侧的缓坡，借助坡上的优势，等待他们临近在冲杀出去！”

　　楚河扭头看去，但见一侧有一个缓坡，心头一动，带头朝着侧面行去。

　　两千人的队伍飞驰而去，很快便占领了这一处缓坡，只是他们周围也同时间出现了一队队的骑兵队伍。

　　前方那锦旗飘荡的骑兵队伍缓缓而来，他们虽带着杀意，却并不着急。

　　呜！呜！呜！

　　一声声的号角响起，四周的敌军的速度慢了下来。

　　“梅花？他们难道是屠神军？怎么会……”

　　楚河看清了前方的战旗，眉头皱起，沉声说着。

　　徐晃和田楷更是心头一震，不由对视一眼，从对方的眼中都看出了一抹杀意。

　　“主公，那带队之人正是庞德！”

　　待敌军来到不远处，还没来到冲击范围之前，徐晃便看到了那为首一将，心头震动的同时，指着前方对着楚河说道。

　　楚河望去，但见前方数千大军之中，一将正拿着酒葫芦独自饮酒，眼中说不出的孤独感，让人心头一震。

　　“好一个庞德！……他怎么成了这般模样……”

　　楚河喃喃说着，眼中震撼的同时，也在疑惑。

　　虎牢关上定然有他们的人，若不然庞德也不会如此这么巧的让楚河进入了他们的包围圈。

　　待会儿阵前对话，他定要看看，庞德他们是有意还是无心，目的倒地是什么。

　　“前方可是楚王！”

　　敌军来到缓坡前一百多米外的时候停下，庞德一人朝着前方行了十几米，高声喊道。

　　同时间，周围围上来的敌军也都停在了两三百米之外，黑压压的大军足足有万人之多。

　　“庞德，本王再此！”

　　楚河拿着大枪，傲然纵马前行，高声说道。


第603章 不死军团

　　“我是庞德！想必王爷一定听过我的名字……您是一方诸侯，若是以前没有发生那一件事情，我说不定会是您麾下的一员战将！”

　　庞德看着楚河，微微点头，眼中闪过了一丝回忆的光芒，不明所以的说着。

　　楚河眉头微皱，看庞德的样子十分清闲，显然庞德既有把握，能够将楚河的这两千人留下这里。

　　只是庞德进行的是四面围攻，每一个方向的骑兵数量都是相同，尽管距离很近，可楚河仍旧有把握找到突破口，强行突破出去。

　　“你不会是现在想要告诉我，你要投靠我吧？”

　　楚河一笑，冷冷的说着。

　　他非但没有放轻松，反倒是越发的谨慎起来，庞德的目的绝对不简单。

　　“呵呵！王爷可真会说笑，我如此孤独，这世间也就王爷一人能够了解，可惜啊！我已经不是以前的我了，尽管我对你有诸多的佩服，也不得不说一句：王爷，在不死军团的面前，你弃械投降吧！”

　　庞德虎躯一震，最后灌了一口酒后，将战马上的长枪取下，骤然指向了前方的楚河。

　　哗啦！

　　同时间，四面合围的敌军将各自的武器纷纷举起，同时指向了空中。

　　无形之间，一股萧杀之气渐渐凝结，恍惚之间，楚河感觉自己面对的是一片万千尸体形成的大军。

　　一万士兵无形之中，竟能够给他们照成心里气势的影响，这足以说明，这一支大军，乃是司徒巽风手中的精锐。

　　在楚河看来，这一支大军拥有让他敬佩的气势。

　　“可惜！我楚河的字典里面，没有投降这一个字！”

　　楚河也同时间举起了手中的长枪，宛若是挑战双方，在行进厮杀前的军礼一般。

　　这是彼此尊敬之人，给予对方的足够荣耀。

　　“可惜！可惜！你现在还不明白，我这一万人，虽然是还能够称之为人，可他们已经不是人了！”

　　庞德说着让人不知所以的话，他的手中长枪猛然一挥，身后的骑兵竟开始冲击了起来。

　　其他三面的骑兵，也像是受到了信号一般，也同时间发动了攻击。

　　“战吧！二郎们！”

　　楚河高声一喝，带着身后早就做好准备的大军，朝着前方厮杀而去。

　　砰！

　　很快，百米的距离瞬间而至，楚河和庞德所领的这一军碰撞在了一起。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　楚河手中大枪抖动，顿时有四五个前方的敌军骑兵被挑落下马，在战马的践踏下化作了一团尸体，不过他们并未死去，而是在不断的蠕动着，似乎还有生命一般。

　　只是这是马战，非是步战，在战马一次次的践踏之下，他们就算是还能够重新凝聚成一个人，却也不是一时半会的时候。

　　且楚河手中的大枪拥有神奇的力量，无论是挑、刺、抡或者是其他的攻击，只要碰触到丧尸的伤口，便足以让丧尸生出变故。

　　楚河见识过丧尸通过吞噬，变化成为拥有智慧的高一等的丧尸，既然方才庞德说这是不死军团，那么他面对前方，就算是将脑袋砍掉，仍旧能够战斗的敌军骑兵并未有多大的反映。

　　倒是骑兵队伍之中的战士，他们并非是经过特殊训练的战士，而是河内的常规骑兵，被楚河带来历练，虽然也和丧尸厮杀过，那不过是小范围的，无智慧的丧尸。

　　如今他们面对的却是强大的丧尸，这丧尸强大到了足以让他们巨大，这些丧尸不仅懂得战阵配合之法，还懂得强大的战技。

　　砰！

　　不断有骑兵自楚河身后的队伍之中掉落下马，然大军仍旧是一丝不乱的跟着楚河朝着前方狠狠的冲击过去。

　　楚河便宛若是一柄尖刀，身后徐晃和田楷努力的护持着楚河的周围，在后面便是护持他们身后的骑兵队伍。

　　“杀！”

　　楚河宛若是碰到了一块坚硬的木板之上，他虽然锋利，可要完全凿透，仍旧需要时间。

　　只是，周围的骑兵已经聚拢，他现在是四面受敌，唯有不断的前进，根本不能够停下来。

　　地方军阵之中，庞德并未攻击，反倒是退到了后面，以一种奇怪的方式，正看着前方的己军厮杀。

　　这不符合一个将领应该有的操守，也不符合他的身份。

　　他应该在战场上面杀敌……

　　楚河眼中满是血光，心中只有一个目的，便是将这一队敌军骑兵凿透，带着大军冲杀出去。

　　“甲部爆裂丧尸自杀性攻击！”

　　不多时，正待楚河穿透了一半敌军组成的战阵时。

　　远处庞德的声音骤然响起，听的楚河心中一阵，却是无暇去观察周围，只在低语这爆裂丧尸不是他想的那般……

　　轰！轰！轰！

　　忽的，楚河周围的敌军骑兵的空隙变得大了起来，便在楚河众人感觉到无比轻松的时候，自他们周围的敌军骑兵的肚子竟然鼓起，在大约两三个呼吸的时间之中，一声声的爆炸声骤然响起。

　　这些丧尸的体内装有铁钉和铁蒺藜，爆炸之后，借着冲击力，宛若是天女散花一般，刺入了楚河的军阵之中。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　一个个的锋利的物件刺入了周围战马和众士兵的体内，就连楚河的身上也有十多次的物件挂在身上。

　　幸而他关键时刻收缩身体的肌肉，虽然没有让这些东西进入体内，却也在时刻的刺痛着他们的身体。

　　这便是人类和丧尸的最大区别，丧尸可以不顾及疼痛，不顾及生死作战，但只要是人，在面对死亡的时候，终会出现那么一瞬间的软弱，就算是强大的战士也不例外。

　　便是这一瞬间的软弱，便足以让敌人看到机会。

　　噗哧！噗哧！噗哧！

　　爆炸过去，楚河身后的两千人，瞬时间化作了不到三百人，竟形成了一道空隙，周围的敌军又一次厮杀上来。

　　楚河看着不死的军团，眼中闪过了一丝痛楚。

　　“杀！”

　　楚河奋力的大喝一声，手中的大枪猛然一扫，将挡在前方的敌军骑兵拦腰斩断，纵马无所顾忌的行去。

　　身后田楷的一天手臂已经无力的垂下，在关节部位有一个铁刺狠狠的刺碎了关节上的脆骨，让他的手臂失去了控制力。


第604章 恐怖，逃杀！

　　徐晃的身上更是泛着淡淡的青色，没入他体内的铁蒺藜和铁钉，正一根根的排挤出来，这强烈的疼苦让他的身体不断的疼痛，不过他仍旧是挥舞着手中的铁枪，不断的将周围战马上的敌军轰击下来。

　　终于，在不知道多久之后，楚河带着仅剩下的一百多骑冲击了出去。

　　一股新鲜的空气自他的身前飘来，楚河心头的压抑微微一松，便朝着前方纵马行去，身下的追风身上中了数十处伤口，却仍旧在卖力的奔跑着。

　　旁边，徐晃因为在人群中，战马并未受到伤害。

　　其他的众人，也都纷纷负伤，战马已经没有多少的马力。

　　“来吧！就算是能够冲突出来，也逃不了的，前方可是洛水！”

　　庞德冷声说着，说中的长枪骤然舞动，径直朝着楚河攻击而去。

　　嗖！

　　便在两人即将碰撞在一起的时候，庞德的身体骤然一晃，竟直接跑到了马腹之下，他的长枪并未攻击向楚河，而是直接刺在了追风的喉咙上面。

　　砰！

　　追风当下无力，前蹄一软，栽倒在了地上，鲜血从马嘴里面不断流淌出来，一双闪动着灵动光芒的眼睛，正不舍的看着前方那被它抛出去的楚河。

　　楚河手中的大枪，直接支撑着地面，并未让楚河砸到地上，而是接着一个晃动，楚河又一次站在了地面上。

　　他的眼中带着一抹伤痛，扭头看着追风那带着柔情不舍的眼睛，眼中的泪光凝聚。

　　前方的徐晃等人心头大惊，徐晃纵马快速朝着楚河前来，而同时间田楷却是带着逃出来的一百多骑兵停了下来，挡在了身后追兵的前面。

　　“主公，你跟着徐晃快逃，我来断后！”

　　田楷眼中带着一抹狠辣，将手中的武器狠狠的刺入泥土之中，将关节处的铁片拿下仍在了地上。

　　他的身后，众士兵沉默的排成了一排，他们并未说什么，却是义无反顾的跟着田楷，来帮助楚河活命。

　　“逃啊！你们有机会的！”

　　楚河高声喊着，缓步朝着前方行去。

　　前方，庞德的手微微举起，追击的骑兵缓慢的慢了下来，他并不认为楚河能够逃离出去，故而他在等，他想要看一看，兄弟之情到底如何？

　　“主公，快走！切莫让田将军他们白白耽搁了性命！”

　　徐晃来到楚河身前，心中带着一抹悲痛，他知道此刻若是在不走，他们便要全部葬送在这里。

　　敌军太过强大，虽然是以万人来围杀两千人，可他们本身的特性，却足以让任何一支大军震惊。

　　“杀了他们！”

　　庞德摇头，很快便不想去看这样的场面，低声对着身后的骑兵，冷胜说着。

　　哒！哒！哒！

　　众骑兵身体一动，快马朝着前方厮杀而去。

　　楚河并未跟着徐晃离去，而是看着前方正相互冲击的骑兵，快步朝着前方跑去。

　　“要死一起死！”

　　楚河高声说着，手中的大枪骤然挥动，看着前方将田楷等人淹没的丧尸骑兵军团，猛然拍打在了敌军骑兵的身上。

　　砰！

　　登时之间，一个敌军骑兵被楚河一枪扫落在地，紧接着楚河身体一动，一把抓住了战马的缰绳，翻身上了战马。

　　嘶吼！

　　气息的不同，使得战马变得猛烈起来，竟然发疯一般，带着楚河径直朝着前方飞驰而去，无论楚河如何手段，竟无法让这一匹丧尸战马按照他的心意冲入战场之中。

　　而同样跟在楚河身后的徐晃，心中一松，扭头看了眼仍在厮杀的田楷，还有那一个站在战场之外，眼中闪烁着奇异光芒的庞德，转身跟着楚河飞驰而去。

　　不知道为什么，徐晃自庞德的眼中看到了一丝不舍，他隐约之间感觉，丧尸战马如此，或许是庞德有意而为。

　　那么他真正的目的倒地是什么呢？

　　徐晃已经无从知晓，他只知道要保住楚河的性命，将楚河带到安全的地方。

　　哗啦！

　　不多时，洛水终于在了眼前，河道上面不知道为什么，此刻竟然看不到一艘船自上面通过。

　　楚河身下的丧尸战马仍旧没有屈服，就算是来到了洛水河岸，仍旧是义无反顾的朝着前方冲击而去，似乎不将楚河摔下战马，便不会停止一般。

　　身后的徐晃更是震惊，这战马这是要直接将楚河送到水中。

　　噗通！

　　终于，楚河被甩到了河水之中，战马嘶吼了两声，在水面上打了一个圈，而后又朝着岸上行去。

　　身后徐晃心头大震，看着前方正奋力朝着这边游来的楚河，身体一动，也跟着跳入到了水中。

　　“主公！走啊！”

　　徐晃游了过去，死命的拉扯着楚河高声的说道。

　　“不！让我去救他们！”

　　楚河倔强的说着，这些都是他的兄弟，他不想将他们抛到战场之上。

　　远处敌军丧尸大军的追兵已经来到了河岸边，他们看着在河水中不断挣扎的楚河两人，不断的将手中的兵器投掷进入洛水河中，希望如此能够杀掉楚河两人。

　　“走！”

　　徐晃拉着楚河朝着河心游去，让那些抛过来的武器落到了水中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在这个时候，自众追兵一侧的河岸边上，一骑快马飞驰而来，其上有一个穿着黑衣的人正纵马前行，他的手中拿着一张铁弓，瞄准了河上的楚河之后，毫不犹豫的射出了那一箭。

　　噗哧！噗哧！

　　连珠箭不断射来，有两支直接没入了楚河的身体，有一支被徐晃挡住打落入水。

　　“马六……”

　　楚河眼中一片血丝，仍旧看清了河岸上那射箭之人，不可置信的说了两个字以后，双眼一番，竟然晕了过去。

　　旁边的徐晃看后大为震惊，急忙看向楚河的伤口，在确认伤口还不致命之后，死命拖着楚河朝着河对岸飞驰而去。

　　不多时，洛水河面上的两人已经只能够看到两团黑影。

　　庞德悠闲的带着大队自后面追来，在他的马后面，田楷被绑了个结实，正拖在地面上。

　　“庞德！我草你奶奶，有能耐的你杀了老子，要不然我老子灭你全家！”

　　田楷浑身血流不止，更是有一条手臂被斩断，他的一根腿上插着一柄断裂的刀刃，人虽然死不了，可也受尽了折磨。


第605章 被俘获了！

　　“马六，这是我的任务，你不必插手！”

　　庞德来到河边，眼中闪过了一丝冰冷，看着马六沉声说道。

　　马六摇头，叹了口气说道：“他派了影子前来，我这两箭若不射出去，到时候你我都将变成这些傀儡一般的低级丧尸！”

　　“哼！管他呢？老子这么做愿意！”

　　庞德冷哼一声，毫不客气的说道。

　　马六扭头看去，翻身下了战马，来到了田楷身前，眼中带着一抹精光的看着田楷，点头说道：“很好！虽然没抓到徐晃这货，有了田楷也足以去复命了！……其实这一战是他的试探一战，若我们还不忍心下手，那么他便要不信任我们了！尽管你掌握屠神军，可你这将领并非一人……”

　　这是一句警告，也透漏出了许多的东西，庞德扭头看了马六，摇头一叹，又一次灌了一口酒后，指着田楷说道：“这便是我们的战利品，回去后能够换取足够的肉！可是我真的过够了，他知道我是什么人的……”

　　“正是如此，他才要我们表态，我那两箭和你抓的田楷，便足以了！”

　　言罢，马六调转马头，朝着远处飞驰而去。

　　庞德微微叹气，沿着河岸看向远处，只见有一队骑兵正快马而来，高声一喝，带着大军跟在了马六的身后，朝着更远的地方行去。

　　……

　　在虎牢关前，天南尊者坐在马车之上，赶车的是带着一抹面纱的东方明月。

　　两人行驶的速度并不是很快，却在路上荡起了一团烟尘。

　　“尊者，我看曹操这人只是一介枭雄，您为何……”

　　东方明月想起曹操看向自己的眼神，便不由一怒，不禁轻声说着。

　　方才在他们出关的时候，曹操竟然向自己暗示爱意，这让她很受不了。

　　每一次见到曹操，虽然曹操知道不可行，可仍旧如此。

　　故而曹操的印象在东方明月的心头，仅次于楚河，她极为不喜欢。

　　“呵呵！他始终是建立了大魏！这个天下之河的流淌，需要大魏来作为中转，这也是我定龙仙庄耗费了十几位占星师的姓名而得到的结论，如今龙气还很薄弱，我们还需要他来获取更多的龙气！”

　　天南尊者并未生气，反倒是笑着说道，似乎东方明月问了一个十分幼稚的问题一般。

　　车厢外面赶车的东方明月撅着小嘴，想想昨夜受到的侮辱，心中便浮现出了一抹杀意，若非是天南尊者说在关外洛水旁，他们将有一场机缘，她非得纵马出关去寻找楚河。

　　马车沿河不断的行驶，周围不断有商队路过，更有一些巡逻的士兵，在洛水河东岸不断的游动。

　　“根本没有什么机缘么？”

　　东方明月轻声说着，不由看向了远处，洛水河的对岸。

　　对岸是一片雾蒙蒙，看不清河对岸的景象，就连河道上的船也看不到一艘，她只能够看到河中心的景色。

　　隐约之间，对面有一股血气弥漫，不过对面正在厮杀，有血气也极为正常。

　　“前方！血气浓郁的地方，看看！”

　　天南尊者说着，手中拿着一个罗盘，还有一个龟壳，显然他是精通术数占卜之人，若不然也不会算到什么。

　　东方明月停下马车，疑惑的朝着河岸边行去。

　　这里一片杂草丛生，河岸上更是光秃秃的一片，除却有一道道的脚印遗留，她并未发现什么。

　　正待她缓步行走的时候，自前方的草丛里面，她忽然找到了自己要找的目标。

　　有两个人正隐藏在草丛里面，他们身上覆盖着一层青草，若是自远处道路上定然发现不了，不过两人身上血气极重，显然是经过一番厮杀，这让东方明月心头一动。

　　“出来！”

　　东方明月皱眉，看着前方躲在草丛中的人，自腰间抽出了一柄细剑，直接放在了那人的身上。

　　“不要动手！”

　　一个男人的声音响起，却是徐晃一脸土灰的将身上的草给褪去，看着东方明月，眼中带着一抹谨慎。

　　徐晃将楚河带到洛水对岸之后，他本是欲要去道路上寻一个商队，隐秘的回到虎牢关渡口，乘船回河内的。

　　可是他们出来的很不巧，正好有一大队曹操的巡逻兵经过，故而徐晃带着昏迷的楚河来到了草丛里面，利用草丛做为掩护，不仅将两人的兵器都藏在了身下的土坑里面，更是将身上布置上了一层青草。

　　他想要等到正午巡逻士兵吃饭的时候，他们在去道路上，寻求人的帮忙。

　　他却没有想到，竟然被一个女人发现了他们的所在，且那女子看样子气息，绝非是一个普通的女人。

　　“你……”

　　东方明月见过徐晃，可徐晃并未见过东方明月，在抓住徐晃的瞬息，东方明月心头一动，赶忙说道：“让他出来，我看看！”

　　“这……大姐，他晕了……”

　　徐晃眼中闪过了一丝杀意，看着东方明月无奈的说道。

　　“翻过来！”

　　东方明月看着徐晃冷胜说着，她的剑已经划破了徐晃的喉咙，只要在深入半分，便足以要了徐晃的性命。

　　徐晃暗道自己不能死，若是他死了，就没有保护楚河，就算是被送到曹操那里，他也能够力挺楚河，让曹操救楚河一命。

　　想到这里，徐晃的心微微软了下来，将楚河身上的草拿掉，露出了楚河那苍白，且在瑟瑟发抖的身体。

　　“楚河！”

　　东方明月不由震惊的脱口而出，她的眼中满是震撼的同时，也在疑惑，是谁将楚河伤成了这样？

　　楚河不是带着大军去了长安方向？他的那两千骑兵又去了哪里呢？

　　“你想要他死么？”

　　徐晃看东方明月认识楚河，心头一动，便要不顾自己的伤痛，拼着脑袋洞穿，也要将眼前之人厮杀。

　　不过，徐晃一动，东方明月便看出来了徐晃的动机，看着已经将剑没入自己喉咙里面的徐晃，厉声说道。

　　徐晃听后立马停了下来，看着东方明月沉声说道：“你肯救他？”

　　“自然！带着他跟我走吧！现在你们是我的俘虏了！”

　　东方明月心头一股爽快，将剑一收，看着徐晃沉声说道。

　　徐晃迟疑了一下，抱手问道：“你是？”

　　“放心，不会将你们送到曹操那里去的！”

　　东方明月扭头，看着徐晃神秘的一笑。


第606章 清醒，目的！

　　哒！哒！哒！

　　在徐晃将楚河背到马车上之后，东方明月便驾驭着那车继续朝着南方行进。

　　行驶三十多里后，在一片山脚下，马车停在了一个小镇的医馆旁边。

　　“医生，救救我家主人！”

　　徐晃急切的说着，眼中满是忧虑。

　　楚河的身体已经微微发烫，身上的伤口他并未处理，只是将战甲退去，仍在了路上。

　　此刻徐晃和楚河看起来，倒像是一个刚刚逃难出来的人一般。

　　东方明月站在一旁，马车里面只留下了一路沉默的天南尊者。

　　“快快抬到里面去，你们这是遇到了什么？他身上怎么会有这么多的铁钉和铁蒺藜……”

　　医者是一个老头，检查了一下楚河的身体，不由大为震惊，看着东方明月和徐晃，带着一抹颤抖的说着。

　　“我们遇到了山贼，他们用了暗器，我这位弟弟不小心从马上掉了下来……”

　　东方明月不等徐晃开口，眼中带着一抹柔软的祈求说着，看的那医者心头一动，也看的徐晃心头晃动，暗道这还真是一个妖孽一般的女人。

　　只是徐晃现在还有许多借重东方明月的地方，不好和她闹掰，只有等着楚河醒来了在说。

　　“速速准备热水、退烧药、在去给我外敷的金创药，还有还魂丹……”

　　老头也是一个稳健的人，行医多年，经常治疗病患和刀剑伤，对于这样的伤势倒也是手到擒来。

　　大约一个时辰以后，老头终于将楚河身上最后一片铁片取下，他也终于吐出了一口气。

　　而后他将最后一个伤口缝合，且在上面涂抹了金创药，又给楚河做了一个包扎。

　　不多时，楚河竟以沉沉的睡了过去，这个过程，徐晃一直都跟在楚河身前，且东方明月一双秀目之中，更是闪烁着奇异的光芒。

　　不知道为什么，她再一次见到楚河如此，开始还是极为的兴奋和爽快，到了后来竟然有些不忍。

　　一路赶来，无论她如何的询问徐晃，徐晃都未曾开口回答，就连天南尊者也是微微叹了口气，知道问不出什么，只得闭上了嘴巴。

　　大约到了傍晚的时候，楚河方才转醒，不过身体火辣辣的疼痛，却带着一股极度的虚脱感，让他不能动弹。

　　“唉！小伙子，你的命可真够大的，不要动，也不要说话，等到明天换了药，你在说！”

　　徐晃见楚河醒来，心中极为兴奋，不过他却被老医生挡在了门外，唯有老医生一人走入进入，看着楚河轻声说着。

　　楚河听后微微闭上了眼睛，也不知道在想些什么。

　　“为什么不让我进去？”

　　徐晃心中激动，看着在他背后一直拉扯着他的东方明月，小声问道。

　　东方明月摇头，叹了口气说道：“你们这一次是两千人一起出城的吧！可逃出来只有你们两人，倘若他见了你，一定会激动，到时候包扎好的伤口便要破裂，他情绪不稳的话，很容易造成伤病加重！你还是让他自己好好的想一想吧！”

　　听着东方明月的话，徐晃松了口气，眼中闪过了一抹杀意，轻轻的叹了口气，坐在了病房的门口，依靠着墙壁微微闭上了眼睛。

　　这个时候，马车已经赶进了小镇的一个客栈里面，天南尊者便在那里等候着他们。

　　平静的黑夜之中，十几个黑衣人悄然而来，快速的来到了小镇唯一的客栈前，在里面见到天南尊者之后，便都留在了房间里面。

　　咯咯！

　　清晨，天空一片乌云，打鸣的公鸡仍旧在重复着工作。

　　楚河早就醒来，看着头顶上面的房梁，他的心中一片悲凉，这一次他败得很彻底，根本没有还手之力，若非是徐晃死命拉扯着他，他恐怕早就死在了战阵之中，亦或是被抓走了。

　　“呼！徐晃进来吧！”

　　他早就听到了徐晃的声音，不过并未说话，而是听从了医生的话，想了一夜，在五更天换了一次药后，他已经能够开口说话了，只是身体还无法行动。

　　“主公！你知道我在外面？”

　　徐晃心头一动，赶忙连滚带爬的走入到了内中，看着楚河说道。

　　楚河眨了眨眼睛，看着徐晃一脸疲倦的样子，轻声问道：“田楷……”

　　“田将军恐怕凶多吉少，我猜很有可能被抓去了……”

　　徐晃眼神一暗，颇为颓丧的说道。

　　楚河眉头皱起，叹了口气，轻声说道：“没死就好！没死就好！……是谁救了咱们？”

　　“我！”

　　这个时候，在门外听着的东方明月走入进来，看着一动不能动的楚河，语气之中带着一抹爽快的说道。

　　楚河微微诧异，看着映入眼帘的面孔，不由叹了口气，轻声说道：“这一次看来是被你算计上了！”

　　“话可不要乱说，我不过是顺手救了你而已！”

　　东方明月看着楚河摇头说道，这事情必须要撇清，这不仅是关乎名誉，还关乎定龙仙庄的规则，她却是玩玩担当不起的。

　　“主公，我们当时藏在了河堤旁的杂草丛里面，是她发现了我们！现在我们正在距离虎牢关大约六十多里外的地方吧……”

　　徐晃心中有数，抱手对着楚河说道。

　　楚河眼中闪过了一丝光芒，思量了片刻，这才开口说道：“东方明月，不要告诉我，你是去撒尿才会看到的我们……”

　　“你……好了！是天南尊者用占卦之术寻到了一丝机缘，没想到竟然会是你！”

　　东方明月谈了口气轻声说道，这倒不是什么秘密，天南尊者也没有说不能够说出去。

　　徐晃微微诧异，默默做声不再说话，而是仔细的观察了起来，他发现自一开始楚河和这东方明月便认识，看样子颇为熟悉，似乎以前便见过一般。

　　“嗯！你不会是将我带到定龙仙庄吧？”

　　楚河出了口气，微微闭上了眼睛，不想让东方明月从他的眼神里面看出什么。

　　这个女人极为聪明，楚河稍有异动，定然会被她看的清楚。

　　“不错！我要请到定龙仙庄好好的住上一段时间！”

　　东方明月咯咯一笑，想想日后折磨楚河的样子，心中没由来的一阵爽快。


第607章 折磨人的事情！

　　“嗯！让我的侍卫走吧！让他回常山，算我求你的！”

　　楚河思量了片刻，他的两千人马，唯有他和徐晃活着出来，想必消息很快便要传达到常山那里，到时候定然引动一番动乱。

　　倘若徐晃回去，便能够稳住常山，还能够让常山有所准备，再说吕可为已经在轩辕山的周围布置，他也不怕离不开定龙山庄。

　　“如此的话，倒不是不可以！我可以答应你，只是我不确定，他是否能够活着回到常山！”

　　东方明月的话很直白，她知道定龙仙庄的做事风格，就算是她答应了放走徐晃，恐怕天南尊者也会派人杀了徐晃。

　　在说一夜过去，恐怕定龙仙庄的人，已经来到了这里。

　　“主公，我要和你同生死！”

　　徐晃心头一阵，看着楚河说道。

　　楚河叹了口气，看着徐晃说道：“活着回去，让荀彧主持大局，戒备常山，不得派兵来寻我！等待定龙仙庄开出的条件！”

　　听着楚河的话，徐晃不由震，扭头看了眼东方明月便要动手。

　　东方明月看着徐晃一笑，摇头说道：“我力量不敌你，却可以杀掉他！”

　　受到了东方明月的威胁，徐晃顿时打消杀掉东方明月，带楚河离去的想法。

　　“放走他！我可以配合你！”

　　楚河看着东方明月仍旧要求让徐晃离去。

　　东方明月叹了口气，看着徐晃说道：“你走吧！至少在镇上你不会受到伤害，离开了小镇却也便说不定了！”

　　听着东方明月的话，徐晃眼中闪过了一丝愤怒，却也没有办法，看了眼楚河，知道常山的事情为重，只要楚河还活着，便有救出来的可能，想到于此，噗通一下子跪在了地上，叩头说道：“主公，保重！”

　　“去吧！”

　　楚河叹了口气轻声说道。

　　徐晃起身，最后看了眼楚河，又看向了东方明月，沉声说道：“好好照顾主公，倘若主公有一丝好歹，我定杀上定龙仙庄，屠了你们所有人！”

　　言罢，徐晃扭头大步走出了医馆。

　　在徐晃走出不多时，自门外走入两个带刀的侍卫，他们穿着灰色的衣服，腰间挂着两柄长刀，抱手对着内中的东方明月说道：“尊者派我等护送小姐前往仙庄！”

　　“嗯！将他抬出去，装上马车，在去买一些药来！”

　　东方明月说着，扭头看了眼楚河的衣物，字内中寻了玉佩和零碎的东西放入了楚河钱袋之后，便要将衣服扔掉。

　　这衣服已经烂透了，根本无法在穿，却也不能够留在这里，必须毁灭。

　　“喂！束带是我老婆给我做的，你能不能给我留下来！”

　　楚河知道东方明月在消灭他留下来的东西，不由开口说道。

　　这束带乃是青铜锻造、玉扣内中另有机关，蕴含着楚河的软剑，若是能够留下，定然是楚河的一大助力。

　　东方明月听后，扭头看了眼楚河，将束带留下，颇为戏弄的说道：“没想到你却是一个念情的人！”

　　“那是当然！有机会你也会品尝到的！”

　　楚河一笑，轻声说着，只是这一笑的代价却是浑身疼痛。

　　呼啦！

　　在房间外面，东方明月将楚河的衣服点燃，亲眼看着燃烧干净，这才带着侍卫将楚河运送到了一辆马车上面。

　　过了半个时辰之后，东方明月这才在两个侍卫的带领下，离开了小镇，朝着远处的轩辕山方向行去。

　　……

　　同时间，在小镇的另外一条通往北方去的道路上。

　　徐晃骑着一匹偷来的马，正在飞速狂奔。

　　这并不是战马，而是用来拉车的马，为了快速回到虎牢关港口，见到黄盖，他也顾不得什么其他了。

　　噗哧！

　　只是，正待他刚刚跑出小镇十里的时候，自道路两旁，忽然拉起了一个拦马绳，徐晃反应不及，被从马上甩了下来。

　　“你这是要去什么地方？”

　　徐晃身体一滚，还没有站起身来，已经被两道身影直接用刀夹住，且在他的身前一个老头缓步走来。

　　来人正是天南尊者，他戏谑的看着徐晃，微微摇头。

　　“要杀便杀吧！”

　　徐晃低声说着，眼中毫无惧色。

　　“走！”

　　天南尊者冷哼一声，转身朝着一侧的荒野之中行去。

　　便这般，徐晃被抓到了数十里外的一座乱葬岗处，这里枯坟无数，原本是一个村落，却因为战乱，成为了乱葬岗。

　　在这乱葬岗中有一口还未枯掉的水井，只是内中的水散发着一股臭味，且还有根根的白骨可以在水面上看到。

　　看来，这口井中没少投进去死人！

　　马队停在了乱葬岗前，天南尊者带着众人，将徐晃押送到了这口枯井前面。

　　“将他的手脚斩断！”

　　无情中，带着冰冷的声音响起，天南尊者面无表情的看着徐晃，眼中没有一丝的表情，恍若是一个杀人恶魔一般。

　　徐晃听后心头一动，还要挣扎却是浑身无力，饶是他的身体经过了异变，可仍旧没有这几个侍卫的力气大。

　　且在说，他虽然有不死之身，拥有较强的恢复力，可他的身体一旦斩断了，那鬼才知道能不能修复……

　　噗哧！噗哧！

　　“啊……”

　　徐晃正想着，眼神忽然一变，双手双腿被无情的斩断，整个人宛若是一个人棍一般，被仍在了地上。

　　“将脑袋斩断！”

　　言罢，不等徐晃开口说话，又是一刀落下，徐晃的脑袋咕噜滚到了一旁，这一次徐晃就算是在厉害，也没有任何的生还可能了。

　　“投入到井里面，在盖上一个石头！”

　　天南尊者似乎仍旧不放心，看了眼地上鲜血喷溅的徐晃尸体，微微闭上了眼睛低声说道。

　　周围的侍卫先是一愣，转而快速行动了起来。

　　不多时，徐晃被投入到了井中，且井口被一堵墙给盖住。

　　哒！哒！哒！

　　天南尊者带着人飞驰而去，很快便消失在了这里。

　　茫茫荒野之上，四处无人，谁也不知道在这个偏僻的角落里面，竟然还有一个人被斩断后，投入到了水井里面。

　　时间一点点的过去，徐晃仍旧漂浮在水中，令他奇怪的是，他的脑袋虽然断了，可自己并未死，只不过伤口处传来了一股火辣辣的疼痛。

　　井内太黑了，他看不到任何的情况，只是知道自己还有感觉的，便只剩下了一颗脑袋了。


第608章 特殊照顾

　　黑暗的山洞里面，有着一丝泛黄微亮的光芒。

　　朵朵火焰，宛若是黑暗中的星光一般，让黑夜不再那么可怕。

　　洞中十几个穿着黑衣服的人，正在缓茫行走，他们的手中正押着一个浑身破烂，头上套着黑色的布套的男子。

　　不多时，在转过了几处转折的时候，前方的火光终于亮了起来。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　水珠掉落到岩石的声音颇为响亮，同时伴随着许多铁器碰撞的声音。

　　在这个光亮如百日的洞穴里面，有着十几个牢房，每一个牢房里面都躺着一个困在铁链上的人。

　　牢房里面并未有任何的灯光，看不清内中的一切。

　　在牢房外面的光亮之处，十几个穿着白色大褂，手上带着塑胶手套的人，正拿着镊子、针管、试剂等等在对着一个活人进行着手术。

　　“主上，囚犯已经带来了！”

　　庞德躬身，眼中带着一抹惧怕的说道。

　　正在手术中众人中的一个，微微抬起头来，看着庞德一笑，轻声说道：“很好！这一次的事情就算了，下一次若是在敢如此，我便让你变成一只无脑的怪物！”

　　声音阴冷且带着一抹疯狂，听的庞德身体一颤。

　　“我草你姥姥！司徒巽风，你知道你害了多少人么？”

　　被套着头套的人，从声音中听出了目标的身份，不由怒声喊道。

　　司徒巽风并未理会，看着前方的庞德说道：“将他的头套拿下来！”

　　庞德抱手，恭敬的退到后面，轻轻的将套在田楷头上的头套拿下了下来。

　　微弱的光芒并不是很刺眼，可田楷仍旧是闭上了眼睛，许久方才睁开，模糊之中看清了内中的一切，心头震惊的同时，也不忘了对着司徒巽风喊道：“你娘的！”

　　“你是我第一个实验成品！知道我为什么让你活这么久么？”

　　司徒巽风缓慢走来，慢慢蹲下身体，看着被死死压制的田楷沉声问道。

　　田楷摇头，愤怒的说道：“没蛋的孙子，有种和爷爷决斗！”

　　“哼！将他锁在二号床上，我要提取他的血液样本，另外准备新型研发的药剂，看一看他的承受能力！”

　　司徒巽风起身，冷哼了一声，脸上露出了一抹狰狞的表情，看着眼前的侍卫说道。

　　众侍卫不敢去看司徒巽风，赶忙押着田楷朝着不远处，那一个空空的石床上面行去。

　　且在旁边看着的庞德微微抱手，恭敬的说道：“若没有事情，我便退下了！”

　　“慢着！我听说楚河有三个娇妻，你让马六带着药去给这三个女人喝了，时间让他自行掌握，务必在楚河回到常山之前完成任务！”

　　司徒巽风快走两步，拿出了一瓶黑色的液体，直接递给了庞德沉声说道。

　　庞德心头一颤，看着手中的药剂，还想要在说些什么，便被司徒巽风那一双杀人的眼睛逼退，只得躬身退了回去。

　　……

　　自小镇退出，为了不让楚河身上的伤口再次破裂，东方明月他们前进的速度很慢，用了一天也只是前进了不到五十里的速度。

　　这个时候，他们已经来到了大山脚下，正住在一个小山村里面。

　　侍卫在将楚河和东方明月送到一处房间里面之后，便退到了外面，在村口之外守护，以做接引后面没有跟上来的人。

　　东方明月也趁着这个机会，将楚河的衣服脱去，将早就研磨好的药膏吐沫在楚河的伤口之处。

　　“王爷，你的身体可真是诱人啊！”

　　东方明月轻轻扶着楚河的胸膛，看着身上的处处伤口，心中震撼的同时，带着一抹魅惑的说道。

　　她知道楚河现在还不能动，自己可以任意施为，想要挑逗一下楚河，燃起楚河的欲火，以报一下楚河当初戏谑她的仇恨。

　　胸膛一抹冰凉泛起，楚河微微一笑：“那你就嫁给我吧！”

　　“讨厌！”

　　东方明月抚媚的说着，竟低下头来，轻轻的吻在了楚河的胸膛之上。


第609章 脱困遇吴质

　　荒野之上，乌鸦鸣叫，野狗流窜。

　　路上死去的尸体，正被野物分吃，一队府兵正赶着两辆马车，马车上面堆满了尸体。

　　在前方不远处，有一个乱葬岗，通常用来掩埋行刑死去的犯人。

　　这段时间，凉州和雍州出现了丧尸，导致各地流言四起，更有烧杀劫掠之人作恶，各地州府出尽府兵和乡勇，阻止了一队强大的扫荡军，将恶人抓捕，并于城外斩首。

　　只是，此刻乃是夏日，这百多具尸体若是放在外面，定然会引起疾病，故而便派人寻了一处乱葬岗，准备就地焚烧。

　　火架已经被人搭建好，车队还没有来到进前，便看到了前方那一个巨大的柴堆。

　　柴堆的旁边坐着十几个农夫，他们是此番用来运送柴火的乡民，正等着官爷到来，来将他们的工钱结算一下。

　　吱呀！吱呀！

　　马车缓慢行走，不多时来到了这里。

　　领头的是一个衙役是一个健壮的大汉，看着周围的环境，微微点头，只是旷野上的味道，让他颇为难受。

　　“你们几个，将尸体抬到柴堆上面！等下过来领赏钱！”

　　衙役指着前方的农夫，高声的喊着，身后的其他府兵持着刀兵，快步朝着左右行去，将整个柴堆包裹了起来。

　　“官爷！您且在这儿坐一会儿，我们很快的！”

　　领头的农夫，寻了一个干净平坦的地方，恭敬的说着。

　　那衙役跟着走去，但见这是一面断裂的墙壁，本是应该在别处，却不知道为什么竟会被搬到了一口水井的上面。

　　“嗯！去吧！”

　　衙役点头，这地方比其他的地方都干净不少，墙上还贴着白纸，显然这农夫颇为用心，衙役的语气也好了不少。

　　哗啦！

　　正在众农夫搬运尸体的时候，朝着前方观望的衙役却是忽然听到了一个动静，恍若是有人在划水一般。

　　“嗯？”

　　衙役眉头皱起，不由四处看去，慢慢从站的地方站立起来。

　　哒！哒！哒！

　　正待这个时候，远处飞驰来了一个穿着儒衫的男子，这衙役被马蹄声吸引，定眼看去，却是心头一动，赶忙朝着前方迎去。

　　“吴先生，您怎的来了？”

　　衙役笑着躬身行礼，将那儒生接了下来。

　　姓吴的儒生将手中的一卷竹简给了衙役，叹了口气说道：“昨夜有人逃了，大人要我来看看倒地砍了多少脑袋，你去拿着这竹简，一个人一个人的跟我去查，记住一个脑袋和尸体要一样多！”

　　“啊……是！是！是！您且先过来坐，我这便去！”

　　说着，衙役将吴姓儒生拉到了他做着的地方，扭头招呼了两个府兵，朝着尸体堆前行去。

　　吴姓儒生刚刚坐下，直觉的屁股上面一股阴凉传来，不由好奇，低头一看，却是发现这断墙竟然压在了一口水井的上面。

　　“咦？怪了……”

　　看到这情况，吴姓儒生站起身来，四处看了一下，却发现这断墙本不该在这个地方，却被人搬到了这口井上。

　　“难道有什么说法？或者是……”

　　正想着的时候，吴姓书生忽然听到了一个动静。

　　哗啦！

　　是水流被滑动的声音，他悄悄的蹲下，贴着墙壁，仔细的听了起来。

　　哗啦！

　　又是一个声音响起，吴姓儒生心神一动，赶忙起身，对着前方正把守的府兵喊道：“你们几个过来，将这断墙挪走！”

　　周围的府兵一听顿时一愣，却没有一个人敢动。

　　这里是乱葬岗，有许多的说法，什么东西都不好乱动。

　　那衙役眉头皱起，起身来到吴姓书生身前，躬身说道：“先生，您这是何意？”

　　“让人搬开！快一点，里面有人！”

　　吴姓儒生急切的说道，他学的是孔孟之道，自身懂得一些功夫，对于鬼怪之说并不相信，他认为下方定然有东西，要不然这水流声定不会出现，且这断墙也不会压在水井。

　　很有可能是有人要将下面的人活活的堵死，想到这里，他的表情便更加的紧急了。

　　府衙见吴姓儒生的急切的面容，看着眼周围的府兵，沉声说道：“他妈的老爷白养你们了？吴先生今后可是要入皇城的人，你们手脚麻利着点，别让吴先生生气，快点多来几个人！”

　　言罢，周围的府兵纷纷上来，在众人合力之下，终于将这井口的断墙掀开。

　　“呼！”

　　正在众人刚刚将断墙掀开的时候，自内中爬出了一个浑身染血的人，他的衣服破烂，但眼光如炬，让人看一眼便会惧怕。

　　“鬼啊……”

　　登时便有胆小的人大喝一声，朝着后面跑去。

　　“都停下！是活人！鬼他妈的怎么会在太阳下面出现……”

　　衙役没有好气的说着，将吴姓儒生护在身旁，怒声喊道。

　　自井中爬出的人，依靠着井口大口的喘息着，看的周围的众人脸色大变，他并未去看众人，而是伸出了自己的双手，眼中满是震惊。

　　“徐公明……你是徐公明……”

　　吴姓儒生见过世面，仔细一看便看出了这人的容貌，大惊之下脱口而出，他之前去过许昌在那里和徐晃有过数面之缘，倒也记住了徐晃。

　　周围的众人一听这吴姓儒生认识徐晃，都微微松了口气，纷纷好奇的看向了这里，心中不由猜测，一个人怎么会被扔到了井里，难道他得罪了什么人不曾。

　　“他的命可真大啊！！”

　　众人不禁想着。

　　徐晃抬头，看着那喊自己名字的儒生，微微一笑，带着一抹恍若隔世的感觉说道：“你认的我？”

　　徐晃被天南尊者分尸投入水中，本来是必死无疑，可正是在水中，让他的身体发生了奇异的变化，最终残破的身体，在他没有意识的时候，自己长到了一起，当他醒来的时候，已经是一个人。

　　这一系列的变化，让徐晃心头大惊，不可置信，他听到了外面的声音，这才努力的滑水，欲要让外面的人帮忙，将头顶上的断壁拿去。

　　“在下吴质，去年在许昌待了一年，倒是和将军有数面之缘！只是在下听闻将军不是跟着楚王去了雍州，怎么会……”

　　吴质看着徐晃，眼中带着一抹疑惑的抱手问道。


第610章 女庄主

　　轰隆隆！

　　山道上一辆马车在几个侍卫的共同努力下，被推送下了山道。

　　哧溜！

　　而后，那建立起来的滑索，也被侍卫解开，直接落入了山涧之中。

　　这几人将周围的痕迹擦出之后，自一侧的林间牵出了几匹马来，带着那拉扯的马，沿着山路朝着远方行驶而去。

　　便在他们离开不久，自山道一侧的密林上方，两个穿着黑色迷彩衣服的男子，悄然从树上爬下，他们的背上背着行军背囊，内中装的鼓鼓囊囊，也不知道里面有多少东西。

　　背囊下面是两柄长刀，他们腰间是两柄匕首，还挂着一支青驽，不仅装扮奇特，就连身上带的东西，也颇为的特殊。

　　“速报狼头，发现龙入深山，是否施展救援！”

　　一个迷彩男子对着身旁的男子轻声说道。

　　而后两人转身，分别朝着两个方向飞驰而去。

　　大约半日之后，沿着山道一侧丛林，下山而去的男子进入了一片山涧，而后小心的通过了道道机关布置的地方之后，来到了一处隐藏在山涧里面的洞穴之中。

　　洞穴里面有三转，到了最里面方才能够看到火光，内中一个穿着农夫打扮的男子正站在里面，听着身旁两人的汇报。

　　“报！狼头，发现真龙入山了！”

　　这男子抱手，看着那农夫装扮的男子沉声说道。

　　男子听后身体一动，眼中闪烁着一抹不可置信，看着对方问道：“可是你亲眼看到！”

　　“绝对不会错！龙已经受伤，身体不能动，被人用担架送过去的！狼爪询问，是否展开救援？”

　　报信的男子恭敬的说道。

　　“暂且不必，通知潜入的兄弟打探一下消息，另外传信常山，询问情况！……这件事情要谋而后动，先想办法联系到真龙！”

　　男子慎重的说着，转身来到一侧的桌子上，奋笔急书，写下了情报之后，讲给了那报信的男子。

　　……

　　同时间，河内城中，徐晃心急火燎的在黄盖带领下，朝着府衙中行去。

　　“文远，可否方便说话！”

　　徐晃在吴质的带领下，来到虎牢关后，并未进关，反倒是前往的港口，路上吴质猜到了徐晃的目的，心头大动的同时，仍旧是跟着徐晃回到了河内。

　　如今吴质正被安排在了驿站之中休息，徐晃马不停蹄的朝着腹内，寻找张辽商量对策。

　　“嗯？你们都退下吧！先按照我们制定好的策略开展！”

　　内中正开会的张辽，听到徐晃的声音之后，眉头皱起，看着身前的诸位将领，点头说着。

　　众将领纷纷退下，等内中空无一人之后，徐晃和黄盖这才紧急进入内中。

　　哐当！

　　在两人进入的同时，黄盖将房门带上。

　　“文远，速速传主公之令……”

　　言罢，徐晃首先将楚河的话原封不动的说出来，而后让张辽赶忙加急送往常山荀彧。

　　张辽听后，心神一动，首先执行了命令，待将加急信件送出去后，这才一脸郑重的看着徐晃问道：“公明，出了什么事情？”

　　“哎！我和主公出虎牢，本欲前方洛阳城北，洛水河畔去探查……”

　　说话之间，徐晃将他们的遭遇说出来，眼中带着一抹疼恨和无奈。

　　“虎牢关定有那庞德的人传信，若不然也不会这么巧合！那定龙仙庄我猜也不会这么及时，定然和司徒巽风有什么联系……”

　　张辽呢喃的说着，心中带着一抹震惊的同时，却是在思考着这其中有没有必然的联系，也在考虑着如何救援楚河，寻找田楷的下落。

　　“主公的意思，这件事情不必张扬，派人和定龙仙庄交涉！……对了，曹操可曾派人来通告我军的情况？”

　　徐晃说着，忽的扭头，看着张辽问道。

　　其实他问和不问都是一样，倘若曹操早就派人通告了楚河军的情况，张辽恐怕也不会如此安定，想必常山这边早就有了准备。

　　“没有！”

　　张辽深深吸了口冷气，看着徐晃摇头说道。

　　徐晃心头一沉，他早就想到了这一点，可仍旧不敢相信，曹操竟然在这个关键时刻隐瞒军情，他想要干什么？难道想要借机让常山动乱？亦或是要占领常山么？

　　时间紧迫，众人又商量了片刻之后，终于还是觉得，要等待荀彧那边传来消息再说。

　　……

　　在轩辕山深山中的环山路上，楚河被人抬着缓慢前行，东方明月更是坐在了一个竹骄上面。

　　这搬山的人力气颇大，就算是抬着两人，走起来也是如履平地，大气不喘一下，只是他们后背上的衣服已经湿透。

　　走了半日的时间，终于从半山腰的时间，绕过了环绕的山道，过了层层关卡，来到了山顶上面的一个庄园的前方。

　　庄园隐藏在一片绿郁葱葱之中，若是从远方观察，没有高倍望远镜根本无法发现这里的一切。

　　此刻是在三国时期，根本没有这样的东西，故而仅凭眼力，从远方根本发现不了这一个山庄的所在。

　　在山庄前，站着三个人，一个是天南尊者，一个是穿着华丽长袍的女人，一个为穿着一身战甲手持刀锋的将军。

　　“庄主！”

　　东方明月从竹骄上面下来，躬身对着那穿着华丽长袍的女人抱手说道。

　　女人眼中闪烁着一抹惊人的光芒，先是看了眼正躺在单架上看着蓝天的楚河，又看想了东方明月，点头说道：“明月，你做的很好！去庄内休息吧！”

　　“不让我照顾他了？”

　　东方明月心头一动，扭头指着楚河询问道。

　　女庄主一笑，点头说道：“楚王原来是客，我有话要和他谈，你先去洗漱休息一下，等晚上在去服侍王爷就寝！”

　　“是！”

　　东方明月心头一动，竟直接答应了下来，刚走两步忽然醒悟过来，不由震惊的瞪大了眼睛，还想要说什么，但见身前的天南尊者对她摇头，顿时像是泄了气的皮球一般，颓丧的朝着内中走去。

　　“王爷，我们用这种趁人之危的方法将你请来，也是迫不得已！还请王爷见谅！”

　　女庄主来到楚河身前，低头看着楚河轻轻一笑。

　　她这一笑，倒也别有几分韵味，看年纪也并不是多大，只是楚河不知道，她如何能够成为这仙庄的主人。

　　听后，楚河叹了口气：“都已经来到了这里，你难道还想让我在山道上过夜么？”


第611章 穿越者和土著

　　穿过幽静小路，楚河被送到了一处绿意盎然的小院里面。

　　小院三间南屋，一处偏房，内中种着一个菜园，除却两个伺候的丫鬟，仅剩下一个种菜的老农。

　　丫鬟穿着光鲜，却对老农颇为尊敬。

　　楚河这伤还不能轻易下床，到现在也仅仅是能够每日坐起，被人抬到院子的外面，看着老农在整理菜园。

　　“老爷子，你这菜园怎么日日都在整理，不怕这些菜被你祸祸死么？”

　　楚河闲来无趣，来到定龙仙庄三日，除却东方日月每日来给他换药，面对的便是丫鬟和老农。

　　老农细心的在菜叶上找着什么，深情颇为专注，有时还特别新奇的吸上一口混杂着菜叶的气息。

　　“哎！年轻人，能活在这样没有污染的世界，就是一种幸福！我待这菜田如宝贝，恨不得日日夜夜的在这里……”

　　老农带着一抹奇异感情的说着，话语之中颇多的感触，似乎这一地种的不是菜，而是一种心情。

　　言罢，老农又一次开始了每日的反复的工作，眼中满是一抹的激动和珍惜，似乎方才的对话浪费了许多的时间。

　　“这老头可真怪！”

　　楚河眼中光芒闪烁，扭头看着两个涂满了胭脂水粉的丰满丫鬟轻声说道。

　　左侧的丫鬟叫如花，右侧的丫鬟叫佩玉。

　　两人相貌平庸，完全是粉黛堆积起来，若是卸了一脸的装扮，便是一个满脸麻子的大胖子。

　　如花咯咯一笑，轻声且谨慎的说道：“王爷，他叫王五，听说来自一个尸体横行的地方，那里的水啊，比金子还要金贵，一年能吃上一口菜那叫皇上过的日子……”

　　“您别看王五长得不怎么样，他的力气大着呢，七八个壮汉根本近不了他的身！”佩玉看着前方的王五轻声说着，眼中却是带着一抹奇异的情绪。

　　楚河听后心头大震，看这王五说话的语气，并不像是这个时代的人，从丫鬟口中得知的信息来看，他并非是这一个时空的人……

　　难道他也是穿越者？

　　想到这里，楚河心头一片激动，眼中的光芒也越发的强胜，心里面却也泛起了一团极大的震惊。

　　“你们两个故意拿我开玩笑的吧？雍州和凉州两地的尸变才多长时间，里面就算是有活人，怎么可能喝不到水，这山川大地，溪流无数，两个小丫头一点都不实在！哎！”

　　楚河眼睛一动，带着一抹不信的说着，最后故意发出了一声叹息。

　　两个丫鬟对视一眼，眼神里面带着一抹焦急，好似她们的人格受到了极大的侮辱一般，如花快步走出，一边走一边说道：“王五，你和这个土著说说，你到底来自什么地方？”

　　老农听着如花那极富情绪的声音，缓缓抬起头来，眼中带着一抹皎洁，轻声说道：“让我睡一晚，我就讲一次我的故事！”

　　“草！老子不喜欢男人，你跪地请我睡我他妈都不会睡你的！”

　　楚河听后不由骂一了句，满眼之中带着鄙夷。

　　旁边的佩玉却是咯咯一笑，慢慢躬身对着楚河说道：“王爷，王五没有断袖之癖，他说让如花陪他一晚！”

　　前方的如花也是咯咯的笑了起来，王五觉得自己的方向受到质疑，不由挺了挺自己的胯，摇头说道：“这个时代的人，难道也满脑子那什么么！”

　　“好吧！不过主人有过交代，你不能多说，只能描述一下你家乡的事情，这里的一切都是秘密！”

　　如花好似早就知道，扭头俏皮的对着楚河眨了眨眼睛，略带神秘的对着王五说道。

　　“成交！”

　　王五哈哈一笑，咽了口唾沫，缓缓起身，朝着楚河这边走来。

　　楚河这才恍然，原来身边的这两个丫头都不是一般的人那，倘若普通的丫头恐怕早就拒绝，也不会讲什么条件，她们是定龙仙庄女庄主的派来监视他的。

　　“老夫王五，承蒙朋友们客气，给我起了一个斩头匠的绰号，不是我的职业是屠夫，而是我的家乡，因为一场病变，满地丧尸和生化兽，为了存活下去，我利用家里的大刀，努力的在困难中求生存，一直杀了五年以后，才有这么一个殊荣……”

　　王五来到楚河面前，直接坐在了地上，也不管脏净，下意识的自腰间拿出了一卷泛黄的卷烟，刁在嘴边，眼睛微微眯起，带着一抹回忆的说道。

　　周围如花和佩玉似乎已经听了许多次，无趣的站在了楚河身后，那一双灵动的眼睛，却是紧紧的盯着楚河的一举一动，生怕错过了某些细节。

　　“你难道真的是凉州和雍州那边过来的？莫非说司徒巽风早就……”

　　楚河眼中带着一抹极度的震撼，心中不断的呐喊，他来自僵尸的国度，可表面上却并未显现出多么激动，反倒是震撼中带着一抹好奇，就像是这个时代的人，第一次听说有人死了以后又活过来一般。

　　王五嘿嘿一笑，摇头接着说道：“错了！我告诉你啊，咱们生活的这个地方叫做地球，现在还是封建社会，我活着的那个时代叫做末日，你知道什么是飞机么？什么是大炮么？原子弹听过么？还有电脑……只可惜在灾难过后，美好的生活不再……”

　　听着王五的讲述，楚河隐隐抓住了什么，他不明白为何王五能够来到这里，但他知道，定龙仙庄不首先找他谈条件，而是让王五给他讲故事，定有深意。

　　这世间不止他一个外来户，司徒巽风是、王五也是，难道整个定龙仙庄也是？

　　等等，根据徐友文说，他和司徒巽风五年前来到这里，走了很多地方，司徒巽风一直都在搞他的研究，难道他们一开始也是在这定龙仙庄？

　　要不然，东方明月又如何这么巧的自洛水河岸找到他们，庞德本可以灭杀楚河，却又为何放走他们？

　　这是一个谜题，也是一个突破口，楚河相信过不了多久，这个答案定然会出现。

　　王五的故事很长，也很震惊，像是看一部末日丧尸小说，听的楚河心头波澜滚动。

　　“王五，你可有对付丧尸的最佳方法？”

　　楚河渴望知道应付这尸变灾难的方法，看着王五，恍若是发现了一个宝物一般。


第612章 这里不一般

　　“这……你能告诉我，你为什么想要知道这些？你所在的这个时代，就算是有，也不应该很多的！根本用不到什么技巧！”

　　王五抬头看着楚河热切的眼神轻声问道。

　　楚河身后的如花和佩玉对视一眼，无声交流了片刻，不由下定了决心，微微点头之后，并未打搅两人，而是仍旧在仔细的观察着他们。

　　“既然你说你是外来人，那么你应该知道，我大汉天下分为九州，而雍州乃是繁华之地，人口颇多，又是天下都城所在，且凉州更是重要门户，大约不到一个月前，一个较为司徒巽风的家伙，在这两州之地下了毒药，用了三日时间将两州变作了死人之地……若是能够获得您的方法和一些技巧知识，对于我讨伐大军，定有助力，我常山王楚河代天下先谢王先生传授了！”

　　说着楚河颇为礼貌的坐直了身体，强忍着疼痛，抱手一礼。

　　王五听后眼中带着一抹奇异的情绪，或许是被楚河的真诚打动，或许是不想在看到令人恶心的东西，轻轻点了点头说道：“哎！……如此，我便和你说说！”

　　他的话语有太多的隐藏，这里也非是自由之地，若不然他也不会生活在这一片小天地里面，种着一园的菜。

　　“起初的丧尸都是无脑的，这样的丧尸要杀掉他们很简单，破掉脑袋，亦或是用火烧，要么便是用化学液体，如硫酸……”

　　对付丧尸的方法，浩瀚如星空的繁星，只要人能够想到的办法，王五几乎都讲述了出来。

　　不知不觉间，天色已经黑了下来，可楚河听的仍旧是意犹未尽。

　　“……丧尸大致可分为无脑丧尸、智慧丧尸，其中智慧丧尸又有很多的种类，那些分类法都是我那个时代的分类，和现在的分类不同！我能够告诉你的就这些，希望你能够将这两州的丧尸除尽……”

　　说着，王五起身活动了一下麻木的腿脚，朝着一侧的偏房里面走去。

　　楚河身后的如花松了口气，她很怕王五讲出了不该说的东西，扭头看着王五沧桑落寞的背景，高声说道：“晚上洗干净了等我！”

　　“可惜啊！你们两个都是胖丫头，如是每天夜里来的那姑娘，我就算是现在死，也值了……”

　　哪知道，王五听了后非但没有高兴，反倒是带着一抹叹息的说道。

　　“草！姑奶奶不必别人差，晚上等着你嚎叫吧！”

　　如花听后脸色一变，略带羌怒的说道。

　　楚河是实在听不下去，不由干咳了两声，轻声说道：“这里风大，带我回去吧！”

　　“王爷，您是不是寂寞了，要不然今夜让奴婢伺候……”

　　旁边的佩玉带着一抹激动的看了眼王五，扭头对着楚河说道。

　　“两个小妖精，想什么呢？他可是姐姐我的人，怎能让你们占了！再说了，庄主有令，王爷身受重伤，不能行房事，你们想要害了他性命不成？”

　　这个时候，东方明月自外面走来，看着如花和佩玉瞪着眼睛，沉声说着。

　　她的语气里面，好似有别的小女孩，抢了他可爱的玩具一般，气愤的同时，也带着一抹的不可容忍。

　　如玉和佩玉听后，不由身体一颤，赶忙恭敬的快走两步，普通一下子跪在了地上，看着东方明月说道：“姐姐，我们不敢了！”

　　“最好知道你们的身份，切莫坏了庄主大事！好了，这里没有你们什么事了，回屋去吧！准备些好菜，我要亲自喂王爷！”

　　东方明月冷哼一声，看也不看两女，径直朝着房屋里面行去。

　　如花和佩玉这才敢起身，小心的将楚河抬起，小心翼翼的送入了房间里面，似乎她们抬着的不是一个人，而是一个瓷器花瓶，稍有碰触便会粉碎。

　　来到房屋，两个侍女将楚河抬到了床上，而后将房中的灯火点燃，悄然退出了房间。

　　东方明月轻轻在楚河脸颊摸了一下，而后将楚河的衣服脱去，看着身上的伤口，点头说道：“回复的不错！来，我在给你上药！”

　　“给我盖上点行不？下面凉……”

　　楚河看着东方明月轻声说道。

　　东方明月柳眉一蹙，眼中带着一抹激动光芒的看着楚河，竟直接探下了脑袋，狠狠的吻在了楚河的嘴巴上面，小手轻轻的握住了那微微直立起来的长枪。

　　瘙痒难耐的心情，令楚河难以控制，这几日东方明月日日如此，引得楚河，恨不得直接将东方明月上了，只是他身上有伤，却不能够如此。

　　片刻之后，东方明月这才心满意足，满脸红霞带着一抹俏丽的给楚河盖上了点衣物，开始了每日必须的工作。

　　不多时，楚河身上的药膏换了一遍，东方明月拿起旁边的毛巾擦掉了额头的汗水，略带调笑的说道：“若非是庄主有令，你早就是我的人了！”

　　“哎！你们山庄的人都这般么？如玉那丫头为了让王五给我讲故事，竟轻易的将身子给了对方，你却被我迷得神魂颠倒，也要将你给我……莫非，你们庄主对我也有点意思？”

　　楚河叹了口气，试探性的看着东方明月，幽幽的说着。

　　东方明月听后身体一颤，满眼不可置信的看着楚河，当楚河说完以后，她赶忙扭头看向了身后，发现房间没有人，这才微微缓了口气，轻声说道：“记住，这个山庄除了我，最好不要和任何女人做这样的交易！尤其是庄主，你最好连想都不要想！”

　　“我要如何相信你？”

　　楚河紧盯着东方明月，看对方的眼神颇为认真和小心，显然不是在说谎，心中对于定龙仙庄又有了一些了解，却是嘿嘿一笑轻声说着。

　　正待东方明月刚刚开口的时候，自外面忽然传来了一阵脚步声，却是如花和佩玉两个丫头，已经将饭菜做好。

　　“王爷，小姐！饭菜已经准备好了！”

　　两个丫鬟来到门外，恭敬的说着。

　　东方明月扭头看了眼楚河，乖巧的眨了眨眼睛，轻声说道：“将饭菜送进来了！欠人家的东西，去还吧！咱们山庄的规矩你们懂的，我也就不多说了！”

　　如花和佩玉进入内中，将饭菜放好，听着东方明月的话，缓缓躬身，退出了房间。


第613章 我叫燕无敌

　　哐当！

　　房间的门轻轻关闭，东方明月将楚河扶起，亲手端着饭菜，为楚河喂饭。

　　这几日无微不至的照顾，楚河对东方明月的评价也有所改变，只是东方明月不忘魅惑本色，却是让楚河颇为受不了。

　　正吃饭的时候，房间外面的院落里面，传来了一声声杀猪般的时候，叫骂声中，夹杂着俏骂淫语，丝丝不堪入贰。

　　“你为什么会在这里？”

　　门外的佩玉快步离去，朝着外面的偏房门口看去，楚河对着东方明月一笑，轻声问道。

　　这几日被人监视着，楚河极不习惯，见监视之人被如花和王五的房事叫走，赶忙借着这个机会看着东方明月问道。

　　东方明月叹了口气，起身走到了门口，将房门吱呀一下子打开，外面的月色缓缓的照射进入了这里。

　　“我本是洛阳青楼的花魁，自三年前遭逢劫难，被一女道士救到了山上，成为了这里的魅姬，为定龙仙庄收集情报……”

　　东方明月并未说出声音，而是在转身的时候，看着楚河用口型说着。

　　楚河看后，心头震动，久久沉默无语。

　　“嘻嘻！王爷，您看我这玉臂……”

　　忽地，正在楚河低头的时候，东方明月将衣袖挽起，略带妩媚的轻声说着。

　　话音落下，楚河抬头便见东方明月嘴巴继续张开，无声的说道：“外面有人，话不要多说！”

　　说着，东方明月快走两步，来到楚河身前，一把将楚河按倒在了床上。

　　同时间，在院落的墙壁上，一个人缓缓的站起身来，看着前方房间里面的光影，嘴角露出了一抹微笑。

　　“你干什么？”

　　楚河有意放大了声音说道。

　　院落中的佩玉早就被王五拽到了偏房里面，此刻正在和如花伺候着王五，对外面的事情充耳不闻。

　　“王爷，您也瞧一瞧人家吗！”

　　东方明月嫩滴滴的说着，声音勾魂夺魄，听的楚河心头一股奇痒。

　　不知道为什么，东方明月在方才说出了心中之话之后，对于楚河竟生出了另外一种情绪，恨不得现在便让这个男人尝尝自己的柔情。

　　“明月，庄主让你去一趟！”

　　正在东方明月欲要欲要在去吻楚河的时候，门口一个阳刚中带着冰冷的声音响起。

　　东方明月听后一颤，自楚河身上起来，摆弄了一下衣服，对着楚河眨了眨眼睛，带着一抹风情的朝着外面退去，看着门口站着的带甲男人，勾起一抹微笑，轻声说道：“燕统领可要小心一点，我的小心肝可是脆弱的很噢！”

　　“哼！滚开！”

　　门外之人冷声说道，大步走入了进来，显然他极不喜欢东方明月一般。

　　东方明月回首怒看了眼这人，眼中闪过了一抹杀意，沉声说道：“哼！你等着，老娘才不怕你！我去花姐姐那里告你，看你还凶不凶！”

　　“你……”

　　走入房间的带甲男子，不由一动，赶忙扭头，却见院落里面空空荡荡，哪里还有什么东方明月。

　　楚河已经强忍着疼痛坐起，后背依靠着窗口的墙壁，隐约之间能够感受到院落里面吹来的风。

　　他看向了进入房间的带甲统领，对方的气息之中，带着一抹无尽的杀戮，似乎眼前之人，刚刚从尸山血海之中走出来一般。

　　倘若是普通人被他这气息一感染，定然会吓得屎尿齐流，不过对于楚河来说，却是犹如家常便饭，他反倒是对这个人有了颇多的好奇。

　　想起方才东方明月的话，眼前的男子虽然可怕，却也有怕的人，至少在山庄里面，他有一个喜欢的人。

　　“我叫燕无敌，对于你的功法很好奇，我想知道太极拳是谁传授给你的？”

　　燕无敌进入房间里面，来到楚河身前，行了一个军礼，眼中带着一抹热切的看着楚河说道。

　　他并不认为太极拳是楚河自创的拳法，那么这传授之人，便足以让他动心。

　　楚河摇头，看着燕无敌说道：“这是我祖传的功法！”

　　“放屁！这个时代怎么会有太极拳，据我所知，自张三丰开创出内家拳之先河后，才发展出了太极十三式，而后才有了太极拳！这太极十三式乃是太极拳的原型，我看过你的拳法，你的枪法也看过，根本不是太极十三式，而是完整的太极拳！”

　　燕无敌冷声一喝，看着楚河沉声说着，语气虽然激烈，却保持着自己的理智。

　　楚河和燕无敌对视着，心头也是一动，暗道这个人难道也是穿越者？

　　“不用想了！我和王五一样，来自另外一个世界！……在你来到常山的时候，你对童渊说过，你的师从南华仙人，可后来事实证明，你是阴阳家的传人，手中握有阴阳鱼符，当时说话的语气和习惯，和这个时代的人不同，告诉我，你到底来自什么地方？”

　　燕无敌眼睛一瞪，气势爆发，看着楚河沉声说道。

　　他的声音虽然坚定，却也带着一丝疑惑，倘若没有经历过战场厮杀的人，被他这么一问，定然会有破绽，可楚河统领的乃是无敌之师，对方虽然对他知道许多，可单凭这些确实不能够让楚河露出任何的问题。

　　“哼！你一个外来人，又如何知道我大汉天下的神秘！休要拿这些胡话来糊弄我！”

　　楚河并不为意，依旧是看着燕无敌沉声说道。

　　“嗯！你很厉害，我就说过，这个方法不管用的！”

　　燕无敌眨了下眼睛，知道自己无法唬住楚河，叹了口气，对着楚河抱了抱手，算是道歉，转身找了一个凳子，直接坐在了屁股底下。

　　楚河一笑，知道燕无敌这样的领兵之人，拥有自己的傲气，从对方的语气之中，看的出来，他来这里用这个方法也是迫不得已，若是按照平常的作为，恐怕燕无敌根本不会如此。

　　“你能为我讲一讲你的故事么？”

　　楚河看着燕无敌邀请道道。

　　燕无敌一愣，眉头皱起，看着楚河疑惑的问道：“你确信我一定能够讲给你听？”

　　“自然！你来这里，不就是为了完成这个使命的么？同为领兵之人，经历之中自然有共同的地方，有共同的地方，也就表示着有突破口……”

　　楚河一笑，看着燕无敌带着一抹睿智的说道。


第614章 已经改变

　　燕无敌点头，这一次并未表露出轻狂，而是带着一抹英雄惜英雄的眼光，看着楚河说道：“你是历史中的一个变数，我不知道这个时空的历史会发展到什么地步，但我要告诉你，定龙仙庄是因为什么存在的！”

　　“噢？看起来很神秘的样子！”

　　楚河一笑，轻声说着。

　　黑夜之中，晚风习习，如花和佩玉的喊叫声此起彼伏，好似王五精通分身术一般，将两个肥胖的侍女给玩的爽歪歪。

　　“定龙仙庄仅存在于这一个时空，它的使命乃是集合所有穿越者，以聚拢于此，为一个光荣且史诗一般的目的存在，所以它也可以称之为穿越者的营地！”

　　燕无敌看着楚河，先介绍了一下定龙仙庄，显然他今夜要说的东西，定然要比王五说的更加震撼。

　　楚河带着一抹疑惑的看着燕无敌，摇头说道：“穿越者？确实是一个很好的名词，用此来形容你们这些拥有其他经历，来自不同时代的人……”

　　“呵呵！纵观东汉末年和三国的历史，现在这个年月应该是曹操建立魏国、刘备建立蜀国、孙权建立吴国，以巴蜀、长江以南和长江以北之地分为三个国家，它的发展是魏国吞没了蜀国和吴国，后被晋取代！可如今，一切都改变了，你是一个变数，正是因为你在洛阳的那一场争斗，导致了历史的错乱，也打了我们一个措手不及……”

　　燕无敌又接着说道，这句话颇多内涵，一是说明了历史潮流的发展，二是指出这一时空历史的转变，因何而起。

　　“可历史终究是让人来转变，我若没有遇到他，或许还是碌碌无为的一个人，所以你说的对，也是不对！本王并不完全相信你说的话！”

　　楚河叹了口气，纵然是燕无敌说的很正确，然为了生命安全，他也不能够承认他说的很对。

　　燕无敌仔细的看着楚河，并未发现任何的破绽，眼中不由露出了一抹失望，接着说道：“我来自一个后世的时代，和我所知道的历史也不过是众多历史长河之中的一条支流……”

　　他叫燕皇，一个皇者，生活的时代是武力和科技的世界，那时候的地球又是另外的一番模样……

　　唯一令楚河感到可惜的是，燕皇讲的内容很少，只是略微提及了他生活的世界，讲述了一下风情面貌，却未曾讲自己的经历。

　　恍若那是一道永远都不想揭露的伤疤。

　　“燕无敌，你是一个有故事的人，若是配合你的经历，相信这是一部不错的传奇！”

　　楚河听得心神荡漾，看着燕皇一笑。

　　燕皇看着楚河，苦涩的摇头，轻声说道：“我倒希望你喊我燕皇，唯有值得我敬重的兄弟，才有资格如此喊我，我相信过不了多久，你会成为我兄弟的！”

　　“你怎么如此自信？”

　　楚河一笑，看着燕皇问道。

　　“男人的直觉！”

　　燕皇颇为坚信的说道。

　　不知不觉间，夜将要过去，天际边已经泛起了鱼肚白，王五的房屋里面才刚刚没有声音，折腾了一夜的三人，恐怕这个时候已经死死的追去。

　　“告诉我，你是如何来到这里的？司徒巽风是不是仙庄的人？”

　　楚河扭头，看着灰茫茫的外面，忽地扭头对着燕皇问道。

　　燕皇点头，并未有任何的狡辩，也没有任何的欺骗，直言道：“他们拥有特殊的办法，可以观测出穿越者降临的方位和地方……至于司徒巽风，我很抱歉，这个话题庄主回来告诉你的，我有一个请求，不知道你可不可以答应我？”

　　“说来听听？”

　　楚河点头明白燕皇的处境，这里并非是一个可以自由谈话的地方，他想要说什么，做什么都要经过允许才可以，这对于任何人来说是一种痛楚，谁都不喜欢被人控制。

　　就好像是王五一般，正是内心压抑，才会将这股情绪发泄在了女人的身上，纵欲来释放自己内心的压抑，缓解心中的情绪。

　　他们都是一方人杰，能够让他们如此的地方，定然还有更为强大的力量，而这个力量恐怕不是一个人能够做到的。

　　他忽然想到了于吉，马芙蓉说过，他杀的那个人是于吉的一个化生，并非是真人，仙人的力量很强大。

　　心中不由暗暗猜测，难道这仙庄里面真的有仙人？

　　“答应我，和我英雄峰一战！你若是答应我的话，我便告诉你一个秘密！”

　　燕皇心头一动，缓缓站起身来，对着楚河抱手说道。

　　他这样的举动，好似要让楚河帮他一个大忙一般。

　　这个礼很重，处于对英雄的喜爱，楚河的心不容他拒绝。

　　“我答应你！”

　　楚河看着燕皇爽朗一笑，燕皇已经获得了他的认可，至少在楚河这一夜短暂的接触之中，他看出来了燕皇是一个直爽之人，并不会使用一些阴谋诡计小人手段，燕皇是一个真正的君子。

　　“你的身世他们已经调查过了，常山北有一个小村子，名为楚家庄，那里就有一个人叫楚河，十三岁入山，因为大雾而失踪！……他们的手段很厉害，我告诉你这些事希望你不要对庄主说谎，这个女人懂的读心术！”

　　燕皇看着楚河嘴唇微微动着，说完之后对着楚河行了一礼，转身离开了房间。

　　咯！咯！

　　这个时候外面的鸡鸣响起，新的一天开始。

　　吱呀！

　　在燕皇离开院落的瞬息，王五的房门轻轻打开，但见王五的手中提着一柄柴刀，眼睛里面带着一抹兴奋的光芒，背上背着绳索和包裹，腰间挂着一串钥匙，看样子似乎要入山一般。

　　“嗯？你还没睡？”

　　王五发现了窗子旁的楚河，身体一动，宛若是狸猫一般，悄无声息的来到了房间里面，看着楚河轻声问道。

　　“你这是要进山啊？”

　　楚河看着王五心中隐隐泛起了一抹不详的预感，带着一抹疑惑的说道。

　　王五来到楚河身前，看着躺在床，不能动弹的楚河，轻轻一笑：“我在这里待腻了，要离开了！可怜的孩子啊，慢慢享受折磨吧！”


第615章 庄主轩辕红月1

　　“你可真是愚蠢，凌晨才是离去的最佳时机，现在恐怕许多人都要起来了！”

　　楚河一笑，看着一脸憨厚模样的王五轻声说道。

　　他知道王五的憨厚面孔下，隐藏着一颗精明的心，能够在末日时代生活多年的人，没有一个是弱者，也没有一个白痴，他这个时候离开，定然有他的理由。

　　“嘿嘿！你也不用套我的话，我纵横末世多年，也有一些心得，这张纸是我的心血，送给你了，傻王爷！”

　　王五一笑，人倒是不错，或许是对自己离开，也没有多大的把握，将一张用炭笔认真写满的一张不知什么内容的纸塞在了楚河的靴子里面，而后转身便走。

　　“喂！我的丫鬟呢？”

　　楚河心头大震，不禁提醒道。

　　王五顿生，带着一抹冰冷的说道：“那两个妖精被我干死了！不要相信这里的任何女人！”

　　言罢，楚河只听到细微的风声吹过，而后便听不到外面的动静了。

　　“哎！要挨饿了……”

　　一夜未眠，楚河只觉得身体有些虚晃，缓缓的挪动着身体，直到躺在了床才将旁边的被子盖上，呼呼的睡了起来。

　　……

　　“哼！一群废物，你们去这里看看，燕无敌跟着我来这里！”

　　正楚河美梦的时候，一个声音自院落里面响起，紧接着楚河便听到了一串脚步声越来越近。

　　“真吵啊！”

　　楚河朦胧的挣了挣眼睛，而后又闭上了眼眼睛。

　　这一觉太舒服了，他很久没有这么安稳的睡过一觉，不想被打搅到，将被子一扯，盖在了他的脑袋上面，很快呼噜声又一次传递出来。

　　“庄主，楚王没有事！这件事情是我的失职，还请庄主惩罚吧！”

　　燕皇掀开了楚河的被子，看着正留着口水，睡的极为安逸的楚河，微微松了口气，转身抱手，对着身后跟上来的一个仙女般的女人躬身说道。

　　他的语气颇为恭敬，似乎面对的是一个神一般。

　　“报！如花和佩玉被人割喉死了，两人昨晚都喝王五在一起……”

　　很快，四五个穿着战甲的侍卫走入进来，看着内中的女人恭敬的说着。

　　在这些侍卫的手中，抬着两个女人，这是如花和佩玉的尸体，两女的身上满是牙印，一颗脑袋已经落到了地上，唯一和身体连接的地方，是那一点隐约将要碎裂的人皮。

　　“哼！告诉各处的统领，若是让人在逃出山庄，就让他们提头来见！”

　　女人冰冷的声音说道，她并未离去，反倒是坐在了房间里面，看着那几个侍卫沉声说道。

　　侍卫们赶忙领命，带着如花和佩玉朝着外面行去，很快消失在了院落里面。

　　燕皇始终沉默着，眼睛从未在这个女人的身上离开。

　　许久！

　　女人才开口说话：“燕无敌，你也累了！下去休息吧！”

　　“是！”

　　燕皇抱手，毫不犹豫的转身便走，很快消失在了院落里面。

　　小院又恢复了安静，这里仅有两个人，一个女人，一个男人。

　　楚河仍旧躺在床上呼呼大睡。

　　“楚王啊！这也是一个传奇的人……可惜啊……”

　　女子轻轻叹息着，身体一动缓慢来到了楚河的床前，轻轻的坐在楚河的身边。

　　呼！呼！

　　楚河呼呼的睡着，知道有人进入了房间，却并未去管，他不怕有人暗算他，在这个仙庄里面，他们还没有从楚河这里套出他们想要的东西，自然不会加害于楚河，他们只会对楚河越来越好，以博得楚河的好感，来换取楚河的秘密。

　　正在这个时候，楚河幽幽醒来，这一觉他睡的很舒服。

　　“你是谁？”


第616章 庄主轩辕红月2

　　“我叫轩辕红月！”

　　女人看着楚河，带着一抹似曾相识的眼神，轻轻将他的衣服合上。

　　楚河眉头皱起，朦胧的眼睛也渐渐淡淡清晰起来，在轩辕红月的帮助下，从床上慢慢坐了起来，看着有些相识的轩辕红月，轻声说道：“我好像从哪里见过你？”

　　“你来的第一天，是我带着天南尊者和燕无敌来接你进入山庄的！”

　　“你是庄主？”

　　楚河迟疑的看着对方，仔细一看确实有几分相似，不过那一天他进来的太匆忙，以至于没有怎么好好的打量庄主，却是不记得庄主的模样。

　　现在仔细看来，这庄主和东方明月有几分的相似，不是模样相似，而是那一种向往着男欢女乐的表情和眼神。

　　无尽妩媚之处，尽显智慧。

　　这个女人不是普通的女人，虽然被勾起了欲，却仍旧没有忘记自己来这里的目的。

　　“王五和燕无敌的事情你都听了吧？感觉如何？”

　　轩辕红月看着楚河，眼神微微勾起。

　　她比东方明月更能够惑人，若是在外面，定会让天下英雄为之折腰，倘若是双方都不认识的情况下，楚河定然会为她陷入爱河。

　　只是，楚河知道自己能够用情，却不能够深情。

　　眼前的女人想必也是情场高手，岂会被楚河的身体所迷惑，甘心为楚河。

　　他先是从东方明月那里听到了警告，又从王五那里听到了警告，心中并未将轩辕红月当作是女人，而是当作了一个值得他认真对付的对手。

　　“嗯！玄而又玄啊！只是不知道庄主是否也是这所谓的穿越者？亦或是你们合伙来欺骗于本王，让我相信你们，从而达到你们的目的！”

　　楚河点头，语气带着一抹疑惑的说着。

　　身前的轩辕红月轻轻一笑，看着楚河娇滴滴的问道：“你以为呢？”

　　“我看不出，庄主太深了！”

　　“讨厌！”

　　轩辕红月看着楚河眨着眼睛说道：“奴家并非是后世来人，而是前尘的遗落之人，不小心来到这里，掌握了一些主动，却不料竟被一个变数扰乱了计划，使得奴家百年筹谋，化作烟云消散天地间！”

　　“你莫非是说的司徒巽风？这人的确可恶，在幽州我去过他的山洞。”

　　轩辕红月自然知道楚河在试探于她，也知道楚河在有意如此，不过她是何人，一代山庄的庄主，不老的仙子，又如何看不穿楚河的心思。

　　两人不过是虚与委蛇，互相挑逗罢了。

　　“很好！你们将我送到这里，到底所为何事？”

　　楚河见无法得到他想要知道的东西，知道一切阴谋都是笑话，索性敞开了天窗，直言问道。

　　轩辕红月眼中闪过了一丝诧异，本以为楚河还会和她交锋一会儿，她也越发的喜欢上了这种感觉，不曾想楚河竟然单刀直入了。

　　“呵呵！不为别的，只为了确认一下，王爷是否也是性情中人！”

　　“你觉得呢？”

　　楚河知道轩辕红尘所指，对方问的是他到底是不是同属于穿越者，这个问题在燕皇的口中他已经知道，见轩辕红月说出了今日本意，他的心也微微放下。

　　就算是不可信又如何，先享受了再说！

　　楚河心中轻声说着，他自负自己不是一个君子，但也不是一个小人，既然有人将美味的肉送到了嘴边，只要是个男人也不会轻易的泛起。

　　坐怀身不乱的那不叫君子，只能叫伪君子！

　　真正坐怀而心不乱的，那才叫做君子。

　　如今楚河便是如此，让我享受我便享受，可我的心，仍旧是一份清明。

　　这世间女人万千，你就算是味道在独特，若不是真心为我，我也不会为你行动。

　　“呵呵！我觉得，你和东方明月有些类似，只是她是女人，你是男子！你的话我并不完全相信！”

　　“那我倒是觉得，女人的话也并不可信！”


第617章 使节团

　　轩辕红月浅浅一笑后，自宽大的衣袖里面，拿出了一个白玉匣。

　　小匣有巴掌大小，八个角上嵌着镂空黄金材质的花纹，在正面的匣顶有一面青色的玉环扣在上面。

　　“这是玉露春风丹，对你的伤有营养，能够补充自身血气！”

　　她将玉匣暧昧的放在了楚河手中，眼中的柔情更加的深沉。

　　只是，楚河并未被她吸引，将玉匣结果之后，笑着说道：“庄主的活不错，不知道以前是做什么的？难道和东方明月一样出身？”

　　“定龙仙庄维系母氏为尊的传统，这里女人可以四五情郎，而男人必须专一唯心！”

　　轩辕红月看着楚河，眼中的暧昧之光，渐渐冷淡，恢复了一庄之主该有的威严。

　　“这个规矩，可真是霸道，和圣人礼法简直是背道而驰，此言若是在外面，定然会受到天下人的征讨！”

　　楚河心头一动，轩辕红月的话中透着一抹自信，让楚河颇为疑惑，这个女人到底是如何维系着个所谓的母氏为尊的传统的，难道是靠着女人的本色，还是她本身便有足够的力量。

　　这个女人自称来自时代以前，在楚河的记忆之中，唯有轩辕黄帝那个时代，轩辕族人还是颇为强大，不过那个时代仍旧是男人为尊的时代，在往前面追论可能有母系社会，但那都太过久远，他知道的也并不是很多。

　　轩辕红月冷哼一声，刚刚站起身来，便觉得双脚一软，忽地扶住了桌子，强自站稳了之后，这才说道：“孔氏圣族之消失，便是我的一个计划！此番我让天南将你带到仙庄来，便是想要和你谋划一下天下大事，你若同意，我这山庄上的女人任你采摘，她们可都是我精挑细选的佳国美人！”

　　“如花和佩玉也是？”

　　楚河听后眉头皱起，变作了苦瓜脸说道。

　　他的心中却震惊，原本他疑惑孔氏圣地是孔三平所为，没想到竟然是定龙仙庄所为，他们到底是为了什么？

　　看轩辕红月的语气破大，好似她要将整个天下握在手中，又或者是她想要将这天下变为母系社会？

　　这是一个值得深究的问题！

　　“当然不是！仆人如何能够和主人相比！王爷你也不要胡思乱想，我定龙仙庄不为天下，不为称雄，只要汲取龙气便可！你只要答应我们，在回去后，立刻称皇，在常山修建宫殿作为皇都，且按照我们给你的规划图建造，并将一百零八颗玄龙玉放在指定的位置便可！如此，我定龙仙庄可保你楚氏世代为皇，还可以给你一个成仙长寿的机会！”

　　轩辕红月看着楚河说道，她的话语之中，带着一些诱惑，眼中更是带着一抹不容拒绝的柔情之光。

　　楚河听后便更加的不明白了，这和他知道的消息一模一样，定龙仙庄只为龙气，可他们索要的这龙气到底是为什么？

　　五德居士曾经告诫过他，不要让定龙仙庄汲取龙气，这龙气关乎天下命运，一旦失常，整个天下便要毁灭。

　　这话虽然说的有些过了，可楚河并不认为是一句空话。

　　他要弄明白，龙气到底能够起到什么作用？

　　“这龙气是何物？你们又为何非要龙气？难道这龙气比这天下之主还要有吸引力？”

　　楚河皱眉，心中一片明亮，看着轩辕红月问道。

　　轩辕红月开始正视起楚河来，她发现对方竟然没有被自己的美艳迷惑，问的问题都是关键性的问题，丝毫不曾见到对方有一丝的错乱，或者是对她的爱慕。

　　恍若两人方才的缠绵，只不过是作戏一般，戏散了，人也就没有了什么吸引力。

　　“这也是我为何要除掉孔氏圣地的原因！他们知道的太多了，我不得不出此手段！……你还想要知道这原因么？”

　　轩辕红月带着一抹威胁的问道，眼中没有了丝毫情义光芒，反倒是带着一抹坚韧和霸气。

　　楚河点头，正要开口的时候，自外面院落中缓步走来了一个人。

　　燕皇穿着战甲，脸上带着一抹阴沉的走来，停在了房屋的门口，沉声说道：“红月，常山使节团在山下求见！”

　　“嗯？是曹操带着他们来的么？”

　　轩辕红月意外的看了眼楚河，带着一抹疑惑的问道。

　　燕皇接着说道：“是的！曹操亲自带队前来，使节团的统领乃是常山赵子龙，跟随他一起来的是戏志才！”

　　“嗯！将他们安排在山下的客栈里面，我马上就去一看，你且下去吧！”

　　轩辕红月点头，不温不火的说道。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　燕皇直接离去，很快消失在了院落里面。

　　轩辕红月看着楚河，轻声说道：“你的人来的可是真快，不过你也不要妄想他们能够带你离去，我给你三日时间准备，三日过后我要一个准确的答案！”

　　说吧，轩辕红月便挪步朝着外面行去。

　　或许是刚才太过激烈，这个女人走起路来，略微的撇着腿，看起来颇为难看。

　　“慢着！你能告诉我，司徒巽风和定龙仙庄是什么关系么？”

　　楚河看着轩辕红月的背影，微微一笑，轻声问道。

　　轩辕红月停下了身体，思量了片刻，终究是没有回答楚河，头也没有回的径直走出了院落。

　　不多时，轩辕红月离开了院落，小院里面又恢复了平静。

　　只是，楚河的肚子里面一片空空，扭头看去太阳已经挂在了正南的天空中。

　　“饿着肚子，可真不好受啊！”

　　说着，楚河将手中的玉匣打开，露出了一个包裹着青绿色叶子的药丸，内中还散发着丝丝的药香味道，令饥肠辘辘的楚河不由一动，想要将这药丸拿起来，直接送入腹中。

　　“那个女人给你的东西，你也敢吃么？”

　　正在楚河将药丸送到嘴边的时候，一道倩影径直走入内中，却是东方明月缓步走来，怪异的看着楚河说道。

　　东方明月的手中提着一个漆木饭盒，上面花纹密布，玲珑剔透，好似宫廷之中专用之物。

　　“难道这不能吃么？”

　　楚河将药丸拿下，看着东方明月问道。


第618章 融水化毒

　　“这丹又名相思丹，乃是采用相思花儿的花蕊炼制，虽然能够疗伤，却也能够让不相爱之人，生出爱意，缠绵一生！且内中还蕴含一种毒药……庄园里面的许多人，都是被这个毒所控制……”

　　东方明月认真的走上前来，先将饭盒放到了桌子上面，一面打开饭盒的盖子，一面轻声说着。

　　她的语气极为郑重，没有半分玩笑的话，听的楚河隐隐相信。

　　“既然如此，那这丹药还是不吃为好！对了，王五抓住了没？”

　　楚河复又将丹药放在了玉匣之中，干巴巴的看着桌上的饭菜轻声问道。

　　东方明月扭头，端着一盘青菜坐在了床边，轻轻夹起一根菜叶，送到楚河的嘴边，带着一抹责怪的说道：“你这人真是的，都给你警告了，你还要干那个女人……哎！你啊，就算是答应了她的条件，恐怕也离不开仙庄了！”

　　“为何？”

　　楚河咀嚼着饭菜，轻轻咽下肚腹，感觉到体内有了一股热气，抬眼看着东方明月问道。

　　东方明月迟疑了一下，扭头看了眼外面，小心的说道：“我和你说的话，你最好谁也不要说，要不然我定然要遭大难的！”

　　“嗯！我听着，很快就忘记了！”

　　楚河也不多嘴，认真的看着盘子里面的菜，不断的张口将送来的菜叶吃入嘴中。

　　“那燕无敌的故事你也听过了吧？他便是庄主的‘女人’，吃了这药后，被庄主迷的昏天暗地……其实庄主以前也有过几个人，可都被燕无敌以挑战的名义杀了！”

　　东方明月言语之中带着一抹惋惜，好似她亲眼看到了一代王者的陨落，虽有不甘，却也无可奈何。

　　楚河心头一动，不由暗暗想到了燕无敌的话，昨日燕无敌还让他伤好了以后，向燕无敌提出决斗，他本以为燕无敌会是真心要格斗，却没有想到竟会是如此的手段！

　　不对！

　　燕无敌若是有此手段，怎么会让我喊他燕皇？

　　方才轩辕红月都未曾如此称呼燕皇，就连东方明月夜是如此，燕无敌若真心要杀自己，又为何要告诉自己那些东西呢？

　　又为何让自己喊他燕皇呢？

　　这里面肯定有猫腻，若非是燕皇在说谎，便是东方明月在说谎？

　　楚河的思路忽然变得广阔起来，想着燕无敌的表情，还有和自己交谈时那一双明亮的眸子，哪里像是被爱情冲昏了脑袋的人，又哪里是肯被别人束缚之人？

　　那他为何要让自己提出挑战呢？

　　难道他想要……

　　这个想法一转而逝，让楚河有了一定的注意。

　　“王爷，您在想什么呢？”

　　东方明月看着楚河皱起的眉头，还有那一双思考的眼睛，轻声问道。

　　楚河被东方明月摇了两下，这才自思考中醒来，抬头看着东方明月，嘿嘿一笑，轻声说道：“轩辕红月这个骚蹄子的床上功夫是不错，不过她一点也不懂得转折，喜欢单刀直入……燕无敌这家伙，怎么会喜欢这样的女人呢？我真的是很纳闷……”

　　“呸！你个不要脸的胚子，原来是在想这事情……你什么也让我尝尝那种味道，奴家可是专门等着你呢……”

　　东方明月嗔怒的说着，却是轻轻的将手放在了那挺起的长枪之上，带着一抹幽怨的说道。

　　楚河哈哈一笑，摇了摇头说道：“等我身体上的伤好了之后，我让你尝尝本王的厉害！”

　　“那还不好说，你吃了这药，明日便可下床走动，一个月身上的伤连刀疤都看不到！”东方明月一把拿过了玉匣看着楚河说道。

　　楚河摇头，仔细看着东方明月的表情，轻声说道：“这里面有毒，本王可不想成为一个傀儡！”

　　“我有办法，这丹里面混着花毒和……算了，说了你也不明白！总之这丹药只要融入水中吞服，便可没有后顾之忧！”

　　东方明月看着楚河，眼中带着一抹皎洁的说道。

　　这一抹皎洁一闪而逝，连说话的东方明月都不知道自己不经意之间，还流露出了一抹奇异的情绪。

　　楚河认真的看着东方明月，带着一抹疑惑的说道：“你不会是想要害我吧？”

　　“讨厌！你既然不相信人家，人家今后便不管了！再说，人家可是专门给你送密信来的……”

　　说着，东方明月变戏法一般的拿出了一份信，上面还盖着红章。

　　楚河心头一动，将心中的疑惑放下，看着东方明月笑道：“谁的？怎么不早拿出来？”

　　“我不过是试探一下，看看你信不信人家，既然如此，人家便将这冒着生命危险，带上来的信给庄主送去，让她来惩罚！”

　　东方明月佯装生气的起身，便要朝着外面走去。

　　楚河眼中闪过了一道明亮的光芒，他并不多言，微微笑着说道：“我若不信你，早就将你和我说的东西告诉了庄主，这样吧！你将丹药融入水中，我马上喝下去，让你看看，我信不信你！”

　　东方明月听后心神一动，赶忙扭头，看着楚河说道：“此话当真！”

　　“当真！”

　　楚河毫不犹豫的说道。

　　东方明月呵呵一笑，将丹药拿出，捏碎的扔到了水碗之内，丹药融入水中渐渐的化开，化作了一团略带绿色的液体。

　　咕咚！咕咚！

　　“可真是解渴啊！”

　　楚河接过水碗，毫不犹豫的将碗中的水喝入腹中，顿时之间口中一抹清凉浮现，宛若是薄荷香味一般，令他回味无穷。

　　水如腹中，便生出了一股温热的气流，正在他的体内流动，宛若是真气一般，缓慢的朝着他的丹田之中行去，不过这气流运行的速度很慢，若要全部进入尚还需要几日的时间。

　　“如何？”

　　楚河也不管体内的异样，佯装无事的看着对方。

　　东方明月这才放心，将手中的信递给了楚河，轻笑着说道：“傻瓜！明天晚上，人家就是你的人了！”

　　言罢，东方明月缓缓起身，接过楚河手中的水碗，来到桌前，用着碗也给自己倒了一杯水，而后恍若没事的喝入了口中。

　　此刻楚河才刚刚打开信，不过他眼角的余光，却是看到了东方明月的举动，心中变得更加的明亮起来。


第619章 说客阮籍！

　　“哼！好一个连环计！”

　　楚河心中说着，外表上却是不动声色的缓慢将信打开，仔细的观看了起来。

　　这是一封赵云亲笔书写的信，心中的内容都是一些普通的话，告诉楚河常山三州一切如常，大军进展颇为顺利。

　　其中关羽一路碰到了智慧丧尸，虽然胜了，却损失了许多人，不过好在士气并未低落，大军暂时驻扎在陈仓城外停顿。

　　而吕布这一路比较顺利，已经取下了秦川，正在朝着周围荒野上扫荡。

　　然联军一方却堪忧，大军自弘农城中遇到了比洛阳更为厉害的丧尸，此战损失了六万余人，足足用了五日时间，方才取胜。

　　此中若非是火器施展出了神威，恐怕入城的大军定不能活着出来。

　　如今大军位于函谷关外驻扎整顿，准备分兵两路，自潼关和青泥隘口进军，不过三军因为弘农一战时出现了裂痕，导致司马懿的军令有些行不通。

　　简单的天下大势介绍完毕之后，便是一些安慰的话。

　　信中内容尽数都是要楚河安心，言常山定会付出一切代价将楚河迎回常山等等的话语。

　　看完信后，楚河微微点头，心中也是甚为满意。

　　这信前半部分确实出自赵云心中之意，而后面的定然是戏志才用来疑兵所用。

　　他们自然知道，在轩辕山中有吕可为暗中行事，不过却不能在信中说出来，一他们担心东方明月并不可靠，二来一旦信件流落出去，会对他们的计划造成影响。

　　故而才在后面用了那些关切和安慰的话来对楚河说，实际上却是在告诉楚河，吕可为他们正在努力，虽然没有进展可仍旧会努力。

　　“王爷，这信上都说了些什么？”

　　东方明月侧目，看着略有所思的楚河问道。

　　楚河一笑，暗道既然你会演戏，本王也便和你演一出，看一看咱们到底谁更加的适合做演员。

　　他之所以能够看出东方明月在演戏，一是他发现了东方明月眼神之中的奇异光芒，二是东方明月的举止有些做作。

　　这种举止若是在这个时代，定然会被男人认为是在撒娇，可出生在后世的楚河，看惯了各种各样的影视，对于这些却是司空见惯。

　　最为主要的便是，东方明月用他方才喝药的碗来喝水，联想到东方明月方才说的药性，楚河心中隐隐想到了什么。

　　“没有什么紧要的！就是说了些天下大势！既然我的臣子来了，我也便安心了！明月，你帮我找纸笔过来，我有话要告诉他们！”

　　楚河看着东方明月轻声说着。

　　东方明月赶忙起身，在房间里面的一个抽屉里面拿出了笔墨，为楚河研好墨后，将纸笔送到了楚河面前。

　　楚河将信直接给了东方明月，轻声说道：“你去将信烧掉！”

　　“嗯！”

　　东方明月点头，毫不迟疑的按照楚河的要求去做了。

　　同时间，楚河开始奋笔疾书，洋洋洒洒不到百字，这才满意的点头，将信折好，放入了信封里面，让东方明月去用蜡封住，他且还在没有干的蜡泥之上印下了一个手印。

　　“王爷放心，我回将信送到的！待会儿便有新的丫头到来，我就不多留了，明晚再见！”

　　言罢，东方明月将楚河给她的信小心的藏了起来，对着楚河一番暧昧之后，这才离开了小院。

　　在东方明月离开之后，便有两个丫鬟走入进来。

　　这两个丫鬟生的倒也俊俏，只是身材仍旧是丰满异常，说话也是毕恭毕敬，言语颇少，行事按部就班，没有多少灵动。

　　两人倒是好仆人，却并非是一个合格的仆人。

　　看着正着手收拾房间的两人，楚河微微闭上眼睛，轻声说道：“我累了，要休息！你们也去休息吧！”

　　“是！”

　　两女将手上的活干完，这才恭敬的退到了外面。

　　和佩玉和如花一般，两女轮班守候在房间外面的窗户下面，偷偷的听着内中一切的动静。

　　楚河已经习惯，闭上眼睛之后，慢慢运转师传功法，封闭丹田气息，不让那丝丝温凉之气，进入他的丹田。

　　而后，楚河利用排气引导之法，开始运功将体内的异样真气排除体外。

　　嘟！

　　一声屁响自被窝里面响起，沉闷而又带着一抹臭气。

　　“噗！真他妈的臭啊！好几天不拉粑粑，这屁都带着一股菜味……”

　　楚河捏着鼻子，没想到这一个屁还真臭，赶忙将被窝盖的更加严实起来。

　　嘟！嘟！嘟！

　　不多时，楚河的房间里面，又一次传递出了屁响。

　　这一次却是一连串的响起，楚河放的都有些不好意思，脸色通红，极力的想要缓慢排放，可惜这排气引导之法就要勇猛精进，缓慢不下来。

　　这一夜，小院里面的侍女险些笑坏了肚子，屁声不断，引得她们无心注意其他。

　　很快，难熬的一夜过去，楚河体内的异样真气也排除干净，清晨的鸡鸣仿若是闹钟一般，让他无法睡着。

　　正在他将满是臭气的被窝遮掩的时候，院落的大门打开，自外面走来了一个儒生打扮的男子。

　　这人行动之间颇有狂傲之色，径直朝着楚河所在的房间里面走来。

　　“这位先生，庄主有令，待王爷醒后才可以进去拜访！”

　　门外的侍女脸都笑得有些抽搐，看着走来的儒生快走一步，拦在了门口。

　　这儒生瞪了一眼侍女，沉声说道：“吾乃阮籍，此番来是奉了庄主之命前来，我看这清晨的空气极好，王爷这几日躺在床上不曾动弹，我特意来请他去跟我看看山庄的风景！尔等莫要阻拦，快快让开！”

　　阮籍狂傲的昂着脑袋，看也不看侍女，一把将两个侍女推开，伸手便朝着房间的门推去。

　　吱呀！

　　房门打开，阮籍还未进入内中，便闻到了一股怪异的味道，这味道令人隐隐作呕。

　　“不好！这是毒气，快救王爷！”

　　阮籍眉头皱起，眼睛忽然亮起，心头大骇的同时，快步走入内中，也不看床上是何人，二话不说，直接扯开了被子，便朝着床上的人抓取。

　　砰！

　　只是，人还没有被他扛起，阮籍便被楚河被子里面的味道直接熏晕了过去。


第620章 解药和请求

　　“擦！阮籍好难看……”

　　楚河用两团棉花堵住了鼻孔，只是轻轻瞄了一眼阮籍，不顾双脚虚浮，胡乱的穿上靴子，忍着全身的疼痛，跌跌撞撞的走出了房间。

　　门口堵着鼻孔，面带愁容的侍女一见楚河出来，先是松了口气，而后又皱起了眉头，踌躇在门口不敢进入。

　　“你们速去救阮大人，本王去一下茅厕！春花快带我去！”

　　楚河大口的呼吸着新鲜的空气，数日没有大便，这味道果然非同寻常，憋了一夜，楚河也终于憋不出，赶忙拉着一个侍女说道。

　　两个侍女一个喜欢带花儿，一个喜欢穿绿，带花儿的叫春花，穿绿的叫夏绿。

　　春花见此顿时眉毛舒展，赶忙快走一步，带着楚河朝着院落前那一处田地后面行去。

　　后面的侍女见了嘴巴撅起，却又不敢放任阮籍独自在房中，生怕将阮籍给活活的呛死，眉头一皱，顿时扯下了一块衣角，绑在鼻孔上面，三两步走入内中。

　　这定龙仙庄的侍女倒也极有力气，都是农户家的儿女，自幼便在农田干活，背一个大汉可能有所勉强，可对付阮籍这般的儒生却是手到擒来。

　　砰！

　　夏绿将阮籍扶出房间，一下子扔到地方，极为厌恶的朝着前方走了两步，这才敢大声的呼吸起来。

　　远处，已经将楚河送入茅厕，等候在外面的春花露出了一抹开心的笑容，不过很快她的笑容便化作了一抹苦涩。

　　“唔！好臭……”

　　春花闻到了一股令人呕吐的味道，整个人直接快走两步，来到天边干呕了两下，由于肚中空空，吐出来的都是酸水。

　　“哈哈！臭春花，让你刚才还笑我……”

　　夏绿哈哈笑了起来，指着前方的春花肆无忌惮的说道。

　　春花肚子里面宛若是翻江倒海，却是没有时间还口，只得瞪了眼夏绿。

　　“哎！本王这几日不曾下床，又不方便让东方姑娘伺候我，憋了几日……没想到这味道果然不同凡响……”

　　不多时，楚河的声音幽幽传来，听得外面的春花脸色变得更加难堪。

　　同时间，楚河正蹲在内中，手中拿着一张纸，仔细的看着上面的内容，脸上的表情是青一阵紫一阵，且同时间还带着一抹隐隐的兴奋。

　　“定龙仙庄果然非常人待的地方！不管他们要用龙气如何，为今之计赶快将之铲除！”

　　楚河看着上面的信息，隐隐觉得定龙仙庄非是世间真仙庄，反倒是这天下第一恶地。

　　虽然这里环境优美，实际上却是一片的肮脏。

　　王五在这里生活了半年之久，起初并不在这个院落里面，而是在其他的院落，甚至还差一步便进入了定龙仙庄的核心，后来因为愤怒杀了一个重要的女人，而受到惩罚，被关在了这一个院落里面。

　　不过，王五这半年可没有算白活，不仅摸出了一条离开的道路，更是无意中解开了那一种控制人的毒药。

　　这是一种依赖性的慢性毒药，起初吃的时候并未有什么感觉，等吃的多了，才会对这药物生出依赖。

　　定龙仙庄的仆人都是通过特殊训练的，她们会在各位客人的饭菜里面放这种药物，从而来慢慢的掌控他们。

　　王五在留言中说，这种毒药可以通过他菜田里面的一种开花儿的草来解决，这种草生长的很快，每天都会有，只要收集足够的分量，便可泡入水中，喝上个三五日，便可以除掉这毒根，且体内还能够生出免疫力。

　　不过，王五告诉他这些，并非是看到楚河是个新人，而是他看出了楚河的不凡，想要向楚河寻一个安静没有纷争的地方，好好的享受平静的生命。

　　他在末世时代杀伐太多，已经不想在过那般的生活，要彻底的脱离出去。

　　不过，楚河也不知道王五到底能不能逃脱，然根据王五所言，王五已经知道了楚河的身份，他会通过自己的办法去往楚河的治下。

　　“他倒也是一个非常人！”

　　楚河眼中闪烁着光芒，心中泛起了一抹敬佩。

　　半年时间，将这里摸了一个遍，这个王五绝非是普通的人物，想必在末世时代也是方风云而动的强者。

　　“呼！王爷呢？贱婢，王爷去了哪里？气煞我也，你们竟然在这里放臭气来对付王爷，这就是你们的修养？这就是你们的作为么？”

　　不多时，阮籍悠然醒来，睁开眼睛，见到自己躺在冰冷的门外，不由猛然扭头，看了眼屋内，又看了眼外面正斗眼的夏绿和春花，眼中带着一团怒火的吼道。

　　夏绿听后，赶忙转身，朝着阮籍扶去，恭敬的说道：“这位大人，您可不要胡乱给我们安插罪名！现在王爷都已经出来了，此刻正在如厕！”

　　“什么？”

　　阮籍站起身来，颇为不信，又看向身后的房间，但见里面没有什么动静，鼻子嗅了嗅空气，发现臭味淡了许多，皱着眉头小心的朝着房中走去。

　　也便在这个时候，楚河将王五记录的东西都一一记下，而后用这张纸擦了屁股，低头看了眼腰间透出的血色痕迹，眉头皱了皱，大步走出了茅厕。

　　“春花，本王的伤口又流血了，你去给我准备好药，等下我去止血！”

　　楚河走出茅厕，看着正背对着自己，看向前方菜园的春花说道。

　　春花被这么一说，赶忙扭头，上前快走两步扶住了楚河，四处找了一番，总共发现楚河身上有五处伤口破裂：“王爷，您可不能自己动了，快跟着我回屋……”

　　话说到一半，她又想起了那臭气，赶忙又转向了别处：“去房前歇着，我去给您拿药！”

　　“你这丫头，刚才看什么看的这么出神？”

　　楚河一笑，跟着春花走着，眼睛看向了菜园里面，但见那菜地的里面，一颗颗拇指大小的白色花朵正在不断的摇曳，颇为好看。

　　“没什么，这菜倒是可惜了……”

　　毕竟是农家的娃，不想浪费任何的东西，可她们的职责是照顾楚河，看管菜园的事情，她们还不能够擅自做主。

　　楚河眼中闪过了一丝明亮，笑着说道：“我知道你们的难处，这样吧！本王便来照顾一下菜园，你且快去拿药……”


第621章 诗词歌赋

　　“呀！王爷，您乃是千金之躯，怎么能够干这下贱的活啊？”

　　春花一动，不可置信的看着楚河，脱口而出。

　　这才是本性，跳脱之中带着一抹直爽，不过很快春花便意识到自己失礼，赶忙毕恭毕敬的躬身说道：“王爷恕罪！”

　　“呵！本王只是一介囚徒，并非是这里的主人，你不用如此！快去吧！我先来除除草！”

　　说着，楚河大步走入菜园里面，蹲下身体直接开始拔起了草来。

　　春花被眼前的一幕震惊，就连远处的夏绿也是带着一抹震惊，她们都不相信，贵族竟然也会干这下贱的农活。

　　“咦？王爷？”

　　这个时候，阮籍自房间里面出来，正好看到蹲在菜园里面，收拾菜园的楚河，心头一动，缓步朝着前方行去。

　　春花从震惊中醒来，看着楚河背后上也出现的血迹，赶忙对着夏绿招呼了一下，转身大步朝着院落门外走去。

　　不多时，门外传来了一声低沉的声音，而后便是一个脚步快步的飞奔远去。

　　夏绿来到了菜园旁边，正要对楚河说话，却被阮籍抢先一步，但见阮籍带着一抹轻视的说道：“你是楚河？山野村夫之子，凭借勇武之力，获得了今日的地位，本来我还以为王爷是一个雅人，没想到你却是狗改不了吃屎，竟做这下贱人做的活？”

　　“呵呵！阮籍，我且来问你，天下战乱多年，谁是狗？谁又是屎？……路有饿殍百万，死者无数，唯独狗活着，人死了，这又是为何？”

　　楚河呵呵一笑，心中带着一抹怒气，却并未直接发怒，而后低头仍旧在小心的将那小花儿采摘下来攥在了手心。

　　阮籍本就是一个狂人，本是要说句话激一下楚河，却没有想楚河竟问出了一个让他哑口无言的问题。

　　天下战乱，路有死尸千百万，然这些都不过是野兽的粮食，其中尤以野狗最多，死人被狗吃了，转而被拉出来成了狗屎。

　　阮籍知道，有一个地方，因为野狗吃人太多，最终引发了灾难，这是人力所不能控制的地方。

　　在战乱面前，唯有强大的武力，才能够顽强的活下去，他这样的文人，只会动嘴，身体又不是多么强大，若非是蒙住上绿荫，现在恐怕已经成了狗屎。

　　这是一个极为有深度的问题，却一下子触动了阮籍。

　　阮籍乃是名士，见过的世面自然不少，又怎么会不明白这样的道理。

　　可是他很狂，从不轻易服输，这句话虽然答不上来，但在他看来，自己只不过是输了一筹，还可以通过别的方面找回来。

　　“王爷，可会诗否？”

　　阮籍想定了注意，便决定作诗来找回自己的脸面。

　　旁边的夏绿鄙夷的看着阮籍，眼睛里面满是不屑，她对于这样自以为是的贵族老爷很不屑，只是却又无法如何对方，只得将心里面的希望转向了正和阮籍对峙的楚河。

　　在这侍女看来，阮籍过来非是邀请楚河晨练的，而是来故意找麻烦的。

　　楚河一笑，抬头轻声说道：“略通！略通！我更喜欢听别人吟诗！”

　　阮籍一听当下一喜，笑着说道：“仙庄小院有菜园，一代王侯自轻贱；莫谈心怀报国恩，不如猪狗不如牛！”

　　“大汉江山四分崩，狗狼遍地猪满山；若非贫苦劳耕种，何来贵族安乐窝！”

　　对方的话音刚落，楚河张口便来了一句，根本连想都未曾来想，他仍旧在小心的除着草，比那战争前的战略分析还要仔细，让人一看定误以为这是一个久耕于农的田间汉子，只不过楚河的衣服和周围的景象却是不想趁景。

　　旁边阮籍本以为出一口恶气，骂一骂楚河，却不曾想，楚河的这一句话，不仅将他给骂了，也将那天下别有用心之徒，还有那些狂妄的贵族也都一并骂了。

　　是的，贵族吃的东西，都是被他们自认为下贱的人耕种的，阮籍家室虽好，自己家的院落里面，也种着一些菜，平日自己也来整理，以此警告自己，不要妄图安乐。

　　只是在他的心中，仍旧看不起那些贫苦的百姓，他却是忘了，他们能够如此安乐，如此快乐的前提，是这些劳苦之人的努力。

　　若非基层的夯实，顶部也难以安稳。

　　这两首诗虽然是即兴而为，却也寓意很深，阮籍寓意讽刺楚河，而楚河却直言讽刺天下，两相对比起来，阮籍又输了一筹。

　　“汉室英烈魂常在，热血愿为天下先！”

　　阮籍仍旧不舒服，既然以天下而对，他便又出了一句，看一看楚河如何来对。

　　楚河抬头，看着阮籍微微点头，轻声说道：“你却是很有胆子，只是不知道你到了战场上，又会是什么一番表现！”

　　“哼！王爷，战场上我只会抛头颅洒热血，且看你如何对我这一句！”

　　阮籍看着楚河冷哼一声，表面上虽然不舒服，可是心中的狂傲之气却少了许多。

　　“我欲重扶汉江山，青锋斩尽狐狼狗！”

　　楚河不屑的看着阮籍，缓缓起身，双手之上满是泥土，看着阮籍气势冲天的说道。

　　看着楚河的双眼，阮籍心中泛起了莫大的波澜，这是一代救世主才有的匡扶天下之决心，这是明知前路艰辛，仍旧破浪乘风一往无前之志。

　　和楚河比起来，他不过是一个只会动嘴的人，而楚河却是真正的实践家。

　　两相对比，阮籍心中对楚河在无任何成见，和楚河对视不久，阮籍忽地一下子跪在地上，拱手说道：“王爷有先贤之志，阮籍自愧不如！敢问一句，王爷此生可真的是为了这汉室江山而努力？”

　　“我为大汉人，永为汉家魂！不管这天下谁做这帝皇，我楚河为的便是强汉所指，天下莫敢不从！”

　　楚河看着阮籍朗声说道，话语之中带着一抹爽快，听的阮籍心头火热，恨不得立刻便跟着楚河干一番事业。

　　不过，这里非寻常之地，阮籍在这里也不过是一个请来的说客，如今他已经败了，责任也尽了，也不便多说什么。

　　“王爷，咱们后会有期！”

　　阮籍虽然狂傲，却也是聪明人，知道什么话该说，什么话不该说，心中虽然为楚河所动，却并未表现出来，而是躬身看着楚河说道。


第622章 黄色的龙珠

　　阮籍恭敬一礼，还有那真诚的眼神，让楚河看出了阮籍的隐忍，心中不由对阮籍的看法又改变了一成。

　　“先生好走！若有机会，到常山做客，我定好好招待！”

　　楚河站起身来，看着转身离去的阮籍，拱手笑着说道。

　　阮籍停步，转身对着楚河又一次行礼，此刻他没有任何的狂气，对着楚河说道：“天下诸侯，若都能王爷这般的志气，大汉何至于此！”

　　说着，阮籍的鼻子一酸，眼泪流淌而出，竟嗷嚎大哭着走出了院落。

　　他的哭声极为凄惨，一直好久这个声音才从楚河的耳边离去。

　　旁边的春花和夏绿对视一眼，看向楚河的眼神更加的崇敬，不由躬身行礼问道：“王爷，那登徒子怎么哭了？”

　　“哈哈！他是一个豪爽的性情中人，如此作为并不是做作，而是发自内心的情绪，真是令人羡慕啊！”

　　楚河哈哈一笑，看着两女又一次躬身，继续开始了工作。

　　两女听得心头一动，仔细的回想着方才两人的对话，似乎琢磨到了一点什么东西，只是一时间还想不明白，只是觉得两人对的诗很好，是她们生平所见最好的。

　　如此一想，两女也便忘了楚河身上的伤痛。

　　不知道过了多久，院落的外面走来了一串脚步声，紧接着一个开门声，将两女惊醒，接着她们便听到了一个斥责的声音：“两个死丫头，你们怎么还在这儿看着？难道想要让王爷用血来浇着菜园么？”

　　东方明月从外面走来，本想问问楚河，是如何将那个狂生说的哭声震天，却不曾想刚刚进门，便看到春花手中仍旧还拿着药盒，楚河的背后上的血液已经渐渐的干涸，显然这药还没有涂抹。

　　听着东方明月的话，春花夏绿身体一颤，扑通一下跪在了地上，连连说道：“姑娘饶命，我们再也不敢了！”

　　定龙仙庄规矩极为严厉，两女是接替了如花和佩玉的工作被紧急应召而来，虽然还在培养阶段，可还没有完全定下心来。

　　故而方才见楚河如此，心中不由想起往事，心中更是对楚河佩服无比，不知不觉间的被楚河感染。

　　楚河趁着这个机会将手中的花儿塞入了衣袖里面，缓缓转过身来，看着正要发怒的东方明月，叹了口气说道：“你身居高位，何必和她们为难，她们也是为了生活，方才被我和阮籍的话所震撼，若是你在场，也不免如此！说两句也就行了，走你去房间里面，给我换药去！还是明月的手艺好……”

　　说着楚河起身，晃晃悠悠的走出了菜园，朝着房间方向行去。

　　身后的东方明月看着两个侍女，微微一笑，轻声说道：“既然王爷给你们求情了，那么你们便起来吧！将药给我，去刑堂自己领罚吧！”

　　说着，东方明月接过药盒，大步跟着楚河走去。

　　旁边的两女对视一眼，眼中带着一抹低落，相扶着朝着外面走去。

　　院落里面很快又恢复了平静，东方明月在为楚河敷上药之后，拉着楚河便朝着外面走去。

　　“你要带我去什么地方？”

　　“呵呵！你一直都想要知道的地方，庄主已经下了命令，让我带着你去那个地方看一看，不过内中的秘密我却不能够告诉你，还需要明日庄主来像你解答！”

　　说着，东方明月抱着楚河的手臂，走出了院落。

　　这是楚河进入内中以后，第一次离开院落。

　　院落的外面围了一重穿着战甲的士兵，细细数来至少有二十多人，各个精壮无比，且腰间都挂着宝刀。

　　显然，自那一次王五逃脱之后，定龙仙庄对于这里加强了防护。

　　自院落出来，楚河走过长长的一条通道，又转了三个弯之后，在一个假山的后面打开了一个机关，径直走入了内中。

　　假山的周围并未有任何的守卫，恍惚定龙仙庄对于这里极为放心一般，不过楚河却感受到，在暗处隐藏着十几道不易感觉的危险气息。

　　轰隆隆！

　　假山的机关被打开，露出了一条漆黑的通道。

　　东方明月扶着楚河，在走过了平坦通道之后，来到了对面一处明亮的地方。

　　这里是一处院子，内中种植着许多的花草，看起来像是一个花园。

　　“不要乱动，这里机关重重，稍微走错了一步，便要死无葬身之地！”

　　东方明月带着楚河走入进来，看楚河要四处走动，赶忙拉住楚河，小心的说道。

　　楚河也不妄动，跟着东方明月继续前行，在走过了一条长约百米的廊道之后，进入了一个宫殿一般的房子里面。

　　这座宫殿的外墙上面，粘贴着各种龙行浮雕，内中更是神龙盘亘，随处可见张牙舞爪的大龙。

　　在宫殿的最中央，是一个巨大的神龙雕像。

　　神龙为五爪金龙，腾空而起，巨大的龙首在案几上停靠，嘴巴微微张开，露出了内中一个黄橙橙的宝珠。

　　宝珠约莫有拳头大小，上面规则排列着七颗五角星的图案，组成了北斗七星的图案，且这个图案是对着门口的方向，其中有四颗星星为灰色，三颗为金色，看起来颇为诡异。

　　“这就是龙珠？”

　　楚河怪异的看着龙口之中的宝珠，扭头对着东方明月说道。

　　走到近前，楚河才发现，龙珠内中有一团神奇的气体在流动，宛若是天空之中的云朵一般，且内中散发出来的气息，让楚河颇为动心。

　　东方明月点头说道：“这便是汲取天下龙气的至尊龙珠，为天地间的宝物！而这神龙更是一具真龙的遗蜕，经过方士的特殊炼制，方才保持如真！”

　　“这龙珠是不是有七颗？集齐之后可以召唤愿望神龙，实现一次任何人的任何愿望？”

　　楚河眼睛一直都在这龙珠之上，心中存留着一个怪异的想法，看了一会儿，终于忍不住扭头兴奋的对着东方明月问道。

　　东方明月微微愕然，瞪着眼睛看着楚河，好似看一个怪物一般，眼神里面说不出来是什么感觉。

　　“我说对了？”

　　楚河看东方明月的表情，不由心中一惊，接着问道。


第623章 奥秘

　　“王爷的思想怎么天马行空，明月佩服无比！”

　　东方明月看着楚河，满眼的震惊之余，还带着一丝的惊讶。

　　这龙珠乃是汲取龙气所用，只要按照阴阳八卦的方位正确摆放，便可以汲取这让人不知所以的龙气进入龙珠里面。

　　关于龙珠更深层次的奥秘，东方明月也不是很清楚，不过东方明月却知道，这绝非是楚河所说的那般。

　　若是旁人跟她说那些话，她定然会嗤之以鼻，可对方是楚河，又不好斥责，只得略显尴尬的笑着。

　　楚河听后略带失望，看着东方明月一笑，轻声问道：“如此宝珠，我能否近前观看？”

　　“这个地方已经是允许的最深处了，在往前是禁地！”

　　东方明月站在原地，眼中带着一抹贪婪的光芒，看着那龙嘴里面的龙族，心中泛起了一抹叹息。

　　在两人周围，耸立着龟丞相、虾兵蟹将等等泥塑，这些作为龙王的下属被分别安排在了两侧。

　　楚河站在原地，并未贸然行动，他仔细的观察着周围的一切，发现这里处处密布机关，且在他身前一步的地方，便是一个可以活动的方砖，只要他的脚踩下去，便会触发机关。

　　不过，楚河相信，既然轩辕红月允许他进入这里，周围的机关定然也关掉了大半。

　　要不然他抬出去的脚已经将那石砖轻轻压下，却并未见什么机关开启，这足以说明问题。

　　“王爷，这是定龙仙庄的诚意，要不然您这半只脚下去，整个人早就噗的一下子没了！”

　　看着楚河的脚慢慢收回来，东方明月微微松了口气，那紧张的心神放下，接着说道。

　　楚河点头，又一次看向了前方的龙珠，轻声问道：“真的不能够告诉我这龙珠的秘密？”

　　“王爷，告诉你也无妨，这龙珠里面的龙气可以延寿，还能够让人力大无穷，这只是功能之一……别告诉他们，是我告诉你的！”

　　东方明月轻轻上前，探头到楚河耳边，带着一抹香气的说道。

　　楚河听后噗嗤一笑，摇头说道：“我不信！一个狗屁珠子竟能延长寿命，还能够让人力大无穷，如此的话，这天下的人都将是老寿星和大力士了！”

　　“王爷，我提醒您一句哦？这普天之下，无奇不有，既然您能够相信穿越者的存在，能够和丧尸作战，这一颗小小的龙珠，有这样的功能，又有什么奇怪的呢？”

　　这是一句东方明月此刻内心最想说的话，说出之后心中也渐渐的平稳了下来。

　　楚河眼神一震，他背对着东方明月，并未让对方看到自己的表情，若是东方明月能够看到的话，定然会发现，楚河的表情是多么的震惊。

　　是啊，我这个人都能够从后世穿越过来，还能够得到如此奇特的龙帝剑，遇到来自另外一个时空的人，难道就不相信这个小小的龙珠了么？

　　我之前不也和仙人战斗过么？

　　心中的低语，让楚河的眉头皱的更加厉害，这一切在他看来有些混乱，似乎摸不到头脑，却又带给他了一个新的思路。

　　为了会有定龙仙庄？

　　为何穿越者会来到这里，还会被感知？

　　为何历史会如此的演变？

　　难道我们来到这里，都有着不同的使命么？

　　又或者说，这个世界本来就是一个……

　　楚河心中喃喃自语，看了许久那龙珠，只觉得龙珠越看越神奇，心中也不知道该想些什么，转身忽然朝着外面走去。

　　“走吧！”

　　言罢，楚河和东方明月离开了这里。

　　……

　　小院依旧还是那一个小院，内中的丫鬟却已经改变，这一次变作了两个年龄大一些的中年妇女。

　　楚河一看他们的动作和眼神，便知道，这两个中年妇女不好对付，她们很有可能是定龙仙庄的老人。

　　“你们且退出去吧！我在这里服侍王爷！”

　　东方明月从房间里面走出，看着侍立在门口的两个侍女轻声说道。

　　两女皮笑肉不笑的拱手行礼，缓慢退出了院落。

　　吱呀！

　　房门轻轻关闭，东方明月双眼带着一抹火热的走入进来，看到安坐在桌前品着茶水的楚河，轻轻一笑说道：“王爷，您看人家美么？”

　　“呃？是很美！不过，本王饿了，你能不能先让我填饱了肚子再做别的！”

　　楚河看着东方明月轻声说道。

　　东方明月那热火劲一下子熄灭，幽怨的看着楚河，叹了口气说道：“好吧！不过吃了饭，你可要好好的疼一下人家！”

　　言罢，东方明月打开房门，径直朝着外面走去。

　　她也不担心楚河会逃跑，周围都有侍卫守卫，也不用担心楚河会弄出什么手段，毕竟整个院落中的一切，她都了如指掌。

　　东方明月魅惑人的本事虽然不强，烧火做饭的本事却很好，隔着两间房，楚河仍旧能够闻到一股菜香。

　　杯中泡了菜园小花儿的水已经喝光，为了不让人发现，他连那些花儿都一个不剩的吃掉。

　　不多时，饭菜上来，楚河动手满足的吃了起来。

　　“王爷，您看人家的腿……”

　　饭间，东方明月轻轻撩起了衣裙，露出了美丽犹如羊脂玉般的秀腿，眼神里面带着一抹勾魂夺魄的光芒，不断的对着楚河眨着。

　　强大的电流不断激射而出，欲要将楚河引诱下海。

　　只是楚河看着东方明月，却不由皱眉，以往总是有反应的自己，为何今日竟然一点都没有反应。

　　难道我已经对东方明月没有兴趣了？

　　又或者是那菜园小花儿的药效出现了？

　　东方明月缓缓移动，热情的舞动着曼妙身姿，身体不断在楚河身上摩擦，那一只小手轻轻的勾动，要将楚河引入地狱深渊。

　　“明月，今天我累了！要不然咱们明天再来吧？”

　　楚河无奈，放下碗筷，轻轻的在东方明月身上抓了一把，掩饰般的说道。

　　东方明月的连脸立马有些改变，看着楚河不悦的说道：“不了！不了！人家就要今日，人家就要今日和你春风一度吗！王爷，您是不是觉得我跳的不好啊，没关系！我这里还有别的舞蹈，包准您动心……”


第624章 吾之子龙

　　清晨的第一缕阳光，准确的照耀在了轩辕山山顶的定龙仙庄之上。

　　柔和的光芒，在凛凛清风的吹动下，将周围的云涛雾影驱散。

　　楚河轻轻起床，穿上了东方明月为他准备的一套华袍，腰间是他的束带。

　　束带被检查过，却并未拆开，这也是为了防止楚河知道了，对定龙仙庄留下不好的印象。

　　摸着束带上唯有他知道的暗扣，楚河心头便微微一稳，心中的那一股微乱也变得安宁下来。

　　昨夜东方明月艳舞翩翩，却勾不起楚河任何思绪。

　　一夜春风虽拂面，却是不曾动半分。

　　想想昨夜东方明月离去时抑郁的表情，楚河心中便是一阵爽快。

　　对于欲女最好的办法，就是无欲！

　　吱呀！

　　房门打开，楚河缓步走出，身旁的侍女端着脸盆，为楚河洗面洗手，整理衣服，而后又将漱口的水呈上。

　　之后才是早茶，早茶过后便是早餐。

　　而后楚河径直走向菜园，无论这侍女如何阻挠，都不曾阻止楚河的行动。

　　最后两女没有办法，这才退到了一旁，其中一个侍女悄然出去，去外面报告这里的情报。

　　小花儿又长了一地，楚河看着今日菜园的这些小花，隐隐觉得已经足够。

　　两个时辰之后，在院落外面轩辕红月走来，楚河也刚好采摘完毕，洗去了手上泥土。

　　“王爷，在这里待的如何？”

　　轩辕红月走到近前，看着楚河笑着说道。

　　这一次她穿了一身龙袍，头上带着一个龙冠，看起来颇有威严。

　　这等装扮若是在外面穿戴，定然会被抓起来，被当地的诸侯处死，让这里是定龙仙庄，轩辕红月也有这个资格穿上这一套衣服。

　　“看来庄主是准备当皇帝了！”

　　楚河一笑，山下打量了一番轩辕红月，微微点头。

　　身后，两个侍女将躺椅搬过来，且还将茶桌搬上，桌上摆放着一壶香茗，却是刚刚沏上的好茶。

　　呼吸着茶香，轩辕红月大马金刀的坐在了躺椅上面，身旁侍女倒上了一杯茶后，轩辕红月端起来慢慢品了一口。

　　“王爷，可想清楚了？”

　　轩辕红月看着同样坐下来的楚河，微微一笑，眨了眨眼睛问道。

　　楚河一笑，将头放在了枕垫上面，仰头看着天空说道：“已经想好了！我看定龙仙庄颇为好玩，想要多待一些时日，好好的参观一下这里的风景！不过，我要见一见我的人，交代一些东西，让他们回去好好干活，可别耽误了生意，影响了发财大计！”

　　轩辕红月点头，轻轻一笑，猛然从躺椅上坐起来，笑着说道：“王爷爽快！你且等上一等，我这就将他们带上山来！”

　　“好！我就等上片刻！”

　　楚河点头跟着起身，将轩辕红月送出了院落。

　　身后的侍女又是一通忙乎，在楚河的要求下，将桌椅板凳都弄到了院子里面。

　　“对了，夏绿和春花这两个丫头，害的我伤口破裂，不知道惩罚了没有？你们两个可否认得她们？”

　　楚河坐在了椅子上面，眼中忽然泛起了一抹不容抗拒的杀意，对着身前正伺候着自己的侍女问道。

　　两女被楚河看得身体一颤，眼中带着一抹惊惧，很快两人的眼珠一转，笑着说道：“王爷金贵之躯，可不要和她们置气，她们两个被打发回家了！”

　　看着两女眼睛眨动的频率极快，且眼神里面带着一抹不自信的光芒，楚河暗暗摇头，看来春花她们两个想必还在受苦。

　　两女被问以后，也不在多言，而是各自忙碌着，似乎她们的手上，有永远都干不完的活一般。

　　“主公！”

　　正待楚河思考问题的时候，赵云和戏志才自门外面被燕无敌带入了进来。

　　听到两个熟悉的声音，楚河猛然起身，激动的看着赵云和戏志才，快走两步，将两人扶起，笑着说道：“志才有伤在身，此番路途遥远，却是让你受累了！”

　　“为主公，志才甘愿一死！身上的顽疾也不是一两天了，耽搁几天不碍事的！”

　　戏志才看着楚河，眼中带着一抹激动的说道。

　　而后楚河又看向了赵云，轻轻拍了拍赵云的肩膀，笑着说道：“子龙瘦了不少！”

　　“倒是主公受苦了！”

　　赵云激动的看着楚河，不由的上下打量了一番，但见楚河无事之后，这才放心。

　　“走！座！”

　　楚河一笑，将两人引领到了桌子上面。

　　燕无敌在将赵云两人带入进来之后，便悄然退出了院落，他转身的时候，楚河却从他的眼中，看到了一丝羡慕。

　　“主公，轩辕红月说您要在定龙仙庄做客，他们可是强迫于您如此？”

　　赵云看着楚河，眼中带着一抹冰冷杀意的说道。

　　在楚河身后的两个侍女，见赵云动了杀意，身体不由一颤，也不敢抬头，只是低着头看着脚，也不知道在想些什么。

　　楚河一笑，轻轻敲着桌子说道：“子龙，我已经决定，要在这里呆上几日！”

　　看着楚河开心的模样，赵云也是一笑，点头说道：“既然主公决定了，末将也便无话可说了，只希望主公能够快些回去，大家都想念你！若非是狗屁的丧尸灾难，云长和奉先早就带兵杀上来了！”

　　“子龙……”

　　说着，楚河又一次敲着做着，没有节奏，也没有任何的规律，好像是在掩饰楚河内心的焦虑一般，看的旁边的两女心头震动的同时，也是眉头皱起。

　　在和赵云戏志才详谈许久之后，赵云这才和戏志才离开了这里。

　　楚河看着离去的两人，长长叹了口气，扭头看着两个侍女说道：“收拾一下！本王要回去休息一下！”

　　言罢，楚河径直走入了房间里面，侍女两人又一次忙碌起来。

　　在收拾完院落里面的东西之后，侍女两人中的一人，径直离开了院落。

　　楚河依靠在床上，透过窗子看着两个侍女的动作，嘴角微微泛起了一抹冷笑。

　　“带我去见庄主！”

　　侍女走出院落，看着门口持刀对着她的那侍卫，侍女眼中带着一抹急切的说着，她生怕自己慢上半分，便会将楚河敲手指的次数给忘记。


第625章 许友文拜访！

　　“嗯！你且敲一下，让我看看有什么特殊的没有？”

　　侍女来到一处院落里面，跪在地上对着轩辕红月将楚河和赵云的一切谈话，包括楚河这两日的行动都一一讲述出来，听的轩辕红月微微一动，眯着眼睛看着侍女说道。

　　轩辕红月正坐在一个舒服的藤椅之上，身后燕无敌带着一抹柔情，轻柔的在为她揉着肩。

　　在轩辕红月的一侧，站着东方明月和天南尊者。

　　另外在轩辕红月背后的房间里面，隐隐有腾腾的香气飘逸出来，似乎有人正在里面静坐一般。

　　噔！噔！……

　　侍女的记忆力很好，极为完美的配合着记忆下来的话语，将楚河和赵云交谈的内容还原了一遍。

　　轩辕红月眉头皱起，这声音毫无节奏，也没有任何的轨迹可寻，好似不经意间，楚河随意敲击出来的一般。

　　只是，越是如此，轩辕红月越是觉得可疑。

　　“燕无敌，你觉得呢？”

　　轩辕红月伸手，轻轻的抓住了燕无敌的大手，轻声问道。

　　燕无敌停了下来，看了眼东方明月和天南尊者，摇头说道：“我听不出来什么！”

　　“是摩斯密码么？……东方明月，你掌控情报，应该能够听的出来！”

　　轩辕红月扭头，接着对东方明月问道。

　　东方明月眼中泛着一抹疑惑，看着侍女说道：“在给我敲一遍！”

　　“是！”

　　如此，侍女接连敲击了十几遍，她的手指都已经敲的微微红肿起来。

　　东方明月这才让她停了下来，摇头说道：“不是！没有节奏，没有规律！完全是乱来，不是摩斯密码！再说，楚河这人又不是和咱们一样的人，他又如何懂的摩斯密码，我看是他随意敲击出来的吧！”

　　旁边的天南尊者摇头说道：“楚河以往都不曾有这个习惯，可今日却如此做了，足以说明这里面有问题！”

　　“难道他就不怕被我们发现什么？如此明显的传递信号，我看只有傻子才会如此！”燕无敌摇头，眼中带着一抹疑惑的说道。

　　东方明月也跟着点头，她不认为楚河会做如此傻的动作。

　　轩辕红月摇头，缓缓站起身来，疑惑的说道：“不管如何，这就是异常！”

　　说着，轩辕红月转身朝着身后的房屋前行去，来到门口的时候，轻轻敲了两下门，躬身说道：“您如何看？”

　　……

　　正在房间里面，蒙头大睡的楚河，却是呼噜震天。

　　白日整出那些多余的东西，不过是一个打草惊蛇的做法，让对方以为自己在向赵云他们传递着什么隐秘的消息，从而错过了什么。

　　其实之前的交流，手指敲动桌面是一个幌子，真正的秘密便藏在楚河和赵云的谈话之中。

　　这是七杀营吕可为研究出来的一种方法，通过每一句提一字的方法，来获得情报，这便要求接头之人，必须记忆力惊人，至少能够将楚河说的话，一字不差且顺序也不变换的说出来。

　　赵云没有这个能力，然戏志才能够。

　　……

　　在轩辕山下山的道路上，赵云和戏志才坐在马上，身后是一队破军营的枪兵。

　　众人缓慢而行，带起了一团尘土。

　　“子龙，此番主公危难，是一个阴谋！”

　　一路上都未曾说话的戏志才，在马车离开轩辕山，飞速奔驰起来的时候，看着赵云神秘的说道。

　　赵云抱手一礼，请教道：“还请先生明示！”

　　“定龙仙庄可能已经和司徒巽风联合，又或者说司徒巽风便是定龙仙庄的棋子！他们利用这一切来设计计谋，为的并非是要将主公囚困于定龙仙庄，而是要趁着主公不在天下的时候，来一场巨大的变动！所以，这一次咱们回去后，主要防备的地点便是常山！”

　　戏志才看着赵云轻声说着。

　　经过这一次和曹操还有定龙仙庄的接触，戏志才敏锐的从中发现了一些问题，从而得出了一个结论。

　　“有多大的把握？”

　　赵云眉头皱起，疑惑的说道。

　　戏志才摇头，苦涩的看着赵云：“这要等见了吕统领，得知了主公传话，才能够下定论！”

　　“那你以为若我们强行攻山，又会如何？”

　　赵云心中泛起了一抹焦急，他不想在如此的被动下去，既然知道了定龙仙庄所在，便想要强力破开，将楚河救出来。

　　戏志才摇头，看着赵云说道：“普通士兵至少五万可成！若是七杀营必须两万人，倘若是主公的新军的话，一万足以！可惜，新军尚在训练之中，很难调动……再说，曹操也不会允许我们的大军，来距离许昌如此近的距离！”

　　“可恶！”

　　赵云眉头皱起，不由心中一片烦乱。

　　……

　　同时间，在常山楚寨之中。

　　孙琳三女正在品着茶，坐在楚府的花园里面。

　　楚河被带入定龙仙庄的消息，三女并未得知，荀彧担心三女会因为冲动，而陷楚河于生死之间，便和孟清河商量了一番，并未告知三女。

　　“王妃，外面有一个叫许友文的人，带着一些礼物前来求见王妃，说是有重要的事情要请王妃做主！”

　　一个女兵自外面走来，来到三女面前，恭敬的拱手说道。

　　孙琳抬头，看着女兵说道：“这个人是谁？你可知道他？”

　　“王妃，他是主公在征讨幽州的时候待会来的怪人，这段时间经常和马钧大师呆在一起，听说还帮马钧大师做了许多的东西！”

　　女兵答道。

　　孙琳皱眉，看着红梅和貂蝉问道：“他来找我们干什么？”

　　“可能有重要的事情吧！”

　　红梅接着说道，认真的看着手中的纹绣，轻轻的挑动针线，将绣错的一根线挑出。

　　貂蝉美目转动，扭头看着女兵说道：“让他进来吧！”

　　言罢，女兵离去，将许友文带入到了府中。

　　花园里面仍旧一切如常，只不过是多了一些女兵。

　　许友文拿着一个食盒轻轻走来，看到坐在湖边的三女之后，赶忙有模有样的说道：“许友文拜见王妃！”

　　“嗯！你是王爷的人才，不必对我们多礼！说吧，你有什么事情？”

　　孙琳起身，山下大量了一下胡子拉碴的许友文，沉声问道。


第626章 意料之外

　　许友文不卑不亢，将手中的食盒放在地上，抱手说道：“先前王爷在乐陵的时候，曾经和我有过一个约定，让我回这里帮助马钧一段时间，然后可自行离去！……”

　　“王爷和我说过这一个约定，你现在就要离开么？”

　　孙琳点头，看着许友文说道。

　　那是荀彧大婚不久之后，楚河和孙琳聊了一些事情，也讲到过和许友文的约定。

　　现在孙琳想起来，立马想到了许友文是要离开了。

　　“的确是这样的！本来我是要找王爷告辞的，可王爷不在常山，只能带上一些礼物，前来拜见王妃，也算是告一个别，另外在请求王妃给我一道御令，让我能够无忧的通行各处！”

　　许友文说着，将手中的食盒打开，露出了一个瓦罐，上面还泛着腾腾的热气，显然这是刚刚做好没有多久的食物。

　　“你倒也算是有心！来人，去拿纸和笔来，我书信一封，你直接去找荀彧军师索要吧！”

　　孙琳点头，闻着那瓦罐里面的香气，微微一笑，轻声说着。

　　顿时便有士兵转身离开了这里。

　　许友文一笑，将瓦罐小心的端出来，双手奉到了一个士兵的手中，感谢的说道：“那可多谢王妃了！此乃我家乡的一道美味，名为乌鸡甲鱼汤，内中放了野生乌鸡和甲鱼，另外我在华神医那里讨了一副可以用的美容养颜补气的药膳，两相中和之下，才有了这个大补养颜的汤！……”

　　说着，那士兵将瓦罐呈送到了桌子上面。

　　咔哒！

　　一直低头织绣的红梅，抬头将盖子拿起，顿时间一股香气飘逸而出，引得她的喉咙一动，便要当场喝上一口。

　　“红梅，不要乱了礼法！等会儿在给你喝！”

　　旁边的貂蝉扯了一下红梅，轻盈的说道。

　　红梅听后，吐了吐舌头，赶忙将瓦罐放下，扭头看着许友文说道：“有些失礼了！你不要见怪啊！”

　　“呵呵！哪里，哪里！王妃真性情！”

　　许友文嘿然一笑，心中略微有些失望，不过礼法如此，他也不能够多说什么，在说就过了。

　　很快，孙琳将信件书写完毕，而后一笑，直接交给了士兵。

　　“嗯！你且下去吧！”

　　孙琳说完之后，许友文恭敬的退出了院落，朝着府外快步行去。

　　待许友文离开花园之后，红梅咽着口水，对着士兵嘱咐道：“拿上三副碗筷，快去快回！”

　　“诺！”

　　士兵领命，复又离去。

　　“你个馋人的小猫！”

　　貂蝉叹了口气，看着红梅笑着说道。

　　瓦罐里面香气盈溢而出，勾动着三人体内的贪吃虫，却是让她们没有什么心思在聊下去，只想着这美容养颜的汤到底功效如何。

　　正在士兵将碗筷拿来的时候，门口的士兵又一次进来，拱手说道：“报！华心大夫求见！”

　　“噢？所为何事？”

　　孙琳正要拿起盖子，听到士兵传话，不由一动，将手停在了盖子上面，扭头问去。

　　旁边的红梅舔了舔唇，小嘴慢慢撅起，虽然极为想吃，却要细心的等下去。

　　“为了常山采药的事情！”

　　士兵接着回答道。

　　孙琳扭头，看向了貂蝉和红梅：“这等事情他不去找李儒，找我们为何？”

　　“想必是遇到了什么棘手的问题吧！”

　　貂蝉美目闪动，思量了一番轻声说道。

　　红梅不耐烦的说道：“快让他进来，处理完了事情，咱们好开吃，反正现在还滚烫，可别等凉了啊！”

　　“你这馋猫……去吧！将他带进来！”

　　孙琳点头，看向了士兵说道。

　　不多时，华心被从外面带入了进来，他才刚刚进入院落，便闻到了一股香气，这香气之中带着一抹药材的味道，让他不由微微皱眉。

　　“华心冒昧来见王妃，实属无奈之举，还请王妃帮我做主！”

　　华心进入内中，看也不敢看三女，只是低着头，极为恭敬的说道。

　　孙琳哑然，扭头看着略带微笑的貂蝉和红梅，轻声问道：“华先生说这些话，可倒是见外了！来人，给华先生看座！”

　　她们知道，华心和华佗等一般医生，对于常山的重要性，虽然常山的事情，她们不会插手，可若要遇到连荀彧都无法处理的事情，三女还是会站出来帮忙解决了。

　　听华心的语气，显然是遇到了很棘手的问题，故而也没有责问什么，反倒是礼待对方，耐心的等待，尽显王族涵养。

　　华心斜斜坐下，又一次抱手说道：“王妃，小生在山谷中发现了一片药田，内中种植的药物颇为珍贵，正要采摘的时候，却被人阻拦！当时我便去寻了李儒，他说那是七杀营营地，他没有权力做主，我又去城中寻荀彧，不过荀彧大人并未在城中，我怕这药在耽搁上两日，便会被破坏了，故而冒昧前来，恳请王妃下令，让小生将内中的药保护起来，那些都是极为珍贵的药材，破坏了便在难寻找……”

　　看着华心对于药材的爱惜，孙琳点头，直接对着旁边的一个士兵说道：“去将你们花统领叫来，我有任务给她！”

　　“诺！”

　　士兵抱手，退出了院落。

　　华心听后心头安稳，抬头正看到了三女桌上放置着瓦罐，鼻息微微一动，又嗅出了一种药物，不由疑惑的问道：“敢问王妃这瓦罐里面是何物？为何我嗅到了青藤花和糜心粉的味道？”

　　“这是常山许友文送来的一罐乌鸡甲鱼汤，是他用华神医手中的得来的药膳炖的！”

　　红梅不等孙琳开口，却是抢先说道，语气里面带着一抹责怪的味道。

　　貂蝉听后却是微微皱眉，看了眼前方扭头看向红梅的孙琳，疑惑的说道：“青藤花是一种让人沉睡的花儿，而糜心粉不是用来杀蚊虫的毒药么？怎么会……”

　　此话一出，孙琳和红梅纷纷扭头看向了前方的华心，轻声问道：“华先生且来看一看！”

　　“不对啊！我师兄一直都和我在一起啊，我怎么没有见人跟他要过什么药膳的方子？在说了，我医家药膳的方子，都是温和药方，从不会用什么毒性的草药……”

　　华心眉头皱起，赶忙起身疑惑的说着。


第627章 药死人

　　说着，华心也不顾什么礼仪，快走两步，来到瓦罐前，将瓦罐打开。

　　一股香气扑鼻而来，内中还带着一抹奇异的清香，让华心心头咯噔一响，不过他并未说话，而是继续小心的嗅了起来。

　　旁边，孙琳三女已经起身，她们对视一眼之后，纷纷从眼睛里面看出了一抹担忧。

　　“末将花芳拜见王妃！”

　　外面，一个穿着轻甲的女将军走来。

　　她起初为周洛涵的副将，后来女兵扩充以后，成为了女兵大统领，也是楚寨女兵的主将。

　　“你速带一队女兵，快马出城，去拦截许友文，倘若遇到反抗，可反击，但不能伤了他的性命，将他活着带到这里来！”

　　孙琳眼中带着一抹决绝，看着花芳沉声说道。

　　“诺！”

　　花芳抱手，转身快步离开了院落。

　　而后孙琳又思量了一下，接着对着旁边的士兵说道：“传我军令，命令常山女兵戒严常山，禁止任何没有通行令的人离去！另外严加探查各路通行的商旅马车，若发现许友文，立马拿下！”

　　“诺！”

　　女兵带着孙琳的命令，快步离去。

　　孙琳知道，这件事情非同小可，下毒暗害王妃，不管许友文出于什么目的也不能够让他离去。

　　旁边的红梅眼中带着一抹怒火，对着孙琳和貂蝉抱手说道：“姐姐，我去寨子里面看看，这小子刚走没多久，倘若藏在寨子里面便不好了！”

　　“多带些人手！小心一些！”

　　孙琳抬头，关起的说道。

　　红梅点头，喊了一个士兵，快步离开了王府。

　　同时间，一只只的信鸟被放飞出去，且楚寨之中，飞驰出了一队快马，径直沿着官路追击而去。

　　而在楚寨里面，更是戒严，一队队的士兵出动。

　　“王妃，可否让人拿一个大盆过来，我要将里面的东西倒出来看看！”

　　嗅了许久，华心的眉头越皱越深，脸上的神情更加的沉重，抬头看着正关注着他的孙琳和貂蝉抱手说道。

　　孙琳点头，扭头吩咐了一声。

　　不多时，士兵将一个面盆端来。

　　哗啦！

　　华心也不怕烫，赶忙将这瓦罐里面的东西都倒了出来。

　　顿时之间，乌鸡甲鱼和诸多药材纷纷显露在了他的眼前。

　　“呼！王妃，这里面的烫乃是剧毒之药，人吃了以后，皮肤会溃烂，半个时间内气结而亡，不过内中尚有大部分的药材我分析不出药性，还请王妃派人前往七杀营前将我师兄喊来，有他在定能够看出这药方！”

　　华心一心丹药，用到的药草都是增益和大补的良性药，对于毒药和奇特的奇门药草，极少了解。

　　“既然是毒药，那还解析出药方作何？难道这里面还有别的东西？”

　　貂蝉心神一动，皱眉问道。

　　她对于药草也知道一些，不过还是不明白华心为何这样麻烦。

　　一旁的孙琳并未犹豫，沉声顶住了女兵两声，便让她带着人去接华佗去了。

　　“王妃！这药有两成的功效是致人死亡的，可另有八成的药是奇药，我一时间无法分析出来，不过我可以肯定的是，这些药组合在一起，定能够让服用之人发生奇怪的变化！既然这药出现了，我就有责任弄清楚它，倘若其他的将军，也都喝了这样的东西，咱们也好有一个防范，不至于出现混乱的情况！”

　　华心心头一动，赶忙抱手说着。

　　他的话，却是提醒了孙琳和貂蝉。

　　这不过是他无心的一句话，说道了这个地方，便自然而然的说出了这些，并非是经过大脑思考之后，组合出来的话语。

　　“嗯？事情果然很严重，这一次我们代表王爷多谢华先生了，请你放心，那一块药田我已经让人去保护了！”

　　孙琳眉头皱起，意识到了情况的严重，抱手感谢着。

　　华心连忙摆手，这个大礼对他来说太重了：“王妃切莫如此，小生不过是恰巧碰到了，可担不起这么重的礼！”

　　“华先生可是救了我们姐妹的性命，如此大礼自然担得，更何况你乃是王爷的栋梁，今后常山还需要你这样的人才多多贡献，才能够将常山发展壮大，重复我大汉神威！”

　　貂蝉一笑，轻声说着。

　　同时间，孙琳更是快步走出。

　　不多时，华佗自外面走来，先是对着貂蝉行了一礼，这才来到了面盆前面，先是嗅了嗅内中的味道，又拿出了银针试探了一番，而后看向了瓦罐。

　　他的眉头皱起，眼中带着一抹极度的震撼，心中更是泛起了狂暴的波澜。

　　“华神医，可看出了什么？”

　　孙琳自外面走来，眼中的凝重清淡了许多，径直来到桌前问道。

　　华佗抱手，赶忙说道：“还请王妃速速传信各处，让各地军官不要吃什么药膳，也不要胡乱的吃什么汤食！且让他们严控各地药店的毒药出售，还有加强警戒！”

　　“我已经传信了各处，这汤是许友文送来的，我也派人去追了！有什么问题华神医尽管说便可，这里没有外人！我倒要看看，谁这么大的胆子，竟然用这样的方法，来害我们！”

　　孙琳看着华佗点头说道。

　　她自然不会认为一个许友文就有如此大的胆子，许友文的背后肯定有人，那这个人到底是谁，她还不知道，可她却从华佗的口中听出了眉目，这才如此的说道。

　　华佗点头，长长叹了口气，轻声说道：“这药和幽州徐无山中发现的药有些相似，不过比那些更加的复杂，我怀疑这些药便是导致活人变丧尸的药！”

　　“什么？……华神医，你分析出了几味？”

　　孙琳身体一颤，后怕的看了眼同样有些慌张的貂蝉，赶忙问道。

　　华佗摇头，看着这面盆里面的东西，轻声说道：“八成！不过药罐里面有药渣，我一个人还不敢确定正不正确，需要有人帮忙，另外还请王妃下令调查常山和冀州两地的药店，看一看这些天来，许友文都买了一些什么药！”

　　“嗯！华神人要请谁来尽管开口，我这便派人去请过来！不过，今日发生的事情，还请神医不要泄露出去，这药方极为重要，请您不要透漏出去！”

　　孙琳点头，看着华佗说着。


第628章 逃亡的王五

　　“吕将军，如何？”

　　轩辕山外百里外的一处小镇之上，吕可为、赵云和戏志才正围绕在一个桌前。

　　吕可为看了眼开口询问的戏志才，微微点头，轻声说道：“主公有离开的方法，让我们注意一个叫王五的人，倘若他来了常山，或者发现他被人追杀，尽最大可能救他一命！还有就是让我们小心定龙仙庄的阴谋，不可贸然进攻，山上的力量很强大！！”

　　“嗯！如此的话，便请吕将军继续渗入轩辕山，我和戏军师这就回去，将主公的命令传递出去！”

　　赵云点头轻声说着。

　　“嗯！前几天，轩辕山的人的确出来了许多人，他们似乎在追杀一个人，这个人，可能便是王五！幸亏我让人跟着巡逻的队伍，只要他没有死，我一定会救出他来的！”

　　吕可为迟疑了一下，想起了轩辕山最近的动静，心中隐隐有了主意。

　　……

　　在轩辕山北方的群山里面，一个浑身血污的男子正在不断的狂奔，他的手中按着一柄柴刀，后背上面的包裹满是箭矢，显然是逃跑的太急，而没有时间去顾后面的东西。

　　他的行动很快，饶是受了不轻的伤，仍旧是在卖力的逃跑。

　　周围的野兽层出不穷，竟然不敢近他的身。

　　尤其是周围的豹子，更是在看到他的眼神之中，被吓的逃入了林间。

　　在他的身后一里外的地方，一队队搜寻的队伍正在疯狂的追击，他们的手中牵着一只只的猎犬，巡着逃跑男子的气味，不断的前行。

　　噗通！

　　这男子便是王五，他自轩辕山庄逃出来以后，并未按照预先设定好的道路逃亡出去，而是直接进入了深山。

　　路是通往外面大道上的，他自信人力跑不过马力，便取消了这个打算。

　　他选择了第三条道路，也是最为艰辛的一条道路，不过这条道路最大的好处，便是可以利用周围的环境藏身，还有一个最为重要的条件便是饿不死。

　　只要有树木，有花草，他便饿不死。

　　而那第二条道路，是他给楚河准备的，虽然不知道此刻定龙仙庄如何，可他却知道，自己的计划已经成功了一般。

　　噗通！

　　正在王五飞快跑动的时候，他的身前猛然一空，整个人径直从三四米高的地方直接掉落下来，坠入了一片大湖里面。

　　汪！汪！汪！

　　身后，那狂烈的犬吠正不断的传来。

　　这一路赶来，若非轩辕山庄的猎狗，他现在已经逃脱了追捕。

　　“妈的！还真是刺激，老子又找回了那个有今日没明日的感觉！”

　　王五直接从水中窜出，痛快的呼吸着新鲜的空气，不断的低声咒骂，飞速朝着前方游去。

　　身上的伤口因为落水，而又一次裂开，使得水中出现了一片殷红。

　　哗啦！

　　爬上岸来，王五先是观察了一下周围的环境，转而快走两步，直接来到了山石下面，贴着石壁，将背上的包裹取下。

　　但见他自内中拿出了一团黑色的药抹，紧接着便不顾一切的将身上的伤口上面胡乱的涂抹而去。

　　“唔……”

　　一股火辣辣的疼痛自伤口上面传来，引得王五的身体不断颤抖，可他始终是咬着压没有发出声来，直到身上的疼痛渐渐消退，这才将手拿开。

　　身上的伤口已经不再流血，黑色的粉末上混杂了血液，让他的伤口又一次结痂。

　　这是来自他那个时代的特效药，可以让伤口快速愈合，不过效果虽好，可这疼苦却非常人能够忍受。

　　汪！汪！

　　狗叫声越来越近，王五擦去额头上面的汗滴，托着有些沉重的脚步，又一次将包裹背在了背上，快速的进入到了丛林里面，继续朝着前方飞驰而去。

　　……

　　轩辕山，定龙仙庄！

　　楚河躺在院落的躺椅上面，仰头望着头顶的天空，旁边还有一个香炉，内中燃着一种提神的香。

　　“王爷，我此番来，是告诉你两件事情的！一件便是你最想知道的，司徒巽风的事情！一件……”

　　东方明月迈着婀娜的脚步，脸上带着一抹苦涩，不知道为什么，她发现自己已经无法让楚河动心，那一颗强大的信心，在十几次的试探之后，终于被瓦解。

　　现在东方明月已经不在那般热烈的对待楚河，因为轩辕红月决定派其他的人，来完成东方明月的任务。

　　“一件一件的来！”

　　楚河扭头，对着东方明月礼貌性的一笑，轻轻的说着。

　　轩辕红月这一日又来问了他一次，楚河仍旧没有答应轩辕红月的要求，他在等待着自己想要的东西，而轩辕红月则认为自己开出的条件还不能够让楚河动心，故而此番正在召集人商讨对策。

　　派东方明月来，是为了不让楚河察觉出有什么变化来。

　　“嗯！司徒巽风的确是我定龙仙庄的人，他凭借自己的知识，成为了这里的医生，不过在几年前的时候，他叛逃出去，还卷走了我定龙仙庄的一部分力量！”

　　东方明月缓缓而动，来到楚河身前，吞吐着香气，一屁股坐在了楚河的身上，双手勾在楚河的脖颈上面，认真的看着楚河说道。

　　楚河点头，这一点他早就想到了，不过这并不是他想要知道的内容：“告诉我，司徒巽风弄出来的丧尸，是不是也有定龙仙庄的功劳？还有许友文这个人，是否也是你们仙庄的人？”

　　“嗯！司徒巽风的研究起初是被用于救人，后来我们发现他的计划，便禁止了他的研究，也正是因为这个原因，司徒巽风才离开了，而许友文和司徒巽风来自同一个地方，他一直都是司徒巽风的助手！……”

　　东方明月看着楚河，眨了眨眼睛轻柔的说着。

　　“什么？许友文是司徒巽风的助手，那……你能不能告诉我他们两个的过去？”

　　楚河眉头皱起，眼中泛起了一抹杀意，很快便又恢复了平静，看着身前的东方明月，轻轻的将手放在了她的臀上。

　　东方明月先是被楚河的杀意一吓，紧接着便感觉到了自己臀上那两个热乎乎的大手，心头一动，笑着说道：“嗯！你想要怎么，人家就怎么……”


第629章 午夜惊变

　　“这两个人极为让人讨厌，一个满脑子里面都是他的研究，一个虚伪的让人无法当真……”

　　东方明月略带思考的说着。

　　她知道楚河毁了司徒巽风的两处实验室，更知道常山中，有一个许友文在那里，此番来的目的便是要引起楚河的惊慌，从而让楚河自乱阵脚，进而掉入他们的口袋，好和他们达成谋中协议。

　　东方明月的讲述和当初许友文告诉楚河的一样，司徒巽风和许友文的身份出处都一样，而许友文弱化了自己的目的，强化了司徒巽风的暴力。

　　从而让楚河认为许友文只不过是被司徒巽风胁迫了一般。

　　虽然东方明月的讲述之中，也有一些夸大，可楚河在两相对比之下，很快发现了真实的内容。

　　司徒巽风的目是创造一个不死生灵的世界，而许友文的目的是研究如何再次破开虫洞。

　　两人在相互研究之下，各有所得，更是从定龙仙庄汲取到了足够的知识。

　　尤其是许友文更是从定龙仙庄，得到了一个新的构思，不够他一直都没有实现出来，司徒巽风得到了一些惊天的药方，从而燃起梦想的火焰，两人一拍即合，相互借重。

　　只可惜，他们的计划被定龙仙庄发现，并未给制止了。

　　在后面的一年之中，两人暗暗筹谋策划，欺骗了定龙仙庄，从而逃脱出了这里。

　　他们和王五逃走的方式不同，他们是以执行任务的方法，从定龙仙庄上面离去，进而通过研究的药剂，药杀了监视他们的护卫，从而成功逃脱的。

　　不过，东方明月并未告诉楚河他们是如何逃脱的，只是在讲到司徒巽风两人逃脱的时候，心中泛起了一抹羡慕。

　　“这里难道不自由么？”

　　楚河看着东方明月，轻轻的问道。

　　两人姿态暧昧，且又相距很近，东方明月讲的出神，被楚河不经意的一问，自然而然的点了点头额，而后猛然清醒，玩笑似的说道：“怎么肯能！他们不过是受不了这里的约定，而自信逃离！”

　　楚河默默一笑，双手游走到轻柔的腰肢之上，接着说道：“我看未必！定龙仙庄的人如此强大，又懂的这个时代的历史，你们为什么不自己开创一个皇朝霸王，如此汲取龙气当时安安稳稳，不用担心这个，也不用去和另外一个人联合，这样多好！”

　　“切！凡夫俗子的想法，我们定龙仙庄有着崇高的梦想，不会为世俗的权力而动心的！”

　　东方明月看着楚河，轻轻探下头来，将唇印在了楚河的额头。

　　“哈哈！非也！非也！这个世界，但凡是人，都有私心，除非你是圣人，可惜你们不是圣人！”

　　楚河一笑，轻声说着，他早就听五德居士讲过龙气汲取之后的危害，这一次试探之后，心中也更加的清晰。

　　而后，东方明月并未在给楚河讲述什么，仍旧是不死心的要魅惑楚河。

　　“王爷，且听我来说下一件事情！”

　　“噢？还是正事要紧！”

　　楚河一笑，慢慢游动到东方明月后背上的双手悄然落下。

　　东方明月神韵风姿，轻声说道：“燕无敌要和你决斗，你那一次上了庄主，却是惹怒了这一个家伙，他是庄主的忠心守护者，你吃了庄主，他自然要和你分出一个高下，你若胜利了他便不再纠缠庄主！”

　　“呵呵！谁都喜欢美人，可惜你们庄主是个老娘们了，我对她真没兴趣，是他那个啥的我……”

　　楚河一笑争辩道。

　　“哎！反正木已成舟，你想抵赖也不成了！只希望你明天能够胜他一场，好好的破了他的威风！这个人太骄傲了，就该杀杀他的锐气！”

　　东方明月说着，额头顶住了楚河的额头，轻轻的将唇印下。

　　正在两人热火朝天的时候，院落的大门轻轻打开，引得东方明月身体一动，直接从楚河的身上落下。

　　“哎！哪一个不解风情的家伙，竟然这么晚了来乱本王的好事！”

　　楚河轻叹了一口气，看着门口久久未曾进来的人轻声说道。

　　只是，他的话说出去许久，仍旧没有人走进门来。

　　嗖！

　　一股清风吹过，门外浮现了淡淡的血腥味道，引得楚河眉头皱起。

　　旁边的东方明月更是皱眉，谨慎的看了眼楚河，伸手自她的发间将一枚簪子取下，对着楚河说道：“王爷，有情况！你且不要乱动，我去看看！”

　　说吧，东方明月身体一动，快步朝着外面行去。

　　砰！砰！砰！

　　东方明月才刚刚离开院落，便被一道黑影偷袭，仓惶之下，东方明月只得步步退后。

　　打斗的声音越来越远，楚河心中的疑惑也更加的浓厚，他缓缓起身，朝着门外行去，来到门口的时候，却惊讶的发现，守护在门口的侍卫竟然全部都落地身亡。

　　“死于暗器！”

　　楚河将尸体翻转过来，却发现这些侍卫的眉心竟有一个血洞，且每一个侍卫身上都是如此。

　　“这难道是一个陷阱？还是……”

　　楚河蹲在地上并未起身，看着地上尸体身上的长刀，眼中泛起了一抹奇异的光芒。

　　他不知道发生了什么事情，可这些侍卫确是真实死亡，这一点便不容作假。

　　可如此严密的定龙仙庄，怎么会有刺客进来呢？

　　这不会是吕可为他们，难道还有别人要对这里动手，亦或是杀掉我么？

　　楚河心中慢慢的想着。


第630章 真于吉

　　站在空荡荡的小巷里面，一股股的清风吹过，吹来了一股熟悉的气息。

　　这股气息并非是来自常山诸位武将的气息，而是源自定龙仙庄庄主轩辕红月的气息。

　　她的气息颇为独特，虽然不似寻常女子那般的胭脂味道，却是一种由内而外，自身体里面散发出来的浓厚气息。

　　那一日，楚河和轩辕红月缠绵许久，对于这股味道颇为熟悉。

　　“呼！果然！这若不是一个阴谋，定然就是一个试探！嘿嘿，好算计！不过可惜了这些侍卫！”

　　楚河轻声说着，伸手毫不犹豫的抓起了地上的长刀。

　　噌！刀鞘被拿掉，楚河抬头朝着周围忘了一眼，快步来到了胡同口处。

　　“东方明月，你在哪里？”

　　楚河放开嗓子高声喊道。

　　声音久久传递开来，周围仍旧没有人回答他。

　　似乎所有人都睡的很沉一般。

　　周围是一重重的墙壁，他也不知道自己身处在什么位置。

　　根本王五提供的情报来看，他至少在整个山庄较为核心的地方，不过这周围居住的人并不是很多。

　　啪！啪！

　　楚河四处寻找了一番，也不管其他，转身朝着自己的院落里面行去。

　　黑暗之中，在一个墙壁的后面，躲着两三个人。

　　其中一个便是轩辕红月，她的眼中带着一抹凝重，看着复又走入院落中的楚河低声说道：“他回去了！”

　　“在等等！我觉得他终究是要离开的，此番试探便让我们看一看他的真实想法！”

　　身旁一个苍老的声音响起，听的轩辕红月微微点头。

　　不多时，楚河又一次走到了门口，这一次他的左手中拿着一个巨大的铜盆，右手拿着一根铁棒。

　　“有刺客啊！抓贼啊！”

　　“有刺客啊！快来抓贼啊！”

　　咚！咚！咚！

　　正待众人听得仔细的时候，楚河忽然在众人惊讶之中，不断的将铁棒敲在了铜盆上面。

　　顿时之间，一股嘈杂的声音响起，楚河一边敲打着铜盆，一边朝着一侧，东方明月消失的方向追去。

　　“也该让他们行动了，这么响若是没有声音的话，他会生出疑心的！”

　　轩辕红月捂着耳朵，显然方才那忽然乍现的响声让她颇为不适应。

　　旁边的老者叹了口气，轻声说道：“这真是一个怪人，发信号让他们速速准备，这一场戏要收尾了，咱们去见见这个王爷！”

　　言罢，墙后面的众人分头行动。

　　咚！咚！咚！

　　声音已经离开了楚河所在的院落百米之外，这个时候楚河才看到一队士兵朝着这边飞速跑来。

　　“站住，什么人？”

　　“谁让你出来的？”

　　士兵的统领看着楚河，如临大敌的高声喊道。

　　楚河眉头皱起，低声骂道：“草！老子连住的地方都被人端了，你们还在这里，速速去寻找东方明月，且在去我院落那边，替你们的弟兄收尸！”

　　正说话之间，在楚河身后的胡同口处，东方明月衣衫凌乱，正不断的躲避着一个黑影那狂风暴雨般的攻击。

　　“上！”

　　那士兵统领见此，先是一愣，转而高声喊道。

　　不过，他仍旧留下了两三人在这里看住楚河。

　　咚！咚！咚！

　　不过，楚河仍旧是没有停手，还在不断的敲打着铜盆。

　　身后的黑影见有人来源，发出了一声叹息之后，身体一跃飞上了墙壁，而后沿着墙壁快速的飞奔而去。

　　楚河见此哪里肯让对方离去，他猛然一动，三两步登上了墙头，踩着墙壁朝着刺客追了过去。

　　下方的东方明月见此，心头大惊，没想到楚河伤成那样，竟还能够上墙追敌，身心一动，一把躲过一个士兵手中的长刀，攀着墙壁也跟着走了上去。

　　站在墙壁上面，顿时之间楚河的视野开阔了许多，扭头望去，但见周围火光照耀，有更多的人朝着这边追来。

　　且在那刺客逃走的方向，更是有十几道声音自那墙头上面飞来，将那刺客挡住。

　　楚河停在了墙头上，嘴角露出了一抹笑意，身体一动竟毫不犹豫的从墙上落下。

　　他已经看到了周围的大致景象，除却那些被房屋挡住的方向，几乎也看到了整个庄园的景象。

　　他的心中已经隐隐有了一丝底气，故而也不用再做那些令人怀疑的动作。

　　“王爷可真是好身手啊！”

　　正待楚河落地，却见轩辕红月带着一个老头来到身前，她看着稳稳落在地上的楚河，似笑非笑的说道。

　　楚河看着轩辕红月微微一笑，叹了口气说道：“红月啊！我说你们定龙仙庄的防御也忒差了，这么大的庄园，竟然让人渗透到了这里，若非是明月，我今日就要死在院子里面了！”

　　“这是我的失责！……对了，王爷，我来为你引荐一下，这位便是东汉三仙之一的于吉仙人！”

　　轩辕红月看着楚河轻轻说着。

　　楚河眉头一皱，看着走到近前笑着观看自己的于吉，心头微微一震，摇头说道：“他怎么会是于吉？你不会骗我吧？我记得我在白马湖边可是杀了一个于吉啊……”

　　“王爷，那日行事的乃是我的一个化身，你今日所见的才是我的真身！”

　　于吉看着楚河扶着花白的胡须说道。

　　这个老头给人以仙风道骨的感觉，不过从于吉的眼中，楚河总是若有若无的感受到了一股戾气。

　　楚河一笑，山下打量了一下于吉，仍旧是不可置信的说道：“你如何让我相信？”

　　“且看！”

　　于吉似乎早就猜到楚河会如此，手中光芒一闪，一道火光飞上了天空，而后化作了一只火鸟在空中盘旋数刻之后，这才宛若是烟花一般的在空中爆裂。

　　“既然你是仙人，可料到今夜会有人来杀我？”

　　楚河已经相信了于吉的话，不过仍旧是提出了一个极为敏感的问道。

　　此问题一出，位于楚河身后的东方明月眉头皱起，就连轩辕红月都是微微一愣，她们没有想到，楚河竟然会如此的质问。

　　于吉毫不心惊，看着楚河直言道：“自然是料了！”

　　“为何不阻止？”

　　“想要看看王爷如何！”

　　“你可看过了？”

　　“嗯！神秘莫测！”

　　“哈哈！好，老头这山庄没啥搞头，不如跟我回去搞天下吧！”


第631章 燕无敌约战

　　“哈哈！”

　　两人宛若是忘年之交一般，一番针锋对话之后，换来了很爽快的一笑。

　　“王爷可真会开玩笑，老朽已经看透了红尘，只想要好好的修我仙道！”

　　于吉看着楚河轻声说着，手中光芒一闪，不知道从什么地方，变出了一个拂尘拿在了手中。

　　楚河斜斜一笑，摇头说道：“你若看透了红尘，也就不会出现在这里了！……时间也不早了，本王也累了，你们在给我安排一个住处吧，今夜我要东方明月陪我！”

　　说着，楚河转身走到东方明月身前，不管她愿不愿意，极为亲密的将东方明月搂在了怀中。

　　鼻中清香阵阵，似三月花香，令人心神荡漾。

　　轻搂腰肢，楚河更是肆无忌惮的看向了轩辕红月。

　　轩辕红月眼底浮现了一抹不悦，看着前方的楚河不温不火的说道：“既然如此，那么明月便带着王爷去你的住处休息吧！王爷的院子我会让人处理好的，明日在带着王爷回来！”

　　“那可多谢了！”

　　楚河一笑，也不看众人的眼神，搂着东方明月便要朝着后面行去。

　　“王爷，我的住处，在这边！”

　　东方明月脸颊红艳纷飞，一把挡住了楚河，扭捏的朝着轩辕红月走来的方向指去。

　　她的心中芳心荡漾，对于楚河如此胆大妄为的举动，却是高兴不已，在她转身的时候，还不忘对着轩辕红月眨了眨眼睛。

　　于吉只是微微一笑，并未过多的说话，而是站在一旁等待着轩辕红月的安排。

　　轩辕红月看着周围的士兵，高声说道：“听我口令……”

　　“慢着！楚王，你抢我的女人，又要抢明月入手！你真当我燕无敌是一个摆设么？”

　　正在楚河刚刚拥着东方明月，走过轩辕红月的时候，他们的前方出现了一道霸气威武的声音，却是燕无敌拿着一杆铁枪挡在了楚河的身前。

　　楚河看着燕无敌身上的气势，心头微微惊讶的同时，也在猜测燕无敌此举的用意，昂首看着对方，冷声说道：“轩辕庄主，你们就是这般对待客人的么？”

　　“燕无敌，让开！”

　　轩辕红月眉头皱起，没想到关键时刻燕无敌前来捣乱，心中虽然愤怒，却也无可奈何，因为燕无敌为了她们不知道做了多少这样的事情了。

　　若是一个没用的人，她早就将燕无敌杀了，可偏偏燕无敌这人勇武无敌，且最为重要的是，他听轩辕红月的话。

　　不过这一次，燕无敌并未让开，而是死死的瞪着燕无敌，那满眼的杀意让人心头震惊。

　　一股无声的风，悄然浮现，吹的众人身体一颤。

　　“燕无敌！”

　　轩辕红月又一次喊道，眼中满是怒气的她，快步来到了燕无敌的身前，看着燕无敌沉声说着。

　　旁边的于吉恍若局外之人一般，不理不问，也不去管，只是略带微笑的，将眼神放在了楚河的身上。

　　“我要和你决斗！分出胜负，只要你胜利了，我便将她们两个让给你，不过今夜你必须要放过东方明月！”

　　燕无敌看着楚河沉声说着。

　　在周围的众人看来，燕无敌这个醋葫芦又一次犯了憋劲。

　　轩辕红月更是有些无奈，长长出了一口气，扭头求助似的看向了于吉。

　　但见于吉微微摇头，似乎在告诉她不要去管一般。

　　旁边的楚河冷哼一声，看着燕无敌说道：“哼！既然如此，本王便答应了你！”

　　说着，楚河一把将东方明月松开，扭头亲昵的看着东方明月，轻轻说道：“明日胜利之后……”

　　原来如此，楚河心中想着。

　　他本来还不明白燕无敌的想法，现在看来今夜他若是和东方明月在一起的话，肯定会有什么事情发生，故而燕无敌这才来通过这种方式阻止。

　　不知道为什么，楚河心中会对燕无敌如此的信任。

　　他有想过，这会不会是一场连环计，可他很快便否定了。

　　燕无敌给他的感觉，不像是在利用感情这一张牌来侵入他的心中，倒像是真的要提醒他。

　　“我就是你的人！”

　　东方明月看着楚河笑着说道，眼神里面满是欲望的光芒。

　　“不！我要你和轩辕红月一起来陪我！”

　　好像是在像燕无敌示威一般，楚河昂着头，在东方明月和轩辕红月的身上来回扫视着说着。

　　“哼！找死！”

　　燕无敌依旧是冷冷的看着楚河。

　　旁边的轩辕红月却是眉头皱起，她也没有想到事情会变成这样。

　　“既然如此，那么便请王爷去南院休息，那里距离比斗场也近一些！”

　　这个时候，于吉忽然开口，看着楚河说道。

　　“走！”

　　楚河扭头抱手一笑，看着于吉做了一个请的姿势。

　　于吉笑着带着楚河离去。

　　这一夜，楚河和于吉住在一个院落里面。

　　不过，在回到房间之后，楚河根本不给于吉谈话的机会，躺在床上呼呼大睡。

　　这是他睡的最香的一晚，旁边的于吉看着呼噜声不断的楚河，除了一次次的叹息，就是干瞪眼了。

　　第二日，天色才刚刚亮，楚河便从睡梦之中醒来。

　　“于大仙，你一夜都这样么？”

　　楚河睁开眼睛，诧异的看着盘坐下一侧地上的于吉。

　　于吉缓缓睁开眼睛，笑着说道：“自然！老夫专修仙术，每日都要联系吐纳之法！”

　　“有机会你可要教一教我！”

　　楚河看着于吉笑着说道。

　　正在这个时候，于吉的院落里面走来了一队人。

　　却是燕无敌带着一队甲士，在轩辕红月、天南尊者的陪同下来到了这里。

　　“楚河，出来一战吧！”

　　燕无敌高声喊着，身上的气势颇为强大。

　　旁边的轩辕红月皱眉，扭头和天南尊者对视了一眼，接着看向了燕无敌说道：“无敌，这一场只分胜负便可，切不可弄出人命，也不能伤了他！”

　　“哼！我知道了，我就知道你喜欢那个小白脸！我就是要像你证明，我才是最厉害的！”

　　燕无敌看着轩辕红月，带着一抹爱恋的说着。

　　房间里面，楚河无奈的看了眼复又闭上眼睛的于吉，轻声说着：“于大仙，等我胜利了在来找你！”

　　言罢，楚河将房门打开，来到了院落的外面。


第632章 枪战

　　擂台之上，楚河和燕无敌相视而立。

　　两人杀气外放，惊起了一团旋风。

　　“我叫燕皇，人称燕无敌！今日要和你常山王楚河一分高下！”

　　燕无敌看着楚河，眼中满是战意。

　　楚河战在燕无敌的对面，看着燕无敌微微一笑，自旁边武器架上，拿下了一梨花枪，试了试手觉得还可以，这才看向了燕无敌：“来吧！”

　　“哼！小看我么？我这是铁枪，重一百八十斤，你竟拿一杆梨木枪和我比试，真是不知死活！换吧！”

　　燕无敌看着楚河沉声说道。

　　楚河摇头，颇为随意的说道：“我的枪法不是你可以预料的，来吧！让我看看，你这燕无敌到底有多么厉害！”

　　燕无敌冷哼一声，不在劝阻，手中的铁枪带着一股劲风，朝着前方的楚河攻击而去。

　　嗖！

　　黑色铁枪宛若是一道黑龙一般，呼啸而来。

　　同时间，楚河的手中的梨花枪也同时攻击而来。

　　砰！

　　黑龙和黄龙轻轻一碰，黑龙便将黄龙压下，欲要直捣黄龙。

　　燕无敌眉头皱起，没想到楚河竟然第一招如此大意，暗暗揣测楚河到底是不是传说中的厉害。

　　但看前方，楚河脸上带着一抹微笑，手中的梨花枪虽然被压下，可那弹力却在加大，但梨花枪承受力量恰好的时候。

　　“荡！”

　　楚河低声一喝，手中梨花枪微微一震，那欲要碰触到自己手臂的铁枪竟被直接弹起，紧接着梨花枪猛然晃动。

　　但见朵朵梨花跳跃而起，下方众人便看到一团花儿闪现。

　　燕无敌眼中闪过了一丝诧异，手中的铁枪还未收回，眼前这晃动的枪头，便要临身的时候，双手一动，猛然一动，手中的枪尾轰然荡起，直接撞击在了梨花枪的枪身之上。

　　砰！

　　楚河只觉一股巨力传来，手中梨花枪被直接震飞了出去，身体一动，退后五步将长枪横在了身前，做出了防守的姿势。

　　对面的燕无敌，也是同样退后五步，手中的铁枪在将要脱手的时候，被他猛然收回，立在身前。

　　“好！”

　　下方的轩辕红月眼中光芒闪烁，两人第一击竟然平分秋色不分彼此，忍不住高声喊道。

　　周围的众人更是眼中的光芒强胜，心情越发的激动和期望，想要看看两人下一击要如何的攻击。

　　“枪法不错！”

　　燕无敌看着楚河微微一笑，点头说道。

　　显然他已经认可了楚河，方才那一击看似两人一击而退，实际上却是凶险万分。

　　正所谓枪花点点，方才倘若梨花枪在软一点，燕无敌便要被扎了个满胸桃花纷飞，这一击在外人开来，两人平分秋色，然在骄傲的燕无敌眼中，他已经败了一招。

　　楚河一笑，抖动了一下枪身，笑着说道：“来吧！让我看看你的真本事吧！”

　　“来！痛快战一场！”

　　言罢，燕无敌再一次攻击过来。

　　楚河也同时间出手，他知道燕无敌是高手，也勾起了他心中的比斗之心，出枪之间也使用了最强的枪法。

　　燕无敌的枪法大开大合，刚猛无敌，走的是强力破敌的路子，虽然精炼，却处处透着狠辣和绝杀。

　　这绝对是一种不弱于太极枪法的枪术，让楚河看到了大道至简的路子。

　　这路子最为难以修炼，一旦炼成，枪出敌灭。

　　而楚河的枪法是刚柔并济，刚中有柔，柔中有刚，似水似火，让人琢磨不定，爱恨交加的枪法。

　　他总能于危难之间，寻出一条活路，使出必杀一击。

　　砰！砰！砰！

　　两人的枪正在不断的碰撞着，看的下方的众人不由长大了嘴巴。

　　“天啊！太快了我看不清了！”

　　“这是人使出来的枪法么？”

　　“我看燕无敌能胜！”

　　“悬一些！我看楚河的枪法略胜一筹！”

　　“哼！楚河必败，他的是木枪，如此和铁枪硬撞，当枪断裂的时候，便是他败落的时候！”

　　……

　　下方的众人议论纷纷，唯独轩辕红月和东方明月脸上阴晴难定。

　　先前，两人还以为燕无敌比楚河要厉害一些，可现在看来，燕无敌和楚河却是势均力敌，可她们知道，若是燕无敌和楚河打了个平手，燕无敌肯定会认输的。

　　作为强者，拥有自己的傲气。

　　燕无敌知道自己占据了手中铁枪的利处，若在胜不了，便是输了。

　　砰！

　　正在众人议论的时候，楚河和燕无敌又是一次强硬的撞击，楚河手中的梨花枪轰然碎裂，竟被直接撞破了枪身，断为两截。

　　“败吧！”

　　燕无敌打的兴奋，手中长枪猛然一松，顺势朝着楚河刺去。

　　在他看来，唯有用枪让敌人无法攻击之后，才算是胜利。

　　啪！

　　只是，楚河似乎早就料到了如此，在燕无敌出枪的时候，楚河的身体猛然一错，而后快速抓住了从身前掠过的铁枪。

　　“脱手吧！您！”

　　紧接着众人便听到楚河的喊声，本还握在燕无敌手中的铁枪，竟犹如变戏法一般的被楚河夺下。

　　而燕无敌更是在震惊之中，被震的退后四五步险些摔倒在地上。

　　“啊……”

　　一个震惊的声音响起，紧接着周围一片的震惊。

　　“怎么可能！”

　　轩辕红月和东方明月站起身来，看着前方的两人惊声说道。

　　所有人都不约而同的站了起来，他们心中的无敌，竟然败给了一个王爷，这让他们一时间无法接受。

　　“我败了……”

　　燕无敌看着自己空空的双手，眼中满是震撼的同时，心中也在翻江倒海。

　　这一战本是他计划中的一步，胜负无所谓，为的便是有一个借口，可以和楚河经常见面。

　　他却没有想到，自己竟然真的败了，还败的这么彻底。

　　楚河的枪虽然断了，可他的枪却直接来到了楚河的手上，倘若这是在战场上，他早就被杀死了。

　　“呵呵！你的枪法不错，只是还没有大成！若是大成之后，我也不是你的对手！”

　　楚河看出了燕无敌的门道，真诚的说道。

　　燕无敌看了许久，这才长长叹了口气，对着楚河抱手一笑，而后对着轩辕红月和东方明月抱手：“我败了！”

　　说罢，燕无敌跳下了擂台，径直朝着外面走去，从不曾扭头回首。

　　而楚河看着燕无敌的背影，他并未看出的孤独，却看出了洒脱。


第633章 秘商

　　擂台上，楚河扭头微微一笑，身体一动来到了轩辕红月身前。

　　“带我回我的小院吧！”

　　楚河轻声说着，脸上满是坚毅的神色。

　　轩辕红月微微诧异，暗道楚河答应这场比武，到底是为了什么？

　　不过，轩辕红月低头之间，看到了楚河衣服之内的星星血迹，神色不由一愣，长长叹了口气，扭头对着东方明月说道：“带着王爷回去换药！”

　　东方明月一动，赶忙起身，扶住了楚河的胳膊，笑着说道：“王爷跟我走吧！”

　　说完之后，两人转身，通过另外一条通道朝着楚河先前住的地方行去。

　　“轻点，本王的伤可还没好呢？”

　　说着，楚河抓住了东方明月掀他衣服的手。

　　东方明月嘿嘿一笑，低头看了一眼，但见楚河胸前的伤口破裂，溢出的血迹已经内衣染湿，看的她心头微微一松，扭头对着身后看来的轩辕红月眨了眨眼睛，带着楚河消失在了走廊里面。

　　同时间，轩辕红月让周围的众人散去，她却是朝着另外的一个方向行去。

　　在一个小亭里面，于吉仙风道骨的坐在一个蒲团之上，身前摆放着一个案几，案几上面放着一杯清茶。

　　“您如何看？”

　　轩辕红月来到近前看着于吉问道。

　　于吉微微一笑，点头说道：“两人都是全力而为，胜负之分显而易见！不过燕无敌的无敌气势已经败了，恐怕在难回来，倘若你能留下楚河，我定龙仙庄的事情便十分容易了！”

　　“可我总觉得楚河不简单，这个人在骨子里面透着一股狂傲，根本不会屈居人下，更不会被任何利益所动！”

　　轩辕红月皱眉说道。

　　于吉摇头：“只要是人总会有弱点，他是一个重情的人，派镇龙卫潜入常山，将他的三个老婆抓来，我不相信他就这么不容易控制！”

　　“不可！倘若事情不成功，惹怒了楚河，咱们……”

　　轩辕红月脸色微微一变，看着于吉喃喃的说着。

　　于吉哈哈一笑，接着说道：“这天下何足为我定龙仙庄所惧，我们又不止镇龙卫一军！”

　　“难道要动用伏魔卫？”轩辕红月眉头皱的更深了。

　　“看情况吧！……还有，回去让燕无敌去跟楚河和好，最好能够博得楚河的信任！我看楚河也是一个爱才的人，他不会错过燕无敌的！”

　　于吉接着又说道。

　　轩辕红月心头一动，却是迟疑了起来。

　　“怎么？不放心你的无敌么？”

　　于吉又一次问道。

　　“不是！我是担心……”

　　轩辕红月美目中光芒流转，带着一抹担心的说着。

　　“呵呵！燕无敌来这里这么多年，想要走的话早就走了！他的心在你身上，就看你如何把握了！”

　　于吉的一句话点醒了轩辕红月。

　　轩辕红月听后思量片刻，接着说道：“好！我这就去！”

　　言罢，轩辕红月转身离去。

　　于吉叹了口气，仰头望着天空之中的漫天星辰，轻声说着：“哎！楚河这个人竟然无从探查，他难道也是从别的地方来的么？可为何……”

　　……

　　黑夜之中，楚河躺在躺椅上面，东方明月为楚河将伤口重新包扎，复又检查着其他地方的伤口。

　　“王爷，今日你大展神威，手中枪法入神，不知道胯下枪法如何？”

　　东方明月婀娜着说道。

　　楚河微微一笑，正待说话的时候，小院的门轻轻打开。

　　“明月，你出去吧！”

　　燕无敌走入内中，看到东方明月和楚河的暧昧之后，淡淡的说着。

　　东方明月叹了口气，白了一眼燕无敌嘟囔着说道：“讨厌！怎么哪次都是你破坏人家的好事！”

　　说着，东方明月缓步而去，走出了院落。

　　燕无敌看着前方的楚河，嘴角带着一抹笑意，不过他并未笑出来，而是沉声说道：“听闻王爷身上伤口破裂，燕无敌特来一看！还请王爷原谅我昨日的无礼！”

　　“哈哈！燕无敌，我这个人最为敬重英雄了，尤其是功夫好的英雄！你在我心中是一个英雄，来快快坐下！”

　　楚河笑着说着，对着燕无敌眨了眨眼睛。

　　两人相视，终于哈哈大笑了起来。

　　“隔墙有耳，以茶水写字！”

　　燕无敌看着楚河动了动嘴巴，将手沾了下茶水，写了下去。

　　“仙庄危险，欲挟持王妃！”

　　“我准备离开！”

　　“明智之举！”

　　“你和我一起么？”

　　“两个人目标大，容易被发现！”

　　“凭你我功夫，害怕他们？”

　　“你我都中毒，一旦运动量巨大之后，便会失去内力！”

　　“无妨，我有解毒之药！……拿去，泡茶、吃掉”

　　“好！既然如此，咱们不如明日就走！”

　　“嗯！最好不过……我想要那一颗龙珠！”

　　“不可！龙珠那里守卫森严，咱们不可能成功的！”

　　“没关系，只要你和我下山，我只有方法杀上山来！”

　　“既然如此，我便跟定王爷了！”

　　“好兄弟！”

　　“好兄弟！”

　　两人谈得高兴，笑声不断，却也在中间插了许多的体外之话，以迷惑外面偷听之人。

　　时间一点点的过去，两人畅谈到了午夜时分。

　　山顶的风很凉，楚河也觉得有些微微寒冷，看着燕无敌说道：“燕无敌，今日晚了，你我都累了，不如回去休息，明晚我们在这里讨论一下枪法如何？”

　　“秒的很！正有此意！如此我便告辞了！”

　　言罢，燕无敌起身，径直朝着院落外面行去。

　　……

　　黑夜的山林里面，王五仍旧在不断的飞逃着，他的视线越发的模糊，终于在跑过一截断树的时候，身体被一个东西绊倒，直接滚到了一旁。

　　“咳！咳！没想到，我王五竟还有今日，时也命也！”

　　王五躺在地上大口的喘息着，身后的火光越来越近，更有犬吠声不断，他实在是跑不动了，几日没有吃饱的他，体力透支到了极限。

　　呼啦！

　　正在这个时候，自他身体一侧的草丛里面，忽然露出了两个穿着迷彩服的人来，看的王五脸色一变。

　　“我等奉楚王之命，前来救你！希望你不要说话，也不要反抗！”

　　两人脸上涂抹着泥巴，看着正将手放在了刀上的王五轻声说着。

　　说话之间，两人自腰间拿下了一个竹筒，将里面的药粉散落在了王五的身上，这才两人合力将王五背在了背上。


第634章 逃脱仙庄

　　“多谢！”

　　王五微微一愣，不由释然，轻声说着，他的手却始终没有在柴刀上面拿下。

　　哗啦！

　　三人直接进入了丛林里面，消失于无形，连一点的气息都未曾留下。

　　汪！汪！汪！

　　不多时，一队人牵着猎犬走来，他们看着地上的血迹，还有树枝折断的痕迹，微微一动，四处观望了一番，并未发现王五的痕迹。

　　“前方没有！”

　　“左侧没有！”

　　“后方没有！”

　　不多时，分散到三个方向寻找的人都统统回来，他们虽然在三个方向都发现了痕迹，却始终没有看到王五的声音。

　　“怪了！”

　　领头之人眯着眼，看着周围，接着问道：“猎犬还能不能追踪？”

　　“气味消失了！它们无法在追踪了！”

　　领着猎犬的追踪者轻声说着，眼中带着一抹无奈。

　　此话说出，领头之人更加的疑惑，低头寻找了一番，并未寻到什么，却看到了一串杂乱的脚印，眉头皱起，缓慢跟上，让走了十几米之后，却惊讶发现脚印竟然消失了。

　　“上树！”

　　他看着周围的手下，扭头环视周围，轻声说道。

　　周围的人听后心头一动，纷纷朝着周围的树上爬去。

　　许久之后，众人从树上落下，无奈的说道：“什么都没有！”

　　“怪了！”

　　“继续查，他们一定就在周围！”

　　领头之人迟疑的说着，托着嘴巴轻声说道。

　　……

　　定龙仙庄，每一个人仍旧在做着日常的行动。

　　轩辕红月身旁仍旧跟着燕北辰，两人有说有笑的说着。

　　于吉更是将自己关在房间里面，神神叨叨的也不知道在想些什么。

　　而东方明月正带着一个比她还要妖娆的女人，站在楚河的院落里面，和楚河畅快的聊着。

　　“雪瑶，你的皮肤如此之好，到底是怎么保养的啊？”

　　楚河轻轻笑着，眼神若有若无的盯着身旁左侧的女人说道。

　　这是一个比东方明月还要狐狸精的女人，是由东方明月带来让楚河认识的。

　　闲聊之中，楚河看的出来，东方明月和雪瑶虽然看似有说有笑，可两人之间似乎还有争斗，且时不时的斗嘴一下，听的楚河饶有兴趣。

　　有两大美女作陪，楚河也是颇为悠哉，中午在美人伺候之下，吃着美味的红烧肉，还有红焖蹄子。

　　到了下午，楚河引领着两人吟诗作画，听的两女心头震惊的同时，也对楚河有了更新一层的认识。

　　天色渐渐的黑了下来，在晚饭刚过的时候，燕无敌提着两杆木棍走入到了院落里面。

　　“我要和王爷论枪，你们两个都出去吧！”

　　燕无敌声音并不是很大，可语气却颇为的冰冷，听的雪瑶和东方明月颇为无奈。

　　“哼，讨要的家伙！”

　　“无敌哥哥，你原来喜欢男人啊！”

　　两人走时不过嘟囔着说道，雪瑶更是大胆的对着燕无敌眨了眨眼睛，轻声说道。

　　“你！”

　　燕无敌眼神一变，扭头看着雪瑶冷声说道，一股杀气油然而生，令前方行走的两女微微一颤。

　　“该死！”

　　东方明月看了眼雪瑶说着，眼中满是埋怨，暗道你没事得罪这个犟驴干什么。

　　雪瑶对着东方明月眨了眨眼睛，扭头笑着说道：“算我没说了！对不起！”

　　“记住，我只喜欢轩辕红月！明月妹妹若是愿意做妾，我倒是可以娶她，倒是你这个狐狸精，倒贴老子也不要！”

　　燕无敌怒声说着，一如往常一般的语气和调调。

　　雪瑶听后非但没有生气，反倒是笑得更加妩媚，轻声说道：“嘻嘻！等什么时候，你尝尝狐狸精的味道！”

　　“滚！”

　　燕无敌不在看两女，而是扭头径直朝着楚河走去。

　　楚河微微一笑，看着走出院落的两女，轻声说道：“燕兄弟何必如此生气？”

　　“我做人最有原则了！你可以伤我杀我，却不能侮辱我！”

　　燕无敌冰冷的声音仍旧没有变化，看着楚河眨了眨眼睛。

　　楚河知道，方才雪瑶是有意要试探一下燕无敌，倘若燕无敌不这般说话，恐怕便要被雪瑶看出什么，到时候今晚他们的密谋也将彻底的失败。

　　哗啦！

　　燕无敌拿着棍子在地上写了两个字，而后扔给了楚河：“枪棍之法虽大有不同，可也有共同之处，咱们先从这共同之处论起如何？”

　　“有人！”

　　地上的两人如此写着。

　　楚河看后微微一笑轻声说道：“好！”

　　啪！啪！啪！

　　论枪并非是比斗，根本不用下狠手，两人以武道大家的方法讨论枪法，先从两人的擂台比武开始，而后又谈论到两人的功法，渐渐的天色也晚么下来。

　　今夜乌云弥漫，并未有任何的星星和月亮，且天空之中时而雷声隆隆，倒是一个逃脱的好日子。

　　大雨将要到来，可楚河两人仍旧没有在意，还在不知道疲倦的谈论着，有的时候还相互印证一下。

　　时间一点点的过去，凌晨将要到来的时候，楚河看了眼燕无敌，轻声说道：“走吧！燕皇！”

　　燕无敌微微一动，知道时机成熟，看着楚河说道：“跟我走！”

　　“我有路！你跟着我就可以了！”

　　楚河神秘的说道，身体一动，朝着偏房走去。

　　燕无敌看着楚河自信的背影，身体一动，也紧跟着走入到了偏房里面。

　　这里在王五离去之后，便在也没有人居住，反倒是闲了下来。

　　楚河进入内中，来到了一口大锅前，扭头看了眼燕无敌，微微一笑，将大锅抬起，露出内中的一切。

　　呼！

　　下方有一堆灰，被楚河轻轻扫去之后，又吹掉了上面一层浮尘，这才用手轻轻的将石板抬起。

　　咔哒！

　　一个声音响起，露出了一个地洞。

　　这是王五逃脱的时候挖的，也仅限于离开这个院落和外面的围墙。

　　两人在洞里面爬了不到十米的路程，终于来到尽头，在这里推开出口的大石，两人从内中爬了出来。

　　这里竟然是两道墙的外面，距离远处的丛林，还有一处宽阔的地带，当日王五正是从这里出来之后，在跑过那开阔地带的时候，才被发现。

　　由于地道在树洞里面，故而定龙仙庄的侍卫并未发现。

　　“等一等！”

　　燕无敌清楚这里的巡逻侍卫，一把拉住了欲要出去的楚河轻声说道。


第635章 天高鸟飞，海阔鱼跃

　　黑暗之中，雷声不断。

　　在影影绰绰的墙外，楚河正和燕无敌蹲在树洞里面。

　　树洞至少可以容纳三人躲藏，这是一株至少百年以上的大树。

　　外面巡逻的士兵过去了一队又一队，根本就没有给刘不平两人任何逃离的机会。

　　“你不是这里的统领么？是不是可以出去？”

　　楚河看着燕无敌轻声问道。

　　燕无敌叹了口气，摇头说道：“我只不过是训练过他们，真正统领他们的却是别人！我在内院是统领，在外院只怕连一个士兵都不如！”

　　“切！你不是喜欢轩辕红月么？那娘们就没有给你一点其他的权力？”

　　楚河摇头，觉得燕无敌做人太失败了。

　　燕无敌眼中泛起了一抹杀意，不过很快又恢复了平静，双眼紧盯着外面，轻轻的说道：“我若不如此，定然活不过多久！”

　　“此话何意？”

　　楚河一动，看着燕无敌接着问道。

　　燕无敌吐出了一口气，压低了声音说道：“你以为这些年被他们抓回来的人就这么几个么？其实大部分人都被杀了，我们来自不同的地方，却拥有着同样的傲气，他们不知道收敛傲气，也不会屈服于人，只能被杀！就比如东方明月和雪瑶要说吧！不要看这两个女人魅惑无双，她们杀人的技巧可是不相上下，最为重要的是她们来自一个穷凶极恶的世界……”

　　这话让楚河颇为震动，没有想到这定龙仙庄竟然还有这样的隐秘。

　　不过他也很快释然，定龙仙庄估计有很多向王五和司徒巽风一样的人，他们都是疯子，都想着要逃出去，在外面的世界有一番作为，不过大部分人都死了，仅有少部分人活了下来。

　　“我理解你的痛楚！可是我不明白，定龙仙庄的目的到底是什么？一颗龙珠就真的能够改变所有人的命运么？”

　　楚河接着问道。

　　外面寒风习习，两人躲在内中，时刻观察着外面，等待着最佳的时机。

　　此刻，距离天亮还有两个时辰，他们有足够的时间逃脱。

　　且楚河有王五给他的一条逃离线路，正好是需要在天亮的时候离开。

　　这正好和所有人的思维不同。

　　很多人都认为黑夜是最佳的逃亡方法，可王五却总结出了一条白日逃亡的路线。

　　且这条路线，绝对能够安全逃离。

　　楚河也是在登墙之后，看到定龙仙庄大致景象的时候，才决定要按照这一条线路行走的。

　　在过一个时辰，这里巡逻的侍卫便要进行一次交接，而这个时候才是两人离开的最佳时机。

　　“你知道空间之门么？也就是许友文说过的虫洞，轩辕红月来自一个奇异的地方，这龙珠便是她拿来的，根据她无意之中透漏出来的话，这个龙珠可以让我们这些人进入一个长生不老的世界！不过，龙珠里面的力量需要慢慢凝聚，这件事情可能要好几辈子才能够完成……”

　　燕无敌带着一抹无趣的说着，在他看来，定龙仙庄的人都是一群疯子，他才不会用自己的一生，去干一些虚无飘渺的事情。

　　起初他或许有些沉溺在这种环境之中，可到了后来，他完全看清了一切，看清了现实，认为定龙仙庄的最终目标绝对不会完成的，他才有了离开的心思。

　　原本他想要和司徒巽风一同离去，可司徒巽风这个疯子竟要将他变成丧尸，这是他绝对不想要做的事情，这才没有和司徒巽风成事。

　　这些年来，燕无敌一直都按照自己的意志在行事，虽然表面前被轩辕红月几个女人迷惑，可心中却是明亮的很。

　　后来他遇到了王五，王五这人很了不起，让他心中的希望又一次点燃。

　　不过，在和王五接触之后，他发现，王五这人虽然值得可信，可这个人太狠毒了，他害怕王五将他出卖了，这才没有和王五串通。

　　后来，他有看到了楚河。

　　原本以为楚河不是这个世界的人，却没有想到，他竟然是这个时代的王爷，通过仔细的了解之后发现，楚河竟然是一个极为有趣的人。

　　所以他的离开之心，更加的强烈了。

　　这才决定和楚河一同离去，有了今日的这一个场面。

　　“理想很远大，现实很残酷啊！不过，我去看过那一个龙珠，那里面的力量已经快要满了，估计在有一两年的时间，或许他们就能够召唤出神龙，实现自己的愿望了！”

　　楚河悠然的说着，看到时间正好，身体一动，第一个离开了树洞。

　　同时间，燕无敌在神色微微一愣之后，也跟着楚河离去。

　　楚河的话让燕无敌心头震动，不过他并未因为自己的离去而后悔。

　　就算是失去了长生不死的机会，那也没有什么可惜。

　　哗啦！

　　很快，两人安全的通过了空旷的地带，进入了树丛里面。

　　“谁？”

　　这个时候，不远处正交接的士兵听到了动静，不由心头一动，朝着周围看去，沉声说道。

　　两拨士兵赶忙转身，经过了王五的事情之后，他们的行动变得快速了起来。

　　说话之间，这二十多个士兵，呈现了扇形包围圈，朝着前方出现动静的地方快步行去。

　　更有几个士兵，从另外一个地方，进入了树丛里面。

　　“不好，有人将警戒线给剪短了！快鸣号，有人逃跑了！这边追！”

　　不多时，众士兵来到方才树叶晃动的地方，在地上寻摸了片刻之后，发现了一丝的痕迹，当下便有一个人直接喊了出来。

　　众多侍卫心头一动，赶忙朝着前方行动。

　　呜！

　　这个时候，一声号角声传递出来，紧接着漫山遍野之上不断有火光亮起，将周围照亮。

　　且在仙庄里面，正和东方明月和雪瑶两人商量事情的轩辕红月，心头一动，赶忙起身，诧异的低声说道：“有人逃跑了！”

　　“会是谁呢？”

　　东方明月眼神一变，轻声说道。

　　仙庄里面的穿越者已经不多了，除却他们三个人之外，还有一个燕无敌，不过他们都不可能逃跑。

　　难道是山庄的仆人么？

　　不会啊，仆人逃跑，不可能吹这样的号啊？

　　不止是东方明月，就连轩辕红月和雪瑶也一同这样想着。


第636章 伏魔卫出动

　　“是燕无敌和楚河，他们两个逃了！”

　　正在三女思量的时候，房间的门被一道苍老的身影撞破，却是于吉自外面走来。

　　但见于吉披头散发，且嘴角还带着丝丝血迹，看得三女心头微微一颤。

　　“不可能……”

　　轩辕红月了解燕无敌，不敢相信的看着于吉说道。

　　这是她第一次怀疑于吉，也是源自于内心的想法，这才脱口而出。

　　旁边的东方明月和雪瑶身体一颤，两人对视一眼，这一次却是双双开口说道：“我们去看看！”

　　言罢，两女快步走出了房间，朝着外面行去。

　　仙庄周围的警卫已经出动，更有许多隐藏在山庄之外的士兵布置好了军阵，等待逃亡之人的落网。

　　更有一对对的黑甲侍卫出动，他们并非是来自仙庄外面的兵营里面，而是来自仙庄内院的一处院落里面。

　　这些人行动快速，且身上的杀意冲天，身影一动，迅速的离开了仙庄，寻着楚河他们离开的方向追击而去。

　　“红月啊！我们都给燕无敌骗了，这个人……哎！不说了，老夫耗了十年寿命，算到了两人的计划，却没想到还是晚了一步，当初就不该……”

　　于吉看着轩辕红月说着，眼中满是悔恨。

　　轩辕红月身体一颤，看着于吉眉头皱起，不由冷冷的笑了两声，转身朝着外面行去。

　　“站住，你要干什么去？”

　　于吉扭头看着一言不发的轩辕红月沉声问道。

　　“我去杀了他！”

　　轩辕红月咬牙切齿的说着，握着的双拳微微泛白。

　　于吉叹了口气，接着说道：“去龙殿，看好了龙珠，老夫已经派了伏魔卫去，他们两个人能够逃脱普通士兵的阻拦，却是逃不过伏魔卫的追杀！另外你在书信一封司徒巽风，告诉他加紧行事……”

　　“怎么？伏魔卫难道还拦不住他们！”

　　轩辕红月低声说道。

　　于吉摇头，无力的说道：“楚河的人已经潜伏在了外面，恐怕这一次伏魔卫也是无果，我只看到了这些，其他的在难看到！记住也不要让明月和雪瑶她们去，去了便是送死！”

　　听着于吉的话，轩辕红月更加的震撼起来，满眼的不可置信，然于吉的话她却不得不信，听后拱手，又恢复了以前的状态，继续朝着前方走去。

　　于吉看着轩辕红月的背影，又是叹了口气，这一次他损耗极大，却是不能够在强行运功了，只得扶着桌子，来到了一个椅子前，缓缓的坐下。

　　同时间，他的手中拿出了一个纸鹤，眼中光芒轻轻浮动，最终还是下定了决定，手中法决一捏，小小的纸鹤飞动了起来。

　　“师兄，我看到了魔星临世，还望速速来援，合力开启仙门，离开这里！”

　　言罢，于吉气息又衰弱了许多，将手点在了纸鹤之上，那纸鹤被这一点上面光辉闪动，忽地一飞朝着外面飞驰而去。

　　……

　　“很好！”

　　在定龙仙庄外面的丛林里面，楚河和燕无敌偷袭哨卡，将内中的守卫斩杀，成功的得到了所需要的武器。

　　两人人手一柄环手大刀，提着刀转向了别处行去。

　　“燕皇，你真的没有下过山么？”

　　楚河和燕无敌一路走来，对燕无敌来到这里后的事情也有了一些遭遇。

　　燕无敌无奈的看了眼楚河，摇头说道：“真的！我很悲催，降临之后便落到这山上，还是山庄的侍卫发现了我，而后我便一直居住在了定龙仙庄里面，他们试图同化我，可他们忘了，一个带着大军征伐天下的人，尤岂是一个庸人，我潜伏这么多时间，为的便是今日……说实话，我本来早就可以离去的，可我畏惧外面的世界，如今遇到了你，却是好多了！”

　　听着燕无敌的话，楚河心头更是一震。

　　燕无敌来到这里之后，从未想过下山，他还一度的出现过恐惧，现在虽然好了，可心中对于外面世界的恐惧，仍旧让他惧怕。

　　不过，当他看到楚河之后，第一眼便认定了楚河，认为楚河一定能够带着他离开这里，故而他才要和楚河决斗，才要跟着楚河。

　　“你怎么知道我就一定能够让你不惧怕外面的世界？”

　　楚河不解的问道。

　　旁边的燕无敌微微一笑，看着楚河沉声说道：“你不是这个世界的人！”

　　“这……”

　　楚河眉头皱起，一边将身前的杂草斩断，一边环视周围，寻找着潜伏在丛林之中的危机。

　　燕无敌见楚河心声疑惑，赶忙说道：“这是我的直觉！……我是将你看作是真正的兄弟，才决定跟你离开的！你若是怀疑我的话，我现在马上回去！”

　　“笑话！既然出来，那就去看看外面的世界，放心吧！我是一个重情义的人，绝对不会抛弃自己的兄弟的，你肯将我当兄弟，我定然也将你当作是兄弟！”

　　楚河扭头看了眼燕无敌轻声说着。

　　正在两人前行的时候，身后的神像越来越大。

　　“你们逃不了了！”

　　这个时候，在两人前方有一个空地，在两人来到这里的时候，自周围忽然闪现出了十几个穿着黑甲的侍卫。

　　从这些人的身上，楚河看到了一股强大的杀意。

　　他们都是百战不死的强者。

　　这是楚河的第一个想法。

　　“伏魔卫？你们好快！……这是定龙仙庄的力量，丝毫不比真龙卫弱……”

　　燕无敌皱眉，看着忽然出现的甲胄士兵，沉声说着。

　　楚河身心一动，手中的大刀猛然挥出，朝着前方斩去。

　　同时间，燕无敌也跟着挥出了刀去，竟然和刘不平选择了同样的一个甲胄士兵。

　　两人攻击路线不同，楚河攻击头部，燕无敌攻击腰部，且两人的配合竟然没有丝毫的停歇。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着周围的人朝着两人杀来，但见刀光闪动，一击没有成功的楚河，在燕无敌弯身的时候，将手中的大刀朝着周围环绕砍来。

　　大刀砍到战甲上面的声音不断的响起，周围的合击的士兵，被楚河斩退。

　　“妈的！砍不动……”

　　燕无敌这一刀也并未成功，不由暗骂了一声，抬腿一脚，直接将挡在前方的士兵踢飞了出去。


第637章 跟我杀回去！

　　天色刚刚亮起，轩辕山上热闹不断。

　　轩辕红月皱眉，缓步朝着龙殿之中行去。

　　只是，当她来到龙殿的时候，却惊讶的发现，这里竟然散发着一丝的血气，且周围的护卫竟消失了，让她的心中泛起了一抹警觉，双手之中两道寒光浮现，却是将护身的匕首拿出。

　　“不好……”

　　走到内中，看着遍地的尸体，还有凌乱的龙殿，轩辕红月脸色大变。

　　但见宫殿里面，四处横躺着守卫龙殿的侍卫，敌人是踩着这些侍卫的尸体走入到内中来的。

　　且在龙嘴里面的龙珠不翼而飞，就连那真龙的皮也被人拿走了。

　　“该死的！我饶不了你燕无敌的！”

　　轩辕红月沉声说着，低头寻找了一番，并未寻到任何线索，心头不由一动，大步朝着外面走去，满眼的都是杀意。

　　在她看来，能够进出这里的人，绝对知道这个地方有什么东西。

　　倘若说谁最在意这个东西，第一个便是定龙仙庄的众人，第二个便是楚河。

　　燕无敌既然要跟着楚河离去，在轩辕红月看来，帮助楚河拿一颗龙珠作为投名状，也不为过。

　　想到这里，轩辕红月的心更加的恨了起来，大步朝着外面行去。

　　便在轩辕红月离去之后，自大殿后方的一处地方，一道穿着黑衣的人影走出，他的后背上面背着一个包裹，眼中满是兴奋。

　　……

　　山道之上，楚河和燕无敌破开了一道口子，朝着前方快步的奔逃而去。

　　这些伏魔卫像是裹了一层龟壳，他们手中的普通刀剑根本无法刺穿甲胄伤到内中的士兵。

　　一番打斗下来，他们觉得在战无力，便破开了一道口子，朝着外面快步奔行而去。

　　噗！噗！噗！

　　正在两人冲入一片碧绿色的树丛之后，自他们的头顶之上，忽然传递出来了几声风声，紧接着追赶他们的伏魔卫面部中箭，倒地身亡。

　　“主公！我来晚了！”

　　正在两人诧异的时候，吕可为带着两个七杀营的战士自前方树丛里面走来，看到楚河之后，抱手跪在了地说道。

　　楚河心头一动，看着吕可为微微一笑，点头说道：“人可救到了！”

　　“我还死不了！”

　　王五也同时间走出，看着楚河微微一笑，最后将目光转移到了燕无敌的身上。

　　“这是燕无敌，今后就是咱们的兄弟了！”

　　楚河一笑，看着吕可为等人说道。

　　燕无敌没想到王五竟然和楚河的人在一起，先是对着吕可为等人拱手一笑，而后看向了王五问道：“你也要跟着楚河么？”

　　“非也！我已经杀腻了，想要过一些安稳的生活，这个世界能够给我这样生活的，恐怕只有楚王了！”

　　王五一笑，却是将自己的心声说了出来。

　　“他们在前方，杀！”

　　这个时候，自两人身后又跑来一队士兵。

　　噗！噗！噗！

　　又是一阵箭雨过去，追杀的士兵被七杀营的兄弟给直接放倒在了地上。

　　“主公，咱们走吧！”

　　吕可为看着楚河，接着说道。

　　楚河摇头，扭头看了眼山庄，沉声问道：“这周围有多少咱们的兄弟？”

　　“有三千人左右！装备齐全，昨日刚刚到来的，要不要召集过来！”

　　吕可为看着楚河，心中带着一抹激动的说道。

　　在楚河问话的时候，他便知道楚河想要做什么。

　　“召集！其他的兄弟再此列阵！”

　　楚河点头，转身看着不远处追击而来的士兵，轻声说着。

　　顿时之间，从周围的树丛里面，又走出了十几个士兵，这些士兵都穿着迷彩服，背上背着一个行囊，手中却是拿着强弩。

　　嗖！嗖！嗖！

　　弓弩飞射的声音响起，后方追击的敌人又一次被击杀。

　　吕可为自腰间拿出了一个哨子，轻轻的吹了起来。

　　燕无敌震惊的看着这些忽然出现的士兵，眼中带着一抹震撼的同时，也不由得问道：“你的人很厉害！”

　　“何止厉害，他们简直就是特种兵，素质很不错！……我若猜的不错，王爷不是这个世界的人吧！”

　　王五对着燕无敌说着，扭头看向了楚河，眼中满是疑惑。

　　楚河微微一笑，并未否认，也并未承认，而是说道：“七杀营乃是按照特种兵的规格建立，我最初的目标是一个刺杀组织，到了现在，却成为了我的尖刀，最锋利的尖刀！”

　　燕无敌生活的那个年代，虽然经历了各个朝代，可到了后面却是另外一个样子，在清灭亡之后，世界虽然也发展了科技，可人们并未依赖，反倒是仍旧用原始的冷兵器进行作战，他们不过是将科技当作了一种生活工具，并未应用于战争。

　　故而，燕无敌那个时代并未有特种兵，不过也有类似的兵种。

　　燕无敌看到之后，心头震动，眼中光芒越发强胜，他忽然发现，自己这些年隐藏下去的战意，又一次被燃起。

　　“王爷，今后我就跟着你了！请你也给我一支这样的军队，让我痛快的驰骋沙场吧！”

　　燕无敌来到楚河身前抱手说道。

　　楚河一笑，看着没有了动静的周围，拉着燕无敌上前一步，轻声说道：“咱们往前走走，吸引吸引火力……”

　　同时间，山上下来的人越来越多，且还是大范围的出现。

　　正当他们看到站在原地的楚河两人之后，心头一动的同时，快步朝着楚河两人这边行来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　只是，令所有定龙仙庄的士兵想不到的是，在前方的树丛之中，忽然出现了一队手持弓弩的人，他们在所有人都震惊的同时，扣动了扳机。

　　大量定龙仙庄的士兵被射死。

　　楚河看着周围出现的众七杀营的将士，哈哈一笑说道：“走，跟我杀回去！”

　　……

　　轩辕红月缓步走到外面，正待离去的时候，忽然察觉到了身后有一道声音响起，转身看去的时候，透过院落景色的缝隙，看到了有一个黑影离去，不由身体一动，待她追过去的时候，人已经不见了踪影。

　　“龙珠丢失，燕无敌他们也逃了！这里不适合在住下去了，带着伏魔卫，咱们走吧！”

　　来到外面的时候，轩辕红月看到了东方明月和雪瑶，看着两人，她沉声说着。


第638章 重登仙庄

　　“怎么了？红月！”

　　东方明月和雪瑶听到这话之后，心头不由一震，复杂的看着轩辕红月问道。

　　轩辕红月知道大势已去，筹划多年的东西，竟然被人偷去，这让她无论如何也不能够释怀，更何况这一次燕无敌跟着楚河叛逃，使得定龙仙庄一下子失去了一条手臂。

　　且她知道，楚河不是一个善罢甘休的人，关了人这么多天，虽然交易没有谈成，楚河定然会借机前来定龙仙庄找回来的，她虽然有仙人于吉等人为后盾，可远水救不了近火，定龙仙庄这里看来算是完毕了。

　　“……龙珠被盗，楚河逃走！这里已经不安全了，去带着于吉，咱们从密道里面离开！”

　　轩辕红月也是一个决断之人，见定龙仙庄基业虽在，却无自保之力后，当下便决定撤离。

　　“会不会是燕无敌拿走的！”

　　东方明月眼神微变，看着轩辕红月问道。

　　轩辕红月摇头，一边走一边说道：“不是……如今穿越者就我们这些人，镇龙卫已经去了南方寻找司徒巽风，伏魔卫精锐虽然都在，可我还不想都耗在这里！咱们先离开这里再说，楚河山下有人，我怀疑他们过不了多久便会攻上山来的！”

　　走了两步，轩辕红月轻声说着，扭头看着东方明月和雪瑶，眼中没有丝毫的斗志，却是沉郁。

　　两女知道此刻必须团结，当下也不犹豫，赶忙抱手，跟着轩辕红月朝着于吉的院落方向行去。

　　这个时候，定龙仙庄内外庄的人都已经去追击楚河他们，更有部分伏魔卫的士兵。

　　在半路上，三人进入伏魔卫所在的院落，召集了这六十人伏魔卫精锐，带着径直朝着于吉的院落里面行去。

　　伏魔卫在路上也不断的分散，去各个地方将定龙仙庄的财产取走，也去做了一些善后的工作。

　　当轩辕红月三人来到了于吉所在的院落时，竟然发现于吉没有到来。

　　“庄主，楚河带着一群人杀上来！跟他们一起的有燕无敌还有王五……”

　　这个时候，一个探查消息的伏魔卫快步走来，还未来到跟前，便焦急的说道。

　　轩辕红月脸色大变，看了眼周围，却没有想到楚河竟然如此快速便召集了人手，看来他决心消灭定龙仙庄已久，可笑她还想着要和楚河达成交易，这让她的心又一次受到了打击。

　　噗嗤！

　　终于，轩辕红月越想越气，恨不得将楚河抓住直接杀掉。

　　“走吧！仙人有自己的逃脱本事，咱们还是离开这里吧！”

　　东方明月和雪瑶将轩辕红月扶住，心中却是百感交集，虽然还在开导轩辕红月，自己的心却是已经动摇无比。

　　怎奈三个姐妹情义深重，若非三人苦命相依，也不会将定龙仙庄的大权握在手中，更不会得到于吉的支持。

　　只是她们太过小心，以至于杀了许多有能力，却不甘屈服于此的穿越者，使得定龙仙庄到了这个时候，竟然唯有一支六十多人的伏魔卫可以用，连拿得出手的大将都见不到一个。

　　这对于她们来说，这是实实在在的失败。

　　或许当初就不该和司徒巽风达成那个协议，将楚河胁迫到我仙庄上来。

　　两女心中都是这般想着，可是很快便有抛弃了这个想法。

　　原因无法，楚河既然敢在这里布置下军事力量，足以说明楚河要打击定龙仙庄的决心，与其定龙仙庄悄无声息的消失，还不如现在这般，众人都有机会逃离。

　　轩辕红月看着两女，长长叹了口气，终于宣布了离开的口令，带着剩余的伏魔卫朝着一处无人的院落行去。

　　而此刻，于吉正带着四十多伏魔卫的精锐，朝着山下行去。

　　且山腰上，正有两万多的力量从四面八方的阻击着楚河他们的脚步。

　　于吉站在山庄外的空地上，身后的伏魔卫一字摆开，且他们的手中都拿着一种黑色的战刃，在阳光的照射下，散发出了莹莹的光芒。

　　“呼！楚河，任你有强兵，可也当不过我这伏魔卫的厉害，只可惜我只能调用这些人，不知道红月她们到底怎么样了！”

　　说话之间，于吉站直了身体看向了前方。

　　他这一支人乃是隶属于他的一部分亲卫，平日里面都聚在他的院落里面，当他知道楚河竟带着人杀回来的时候，心头顿时大喜，觉得楚河这是找死。

　　故而，他才带着伏魔卫朝着这边快步赶来，连给轩辕红月她们送一个信的想法都未曾出现。

　　他毕竟是一个修道的人，对于领兵打仗并不精通，只是知道伏魔卫力量极大，且配合他的仙术，定能够让楚河有去无回。

　　他却是忘记了，楚河之所以能够如此快的在杀上来，非是为了逞那一时之勇，而是早就在这周围布置好了手段，只不过是提前执行了而已。

　　虽然只有三千人，可对于楚河来说，足够了！

　　七杀营的士兵，没有一个是弱者，他们精通各种作战方法，此刻正拿着强弩，不断的将周围杀上前来的敌人射杀。

　　当他们跟着楚河走上了这一个缓坡的时候，也终于和于吉他们碰在了一起。

　　走到这里，七杀营的士兵并未和仙庄的士兵进行肉搏，他们只是扣动了扳机，便将仙庄的士兵射杀。

　　“楚河，你这个匹夫，既然敢上山，我便让你看看仙术的厉害……”

　　说话之间，于吉嘴中喃喃低语，看样子是要施展法术，来攻击楚河他们。

　　嗖！

　　只是，于吉的仙术还未施展出来，便被前方一道弩矢射穿了胸口。

　　那略显苍白的脸上，带着一抹惊愕，他不禁低头看了眼胸口的箭矢，又看向了前方拿着弓弩的燕无敌，眼中生出了一抹怒意。

　　“你们彻底惹怒了我！给我杀！”

　　于吉低声说着，丝毫不在意胸前的弩矢，竟然又一次开始施法起来，身后的伏魔卫也同时间朝着这边杀来。

　　双方距离很近，当士兵兵抬手射箭的时候，对方已经靠近了他们。

　　“杀！”

　　吕可为高喝一声，手中的长刀猛然挥出，带着身后一队士兵跟进杀去。

　　同时间，其他的小队，也纷纷的化整为零，朝着轩辕山其他的地方进攻而去，欲要将仙庄外围的守卫全部清除。


第639章 再斩于吉

　　厮杀便在眼前，楚河并未行动。

　　于吉仍旧是念念有词，眼中却满是寒光。

　　噗！

　　又是一道箭矢飞射而来，将于吉射退了五步。

　　“燕无敌！”

　　于吉怒声吼着，对于打断他施法的燕无敌却恼怒到了极点。

　　“不要浪费什么了！我给你这两箭，你想要告诉你，马上离开这里，算我还你一个恩情！”

　　燕无敌是一个公私分明的人。

　　在方才跟着楚河上山的时候，他便向楚河请求，给于吉一次机会。

　　楚河点头同意，答应了燕无敌，只要于吉离开，他可以饶了于吉一命。

　　不过，眼前的于吉似乎已经被愤怒冲昏了脑袋，看着前方楚河众人拾厌恶到了极点，说什么也要施展出来仙术，将楚河他们统统杀掉。

　　方才他已经快要完成，可还是被燕无敌打断了。

　　能够如此的，这天下也唯有燕无敌了。

　　燕无敌是看着于吉的嘴唇行动的，当于吉即将说出下一个音节的时候，他的箭已经出手，如此一来，便能够打断于吉的念咒。

　　若是于吉将咒说出来了，攻击才到达的话，那么便没有丝毫的作用。

　　如此之下，于吉音节打断，发出了另外一个音，才能将于吉的施法打断。

　　这也是燕无敌思量许久，方才寻到的一个方法。

　　伏魔卫虽然厉害，可在人数超越他们的七杀营的面前，却显得狼狈不堪。

　　四十多人的小队，此刻完全是凭借身上战甲的防御力对敌，他们已经没有了杀意。

　　“哼！我要你们都死在这里！你们不是仙人，永远都不了解仙人的强大！”

　　于吉冷哼一声，暗道自己反正是刀枪不入，弩矢也杀不死他，又一次开始念咒起来。

　　燕无敌脸色微变，又一次对准了于吉。

　　正在这个时候，自众人一侧的丛林里面一道身影跳脱出来，径直朝着楚河走来。

　　“主公！”

　　徐晃提着楚河的大枪气喘吁吁的走来，这一路上他健步如飞，完全是拼命一般的朝着这边赶来，终于赶上了楚河的脚步。

　　这一次徐晃回到河内之后，便跟着赵云前来，半路上被吕可为接入到了山沟里面的一处隐蔽营地里面。

　　在这里，徐晃每日都在准备着，准备着营救楚河的行动。

　　今日第一个发现定龙仙庄有异动的是他，当下他便想到了是有人逃亡，这才传递了消息之后，朝着营地中快速返回，为的就是拿出楚河的武器，再此跟着楚河一战。

　　后来吕可为的进攻哨音，更是证明了他的想法，只不过那个时候，他在山下，还没有拿到武器。

　　“哈！公明，多谢了！”

　　楚河扭头一看，眼中光芒闪烁，看着徐晃拿着的大枪，身体一动，快走了两步。

　　徐晃哈哈笑着，眼中满是战意，心头忽然一阵恍惚，却是幽幽叹了口气：“可惜了田将军……”

　　“他不会有事的！咱们今后恐怕还有机会在见到他，只是不知道那个时候……”

　　楚河叹了口气，将长枪接了过来，轻轻的拍了拍徐晃的肩膀。

　　当日他们在落水河一败，被迫落水，田楷为了他们留下杀敌，最终消失在了战场上面。

　　不过，楚河知道，这一军事司徒巽风的军队，他们遇到田楷之后，绝对不会通过特殊的方法杀掉田楷，恐怕会将田楷送到司徒巽风哪里，为司徒巽风做实验。

　　若是这样的话，楚河倒也没有多么为田楷担心。

　　“已经有人去寻找田将军了，主公也不必忧愁！”

　　徐晃看着楚河有些回忆的眼神，轻声说着。

　　楚河点头，却是径直朝着前方行去。

　　嗖！

　　燕无敌又是一箭，将前方于吉的施法打断。

　　于吉心里面憋屈极了，看着前方还剩下十几个死命阻挡的伏魔卫，又一次开始施法起来。

　　“燕兄，不必在给他机会了！看我如何斩了他！”

　　楚河身体一动，提着大枪朝着前方行去。

　　这个时候，吕可为已经带着七杀营的将士，朝着左侧巩固，占据了极为有利的地势，挡住了不断从这边冲突进来的敌军。

　　另外一边，王五跟着另外一队七杀营的士兵，挡住了右侧冲击而来的敌军。

　　双方正处于胶着之中，这些人之所以如此猛烈的冲击，原因便是于吉还在这里。

　　“不要担心！主公之前杀过神仙！他最精通的便是这大枪之术……”

　　徐晃并未行动，而是站在了后面，看着身旁皱眉的燕无敌说道。

　　燕无敌皱眉并非是担心楚河，而是因为他看到了楚河的大枪。

　　对于一个枪术高手来说，看到一杆神枪自然无法平复内心的渴望，他的心中隐隐升起了一个想法，或许这天下真的会成为楚河的。

　　先前，他并不看好楚河，因为有司徒巽风这个疯子，他丝毫不会担心，这货会不会弄出一个丧尸军团来。

　　对于这个世界来说，丧尸军团便是无敌的存在，没有人能够挡住。

　　可现在他看到了楚河的长枪，心中的这个想法却出现了动摇，或许楚河能够挡住那些丧尸也说不定。

　　想到这里，燕无敌心中燃起了熊熊烈火。

　　噗！噗！噗！

　　大枪舞动，抛弃对手杀来的伏魔卫，但见点点星光晃动，人还没有近身，便被那强大的力量拍飞了出去，落地身亡。

　　前方的于吉眼中的光芒越发的强胜，他的咒语没有了人阻挡，已经将要完成。

　　噗嗤！

　　只是，在最后一个音节将要出口的时候，楚河的长枪却是骤然轰击在了他的胸口。

　　大枪直接洞开了于吉的胸口，鲜血汹涌狂喷。

　　于吉的喉咙被一口血液占据，那一个音硬是没有发出来。

　　“又失败了！”

　　一股颓败之感在于吉的思考之中浮现，他丝毫没有担心自己会死在这里。

　　“该死！我迟早会杀了你的！五行遁术！遁！”

　　正在楚河抽枪的时候，于吉恶狠狠的说着，他的手中手诀一掐，顿时之间身上光影浮现，便要消失在众人的眼前。

　　“想逃！问过我了没有？”

　　楚河沉声一喝，手中的大枪猛然一晃，狠辣的拍向了于吉的脑袋。

　　噗！

　　一团血肉纷飞，于吉的脑袋竟然被楚河拍成了一团粉碎。

　　环绕在于吉周围的光芒消失，一滴滴的红色液体，在落地之后，竟然直接变成了一团乌黑腥臭的血肉。


第640章 不要得罪女人

　　常山楚寨！

　　大量的女兵正在楚河的王府之中整队，且还有七杀营的训练士兵，也在门外列好的军队。

　　领头的正是女兵的统领花芳。

　　她奉命领兵，前往一处常山的一个山头上进行剿匪。

　　不过她清楚，这并非是什么剿匪，而是要去铲除一个敌人的秘密据点。

　　这个据点才刚刚建立，便被她们的人发现了踪影。

　　若非是搜寻许友文，恐怕花芳还发现不了这么一处地方。

　　故而她在抓捕了许友文之后，便领了王妃的密令，以入山剿匪为由，前往那一处秘密地点斩杀敌人。

　　命令是死命令，能够抓活口，便抓活口，抓不到活口便将所有人都杀掉。

　　“走！”

　　大军在花芳的带领下，快步行进，很快便出了楚寨的大门。

　　而在楚河王府的院落里面，孙琳三女正看着被绑在一根木棍上的许友文，眼中带着一抹厌恶的光芒。

　　华佗此刻正在和华心和华夏等人在研究这药的药方，他们已经还原出了大部分，仅剩下了两三种药没有寻到根源。

　　“许友文，王爷待你如何？”

　　孙琳看着许友文，低声问道。

　　这个时候，她们正在一个空旷的房间里面，为了防止许友文逃走，在外面有一队士兵防卫。

　　许友文对自己被抓丝毫没有担心，看着孙琳点头说道：“很好！”

　　这是他的真心话，在他见到楚河以后，几乎过的生活都很好，比跟着司徒巽风的时候要好上很多。

　　若非是为了他的目标，他也不会对孙琳三女下药，不过既然被抓住了，他也无话可说。

　　“那你为何要背叛王爷？”

　　孙琳点头，接着问道。

　　许友文哈哈一笑，白了孙琳一眼，轻声说道：“他是待我很好，可却不能让我实现我的梦想！为了这个计划，我等了许多年了，这一次说什么也不能够放弃……你们还是放了我吧！我是不死的，比那田楷、徐晃的高级多了！”

　　听着许友文的话，三女不由眉头皱起。

　　许友文看着众人的表情，更是哈哈的笑了起来。

　　司徒巽风给了他一个不死的身体，却没有给他足够强大的力量。

　　不过饶是如此，他仍旧是无所畏惧。

　　当初司徒巽风给他注入药剂的时候，也存有私心，故而才给了他这么一个身体，没有给他力量。

　　不过，许友文不怪司徒巽风，他在意的只是自己的实验能否成功，对于其他的根本不在乎。

　　“是么？”

　　红梅眼神一冷，回首自旁边的侍卫腰间，将一柄长刀抽出，径直斩断了许友文的手臂。

　　哐当！

　　许友文的手臂掉落在了地上，鲜血却并未喷洒出来。

　　他恍若是一个机器人一般，断裂的伤口处，竟然在快速的结痂，且隐隐能够看到血肉蠕动。

　　“恶心！”

　　红梅看着许友文的恶笑，心头震动的同时，带着一抹厌恶的说道。

　　“我都说过了，你们杀不死我的！司徒巽风好像跟我说过，我就算是被砍成了肉泥，也会活过来的！”

　　许友文似乎对于司徒巽风极为信任，看着孙琳三人有意要恶心一下她们。

　　根据他对于三女的了解，这三个女人虽然很强势，却也很善良，对于将人搅成肉泥这样的事情，绝对做不出来。

　　“你很狂傲和嚣张啊！”

　　孙琳是看出来了，许友文正是不担心自己会死，这才会无所顾忌。

　　不过，许友文越是如此，越是让三女无比的厌恶这样的人。

　　听着孙琳的话，许友文哈哈一笑，颇为放肆的说道：“当然！我这个人便是如此！你们若是喜欢我……嘿嘿……”

　　“找死！”

　　旁边的红梅眉头皱起，手中的长刀又一次挥起，这一次却是直接刺入了许友文的心脏。

　　长刀贯穿了许友文的身体，却仍旧没有让许友文生死，反倒是让许友文笑得更加猖狂了。

　　“我都说了，你们杀不死我的！我是不死的！”

　　许友文仍旧在狂傲的说着。

　　貂蝉眉头皱起，知道酷刑什么的，对于许友文这样的人，定然没有用，脑筋一转，扭头低声对着侍卫吩咐了几句，这侍卫才快步离去。

　　不多时，在侍卫的带领下，一队女兵抬着一些刑拘走了上前。

　　这些刑拘并非是普通的刑拘，而是铁锅、炉子、辣椒、等等一些特殊的刑拘。

　　“怎么？想给我做饭吃么？”

　　许友文低声说着，眼神里面闪烁出了一抹不屑。

　　貂蝉扭头看了眼孙琳和红梅，叹了口气说道：“你们都坐下来吧！我先来看看，这个人到底有多么厉害，是不是骨头和嘴巴一眼很硬！”

　　言罢，孙琳和红梅坐在了许友文对面。

　　貂蝉命人点燃了炉火，而后将锅架上，又往锅里面倒上了油。

　　“我在给你一个机会，说出来你的计划，还有关于司徒巽风的一切！”

　　貂蝉看着许友文，眼神里面颇为厌恶，这是她第一次如此的厌恶一个人。

　　许友文摇头：“就算是你将我用油炸了，我也不会说的！实话告诉你吧，这个方法不管用！”

　　“来人！撬开嘴巴，灌热油！”

　　貂蝉的一句话，顿时让还在不屑的许友文一动。

　　他的皮肤或许不在乎热油，可自己的肠胃并不是无敌的，那东西只要有热油灌进去，还不马上就熟了。

　　他的身体骤然能够重生，可是这体内的内脏，到底有没有这个功能他也不知道，就算是有的话，他的身体还不被新生出来的内脏和旧的内脏给挤爆……

　　很快，许友文的嘴巴被两个大钳子给撬开，同时间油锅里面的油也就熟了，士兵拿着勺子，开始给许友文灌了进去。

　　咕咚！咕咚！

　　两口热油下肚，许友文的身体颤抖的不停，双眼隐隐泛白，嘴巴里面不断的冒着热气。

　　显然他的内脏被热油给煮熟了！

　　“继续！放心他死不了的，对付这中怪物，不必担心什么，等会儿让人去提一桶的大粪过来，倘若许友文还是不招的话，便给他喂大粪……”

　　貂蝉看着周围不忍的女兵，轻声说着，眼中带着一抹冰冷。

　　“走！妹妹，咱们先去看看华神医，有什么进展没有！”

　　孙琳起身一笑，轻声说着，带头朝着外面行去。


第641章 第二据点

　　砰！

　　三千七杀营将士，经过半天厮杀，终于将整个定龙仙庄拿下。

　　七杀营以损失四百三十一人的结果，斩杀了整个定龙仙庄两万三千人。

　　其中放走的奴仆和下人有两百人。

　　楚河带着众人直接进入内中，径直朝着存放龙珠的宫殿之中行去。

　　“主公，定龙仙庄的密道已经打开，咱们要不要派人去追？”

　　吕可为跟在后面，对于定龙仙庄的情况他也是第一时间抓到手中的。

　　楚河摇头，眉头皱起，边走边说：“将兄弟们散出去，去搜寻一下可以人员，看一看有没有人拿着一个黄色的拳头大小珠子离开，那珠子上面有七颗星星！”

　　“诺！”

　　吕可为抱手，转身朝着外面行去。

　　楚河带着燕皇、徐晃和王五大步朝着那一道秘地之中行去。

　　周围十分安静，过道的两侧都是尸体。

　　很快，他们来到了宫殿前。

　　看着内中尸体堆积的宫殿，楚河缓步走入，他的心中生出了一股叹息。

　　这龙珠若真有那般的力量，就一定要追回来。

　　“回不回是轩辕仙庄的人，自己拿走的？”

　　徐晃皱眉，看着凌乱的宫殿，将地上的尸体翻开，不由疑惑的说着。

　　旁边的王五摇头，他只是在宫殿里面站了站，便朝着外面行去：“不会的！”

　　“依照轩辕红月的脾气，她们若是撤离的话，定然会将这里条龙也一同带走的，且这些人都是高手，她又如何肯让他们死在这里，肯定是有人浑水摸鱼，如此轩辕红月才会选择撤离这里的！”

　　燕皇轻声说着，语气颇为坚定。

　　这是他凭借自己这些年对轩辕红月的了解，而做出来的推演。

　　倘若龙珠还在这里的话，七杀营若要杀到仙庄里面，恐怕要耗费极大的力量。

　　现在，轩辕红月竟然连面都没有见一次便走了，这足以说明，轩辕红月的心已经彻底的乱了，能够让她乱的也唯有这龙珠的丢失。

　　原本是满怀希望的等待，可现在希望丢失，任谁都不会好受。

　　燕皇不知道为什么，想到这里，心头隐隐作痛。

　　为什么会是这样？

　　难道是因为她么？

　　不！

　　是因为龙珠吧！

　　曾几何时，也也那般痴迷过这个梦想，可梦想终究是破裂了！

　　呵！早该如此了！

　　燕皇皱眉转身离开了宫殿，站在宫殿的外面，看着周围的景色，他恍若回到了当初，刚刚来到这里的景象。

　　人可战死，不可没有斗志！

　　可失去了一切的他可能么？

　　是定龙仙庄给了他一个希望，所以他也给了自己一个期限！

　　只是这么多年过去了，期限到来，梦想还未成功，他才意料到定龙仙庄的梦想，不过是水月镜花、空中楼阁罢了。

　　而在宫殿里面的楚河，绕过满地的尸体，缓步来到了前方，看着这空空如也的案几，长长叹了口气，不由说道：“看来盯着这里的人，也不只我们一个啊！是谁呢？曹操？还是司徒巽风？”

　　同时间，在宫殿外面，绕道了宫殿后面的王五，正皱眉看着后面的几个脚印，而后眼中带着一抹疑惑的，来回走了两步，最后选定了一个方向，这才大步走出。

　　慢慢的王五来到了宫殿一侧的墙壁下，上下打量着墙壁，眼中的光芒越发强胜。

　　啪！

　　忽地，王五猛然一跃，竟然直接跳到两米多高的墙壁上面，他的手轻轻的抓住了前方树头垂下的枝条，看着上面被折断的痕迹，嘴角一笑，看向了前方。

　　“楚河，那个人跳墙走了！这里另有密道……”

　　王五站在墙头，他不想冒险，只想帮一下楚河，来给自己换取一个安静的生活。

　　楚河等人听后，心头一动，赶忙抬头，朝着墙壁望去。

　　“翻墙！”

　　楚河看着王五那自信的眼神，心神一动，赶忙翻上了墙头。

　　紧接着徐晃也燕无敌也跟着来到了墙壁上。

　　墙壁的另外一边，是一个空旷长满枯草的院落。

　　在院落的后面，是一栋房屋。

　　房屋的其他地方都布满了灰尘，唯独门上却有着一个新鲜的手印，看样子是有人刚刚留下的一般，若不然上面也不会如此的干净。

　　楚河深深的吸了口气，带头跳下，看着被人踩出来的痕迹，快步走入了内中。

　　吱呀！

　　房门打开，内中冲刺着一股刺鼻的味道。

　　房间里面被一些瓶瓶罐罐堆满，且还有一些架子上，放置着一些玻璃器皿。

　　最为古怪的是，楚河竟然在身前的一个布满灰尘的桌子上面，发现了一个针管，这针管并未有一丝的灰尘。

　　“这里是谁的房间？”

　　楚河打量着周围，将目光放在了一侧的木架上，那里放着一些书籍，唯一和房间格调不同的是，木架上有一个手印，而地上的脚印也同时延伸向了这一个地方。

　　王五摇头，他来的时间不长，接触的秘密也很少。

　　燕无敌眼中带着一抹回忆，叹了口气说道：“司徒巽风！当年他和许友文便住在这里，这个房间也是司徒巽风的实验室，至少有三十个穿越者，成为了他的实验品……”

　　此话一出，楚河更加的震动，不由疑惑的说道：“他的院落怎么会和龙殿如此接近？轩辕红月不可能犯这样的错误啊？”

　　“其实，这里不过是定龙仙庄的第二据点，在我到来之前的时候，他们也才刚刚在这里坐落！当时司徒巽风作为这里的第一庄主，便选择了这么一个最近的院落，不过后来因为司徒巽风有意杀害穿越者和普通人，给周围的村落带来了很不好的影响，这才被罢免反省，到后来司徒巽风离开以后，这个院落也便荒废了起来……”

　　燕无敌轻声说着，当年的事情宛若是恐惧的回忆一般，每一想起来，他的脸色都会很难看。

　　楚河更加的想不明白了，既然司徒巽风为定龙仙庄的第一庄主，可为何逃跑的时候，没有将龙珠带走，倘若说他是因为龙珠没有集满龙气的话，那么现在龙气也没有集满，他也不该如此的心急啊！

　　难道他知道我和燕皇要离开这里，这才在我们离开的时候，也派人偷这龙珠？

　　不可能啊，那些守卫死亡的时候，比我们逃跑的时间要早一个时辰……


第642章 疑团密布

　　“先看一看架子后面的通道吧！”

　　楚河说着，大步走入，来到那木架前，轻轻一碰，便露出了一个洞口在楚河身后的燕皇眉头皱起，忍不住说道：“半年前，我奉命搜寻过这里，当时这里的一切都被我检查了一便，并未发现什么秘洞……”

　　“看来这件事情极有肯能是司徒巽风了！那支针管肯定是司徒巽风的……这密道看样子是刚刚挖通的，你看这里还有新土的痕迹……”

　　走入通道门口，看着内中的墙壁，楚河皱眉说道。

　　看样子，是有人在他进来之后的不久才开挖的这条通道，如此说来，对方不禁对于他楚河的行踪知道的极为清楚，就连他的人也分析的不错。

　　若不然，对方也不会选择这个时候进行抢夺这一颗龙珠。

　　身后的燕无敌微微点头，似乎同意了楚河的想法，点头说道：“嗯！的确，能够知道这里的，唯有司徒巽风了，恐怕……”

　　“那也不一定！我在味道了一股味道，好像是天南尊者的味道，说不定那龙珠是他拿走的没有可能！”

　　王五轻声说着，他故意将天南尊者单独拿出来说，并未说天南尊者便是司徒巽风的人。

　　这句话他既然敢说出来，定然有自己的想法。

　　王五出身末世世界，生活在一个倒出都充满危险的地方，在那里能够存活下来，没有一个是弱者，他利用自己敏锐的感觉和分析能力，架上对定龙仙庄众人的了解，方才得出了这一个结论。

　　“王五，天南尊者乃是于吉仙人的弟子，绝对不会和司徒巽风联合一起的！且倘若是天南地话，根本不用杀掉那些侍卫，他完全可以自己拿走，他是除了于吉和轩辕红月外，唯一一个可以自由出入山庄的人！”

　　燕皇摇头，他和天南待的时间比较长，对于天南也比较了解。

　　不过，王五却是反对的说道：“这可说不定，在一切利益面前，任何的友谊和忠诚，都将不值一提！你我也不是为了什么，才来到王爷身边的么？”

　　此话一出，燕皇登时陷入了沉寂之中，脸上阴晴难定，虽然想要反驳王五，可他却知道，王五说的没有错。

　　而王五微微一笑，看着若有所思的楚河，知道楚河已经听进去了他的话。

　　他这话本来就不是说给别人听的，既然楚河相信，他也不必在多嘴。

　　看着黑漆漆的通道，楚河叹了口气，看着徐晃说道：“公明，你去外面召集两队七杀营的兄弟过来，且告诉吕可为注意一下天南尊者的下落！”

　　“诺！”

　　徐晃点头，对着王五和燕皇抱手一笑，这才朝着外面行去。

　　整个院落的大门已经被封闭，故而徐晃只得爬墙上去。

　　楚河并未离去，而是看着周围，一步步的观察的周围的环境，越看心中越是震惊：“这些玻璃制品，都是定龙仙庄的作品么？”

　　“许友文！他是一个制造专家，能力很强！”

　　燕皇点头，轻声说着。

　　楚河眉头皱起，越发觉得许友文哼奇怪，不过他并未担心常山，他相信只要许友文敢动，常山便一定不会饶了他的。

　　他现在最想知道的，这拿走龙族的到底谁？

　　是司徒巽风，亦或是天南尊者？

　　显然王五的推断已经让楚河相信，根据楚河的了解，他也不相信，天南尊者和司徒巽风属于一方。

　　最为主要的是，将他送到这里来的人只有东方明月和天南尊者两位人物，就连护送他的侍卫都不知道楚河是谁。

　　敢在第一时间挖通道，建立一个地点的在这个地域里，也唯有曹操的人才能够做到。

　　然他们又是如何骗过了山上士兵的呢？

　　除非定龙仙庄里面，有一个人掌握了大权，能够将这件事情遮掩下去。

　　如此推算下来，唯有天南尊者最为适合了！

　　正在楚河思考的时候，七杀营的士兵在徐晃的带领下走来。

　　“主公，兄弟们都退了！咱们沿着这个通道离开吧！这里已经没有什么了……”

　　徐晃看着楚河，抱手说道。

　　楚河点头，带着众人大步朝着内中走去。

　　灰暗的火光将周围照亮，看着地上的脚印，楚河越发的疑惑，天南尊者他见过，可脚并未有这般大啊……

　　难道这一切都是障眼法？

　　不对……

　　忽地，楚河闻到了一股血腥味，身体一动，赶忙朝着前方走去。

　　众人也快步跟上，不多时他们眼前的光芒一亮，很快来到了一处隐蔽的山谷之中。

　　周围一片的碧绿，巨大的树木还有一人高的草丛，将这里掩盖。

　　然在洞口，他们看到了一具尸体，这具尸体穿着一身黑衣，身体断裂成为三截。

　　“是天南……”

　　待士兵将这黑衣人的头转过来的时候，楚河和燕皇都是一愣，不由失声说道。

　　王五却是嗅了一下空气之中的味道，眉头皱起朝着外面行去，又嗅了一下，这才失望的回来。

　　没有一丝的痕迹！

　　对方很厉害，懂的潜行和刺杀之道。

　　楚河半蹲下身体，看着死不瞑目的天南，叹了口气，而后看向了天南地身体。

　　他发现天南地身体是被人以极快的速度切割开的，是刀伤，且这刀一定很长。

　　“对方很狡猾，他可能通过天南得到了龙族，而后又杀人灭口，不让人知道龙族具体的去向！”

　　燕皇轻声说着，扭头看向周围，通过树影，他发现在前方不远的地方，有一个堆的极高的土坟。

　　土坟前的土看样子刚刚培上不多久，前面放着一些贡品，瓜果都已经坏掉。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，一声惊雷响起，紧接着一场大雨降临。

　　燕皇扭头，却看土坟上有一片土在大雨的冲击下，滑落下去，他的心神一动，不顾大雨倾盆，快步朝着前方的土坟行去。

　　王五来到楚河身前，叹了口气说道：“是一个女人，这味道我从未闻过，到了外面便没有了这气息和脚印，显然对方是有备而来，且懂的隐匿和刺杀！”

　　“多谢！”

　　楚河心头一动，想到了一个人，不过很快摇头否定。

　　哗啦！

　　大雨仍旧在下，楚河扭头看去，正巧看到了自坟前挖土的燕皇，不由眉头皱起，紧接着快步走出。


第643章 孟德之墓

　　“这是……”

　　楚河来到墓前，看着已经有些时间的墓碑，脸色变得更加沉重了起来。

　　身后，众人接连走过。

　　七杀营的士兵还好，并未有什么惊讶的眼神。

　　然不管是王五，还是徐晃脸色都变得极为难堪，且他们的心头更是狂跳不已。

　　这到底是怎么回事？

　　众人心中喃喃的说着，不顾头顶上面飘落下来的大雨将衣服打透，纷纷看向了这墓碑。

　　楚河忽地扭头，对着将周围保护起来的士兵说道：“兄弟，将这个坟给我挖开！”

　　言罢，周围的士兵，毫不犹豫的放下了背上的行囊，自内中拿出了折叠的铲子，开始了挖坟。

　　墓碑并不是很高，看起来也不是什么珍贵的石头。

　　只是上面刻下来的字，却是让人心头发寒。

　　“孟德之墓！”

　　仅仅是普普通通的四个字，便让众人看出了一丝端倪。

　　这字并不是出自普通人之手，在场的除却楚河和徐晃见过曹操的字之外，便只有燕皇见过，这绝对是曹操的笔墨，提笔转折丝毫不差。

　　而王五震惊，乃是因为他对于这一个时期的历史颇为了解，知道东汉末年，三国时期，能够以孟德自称的普天之下唯有曹操一人。

　　“该不会是这周围的乡民吧？”

　　王五疑惑的说着，不过他的眼中仍旧是一片疑惑。

　　倘若这个地方躺着的是曹孟德，那么此刻虎牢关上，正指挥联军的又会是谁呢？

　　这一切太不可思议了！

　　楚河更加的不敢相信，扭头看着燕皇问道：“燕皇，你可知道周围村落的情况？”

　　燕皇点头，他看过周围村落的名册和详细的极少，当初来到这里的时候，轩辕红月还将整个定龙仙庄的详细地形图拿出，让他来出谋划策，对此他自然不会忘记。

　　“周围没有姓孟的！也没有曹姓！”

　　燕无敌轻声说着。

　　身前的士兵正热火朝天的挖着坟，但这些新土挖下去的时候，露出了一个由石块堆砌成的小坟头。

　　“主公，这上面有字！”

　　一个士兵正在敲石头的同时，发现旁边的石块上，竟然刻着一些小字。

　　倘若这些字在平时，他们定然不会发现。

　　现在他们能够敲石头的工具极为有限，故而只能趴在石头上，一点点的寻着缝隙，将那石块弄松动，在撬开。

　　故而他们才能够发现这其中一块石头上，刻着一些不是多么明显的字迹。

　　楚河快步走去，来到这里，看着上面的字，轻声说道：“曹孟德，天下枭雄耳，命终于此，故为己书碑名！——雪瑶倾慕天下英雄，不忍真孟德消失，特留字与此，以慰曹公之英灵！”

　　听着楚河的话，燕无敌眉头皱起，陷入了思考之中。

　　就连旁边的徐晃也都是眉头皱起，正在努力的想着，曹操到底什么时候来过这里，又是回去后出现了什么奇怪的举动等等……

　　王五看了这些字以后，也陷入了沉默，不过他并不关心曹操的生死，只是站起身来，朝着周围看去，好似这里并不和他想关一般。

　　“曹操第一次来定龙仙庄是谁招待的？在这里待了多久？那个时候山庄都有谁？”

　　楚河抬头，心头狂跳，却仍旧不肯相信，他觉得这是一个诱饵，好让楚河陷入一种疑惑之中，最终迷惑天下的目的。

　　燕皇抬头，看着楚河说道：“正是雪瑶！他在这里呆了七日的时间，那个时候我正在训练伏魔卫，具体情况知道的也并不多！”

　　旁边的徐晃接着说道：“我想起来了，一年前曹公奉邀前往定龙仙庄秘商大事，后来曹公两日返回，说是受了风寒，要静养几日，这段时间他谁都不见，后来的时候，曹公虽然好了，却性格好似变得多疑了起来……”

　　众人已经起身，士兵们又一次开始挖掘了起来。

　　听着徐晃的话，楚河大家都是心头沉重。

　　这或许是一个玩笑！

　　楚河心里面想着。

　　这事情绝对不会这么巧的，在地洞旁边竟然是一个墓，这个墓竟然还是孟德之墓，这定是雪瑶恨极了曹操，才在这里弄出来的吧！

　　倘若曹操真的死了，这天下恐怕便要多出一个不可预料的强敌。

　　定龙仙庄虽然灭掉了，可主要人员都已经离去，倘若他们控制了大魏，且还让大魏按照他们之前的想法运作的话，那么后果不可设想。

　　挖掘仍在继续，土层上面的石头已经全部的去掉，士兵们又开始了挖掘。

　　同时间，楚河扭头，看着燕皇接着问道：“轩辕红月有没有告诉过你，开启仙门除却需要龙珠的力量还需要什么？”

　　“还需要什么？”

　　燕皇眉头皱起，陷入了沉思。

　　一旁的王五嘿嘿一笑，扭头看着楚河说道：“不管如何，我只要一出安逸的地方，让我过一过太平年就可以了！”

　　“嗯！这个要求我一定能够满足你的！”

　　楚河点头，他知道王五这样的人，一旦看到了和平，便不会在去过那种提心吊胆的日子，倘若没有末日的那狗屁危机，王五这个人恐怕还是普普通通的人而已。

　　时间一点点的过去，燕无敌仍旧在思考着。

　　然士兵们已经挖到了东西。

　　草席裹尸？

　　楚河不由摇头，对于是否曹操本人之墓更加的不相信的。

　　可是徐晃却认真的了起来，他让周围的士兵退去，自己上前扒开土层，将已经破裂的草席撕烂，看着内中那苍白中略带黑色的皮肤，不由皱眉。

　　“没有坏！真是怪了……”

　　徐晃迟疑的说着，这尸体若是被埋的时间久了，定然会腐败，可眼前的这一具尸体并未腐败，且像是刚刚死去的人一般。

　　低语了一句，徐晃又一次开始挖了起来。

　　他看到的不过是一只手臂而已，在土层不断清理之后，终于，徐晃将所有盖着的草席撤去，露出了一个双手抱玉，面带狰狞，且穿着一身灰色甲袍的男子。

　　“养尸玉？断魂甲？”

　　正迟疑的燕皇待看到这死人手中抱着的玉，还有身上穿着的甲袍时，不由眉头皱起，沉声说着。

　　旁白的楚河还有在坑中的徐晃，却被这尸体的面孔吸引，两人的眼中都是泛起了一抹巨大的震惊。


第644章 真假孟德

　　“曹孟德？”

　　“怎么可能？”

　　“那外面那一个人是谁？”

　　楚河众人不由大惊，看着那惊人的面孔，不由一动。

　　这一个人的模样和现在曹操的模样一模一样，简直是一个模子雕刻出来的一般。

　　徐晃看后脸色一变，赶忙将他的手抓起，放开手掌一看不由心头震惊，喃喃的说道：“是真的！”

　　“什么是真的？”

　　楚河沉声问道。

　　“这是真的曹公，他的左手手心里面一颗红色的胎记……”

　　徐晃说着将曹操的手心亮了出来。

　　这是一次他和曹操比武的时候，不小心伤到了曹操，在帮曹操包扎伤口的时候发现的，那时候他并未在意。

　　楚河眉头皱起，看着地上的尸体，眼神微微闪动，扭头对着周围的人说道：“尔等将这坟重新填上！”

　　他对于曹操生死颇为在意，反倒是身后的燕无敌等人，对于曹操生死一点都不在意。

　　在燕无敌等人来说，曹操死活已经不重要了，这个世界早就脱离了正确的轨道，经过了这么多，他们才不认为这便是他们认识的历史。

　　倘若是放在知道定龙仙庄之前，楚河绝对不会在乎曹操生死，当年洛阳一战，曹操救他一命，他也帮了曹操一把，后来曹操欲要杀他，他们之间从此便不再是那般的牢固，反倒是成为了生死仇人。

　　只是，现在楚河知道了定龙仙庄，也看到了定龙仙庄的力量。

　　他自知自己虽然灭掉了定龙仙庄，可里面的主干和精锐力量还在，谁也不知道他们是不是下一刻司徒巽风。

　　最为主要的是，这个相极了曹操的人，竟然被埋在了这个轩辕山上。

　　且还是密道旁边，难道这和那个偷盗龙珠之人有什么必然联系么？

　　“龙珠会不会是雪瑶派天南偷的，而后在守在这里灭杀天南！她担心我们发现这坟，才用新土盖上了一层……”

　　楚河脑袋思路开阔了许多，想到了孟德之墓上，那一行文字，楚河心中似乎有了思路。

　　不过，雪瑶他见过，是一个极为聪明的女人，她会傻到在上面刻字么？这难道是一个幌子，还是一个阳谋呢？

　　难道事情就这般巧合？

　　要么就是有人故意将通道引向这里，而然我去调查曹操，从而错过什么？

　　楚河想的比较远一些，不过他并未深入下去，如今定龙仙庄破灭，他也不确定消息是否被传递了出去，为今之计还是要赶忙离开这里。

　　正在楚河思考的时候，身前的士兵已经将曹操的墓重新填上，他并未理会这具尸体为何如此的模样，更不会去觊觎曹操身上的衣服和玉。

　　在这个过程之中，燕无敌始终都是保持着安静，并未多说一句话。

　　而王五并未去看尸体，只是撩开了周围的树丛，看向了前方绿玉葱葱之中的那一条如玉带一般的道路。

　　大雨不断的落下，周围的泥土都已经浇湿。

　　“王爷，有一队人马来到了这里！咱们快些走吧！”

　　王五眯着眼睛，透过磅礴大雨，看到了远处一队黑甲骑兵快马而来，不由心头微动，扭头对着楚河说道。

　　楚河带点头，安排了两个士兵留下打扫痕迹，且隐藏周围探查情报之后，这才带着众人从另外一个方向离去。

　　大约行了一个时辰，众人终于来到了山谷中的一处七杀营的秘密据点。

　　据点里面正点着一团篝火，吕可为已经带着两个士兵等候多时。

　　楚河众人将身上的衣服脱下，放在火边烘烤。

　　“主公，最新战报！联军长安一战被内中五万丧尸军团打败，损失人数八万余众！联军退守函谷关外，司马懿重伤，听说还死了一个道士！就连镇龙卫的人也损失了五百多！”

　　吕可为看着楚河抱手说道。

　　楚河皱眉点头说道：“待会儿大雨过后，你们先回河内，我去会一会曹操！”

　　“主公……”

　　吕可为听后心头一动，急切的看着楚河说道。

　　楚河一笑，摇头说道：“我有许多事情不明，这才要去问曹操！你放心，他不会如何我的！倒是七杀营的兄弟们，让他们小心一些！”

　　“诺！”

　　吕可为点头说道。

　　而后众人休息了片刻时间，那留在后面的士兵便气喘吁吁的从雨中走入了进来。

　　“主公！”

　　两人刚刚来到这里，便一脸急切的说道。

　　楚河赶忙起身，看着身上略带伤痕的两人，急切的问道：“如何？”

　　“来人是曹洪，他带了三百黑甲骑兵前来！并且还到了孟德之墓前！”

　　此话一出，楚河和徐晃对视一眼，不由同声问道：“可曾说些什么？”

　　“他们看了眼周围，发现了一些痕迹，临走的时候曹洪对身边的亲卫说了一句让主公提防，情况有变！说完之后，他们便将墓碑给挖了出来，且将坟头平了！”

　　那士兵看着楚河，喘着粗气说道。

　　楚河看着对方心头微微动了一动，迟疑的说道：“如此说来，这件事情恐怕还真有些阴谋！不过曹洪这个人阴险无比，却是不好下手，我且先去虎牢关会一会曹操！到时候燕无敌和徐晃跟着我去，王五你就跟着弟兄们先去河内，而后我在给你安排！”

　　“嗯！王爷爽快，不过我倒有心要见识一下天下第一枭雄曹操，还请王爷带着我一同去看看！”

　　王五不知道为何，竟然对曹操有了心思，看着楚河拱手说道。

　　楚河一笑，点头说道：“也好！”

　　大雨下了半天，终于一点点的停了下来。

　　楚河等人穿上已经烤干的衣服，在一个七杀营战士的带领下，通过秘密的道路来到了山外的一个小镇之中。

　　在镇子里面，楚河四人骑着马径直朝着虎牢关前飞驰而去。

　　一路上颇为泥泞，且马又不是战马，故而他们走的比较慢一些。

　　一直等到了一天半后，四人这才来到了虎牢关内。

　　不过，曹操并不在这里，因为联军新败，刘表和法正直接越过洛水前往了联军营地，故而曹操此刻正在联军营地之中主持。

　　楚河思量了一番，觉得抓紧确认一下曹操的身份为主，故而并未停留，径直朝着联军营地前方行去。


第645章 入曹营

　　哒！哒！哒！

　　楚河四人出虎牢关的时候，已经是傍晚时分。

　　这个时候，虎牢关的探马早就将楚河来探的消息传送了出去。

　　四人在马上胡乱吃了一些东西之后，为了防止这一次在出现变故，楚河他们并未脱离官道。

　　虽然时间比较晚，可管道上面还是有往来的人马，更有一队队从前先撤离下来的伤员。

　　这些人都参加了最为猛烈的战斗，然而楚河并未从他们的眼中看到一丝的喜悦，反倒是看到了一些抑郁。

　　一路走来，楚河或多或少也听闻一些战场上的事情。

　　三方因为存在隔阂，导致了在进入长安的时候，刘表一方并未按照司马懿的命令行事，反倒是抢先一步攻入内中，欲要抢夺里面的宝物，这才使得司马懿的计划失败，导致了大军整体受到牵连。

　　不过饶是如此，大军起初仍旧是节节胜利，只不过到了长安皇宫之后，他们发现一切都变得不那么现实了。

　　和洛阳一眼，长安皇宫里面有着一支装备精良的丧尸军队。

　　没有人知道这支军队来自哪里，但他们却是实实在在的军队，且还懂的军阵。

　　尤其是这领兵之人，更是非凡，竟然以极强硬的攻击力量，将联军的火器优势抹平，以三万丧尸直接拼掉了联军八万余人。

　　这可不是一个小数目，若是加上之前消耗的联军，总共战死在丧尸手中的便足有十五万之多。

　　进入长安的联军大部分都被丧尸大军绞杀，司马懿带着诸位武将奋战血杀这才逃出了那一个魔城。

　　自此联军三十万疯狂溃退，直接逃到了函谷关内，这才被后面赶来的刘表等人稳住，曹操也是在这个时候，前往了联军营地。

　　此时，联军营地里面一片的低沉，所有人都知道丧尸一日不如，他们便一日谁睡不安慰，可是长安一战，却是将他们的胆子直接打没了。

　　楚河他们来到联军营地的时候，已经是三天以后。

　　这几日时常有雨，道路难行，他们不得不跟着一队辎重来到这里。

　　“王爷脱困真是可喜可贺！上一次去定龙仙庄没有帮上什么忙，真是惭愧啊！”

　　曹操见到楚河到来，满眼欢喜，不住的和楚河握手。

　　不经意之间，楚河看到了曹操手上的印记，心头一动，也不在多言，笑着说道：“这一次若非是王五和燕无敌两位相助，我楚河又如何离开那里！”

　　“噢？燕将军神武我早就听过，没想到竟然跟了王爷！曹某可要再一次恭贺王爷了！”曹操诧异的看着燕无敌，语气之中带着一抹遗憾的说道。

　　燕无敌只是微微一笑，并未说话，旁边的王五更是看了两眼曹操之后，便看向了远方。

　　王五在定龙仙庄很少出现，就算是曹操也没有看过，两人只不过是友好的点了点头，并未说什么话。

　　倒是徐晃颇为在意曹操，自从见到那孟德之墓之后，他的心中恍若便有了一块病一般，此番见到了曹操更是观察的极为仔细。

　　不过，这一次出迎的只是曹操，并未见到刘表和法正。

　　刘表不来楚河并没有什么，可法正又是因为什么呢？

　　楚河不知道，也不去想，反正他们和自己无关，这一次楚河主要的目的便是为了看一看曹操是否为真！

　　在进入营地之后，楚河四人被安排在了一个帐篷里面。

　　“真是不好意思，联军匆匆扎营，腾不出太过营帐，还望王爷见谅！”

　　曹操看着楚河带着一抹歉意的说着。

　　这一路走来，数十里的营地，几乎倒出都听到士兵的哀嚎，这些都是受伤的士兵，他们大部分是从长安城内逃离出来的，也有一部分是因为在溃退之中，被自己人踩伤，而后又被探马运送回来的人。

　　来到帐篷之后，楚河让徐晃等人留在这里休息，他跟着曹操直接来到了外面。

　　“孟德，此番联军战况如何？”

　　楚河一边走，一边轻声说道。

　　两人缓步前行，很快进入到了一个不是很大的帐篷里面，这里便是曹操居住的地方。

　　进入里面之后，曹操这才对着楚河拱手说道：“哎！情况很不乐观！巴蜀之兵有一部分已经溃逃入了巴蜀之地，且内中大部分武将都要求回去，他们已经没有一战的力量！不过法正这个人不错，知道天下兴亡不是一人的事情，正在极力做着舞动！倒是刘表这边，虽然士气低落，却并未闹什么意见，反而是最为稳定的一方！”

　　“如此说话，联军此番并不乐观啊！”

　　楚河轻声说着，心头带着一股叹息。

　　不过从曹操的举止看来，他不像是作假，倒像是真正的关心天下大事一般，看那眼神一副忧国忧民的样子，且表情更是带着一抹忧愁。

　　曹操摇头叹息，激动的看着楚河轻声说道：“不知道王爷是否知道常山兵此番的战况？”

　　“我从定龙仙庄归来后，听闻联军大败，士气低落！这才快马而来，看一看能否出力！”

　　楚河看着曹操认真的说着。

　　曹操真假虽然重要，可这联军却更为重要。

　　倘若联军失败，这天下不久便要被丧尸攻占，到时候无论哪一支军队，再一次面对丧尸的时候，恐怕连勇气都没有了。

　　这一点不仅楚河知道，就连联军都知道。

　　曹操认真的看着楚河，久久不语，想要看出一点什么，却发现楚河的眼睛宛若是九天的星星一般，明亮之中带着一抹灵动，没有丝毫的阴谋。

　　“王爷，你不愧是我最为佩服的人！渭水之北的战事虽然极为猛烈，可王爷的两军却入虎狼一般，一直打到了黄河岸边！这一次王爷只损失了三万余人，比起联军来，确实强大了不止一倍啊！”

　　曹操看着楚河，带着一抹佩服的说着，他来到一个案几前，将一份情报拿出，直接递给了楚河。

　　楚河接过情报，看着内中的信息，不由心生震动，眼中却是泛起了一抹疑惑的光芒。

　　情报之中讲，关羽和吕布在金城遇到了三万丧尸大军，起初吕布先到直接攻城，却在城内被丧尸大败，折损万余人，这才退出城外，后来关羽到后，这才将城墙毁坏，以铁甲冲击才破了这三万丧尸大军，一举定鼎，夺下了渭水之北，河套地带。


第646章 曹操的故事

　　“大捷虽好，可接下来的战斗，却并不是那么轻松了！”

　　楚河知道，这黄河以东的地方，不过是一些毛毛雨，真正的狂风暴雨，乃是西凉。

　　既然司徒巽风敢如此的作战，明目张胆的让丧尸大军出现，定然敢在西凉弄出一整支丧尸大军。

　　“这情报是我刚刚得到的！……王爷，请为了天下受我这一拜！”

　　曹操激动的看着楚河，思量片刻，抱手说道。

　　看着曹操略有所思的眼神，楚河赶忙扶起曹操问道：“孟德有话便讲？”

　　“王爷！请您来做这联军统帅，为了天下将这些可恶的丧尸一举扫平！”

　　曹操看着楚河，眼中带着一抹真诚。

　　这是许久之前，楚河在洛阳见到曹操的时候，曹操也是这般的眼神，后来曹操改变之后，他和曹操见面的时候便再也没有看到。

　　此番看来曹操也感到了无力，恐怕是看到了燕无敌也加入的阵营，现在也是不得不如此了。

　　整个天下若说有能力对付这丧尸大军的恐怕唯有楚河和刘表了。

　　只是刘表并非真心对付这一次劫难，故而唯一能够出全力的也只有楚河。

　　至于曹操，楚河相信他现在大部分的力量，都在防备着刘表的入侵。

　　不过，这联军统帅可不是那么好当的。

　　然楚河并不怕。

　　“答应你之前，我有一件事情问你，我在轩辕山上发现了一座孟德之墓，且不论内中之人是真是假，我只问你一句，你是真心要天下太平，不与鬼同流么？”

　　楚河思量了片刻，觉得这个时候在探查曹操真假也无所谓了，既然人都不在了，还想那些干什么，为今之计他主要的便是确认一下，曹操是不是会和司徒巽风一样，要毁灭这个世界。

　　这样的问题，曹操根本骗不了楚河的。

　　看着曹操眼神之中闪过的异动，还有一丝痛楚，曹操忽地抬起头来，看着楚河说道：“不知道王爷有没有兴趣，听我讲一个故事！”

　　“嗯！好！”

　　楚河点头，找了一个地方坐了下来。

　　曹操苦涩的一笑，这个秘密藏在他的心中许久，没想到还是被人发现了，自曹洪让给传信给他的时候，他已经察觉。

　　只是，在他的心中仍旧不愿意提起。

　　那是一个连他也不敢想象的秘密，现在想起来还恍若是一场梦幻一般。

　　有的时候，曹操经常在噩梦之中被吓醒，为的便是那一个事情。

　　这个故事，他想只要楚河不问，他也不说，事实会证明的。

　　眼前楚河为了天下，不得不将这个秘密说出来，他曹操又非是奸诈小人，岂不敢来讲一讲自己的故事。

　　“我是真的曹操，不！我也不知道我到底是谁……”

　　曹操开口，说了一句颇为矛盾的话，就是这一句话，也让楚河感到了一抹疑惑。

　　哎！

　　曹操接着叹了口气，又一次带着一抹回忆的说道：“那是一年前的时候，我还丞相，大臣们建议我称帝，可是我知道我不能这样，我生是汉家之人，死是汉家之鬼，后来有一次在睡觉的时候，我梦到自己走过了一道光门，来到了一片绿色的天地，那里便是轩辕山……”

　　“……这怎么可能？”

　　楚河眉头皱起，看着曹操认真且一抹回忆的样子，心头泛起了无边震动。

　　难道曹操重生了么？

　　不！绝对不是重生，难道是穿越到了自己青年时期？

　　这倒是有一个可能！

　　“那是真的！我穿过了光芒，来到了这里！发现我变得年轻了，天下却不一样！我那个时候，轩辕山顶哪里又什么仙庄，而我出现的时候，却又了一个仙庄！……”

　　曹操嘿嘿笑了一声，或许是他想到了什么有趣的事情。

　　接着曹操又给楚河讲述了起来，听的楚河宛若是坐上火箭升到了最高空后，而后猛然落下一般。

　　那个时候，曹操走过光门，竟然直接来到了定龙仙庄。

　　他见到的第一个人是于吉，而后经过于吉介绍认识了轩辕红月和雪瑶。

　　当时雪瑶颇为钦佩他的经历，整日跟他在一起。

　　曹操还不知道他来到了什么年代，当时好想着，只要和雪瑶这样一辈子便好了。

　　只是后来的事情，让他感到了不敢相信。

　　他竟在一次安排下，见到了一个自己，那个人也自称为曹操，自孟德。

　　而后轩辕红月便让雪瑶鼓动他，问他还想不想要这天下，并未讲述了这天下的大事。

　　曹操是一个枭雄，若能够重新来一次，他相信自己定能够极快的一统天下。

　　他认为这个世界在改变，也不会变出什么花样的。

　　于是，曹操和这个世界的曹操见面了。

　　他在雪瑶的引导下，亲手杀了自己，成为了现在的魏王。

　　轩辕山的那一个墓碑石他亲手写的，这个世界的自己，却是雪瑶亲手埋的。

　　只是，在曹操真正接手一切的时候，他才发现一切他都不认识了。

　　这个世界改变了……

　　曹操痛苦的说着，他告诉楚河，倘若上天在让他来一次的话，他宁愿躺在定龙仙庄，或者是死去，也不愿意去杀了自己，重新唤醒自己的野心了。

　　“我有的时候问自己，为什么要杀掉自己？……可这并不是我的意思，我看得出来，定龙仙庄是一个野性极大的仙庄，倘若我没有出现的话，他们也会联系那一个我合作的，我只不过是他们的工具，可是我没有想到你竟然让我摆脱了定龙仙庄！”

　　曹操看着楚河喃喃的说着，眼中带着一抹悔恨的光芒。

　　楚河知道曹操最后说的是什么，曹操害怕定龙仙庄以真假曹操威胁自己，尽管自己知道他也是真的，可他毕竟不是这个世界的自己。

　　如今定龙仙庄的人都已经离去，消失在了别处，曹操自然也轻松了不少。

　　楚河叹了口气，没想到曹操竟然会给他讲这么多的东西。

　　“你的故事很离奇，好像传奇一般！……”

　　听着楚河的话，曹操认为楚河并不相信自己的故事，他不禁苦笑了一声，抱手对着楚河说道：“你是第一个知道我故事的人，你若不相信，便算了！”

　　“我想说我完全相信你说的话！”

　　楚河一笑，站起身来，看着曹操说道。


第647章 翻脸无情

　　曹操哈哈一笑，恍若遇到人生知己一般，来到楚河身前，抓着楚河的说道：“此生能遇王爷，果真是人生幸事啊！”

　　正说话之间，一个士兵自外面快步走来。

　　曹操一动，上前接过士兵递上的一张纸。

　　“王爷先坐！”

　　曹操看了眼楚河，哈哈笑着，来到了案几前坐了下来。

　　也不知道曹操写了些什么，楚河只是看着周围的字画，心中泛起了一抹疑惑。

　　曹操为什么要告诉自己这些？

　　他是一个多疑的人，告诉这些对他有什么好处？

　　难道他放弃了天下？

　　这绝对不可能的？

　　倘若曹操放弃了天下，他又如何肯杀了自己？

　　那到底是为什么呢？

　　正思考之间，曹操已经将一封信送了出来，他看着楚河笑道：“王爷，此番劳顿想必没有吃一顿好饭，我带你去用餐！”

　　“多谢！”

　　楚河一笑，看着曹操说道。

　　说话之间，跟着曹操离开了营帐。

　　外面一如平常，嘈杂的营地里面，到处都是战马奔腾，士兵叫骂的声音。

　　砰！

　　忽地，正在楚河四处观望的时候，前面的曹操忽然停住，楚河不小心撞到了曹操的身上。

　　“王爷！”

　　曹操忽然转过身来，他的手中忽然拿出了一个匕首，眼中带着一抹皎洁和狠辣。

　　楚河眉头皱起，不由退后了一步，心头咯噔一响：“你……”

　　“这天下唯有一个英雄，也只能有一个英雄！”

　　曹操看着楚河，颇为疯狂的说着。

　　这个时候，周围的士兵恍若是消失了一般，竟然看不到一人。

　　楚河心头冰凉，暗道曹操难道想要杀了我么？

　　我还是落入了他的陷阱？

　　“你杀不了我的！”

　　楚河艺高人胆大，看着曹操轻声说着，身体一动便要朝着后面去寻找燕无敌他们。

　　他可以死，可燕无敌是他自外面带来的，可不能够被曹操害掉。

　　噗嗤！

　　只听一声闷哼响起，曹操手中的匕首竟然直接刺入了自己的腹部，顿时间鲜血汩汩而出。

　　“来人啊！楚王要杀本皇……”

　　曹操凄厉的喊声响起，只听周围哗啦一下子，一队士兵快步走来，慌忙朝着曹操这边赶来。

　　“主公！”

　　这带队之人，正是典韦，他看到曹操受伤，眼神一颤，赶忙将曹操护卫起来，扭头看向了前方正快步朝着燕无敌所在的营地奔跑的楚河。

　　楚河知道曹操用计陷害自己，怎奈周围无人，他也只能是哑巴吃黄莲，这个时候留下来是一死，唯有离去才能够有真相大白的一天。

　　“保护好主公，我去杀了那贼人！”

　　说话之间，典韦健步如飞，抽出了腰间长刀朝着楚河这边赶来。

　　同时间，有两个士兵，按照曹操的吩咐，快步朝着远处跑去。

　　咚！咚！咚！

　　“楚王刺杀曹公！”

　　“速速结阵捉拿楚河！”

　　“封闭营寨！”

　　“不要让他跑了！”

　　“快！”

　　楚河才刚刚来到营寨门口，一个个响亮的声音响起。

　　“主公……”

　　营帐里面，正在闲聊的徐晃等人听到了外面的响声，眉头一皱，赶忙朝着外面走来，正好遇到的楚河走来。

　　不远处典韦仍在嘶吼着，朝着楚河这边行来。

　　楚河看着一脸震惊的众人，沉声说道：“我被曹操骗了！快走，晚了咱们就出不去了！”

　　言罢，楚河拥着众人进入内中，拿起了各自的兵器，便朝着外面走去。

　　嗖！

　　众人刚刚走出营帐，但听一道风声传来，典韦拿着一柄战刀已经来到门口，二话不说的朝着楚河砍来。

　　砰！

　　楚河手中大枪一出，顿时间典韦手中的战刀顶飞出去。

　　“走！”

　　徐晃知道情况紧急，现在不是讨论问题的时候，也不迟疑，和燕无敌和王爷快步走出了营帐，朝着一侧的马厩里面，去牵战马。

　　楚河挡住了典韦的一刀，并未狠下杀手，而后退后快步。

　　前方的典韦仍旧是不依不饶，满眼都是杀意的看着楚河，怒声吼道：“小人，拿命来！”

　　典韦怒声喊着，周围的曹军已经行动起来，远处黑压压的曹军已经组成了军阵，将周围包围。

　　楚河皱眉，又一次将典韦的攻击挡住，看着典韦沉声说道：“典韦，曹操是自己刺伤的！我看你是条汉子，不忍伤你，希望你好自为之！”

　　“放屁！”

　　典韦怒声吼着，曹操受伤他是第一时间到场，也看到了楚河逃跑，心里已经认定了出恶化便是凶手。

　　说罢，典韦的攻击又一次轰击而来。

　　砰！砰！

　　楚河知道这般被缠住也不是办法，手中的大枪猛然一抖，顿时之间，典韦手背一疼，点破了一个伤口并未深入，他的手一松，战刀掉落在地。

　　而在典韦看清前方枪头在哪儿的时候，楚河的大枪已经稳稳的停在了典韦的喉咙处。

　　典韦目瞪口呆的看着楚河，他还从未想过，有什么枪法，竟然如此神乎其神，他本以为自己便是天下一等一的高手，现在看来却是自己一厢情愿。

　　“主公走！”

　　徐晃牵着一匹马来到楚河身前，看着楚河高声说道。

　　楚河收枪，翻身上了战马。

　　嘶！

　　战马在楚河上来的时候，猛然嘶鸣，好似在兴奋的庆祝一般。

　　“徐晃，这就是你跟的无耻主子么？”

　　典韦看着众人朝着营寨深处行去，不由怒声吼道。

　　徐晃忽然停下，扭头看了眼典韦，眼中一片清明，高声说道：“典韦，我相信主公是清白的！”

　　“走！”

　　这一切发生在呼吸之间，营帐两侧的士兵还未来到这里，楚河他们便已经撕裂了前方的营帐，跨越了一座一座的营帐，朝着营寨深处行去。

　　此番曹操算计楚河，定然想到了一些可能，故而若是从这个方向冲营出去，定然要受到曹操伏兵的阻挡。

　　他们唯有从其他的方向出去。

　　毕竟联军营地十几里的地方，这里不止曹操一方。

　　就算是曹操已经敲响的警钟，可也只是少部分士兵被组织起来，更远处的士兵恐怕还不知道怎么回事。

　　噗嗤！噗嗤！

　　楚河很快来到前方，为众人扫清着前方的道路，大枪飞荡之下，一条条的人影飞出。


第648章 四人冲营


第六百四十九章 四人冲营

　　“这个曹操有问题！……咱们从对面冲出去，保持好阵型！王五在中间，徐晃左边，燕无敌右边，我来开路！”

　　楚河一边走一边说着。

　　他的心中也是憋屈无比，不知道曹操为何会如此。

　　之前聊天的时候，曹操还是真诚流露，没想到眨眼之间，曹操便翻脸无情，陷害楚河。

　　这件事情，无人知道，楚河只能背这么一个黑锅。

　　“哎！憋屈啊！”

　　楚河心中想着，正在他奔行了不到五百米的时候，眼中光芒一闪，忽然想到了一个问题，眼中的光芒越发的明亮起来。

　　曹操是接了一个纸条后，这才决定了下一步行动的。

　　难道他和人联合起来了？

　　会是轩辕红月她们么？

　　若是这样的话，还不能这般冲营！

　　想到这里，楚河忽然停住了战马，身后的众人也慌忙停在了楚河身后。

　　周围一片火光冲天，黑压压的士兵在外围不断的集结，更有一队队的骑兵朝着他们这边飞驰而来。

　　“事情有变！公明，你说倘若你是曹操，陷害我之后，会如何布置！”

　　楚河扭头看了眼徐晃说道。

　　他们四个人中，唯有徐晃跟着曹操的时间最长，且不论徐晃跟的人是不是曹操，但想必两个曹操的想法定然错不了。

　　“我们自不会从曹军的营地这边冲出去，也不会从刘表那边！我若是曹操的话，定然在巴蜀大军这边！不过我们也不知道联军分别都在好什么地方，故而为了保险期间，曹操恐怕要在我们前方设置障碍了！”

　　徐晃停下来，看着周围慢慢围上来的士兵，心头竟然缓缓的平静下来，思量了片刻这才说道。

　　王五以前整日过着刀尖舔血的生活，不管楚河是否真正刺杀了曹操，他的心既然认定了楚河便会一直跟着楚河。

　　而燕无敌则是眉头皱起，从他对楚河的认识来看，楚河绝对不会是刺杀曹操，那么曹操想要的是什么？

　　难道是要杀掉楚河么？

　　亦或是其他的目的？

　　众人心中想法不一，可唯独都有一点，便是信任楚河。

　　楚河点头左右看去，轻声说道：“朝着前方行去，不管其他，跟着我就可以了！”

　　说着，楚河快马飞驰，径直朝着前方飞驰而去。

　　砰！砰！砰！

　　大枪舞动，将前方的士兵扫飞，狠狠的刺入到了敌军军阵之中。

　　那密实的军阵被瞬间被楚河撕裂了一条口子，在楚河不断的攻击之下，前方的敌军正一个个的倒在地上。

　　这些都是枪步兵，情况紧急，大部分都为穿甲，面对战马的快速冲击，他们仍旧略显的不敌。

　　楚河身后的徐晃和燕无敌更是不断的攻击，将左右敌军斩落下马。

　　四人组成的锥形阵，宛若是一颗子弹一般，很快便冲到了无数士兵的包围之中。

　　他们仍旧在不断的前进着。

　　远处，营地的哨塔之上，曹操的伤口被简单的包扎了一下，他缓缓的登上哨塔，看着正朝着预定方向逃跑的楚河，叹了口气说道：“你不死，我睡不着觉！”

　　“主公，楚河勇猛难敌，典韦将军和李典将军请求出战！”

　　下方，一个士兵爬山哨塔高声说道。

　　曹操摇头说道：“不必，告诉他们，镇龙卫正在对面等着楚河，让他们安排好士兵围杀楚河，且不可让他们跑了，且让他们和刘表巴蜀那边说好，尤其是巴蜀那边！”

　　“诺！”

　　士兵赶忙退下。

　　这个时候，司马懿披着一个大褂仓惶朝着这边走来，来到塔下的时候，竟被士兵拦住。

　　“军师，主公有令，您的旧伤未好，今夜的战事，便不要操劳了！”

　　士兵拦住了司马懿恭敬的说道。

　　司马懿看着士兵，冷哼说道：“滚开，让我去见主公！”

　　“司马懿，你走吧！本公不会听你说的！”

　　曹操站在高塔上，看着下方出现的小小混乱，眉头一皱，沉声说道。

　　司马懿心头一凉，晃荡的退后两步，不可置信的看着上方的曹操，不由失身说道：“主公，您这是何苦来哉……联军少不了楚王啊……”

　　“军师，您还是回去吧！主公不想见您，您在这里也是没有什么用处！”

　　一个侍卫统领拱手对着司马懿说道。

　　司马懿了解曹操，眼中闪过了一丝绝望，转身颇为低落的朝着后面离去，边走边说：“大势已去啊……”

　　正在司马懿离去的时候，曹操已经看到了司马懿的背影，他眉头皱起，扭头对着身后的一个士兵说道：“告诉人，看好司马懿，不要让他有什么动作！”

　　“诺！”

　　……

　　“杀！”

　　楚河四人浑身浴血，虽然他们的速度极快，可他们仍旧是受了些伤害。

　　砰！

　　终于，在冲击了许久之后，楚河四人终于冲击出来，前方便是营寨的门口，只要出去，他们便可以自此海阔鱼跃了。

　　“这边！”

　　不过楚河心头却是始终萦绕着一团心悸，看着前方的营寨门口，还有设置好的拒马桩，他骤然调转马头，朝着沿着营寨的墙壁，朝着左侧飞速行去。

　　身后的徐晃等人也跟着楚河掉头，朝着这边行去。

　　在往前便是巴蜀的营地，统领之人乃是马元义。

　　这个时候，马元义正站在营地里面思量着是否要放楚河离去。

　　“将军，军师离去的时候，有过命令，倘若楚王遇到危险，可从我们这一营中离去！”

　　一个文士拱手对着马元义说道。

　　而另外的一个文士却是冷哼一声，沉声说道：“法正若要较好楚河让他自己去了便好，为何要陷害我家将军！楚河如今刺杀曹操未遂，正被曹操痛恨，我们乃是联军，自然要同心一力，全力拦住楚河！”

　　“你……楚王也是联军的一员！”

　　文士怒声吼着。

　　马元义身旁的文士冷哼一声，强词夺理道：“哼！怎么不见楚王的人在联军之中啊……”

　　“好了！传我军令，大军集结，步兵拦击，骑兵不要动！”

　　马元义眼中闪过了一丝决绝，轻声说道。

　　正在他说话的时候，一个士兵快步走来，看着马元义说道：“报！楚河正朝着咱们这边冲来！”


第649章 我敬王爷英雄！

　　“报！楚河杀了我军三名将军，三十多人，已经突破了前营！！”

　　前一个传令兵还未退下，紧接着便有一个传令兵上前，来到了马元义身前。

　　马元义听后，脸色一变，沉声喝道：“哼！不知死活，传我军令，大军全力阻击！若能够斩掉楚河赏银千两！”

　　此话一出，身前还想着劝阻马元义的那文士脸色大变，身体一晃一屁股坐在了地上。

　　顿时之间，整个巴蜀的营地之中，开始了运动起来。

　　楚河越是往前面走，心头越是沉重，看着越来越多的巴蜀之兵沉声说道：“看来他们是想要将我们留下啊！”

　　徐晃一脸痛恨的说道：“主公，杀过去吧！后面曹军将要赶上来了！”

　　燕无敌却是沉声说道：“王爷，走这边！我看这边军营的士兵虽然有动作，却给我们留出了一条离开的路线！”

　　王五也跟着说道：“这边杀机少一些！”

　　楚河扭头看去，接着夜色下的火光，看清了前方的远处的旗帜。

　　那是刘表的营地，内中的士兵正有序的列好了军阵。

　　不过他们的军阵空隙略微大了一些，倘若楚河他们足够快的话，足以从这个缝隙里面逃脱出去。

　　而前方巴蜀军营里面的士兵，正在疯狂的朝着这边杀来。

　　看他们的气势，竟然丝毫不比曹操这边的若。

　　“走这边！”

　　楚河眉头皱起，思量片刻，调转马头，朝着刘表这边的营地飞驰而去。

　　他的人才刚刚来到刘表营地，便看到一队人马从这边冲击而来，挡在了空隙之中，那领头之人不是别人，正是刘表。

　　“刘表，你也要和曹操、法正一般要将我留下么？”

　　楚河停下身体，他如今深陷数十万大军的营地里面，周围的士兵都已经调动，若是在不冲突出去，便唯有一死了。

　　刘表看着楚河，微微叹了口气说道：“法正这人对王爷颇为钦佩，走的时候似乎有过交代，不过马元义那人胆小怕事，竟然拦住了王爷的道路！既然他们不放，我刘表放行！”

　　说着，刘表将手一挥，身后的士兵骤然让开了一条道路。

　　原先通往营寨的大门的缝隙却是被士兵挡住，而是露出了另外一条蜿蜒的道路。

　　“王爷请跟我来！”

　　言罢，刘表带头朝着后面行去。

　　楚河看着离去的刘表，眉头皱起。

　　“主公！”

　　身后徐晃急切的喊着，巴蜀这边的骑兵已经快来追到近前，曹操的士兵也将要到达。

　　楚河将心一狠，沉声说道：“走！”

　　言罢，他跟着刘表带人三人进入了刘表的阵营之中。

　　远处哨塔之上，曹操脸色苍白，看着进入刘表营地的楚河，心里面将刘表痛骂了一百多遍，沉声说道：“该死的！刘表这厮到底怎么想的！速速传令镇龙卫，挡住刘表这边的寨门！”

　　“喏！”

　　士兵抱手说道，同时间一个士兵快步走来，慌张的攀爬到了哨塔之上，沉声在曹操的耳边低语了几句。曹操的脸色这才微微好转。

　　……

　　“王爷，此去多加小心，我就不送了！”

　　正在曹操放心的时候，刘表带着楚河竟通过军阵来到了一片营地之后。

　　这里靠近武关，位于营地的西方。

　　前方是一片荒芜的平原，在往前便是武关深山。

　　刘表并未带着楚河从营寨门口出去，他发现在他的营寨门口，多了一批人马，似乎正等着楚河从这里离去。

　　故而，在带着楚河走过军营的时候，早先被他安排好的死士却是装扮成了楚河他们，朝着营寨门口离去。

　　周围一片静悄悄，楚河微微松了口气，心中却泛起了疑惑，不明白刘表为何如此。

　　“多谢！我不明白，你为何要救我？”

　　楚河看着刘表抱手问道。

　　刘表哈哈一笑，看着楚河说道：“我敬王爷一世英雄，不忍你被小人陷害！……先前我们有矛盾那是立场不同，却不能抹去，我对你的敬重！”

　　“嗯！多谢！”

　　楚河抱手，并不认为刘表说的真心话，知道自己问不出什么，也不再停留，转身带着徐晃三人借着夜色，朝着前方的荒野之中飞驰而去。

　　刘表看着离去的楚河，微微叹了口气。

　　他很想将楚河留在这里，可他有不得不放走的理由。

　　故而他的心中极为纠结，正如楚河想的那般，刘表说的话，并非是真心之话。

　　很快刘表离开了这里，破开了一道口子的营寨，被周围穿着黑衣服的士兵快速的修补，很快这里又恢复了平静。

　　联军大营里面，仍旧是一片的热闹。

　　刘表送走楚河，径直朝着自己的帅帐里面行去，来到内中，看着内中正坐在主座上的一个人跪地拱手说道：“主人，楚河已经送走了！”

　　“好！我倒要看看，轩辕红月她们还能够跳到几天，哼！”

　　坐在主座上面的人穿着一身劲装，头发微微泛黄，眼中却是带着一抹惊人的光芒，只不过他的胡须微微发白。

　　“田楷，你即刻前往长安将内中的尸兵带走！贾诩你跟着我去西凉，联军将要破掉，咱们也早些做好准备！”

　　说话的人，又看向了周围，紧接着笑着说道。

　　但见这人下手站着的一员将领快步走出，这人便是田楷，不过他的眼中没有了之前的灵动，反倒是有些呆滞，且他的后脑勺上面，有一个圆形的墨色东西刺入了脑袋里面。

　　此刻的田楷看起来比之前更加的有力量，不过气息却是极为诡异。

　　在田楷站起来的同时，对面的贾诩也跟着站了起来，两人双双抱手说道：“谨遵主人命令！”

　　言罢，两人转身离开了帐篷。

　　刘表微微一笑，也不说话径直坐在了最下面的位置。

　　“司徒巽风，我大哥近来仍旧是痴痴颠颠的，定龙仙庄破灭的时候，他正在洞里面闭关，恐怕偷取那个东西，不是我大哥！”

　　待刘表坐下，营帐恢复了平静之后，自刘表旁边站起另一个人来，他穿着一身的灰袍子，对着前方的司徒巽风拱手说道。

　　司徒巽风眉头皱起，疑惑的说道：“不可能啊！我安排在轩辕红月身边的人不会骗我，难道是轩辕红月自己……张燕，你回去以后告诉孔三平，让他安排诸葛连城去一趟常山，将许友文救出来！”


第650章 第一次会晤

　　哒！哒！哒！

　　快马奔腾，楚河四人马不停蹄的朝着前方行去。

　　洛水以东楚河他们是回不去了，如今只有从青泥隘口突破，进入长安经过渭水前往北方的营地。

　　关羽和吕布如今已经汇聚到了一起，正在等待着最后的大战。

　　不过，楚河他们要赶快回去，以防止曹操针对常山的突然袭击。

　　远处，星星火光在四处散去。

　　曹操已经知道他们脱离大营，只是却不清楚楚河走的是哪一条路，这才派出了大量的士兵前往追击。

　　“哼！竟然让他给跑了！”

　　曹操气的浑身哆嗦，计策千万，他算到了马元义会放楚河离去，却并未算到刘表的心思。

　　如今楚河消失在刘表的营地，却是让曹操气愤不已。

　　智者千虑必有一失，他算计来算计去，还是被刘表摆了一个道。

　　此刻，曹操正坐在大营里面，坐下典韦和李典正侍立两旁。

　　“典韦速去乐安集合兵马，过河入乐陵！如今楚河大部分兵力都集中在了金城，咱们唯有先瓦解了常山，才能够将楚河逼的无路可退！”

　　曹操狠辣的说着，直接给了典韦一道命令。

　　如今曹操已经和楚河公然决裂，在也不会手下留情，故而才决定要第一时间给予常山毁灭性的打击。

　　唯有常山破了，楚河的三州之将恐怕将是各自为政混乱一团。

　　“诺！”

　　典韦领命，转身朝着外面离去。

　　“典韦，慢点走！”

　　典韦才刚刚走出营帐，便被刚刚走到近前的司马懿叫住，在叫住了典韦之后，司马懿这才走入到了营帐里面，跪地对着曹操说道：“主公！”

　　“哼！楚河脱难，现在你该高兴了吧！”

　　曹操没有好气的说着，若非是这个时候，司马懿还有用处，他曹操早就让人斩了司马懿了。

　　司马懿知道曹操生气，心中微微黯然，确是不得不接着说道：“主公！楚河是一个全面的人，此番咱们进攻常山恐怕不会成功，恐怕还要折损人手！”

　　“哼！赵云若在乐陵我便不会出兵，如今赵云在河内等待楚河归去，此刻正是最佳时机，你且不要多言，我只有定断！典韦还不快去！”

　　曹操说着，最后看着营帐门口映出的高大身影沉声说道。

　　典韦长叹一气，知道曹操已经决定，转身朝着远处行去。

　　不多时，典韦带着一队人马径直朝着远处飞驰而去。

　　且在这个时候，曹操营地里面，一队穿着黑甲的骑兵快速行来，为首的是三个穿着甲衣的女人。

　　“曹操！”

　　为首的女人来到曹操营帐门前，直接进入内中喊道。

　　营中的曹操看着走入进来的人，赶忙站起，沉声说道：“庄主怎么来了？”

　　“派出去的人不用追了，都给我调回来吧！”

　　轩辕红月看着曹操径直来到前方，对着曹操说道。

　　身后的东方明月和雪瑶倾国一笑，让李典和司马懿看得一呆，就连曹操也是跟着一震。

　　此番算计楚河，乃是轩辕红月和曹操的决定，本来是万无一失的，可是却被楚河逃了出去。

　　别人不知道楚河因为能够逃出去，可她最为清楚。

　　故而，她才让曹操不要去追楚河他们。

　　曹操一呆之后，很快恢复了镇定，看着李典说道：“李典，你去传令吧！召回大军！另外发布诏令，楚河刺杀本王，重伤而逃！”

　　“这……遵命！”

　　李典一愣，很快抱手退下。

　　接着司马懿还想说什么，但见上面轩辕红月毫无顾忌的坐在了曹操的位置，知道自己说什么也无用，只是抱手一笑之后，退到了外面。

　　“哎！”

　　退到外面之后，司马懿长叹一声，晃晃悠悠的朝着自己的营帐里面失魂落魄的离去。

　　“庄主，楚河已经知道了我的身份！”

　　当曹操的人都离去，曹操这才苦涩的一笑，看着轩辕红月沉声说着。

　　轩辕红月眉头一皱，不由冷声说道：“他是如何知晓的？”

　　“哎！仙庄的那一个墓被他发现了……”

　　此话一处，轩辕红月眉头皱的更深了，侍立在轩辕红月身后的雪瑶却是身体一颤，很快便恢复了只有。

　　“算了！既然知道就知道了，就算是他倒出乱说，恐怕也没有人相信！毕竟你还是你自己！”

　　轩辕红月长久这才悠然说道。

　　正在这个时候，外面忽然走来一个士兵，士兵拱手朗声说道：“江南刘表求见主公！”

　　“嗯？刘表这个时候来干什么？”

　　曹操心头一动，一边说着，便想要找一个借口拒绝。

　　旁边的轩辕红月看了眼曹操说道：“让他们进来吧！有老朋友来了，这么多年还是第一次以如此的方式见面呢！”

　　“好！让他们进来吧！”

　　曹操心中一片疑惑，忽然想到了一个人，额头上面不由冷汗淋淋，赶忙对着门外说道。

　　啪！啪！

　　很快，便有两人自外面走来，一个是刘表，另外一个曹操没有见过，不过看对方阴冷的气势也能够猜测的出来，这个人便是司徒巽风。

　　不过现在的司徒巽风和以前轩辕红月形容的司徒巽风有着极大的不同。

　　“司徒巽风？没想到你竟然研究成功了？”

　　轩辕红月看着司徒巽风，眼中满是震惊的说着。

　　早年的时候，她知道司徒巽风在研究一种不老的药，现在看司徒巽风年轻的模样，不由微微一震。

　　司徒巽风哈哈一笑，看着轩辕红月三女，点头说道：“你们三个没死，便说明定龙仙庄还没有毁灭！”

　　“哼！你巴不得定龙仙庄毁灭！我来问你，龙珠可是你拿走的？还有为何放走楚河？”

　　轩辕红月冷哼一声，冷眼看着司徒巽风，声音冰冷的说着。

　　司徒巽风丝毫不在意，哈哈笑着说道：“龙珠我可没动，那东西可是仙家的宝贝，我怎么敢动呢！……至于楚河吗，我还不想他现在就死掉，我要让他变成我最厉害的战宠，统领着我的丧尸大军，称霸全球！”

　　“你他妈的放屁！我不会允许你这样的做的，现在我给你一个机会，将你弄出来的东西，即刻隐藏起来，从此不再出现，否则可别怪我动用别的力量！”

　　轩辕红月眼睛一瞪，看着司徒巽风大发雷霆。


第651章 姑奶奶饶命！

　　“嘿嘿！轩辕红月，不要以为背后有那个地方的人，你就可以嚣张！不要忘了，于吉这一次可是死在了楚河的手上，这件事情你也难逃其咎！你以为他们就一定要让你当这个庄主么？你不会真的天真以为，母系社会会真的实现吧？别忘了他们的目的……”

　　司徒巽风毫不在意，看着前方的轩辕红月，说了很长的一句话，听的轩辕红月脸色苍白无比。

　　轩辕红月知道，司徒巽风说的很对，她不过是一庄之主，还没有强大到可以命令所有的人，这一次于吉死了，她们的责任很大，那个地方的人恐怕不会善罢甘休。

　　不过，司徒巽风离开这么久，一定不会知道，轩辕红月掌握了多少秘密。

　　而这些秘密，正是轩辕红月翻盘的机会。

　　“哼！说吧，司徒巽风你来这里的目的是什么？不只是想要和老朋友叙叙旧吧？”

　　轩辕红月冷声说着，似乎在她的眼中，司徒巽风就是一个令人厌恶的老小子一般。

　　司徒巽风哈哈一笑，眼中闪过了一道光芒，看着轩辕红月问道：“我只问你一句话，倘若你能够给我一个真实的消息的话，我可以保证帮你将那一股力量掌控起来！”

　　“就凭你那些打不死的尸体？”

　　轩辕红月心头一动，不由皱眉质声问道。

　　司徒巽风嘴角挂起了一抹坏笑，点头说道：“当然！我的大军有多么强大，相信曹孟德定然很清楚，这一次若非我手下留情，区区联军有多少灭多少！”

　　“哼！少在那里卖弄了，既然是你的问题，我在给你加一条，让你的大军撤离到西凉！这是我的底线！”

　　轩辕红月看着司徒巽风的笑，心头微微一冷，轻声说着。

　　她和司徒巽风极为熟悉，若非是司徒巽风叛逃，她还当不上这个庄主，也得不到那一个母系社会的许可。

　　以往在山庄里面，每当司徒巽风这般笑得时候，便说明司徒巽风要大干一场了。

　　司徒巽风点头，轻声说道：“好！不过，联军只能停在黄河以东，倘若过了黄河，我可不敢保证，他们能够挡得住我大军的冲击！”

　　“好了！说吧！你要问什么？”

　　轩辕红月看着司徒巽风问道。

　　司徒巽风嘿嘿一笑，接着问道：“你们告诉我，我若是杀了张角，或者让掌教变成我的宠物，那个地方的人会有什么反应？”

　　“哼！还说不怕！……我警告你，张角是他们很多年以前就内定的探路人，你若是动他的话，第一个死的就是你！”

　　轩辕红月思量片刻，许久才给了司徒巽风一个准确的答案。

　　司徒巽风略带死亡，又一次问道：“倘若我只要巴蜀呢？”

　　“争夺地盘这种事情他们不会管的！不过我提议你，最好将掌教囚禁在他所在的那个山洞里面，其他的你可以为所欲为！”

　　轩辕红月又一次回到道。

　　旁边的刘表和曹操都是听的后背冷汗淋淋，这些本不属于他们应该知道的秘密，可现在这些秘密却被他们知晓了，两人都是聪明人，自然知道这要面临什么样风险。

　　司徒巽风思量片刻，微微点头，得到了自己满意的答案：“好！我这就让人将丧尸大军带到西凉！不过，对付那个地方要晋升又晋升，你最好将镇龙卫的统领变成自己人，这样他们那些老家伙就容易对付多了！另外我还需要那个地方的确切地址，有了这些，其他的你就请好吧！”

　　“我相信你司徒巽风的承诺！不过我只有一个要求，倘若龙珠在你的手中，希望你能够给我！倘若不在你手中，我也希望你能够帮我找到它！”

　　轩辕红月看着司徒巽风，眼中闪过了一道坚决，语气强硬的说道。

　　司徒巽风叹了口气，看着执着的轩辕红月，点头说道：“好吧！我答应你……一个破珠子，你竟如此的坚持，难道你就想不到么？就算是仙门开启了，对于你们来说，是好是坏谁也说不定，万一一个粉身碎骨，那你可没命在享受着世间的繁华了……”

　　说着，司徒巽风转身朝着外面离去，语气之中颇多的感慨。

　　不过，他知道他这些话只能算是发发牢骚，对于轩辕红月来说，开启仙门是她一生的梦想，就算是死她也会坚决的去完成自己的梦想。

　　轩辕红月被司徒巽风说的一动，看着离去的背影，不由喃喃的说道：“我之心海枯石烂也不悔！”

　　旁边的东方明月和雪瑶却是摇头，两人都是聪明的女人，然经过了这么多的事情，她们那一颗执着的心早就不在了。

　　只是为了姐妹情义，不得不如此的跟着轩辕红月，只希望轩辕红月能够早些看透这虚妄的梦想！

　　……

　　常山楚寨，黑夜笼罩，乌云密布！

　　天空一片漆黑，而王府里面却是一片的灯火通明。

　　被行刑半夜的许友文，这个时候彻底的怕了。

　　他本以为自己对这个时代的女人，早就有了足够的了解。

　　可现在，他却发现，自己错了。

　　他错的很离谱！

　　眼前的孙琳三女，在他的眼中宛若是恶魔。

　　他宁愿自己被千刀万剐，也不愿意在三个女人的奇思妙想之下，不断的腐败。

　　更何况，他的一根腿已经完全的被一种毒药腐蚀。

　　这种毒药能抑制血肉的重生，让他的神经时刻处于一种微痛和痒痒之中。

　　这种比刑罚还要让人难受的毒，架上那令人不敢置信的食物，许友文痛苦无比。

　　这个时候，许友文的肚子已经鼓起，他相信只要孙琳三女在给他灌一桶的东西，自己的肚子便要彻底的爆裂了！

　　虽然他不会死，可这其中的疼苦却是让他难以忍受。

　　最为主要的是，这些食物里面，有大粪、虫子、石头、火油、毒药、芥末、米饭、面粉等等乱七八糟的东西一大堆。

　　啪！

　　“你到底说还是不说？”

　　卡在追上的钳子终于拿下，许友文的嘴巴一股轻松，然旁边那女兵打在脸上的巴掌，却是让他感受不到任何的疼痛。

　　“姑……奶奶……饶命！姑奶奶……饶……命……”

　　许友文惊恐的看着前方，迫不及待的结结巴巴的说着。


第652章 进入仙庄

　　“呵呵！说来话长！对了，你可认得去虎牢关的路！”

　　徐晃一笑，摇晃着从地上站起来，缓步朝着吴质走去。

　　周围的衙役见此，便又安排农夫去搬运尸体，其他的府兵巡视周围，自己和两个府兵留下，看看能不能听出什么秘密。

　　吴质一笑，现如今曹操和四方诸侯联盟，徐晃虽然在楚河军中，却也不是敌人，在说他心中对徐晃颇为佩服，见徐晃落难，心中生出了帮衬的想法，抱手说道：“若将军不弃，我可带你去虎牢关！”

　　在他看来，徐晃去虎牢关定然是紧要军情，看徐晃被投井的情况来说，说不定是一个大秘密，倘若他能够跟着去，说不定能够获得一定的功劳也说不定。

　　“吴先生，您不是……”

　　旁边的衙役听后，赶忙问道。

　　吴质扭头看了眼衙役，抱手说道：“请衙役回去告诉大人一声，便言我去了虎牢关，过两日便回来！这里的事情，你如实禀告便可！”

　　说着，吴质自怀中掏出了两锭银子塞给了衙役。

　　衙役看后，微微一笑，赶忙抱手说道：“预祝大人官运亨通！”

　　“好！给我两匹马，咱们两个现在便去虎牢关！”

　　徐晃也不点破，他明白吴质的心思，等吴质交代完后，这才点头说道。

　　如此决断之人，倒也是可用之人，他回到常山，救出楚河以后，定然要单独为一军之将，这吴质正好做他的亲信。

　　想到了这里，徐晃也下定了要带吴质走的决心。

　　吴质听后，心头大动，赶忙抱手对着徐晃说道：“还请将军提携！”

　　言罢，两人一人一马，自道路上飞驰而去，却是一刻都不曾留下。

　　……

　　在浓密山林的小道之上，楚河躺在马车里面，外面两个侍卫正坐在车前赶车。

　　内中东方明月正挑逗着楚河，那一双眼睛里面满是兴奋。

　　自那一夜，楚河被东方明月挑逗的难忍伤口崩裂之后，她便想着办法，在来调戏楚河，这几日却是将那日被楚河占去的便宜，全都摸了回来。

　　不过这个女人倒也细心，每一次调戏完后，终是尽心的帮着楚河擦拭身体，给伤口换药，将裂开的地方重新包扎，丝毫不像是两人有恩怨一般。

　　这个时候，东方明月正用一只脚轻轻的踩在楚河的裆部，感受着那硬挺挺的感觉，笑着说道：“王爷啊，您看我这一路上没少伺候您，到了山庄您可不能这样每日挖苦我了！”

　　“你如此让本王难受，又让我如何好言对你！你这个女人啊，真是不可理喻，明明是饥渴难耐，却又不敢动手，难道你还怕本王杀了你不成！”

　　楚河看着东方明月轻声说着，车厢里面的胭脂味道，让他颇为难受，不是他喜欢的问道。

　　这一路上，他不止一次的挖苦东方明月，而东方明月更是反击调戏，几乎是无所不用其极，可是将楚河折磨的好苦。

　　“呦，我看王爷是忍受不住了吧！”

　　东方明月反声问这，这一路外面赶车的侍卫颇为无聊，她楚河跟楚河斗嘴便是如此，几乎已经习惯了，心中对于楚河的恨意也消失了许多。

　　“喂！那个地方，湿透了吧？还不去擦一擦……”

　　忽的，楚河颇为认真的看着东方明月，语气颇为神秘的说着。

　　东方明月听后身体一震，擦一点直接从座位上滑落到楚河的身上，脸颊上面一片洪霞却是咬着嘴，羌怒道：“该死！看我如何调戏你！”

　　啪！

　　“到了山门关，咱们走滑索，那里有人接应，您做好准备！”

　　这个时候，外面的侍卫忽然敲了一下车厢，神秘的说道。

　　东方明月微微一动，掀开车帘看向外面，但见碧水青山之间，袅袅烟雾升腾而起，颇为好看。

　　这里已经是轩辕山的范围，不过他们走的并不是山路，而是从后面的山路上走来的，山路难走，比走大路多用了两日，却安全许多，根本不用担心暴漏他们的安全。

　　此刻，马车已经走到了一处半山腰前，前方的路口处，有十几个人正在等候，他们身后是一个巨石，巨石上有一根一眼望不到尽头的绳索，绳索上面吊着一些筐子，显然是用来让人坐的。

　　不多时，马车来到了这里，赶车的侍卫和这里等候的人交接之后，东方明月走下了马车，楚河也被人抬了出来。

　　“我去！不会让我坐着这东西，滑到对面吧？”

　　楚河看着前方不由吐出了一口气，问道。

　　东方明月没有理他，看着前方的人说道：“他受伤了，将他绑在担架上送过去！速度快一些，马车赶入山崖！”

　　“是！”

　　这些人赶忙抱手，七手八脚的将楚河抬到了担架上，用绳索固定之后，这才开始朝着滑索前抬去。

　　这个时候，前方已经有人爬上了筐子，先众人一步从滑索上朝着下方行去。

　　许久之后，在对面葱葱山林之中，一点亮光传递出来，众人这才开始运送楚河和东方明月，两人同时从滑索下滑的。

　　且看东方明月一点都不害怕，楚河不由的问道：“你们定龙仙庄不会是在山谷里面吧？”

　　“呵呵！你到了就知道了！走吧！”

　　东方明月出奇的没有戏弄楚河，而是深深吸了口气说道，似乎他们去的地方不是什么好地方一般。

　　两人滑落，恍若做过山车一般，尽是思考了两个问题的时间，楚河便来到了滑索的对面。

　　这是一片丛林，周围的树木极为茂盛，有一个书屋建在树头上面，周围布置着遮挡物，若是不知道这里情况的人，自远处定然无法发现。

　　“走吧！欢迎你来到定龙仙庄！”

　　东方明月和楚河一落地，东方明月便轻声说道。

　　“嗯？定龙仙庄里面住的不会是野人吧？”

　　这里和楚河知道的情报中描述的不同，不由带着一抹诧异的问道。

　　东方明月噗哧一笑，摇头说道：“这不过是外围，定龙仙庄很大，现在咱们去住的地方，那里住着大部分的人，到了之后你可要谨慎些说话，他们可不认你是什么王爷，到了那里你就是一个俘虏！”


第653章 老虎发威

　　孙琳三女对视一眼，嘴角微微一笑。

　　她们相信，这样的折磨方法，绝对能够让人开口。

　　就算是对方是不死之身，受到了这等的折磨，也足以让他开口了。

　　果然，许友文开口求饶了，这样三女在问话就好办了。

　　“说吧！是谁指使你的？这个药的药方是什么？”

　　孙琳大马金刀的坐在了许友文对面的椅子上面，带着一股威严的说着。

　　她已经换上了一身的战甲，身旁的桌子上，更是放着一柄宝剑她时刻准备着许友文开口之后，亲自抓捕那些叛徒。

　　许友文被孙琳的声音一吓，直觉的肚子里面颇为难受，宛若是被冰火点燃一般，这种感觉难以言喻，却是让人痛苦万分。

　　“是司徒巽风，五天前的时候，他让人给我送了一个方子，让我按照这个方子，给你们送礼，想要让你们变成丧尸，从而成为他用来对付楚河的傀儡！方子就在我的鞋里面……”

　　许友文哆哆嗦嗦的说着，额头上满是大汗。

　　他从未受到过如此的待遇，就算是当年离开定龙仙庄的时候，司徒巽风虽然虐待过他，却仍旧没有如此的厉害。

　　他真的坚持不住了，心里面也将一切都抛开了！

　　听着许友文的话，旁边的士兵赶忙上前，将许友文的鞋子脱掉，从一只鞋子里面拿出了一张泛黄色的方子。

　　看着到手的方子，孙琳直接递给了貂蝉：“咱们留一份，将这个方子给华神医送去，等下将那乌鸡王八汤拿过来！”

　　貂蝉微微一笑，拿着方子朝着后面行去。

　　“你这个人啊，就是缺少觉悟！王爷对你如何，你还不知道么？心被狗吃了吧？早知道难受，何必等到现在呢？”

　　红梅怒看着许友文，冷声说着。

　　许友文喘着大气，眼睛一睁一闭的，虚弱的点着头，很诚实的认识到了自己的错误。

　　孙琳一笑，接着问道：“说吧！司徒巽风是如何控制丧尸的，在常山安排了哪些人？你们又是如何联系到的？还有你给我一个不杀你的理由！”

　　听着孙琳的话，许友文身体猛然一颤，心里面也颤抖了起来。

　　他之前不相信有人能够杀掉自己，现在他彻底的相信了。

　　他相信只要自己没有了活着的念头，孙琳她们足可以杀死自己。

　　许友文张了张嘴巴，许久这才说道：“通过一种药，这个药好像是母皇对下属的控制一般，只要吃了这个药，便可以控制强大的丧尸……他很疯狂，做事情向来是让人琢磨不透，常山这边有一个九堂镇，那里便是他的堂口，整个镇子里面都是丧尸，且留在那里统领这些丧尸的是一个名叫文丑的人！”

　　“文鸳也是一个丧尸，不过他是活尸，就是和你们一样，吃了特殊的药物，变成了不死的生物，他的能力是骑阵……我懂的许多现在这个时代没有的科技知识，可以帮你们提高军事力量，制造威力强大的武器……不要杀我……我的梦想是构建一个通道，能够自由连接平衡宇宙的通道……”

　　许友文说着眼睛慢慢的闭上，整个人似乎睡着了一般，气息还有，然而他的肚子里面却是传出了一声声的咕噜声响。

　　听着许友文的话，孙琳眼中满是一片冰冷，忽然想到了一个问题：“平行宇宙？科技知识？难道他不是这个时代的人……”

　　想到了这个问题，孙琳意识到了事态的不可预料性。

　　“将他用最粗的铁链锁住，没有我的命令，任何人不能够接近囚牢！”

　　孙琳起身，一把拿起了桌上的长剑，看着身前的女兵沉声吩咐道。

　　而后，孙琳大步朝着外面行去。

　　走到外面之后，华佗他们早就离开，在得了孙琳套出来的药方之后，便充满回去研究，连那一盆子的炖鸡也拿走了。

　　貂蝉向孙琳说完之后，看孙琳的模样知道孙琳是要剿匪，心头一动，看着孙琳说道：“姐姐可要小心！我在这里坐镇，你可不用担心！”

　　“嗯！写一封信给常山的荀彧和孟清河，将这里的结果告诉他们一下！”

　　孙琳看着貂蝉轻声说着，而后大步朝着府外行去。

　　外面一队足有五千人的女骑兵，正在门外的大街上列阵等待。

　　前方李儒震惊的看着女兵的态势，知道这一次许友文的背叛是彻底的惹到了王妃。

　　别人或许不知道孙琳他们的厉害，可李儒却清楚的知道，这群女兵，比常山的所有士兵都要强大。

　　“姐妹们！有人敢在咱们脚下作乱，我们当如何？”

　　孙琳看着阵前，翻身上了战马，看着身后的女兵高声问道。

　　“灭了他全家！”

　　女兵们起身喊道，整个楚寨都能够听到她们的回答。

　　“倘若他们看不起我们呢？”

　　孙琳又一次问道。

　　女兵们再一次高声喊道：“打到服了为之！”

　　“好！跟我出发！”

　　孙琳振臂一挥，胯下的战马骤然冲击出去，宛若流星一般，朝着寨门口的方向飞驰而去。

　　身后的女兵，紧跟其上，队伍丝毫不乱。

　　仅是这起步，便可以让人看的出来，这一支女兵，绝对是一支强兵。

　　倘若有人敢轻视她们，那是最大的错误。

　　很快，孙琳带着众人出了楚寨，在清晨的时候，来到了九唐镇的外面九唐镇位于常山西南角的一处小山沟里面。

　　镇子三面环山，出口唯有一处。

　　孙琳留下一千人守卫出口，带着四千人朝着内中冲击而去。

　　这个时候，九堂镇里面的活人都已经被杀了个精光。

　　文丑早就从楚寨回来的探哨口中得知有一支女兵，正朝着这边赶来。

　　听说是女兵之后，文丑眼神一动，露出了一抹欲望的光芒，下令杀了镇子里面的活人，准备好了战马，列好了军阵，带着一千丧尸军队，停在小镇的镇口处，等待着孙琳他们的到来。

　　很快，文丑便看到了一支女兵从外面冲杀过来，心头微微一笑，不由暗暗说道：“听说楚河训练了一支女兵，没想到都是国色美女啊！孩儿们，领头的那个女人不要杀，其他的能抓就抓，不能抓就杀了！”


第654章 冲阵！杀敌！

　　“杀！”

　　孙琳看着前方快马驰来的军阵，眼神一凛沉声喝道。

　　“杀！”

　　身后，四千女兵齐声喝道，跟着孙琳朝着前方冲击过去。

　　砰！砰！砰！

　　很快，两军撞击在了一起。

　　文丑正得意的时候，孙琳手中的大枪已经豁然挥出，还不等文丑看清什么，大枪已经瞬间穿透了文丑的脖颈。

　　砰！

　　文丑的脑袋被割裂下来，然他的身体仍旧还在战马上面。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　两人宛若是对阵的骑兵，一晃而过，根本没有任何的迟疑。

　　直到队伍飞出了百米之外，这才掉头回转，准备第二次的冲击。

　　地面上数百尸体血肉横飞，却全是丧尸军队。

　　而文丑的脑袋却已经成为了一滩血肉。

　　孙琳调转马头，眉头皱起，身后的所有女兵都不约而同的觉得胃里面一股翻腾。

　　并非是她们害怕杀人，而是前方那一队骑兵太过诡异。

　　地上被斩落下马的丧尸缓缓的站起身来，寻找着自己的兵器。

　　而战马上，那些受伤的骑兵，断裂胳膊或者是胸口被捅破的骑兵，也都稳稳的立在战马之上。

　　文丑没有了脑袋已经无法说话，他手中的大刀却还能够挥动，在两旁丧尸士兵的带领下，他挥动了手中的大刀，骑兵军阵又一次飞驰而去。

　　“断首之人竟然还能够存活，他们所言的丧尸果然可怕！”

　　孙琳面色发青的说着，不过她并不怕，只是胃里面有些反胃而已。

　　“姐妹们，给我杀！他们不过是一群草包，既然一次杀不死他们，那么便让我们多来几次，将他们搅成肉酱，我看他们还能否活下来！”

　　说着，孙琳带着女兵们再一次冲击过去。

　　飞驰的狂流，瞬息之间又一次撞击在了一起。

　　轰！轰！

　　这一次，又有大量的丧尸掉落战马。

　　说起女兵的素质，绝对比男兵的素质要高，她们明显十分惧怕，仍旧完美的执行了军令。

　　这一个过程之中，没有一个人说什么，所有人都用处了百分之二百力量。

　　四千女兵，没有一人受伤，也没有一个人掉队。

　　所有人都完美的执行了自己的任务，她们分工明确，每一个人都有自己的任务。

　　在队友攻击的时候，便会有人出枪挡住敌人的攻击，更有人来骚扰敌人。

　　如此的步骤之下，没有一个人乱了节奏。

　　丧尸的骑兵军阵仅剩下了不到三百多人，然他们都是一群只听命令，没有自己思维的怪物，根本不知道疼痛，只等着文丑再一次出刀，他们也再一次杀出去。

　　战场之上，已经是一片血泥融合。

　　倘若有人能够看到女兵们的表现的话，定然会惊奇的发现，这些女兵恍若是一个整体，完美的整体，没有任何的东西能够将它破坏。

　　便是这般的凝聚力，才使得女兵能够战胜这些丧尸。

　　“姐妹们，这些都是畜生，将整个镇子的老人孩子都杀了，咱们要为他们报仇！报仇啊！”

　　孙琳左右看了一眼，发现两旁的女兵因为精神太过紧张，而有些颤抖。

　　周围的女兵听到了孙琳说话之后，眼中泛起了一抹杀意，她们忽地齐声大喝一声，给自己壮足了气势。

　　“杀！”

　　对面的军阵略微迟钝了一下，又一次冲杀过来。

　　孙琳也同时间挥动了手中的大枪，两军又一次碰撞在了一起。

　　这一次，丧尸大军无一人能够幸免，全部落马。

　　大军如风一般的飞驰而去，留下了一地的血肉，更有数十个丧尸正在艰难的站起来，他们失去了战马，却仍旧在执行着命令。

　　“碾碎他们！”

　　战阵调转过来，孙琳皱眉，看着仍旧挣扎的丧尸，颇为厌恶的冷声说道。

　　这一刻所有的女兵都松了口气，她们眼中那些丧尸也并不可怕。

　　地上一片血肉，能够站起来的不过是受了些伤害，侥幸没有被战马踩碎的丧尸。

　　哒！哒！哒！

　　又是一阵马蹄奔驰，九唐镇前的这些丧尸，完全被战马踏成了肉末。

　　“第一队前往前方小镇探查，看看又无生还之人，第二队进入左边山林去勘察，第三队右边！一个时辰，这里集结！”

　　孙琳带着战阵又一次调转过来，很快便下达了军令。

　　顿时之间，三千女兵分作三个方向飞驰而去。

　　一个时辰过后！

　　所有的女兵都准时归来。

　　“报！九唐镇三百二十口人全部遇难！村中并未发现敌军情况！”

　　“报！左侧山林没有敌军痕迹！”

　　“报！右侧山林没有发现敌军痕迹！”

　　三方女兵的统领向孙琳汇报着。

　　孙琳皱眉，暗道：“不应该啊！他们又是如何联系的呢？这些丧尸如此的丑，肯定有人来帮他们传递信息……”

　　正在孙琳说话的时候，自她的身后，那守住山谷口的士兵战阵之中，一个女兵快马来报：“报！王妃，我军拦截到一支离开的山民，这些人欲要强行突破，被我部拦下，伤了三个姐妹！”

　　“哼！第一队处理九唐镇的尸体，半个时辰山谷口！”

　　言罢，孙琳快马朝着前方飞驰而去。

　　她还没有来到山谷口，便看到了被团团围住的十几人。

　　这些人都是山民打扮，赶着一辆马车，马车上面放置着一些大箱子，也不知道是干什么用的。

　　不过地上有血迹，还有两个农夫打扮的人倒在地上。

　　孙琳看着这些人，眉头皱起，和谷口的队伍汇合之后，下马来到了这些人的面前。

　　“将军，你们是兵不错，也不能阻拦我们出山啊！咱们可都是生意人，耽误不得生意啊！您看这是我们的通关令书！”

　　这群人看到孙琳来到之后，便知道孙琳是头领，从中走出了一个年龄大一些的老者，对着孙琳行了一礼，报手说道。

　　孙琳拿过通关令书，沉声问道：“你们是从什么地方下来的？”

　　“我们是从左边的山林山面下来的，我们是贩卖药材的商人，以往来的时候，都是直接进山！”

　　这个老者看着孙琳老实的说着。

　　孙琳低头看去但见这通关令书不假，且还是很高级的一种，属于常山守备部下发的通关令书，上面还盖着守备将军庞鹰的印章。


第655章 王妃的疑惑

　　“哼！你们还敢骗我，快速你们和九唐镇的这些怪物到底是什么关系？”

　　孙琳冷哼一声，将通关令书握在了手中沉声喝道。

　　周围的士兵轰然出枪，林立的长枪将周围的十几人包围了起来。

　　她知道，这些人肯定和九唐镇的丧尸有关系，不过既然能够弄到庞鹰亲自下发的令书，这足以说明其中定有内情。

　　所以以这些人不能够放走，孙琳并未阻止周围姐妹们的行为，而是冷眼看着这些人。

　　但见这些人眼中先是一冷，而后便生出了一抹惧意，纷纷扭头看向了那一个带头的老者。

　　老者虽然也有惧怕，可反应并不是多大，而是自怀中掏出了一袋银子，看着孙琳说道：“将军，我不知道您说的怪物是什么，可我们真的是从山上下来的啊！您看这点小意思……”

　　“哼！你还敢撒谎！你若是跑商的人，为何会穿农夫的衣服，还有你既然跑商，想必没有见过如此森严的军阵，这等阵势莫说是你，就连将军就害怕，你的反应竟然如此的小，显然你并非是普通之人！”

　　孙琳阴冷的看着那老者，语气之中带着一抹杀意。

　　老者眉头皱起，听着孙琳的分析知道他们的伪装失败，心头不由暗恨那哨兵传来的消息太晚了。

　　“杀！”

　　老者也是一个决断之人，知道逃不出去，反手自马车上面抽出了一柄战刀，径直朝着孙琳这边斩杀而来。

　　噗！噗！噗！

　　只是，还未等老者踏步，周围的长枪宛若是雨水一般，疯狂的刺入到了老者的手臂和腿上。

　　老者身后的众人也同样被长枪刺中。

　　女兵的手法很犀利，没有刺死这些人，却让他们失去了行动能力。

　　噗！

　　这些人见无法逃命，眼神一冷，微微一张嘴，很快吐出了一口黑血，双眼一番，全部倒在了地上。

　　“抬上马车，将他们护在军阵中间，跟我去常山城！”

　　孙琳环首看着周围的士兵，冷声说道。

　　大约四五个时辰过后，孙琳带着女兵通过了层层关卡，终于来到了常山城前。

　　这个时候，常山城已经关闭了城门，夜色下一个个的火把，将城头映成了红色。

　　“王妃驾到！城上守将开门！”

　　女兵停在城下，对着城头上询问的士兵高声喊道。

　　城头士兵眉头皱起，却是不敢开门赶快去通知了正在巡守的将军。

　　正好巡守城头的武将是周洛涵，周洛涵看到是孙琳之后，赶忙让士兵将城门大开。

　　哒！哒！哒！

　　军阵进入城中，周洛涵迎接周围，抱手说道：“王妃，您怎么这么晚来了，莫非发生了什么事情不成！”

　　“去安排一下，让姐妹们此番！另外去将孟庆贺、荀彧和庞鹰叫到王府去，我有话要问他们！”

　　说完之后，除却孙琳亲卫之外，其他的士兵都跟着周洛涵去了军营。

　　来到王府，孙琳并未休息，内中的管家安排厨房赶忙安排将士们此番。

　　孙琳来到院落里面，看着那一辆马车上的东西，命人将东西抬了下来。

　　眼前有三个大木箱，还有两个麻袋。

　　麻袋里面放着一些山货，不过在里面却藏着两个檀木盒。

　　檀木盒上有一个机关锁，倘若不知道打开的方法而强行打开的话，只会毁掉内中的东西。

　　三个木箱里面放置着许多的文件，仔细一看赫然是马钧的研究图纸，还有一些设计报告和实验分析等等关键性的技术资料。

　　再有便是常山三州的军事资料，其中竟然也有飞龙军的情报。

　　不止如此，这里面竟然还有各个城池的防备图，且还有常山安排在各地的暗哨通关的口令等等。

　　看着这些资料，孙琳眉头皱的更深了，她并未愤怒，而是冷静了下来，心中忽然生出了一股冷汗。

　　这一次倘若不是她将这些东西截了下来，那么一旦都运送出去，那么常山三州之地，将脆弱的像是一张纸一般，被敌人随意的进入。

　　到底是谁？

　　他的目的是什么？

　　孙琳有些不敢相信，如此机密的材料，竟然有人送了出去。

　　倘若说科技资料是许友文从马钧那里拿来的话，那么这些军事城防资料又是谁做的呢？

　　荀彧不可能，孟清河更加的不可能！

　　难道是庞鹰么？

　　这也不可能啊！

　　她相信，若非是常山城的掌权者，这些东西根本无法偷偷的送出去。

　　“你们几个，将这些箱子里面的东西都给我抬到书房里面！”

　　孙琳扭头对着身边的女兵说道。

　　她现在有些恐慌，不过楚河不在这里，她也不能够随意搜寻，这等事情传出去只会让人恐慌，事情还需要暗中调查。

　　若非是事实在眼前，她根本不相信。

　　前一段时间，楚河还亲自处理了一批叛徒，没想到那个事情才刚刚过去没多久，便又有人出卖常山。

　　孙琳的手微微握紧，她觉得这件事情必须要彻查，然并不是现在。

　　想到这里，她忽然举得，将荀彧他们都喊来，或许不是一个很好的主意。

　　“哼！不管你是谁，胆敢出卖常山，定要你尸骨无存！”

　　孙琳轻声说着，忽然想到了楚河离去时，和她说的话。

　　“荀彧、孟清河……他们为吾之左膀右臂，缺一而常山不存也！”

　　正在孙琳思考的时候，外面荀彧、孟清河还有庞鹰径直走入进了王府之中。

　　“拜见王妃！”

　　三人齐齐抱手，恭敬的说道。

　　他们赫然发现，孙琳身上竟然带着一抹厚重的血气，且她那玲珑的战甲之上，还沾着丝丝的血肉。

　　荀彧和孟清河不由对视一眼，从对方的眼中看到了一股凝重。

　　“你们可认识这些人？”

　　孙琳看着荀彧三人冰冷的问道。

　　听完孙琳的话，三人这才发现，原来在他们身旁不远处，还有十几具尸体，这些尸体旁边有一辆马车，马车旁边有几个麻袋。

　　荀彧三人微微一动，赶忙上前看去。

　　“不认识！”

　　荀彧皱眉，脑中不由想到了很有可能孙琳他们碰到了劫匪，若非如此的话，便是碰到了出卖常山利益的人。

　　孟清河皱眉，抬头看着孙琳说道：“这三人好像是常山吴家的人，那一个老头是吴家家主……”


第656章 好大的贼胆

　　“吴家的人？……传我军令，将吴家的人全部抓捕……还有！传令全城戒严！”

　　孙琳眉头皱起，看向了庞鹰说道。

　　庞鹰抱手领命说道：“诺！”

　　“属下也认识这几人！”

　　走了两步，庞鹰忽然停住了脚步，转身又对着孙琳说道。

　　不过他的眼睛里面，却是闪过了一丝疑惑。

　　待庞鹰走后，孙琳这才让人将尸体运出去烧了。

　　“王妃，可是许友文那里问出了什么？”

　　荀彧见左右人少，看了眼孟清河抱手说道。

　　孟清河也跟着抱手，显然他也想要知道结果。

　　许友文背叛常山的事情他们也是刚刚知道，还不等他们有什么决定，孙琳便已经带着大队人马进入常山城内。

　　这一切太过可疑。

　　荀彧想到了一个更为严重的问题，孟清河也一样，只是两人都未说出口来。

　　女人的心思，男人都不好去猜，现在楚河不在常山，倘若两人说错了话，孙琳要砍了他们，也没有人阻拦。

　　明哲保身他们还是会的。

　　在一个说，孙琳从来不干涉常山的事物，此番夜间前来，且还充满召集他们这些大员，足以说明了什么问题。

　　孙琳虽然是女人，但从两人忌惮的眼神里面也看出了一些什么，叹了口气，冷声问道：“王爷走时，说你们为他的肱骨之臣，我来问你们一句，你们可值得信任！”

　　“值得！”

　　“值得！”

　　令人意外的是，孟清河和荀彧非但没有紧张，反倒是长长出了口气，双双抱手说道。

　　这若是其他的人，恐怕早就跪在了地上，高声表明自己的忠心。

　　然两人的做法，却让孙琳的亲卫感受到了不同。

　　孙琳哈哈一笑，心中的郁闷一扫而空，看着两人正要开口的时候，庞鹰一郑重的从外面走来。

　　砰！

　　庞鹰走到孙琳满前，不等孙琳问话，径直跪在了地上，且还将腰间的刀也拿了出来，双手奉在了地上。

　　“庞鹰，你这是为何？”

　　孙琳眉头皱起，心中隐约泛起了一抹不好的预感。

　　庞鹰一脸郑重的说道：“鹰有违王爷嘱托，身在将位，却有大失职！……方才我带着人去吴家，走入内中才发现，吴家上下一百多口人全部被杀……另外我又去了吴家的十几家店铺，却也同样发现，店铺中不论伙计掌柜还是跑腿的全部被杀！鹰无能，遍查四门守将，城内巡守侍卫，仍旧没有寻到凶手，还请王妃赐我一死！”

　　说着，庞鹰一脸羞愧的狠狠将头磕在了地上。

　　旁边的众人听到庞鹰的话后，不由脸色苍白。

　　还有谁，竟敢在常山城内行凶，且还找不到凶手所在？

　　难道对方也……

　　荀彧和孟清河心头震撼，也跟着跪在了地上，他们这才发现，事情已经完全超脱了他们的预料。

　　常山灭门，谁有这么大的胆子！

　　“到底是苦肉计，还是他……”

　　孙琳皱眉看着庞鹰犹豫了起来。

　　“庞鹰，你暂且起来，这件事情虽说你是你的责任，可对手也十分的狡猾，你先起来，传令守城士兵马上组建巡查队伍，搜寻整个常山范围！”

　　孙琳思量片刻，直接来到庞鹰身前，将庞鹰扶起轻声说道。

　　庞鹰感激的看着孙琳，抱手说道：“诺！”

　　而后，庞鹰想身后的副将说了两句，这才说道：“末将定将贼人抓捕，倘若抓捕不到贼人，鹰愿意一死谢罪！”

　　“庞将军不必如此，你且下去布防吧！”

　　孙琳看着庞鹰说道。

　　庞鹰转身离去，紧接着便听到府外传来了一阵阵马蹄声。

　　孟清河叹了口气，看着孙琳说道：“王妃！您是不是怀疑庞将军？”

　　“嗯！是的，不过我犹豫了！”

　　说着，孙琳从衣袖里面拿出了一张通行令书，直接递给了孟清河。

　　而后，孙琳转身朝着书房行去：“进来说话吧！”

　　很快三人相继走入到了房间里面，随行的还有女兵侍卫统领颜青衣。

　　“这张通行令书竟然盖着庞将军的印章……不对啊！……庞将军乃是兵家送到王爷身边的出世战将，既然投靠了王爷定然会忠心耿耿，绝对不会有二心的！”

　　孟清河了解兵家的一些规则和令法，知道但凡兵家出来的人，一旦投靠了某一个势力，就算对方是昏庸之辈也不可以背主。

　　只是这一张令书却让孟清河解释不清楚。

　　荀彧眉头皱起，接着说道：“会不会是庞将军身边的人？”

　　“你们两个先来看看这些！”

　　孙琳听了一会儿，并未插嘴，而是直接打开了身前的三个大木箱子。

　　她就是兵圣遗孤，自然知道兵家的令法，若非如此她方才早就让人将庞鹰抓起来了。

　　可她心头也有疑惑，这事情肯定是庞鹰身边人干的，可谁又这么大的能耐，能够偷出这么多的东西呢？

　　“不可能……”

　　“王妃，您这东西，莫非是从那些贼人身上所得？”

　　孟清河和荀彧身体一颤，脸色苍白的宛若是一张白纸，看着箱子里面的东西，他们的背后冷汗淋淋。

　　“不错！九唐镇有一支千人丧尸骑兵，若非我去的快，留了一手，这些借机逃跑的探子早就将东西运送出去了！我要你们给我一个说法！”

　　孙琳看着荀彧和孟清河直接下达了命令。

　　两人对视一眼，这一次就算是他们也感觉到了心凉，看着孙琳赶忙跪地说道：“我等若是今夜查不出个所以然来，我们明日一早便一头撞死在王府门前！”

　　言罢，两人带着一身气愤的朝着外面行去。

　　他们没有想到，这样的事情，竟然屡次在自己身边发生。

　　这说明了什么？

　　难道我们就这般的无能？

　　还是要将我们当白痴么？

　　荀彧和孟清河心中窝着一口气，愤恨的朝着外面行去。

　　这一夜常山城中一片热闹，几乎整个城都被翻了一个遍。

　　孙琳在荀彧和孟清河离去之后，便吩咐了颜青衣出去执行任务，而孙琳却是坐在房间里面，皱眉思量。

　　“庞鹰啊！庞鹰！我倒是希望不是你……”

　　孙琳看着手中的通行令书，眼中闪过了一丝回忆，今日的景象和当初兵家发生的那一件事情极为相似，若非是她亲身经历，她也不会相信。


第657章 诡异的长安

　　青泥隘口往西北方向的道路上，这里有一个营地。

　　营地乃是巴蜀张曼成的营地，内中有三万精锐士兵。

　　他们驻守在这个地方，一是作为联军的前锋哨站，二是用来监视长安。

　　这一日，张曼成自外面带回来了四个人。

　　“王爷，请！我师对您评价极高，虽然当年和您闹了些矛盾，可我师却言王爷为天下当之无愧的英雄！可恨那马元义竟然敢拦住王爷……哎！当时我若在内，必定护送王爷杀出去！”

　　张曼成年纪不大，却极有礼貌。

　　他在得知联军情况之下，跑去了联军营中大骂了马元义一番，这才带着人返回青泥隘口。

　　正在青泥隘口通关的时候，却是遇到了楚河四人闯关，正好这一个关口是他的人在看守，如此他便将楚河迎过了关口。

　　通过一路的长叹，楚河对张曼成有了一些了解。

　　这个人总体上还是不错的，是一个崇拜英雄的人。

　　故而他对于楚河的敬重，比任何人都要高正是因为如此，楚河这才跟着张曼成回到了营地。

　　几人两日没有吃饭，在张曼成的招待之下，却是狼吞虎咽，在也不管什么礼仪还有身份。

　　“张将军，此番恩情我楚河记住了！若是日后有需要我的地方，我定帮你！”

　　楚河大口啃着牛骨头上的肉，看着张曼成笑着说道。

　　张曼成也是哈哈一笑，笑着举杯说道：“没想到我张曼成竟然能够得到王爷的诺言，当真是一件幸事啊！”

　　“对了，你师父张角现在如何？是否依旧疯疯癫癫？”

　　楚河饮酒一杯，咽下了口中的酒肉，看着张曼成关切的问道。

　　张曼成叹了口气，眼中闪过了一丝黯淡，轻声说道：“还是那般！师父早年不是这个模样，自从遇到了司徒巽风之后，竟变得恍恍惚惚起来，后来司徒巽风走了，他的精神也好了一些，然而孙三平又来，他又变成了那样！……哎！或许！日后有一天，我真的会求到王爷！”

　　张曼成的话虽然隐晦，可楚河也听得出来，他是在告诉楚河，张角这般模样和司徒巽风、孔三平肯定脱不了干系。

　　如今孔三平和司徒巽风也有联系，张角如此，肯定是被两人害的。

　　不过楚河想不到有什么样的药，能够让人恍恍惚惚，宛若是一个精神病人一般。

　　然楚河不经意之间，想起了上一次联盟时，张角的表现，倒不像是真的神神叼叼，反倒是有意而为。

　　不过，不管张角如此，都和楚河没有什么关系。

　　楚河点头，一笑说道：“你尽管来找我！对了，长安那边有什么消息没有？”

　　“长安那边的丧尸大军正在突破城门，他们好像要离开这一个城一般！周围的探哨都已经退了回来，只是在长安周围荒野之上探查，现在士兵连上城墙的勇气都没有了！这一战打的，真他娘的憋屈！……”

　　张曼成叹了口气，又饮了一杯酒。

　　楚河四人吃饱喝足之后，向张曼成讨要了几批上好的战马和干粮之后，便直接向张曼成告辞了。

　　张曼成见留不住楚河，一直送出了十多里地，这才带着亲卫返回自己的营地。

　　且说楚河他们快马一鞭，马不停蹄的朝着远处飞驰，很快便看到了长安城的影子。

　　这个时候，长安城外仍旧有探马在四处游荡，不过楚河他们穿的是张曼成这一边的衣服，却是没有受到什么阻碍。

　　“王爷，咱们要不要去那个城上看看？”

　　王五跟在楚河身边，神往的看着传说中的长安城，眼中闪烁着一抹希冀的光芒，笑着说道。

　　楚河也想去看看，扭头对着徐晃和燕皇问道：“你们说呢？”

　　“同去！同去！”

　　“千年都城，能够一饱眼福也算是没有白来这里一次！”

　　两人笑着说着，眼中闪烁出了一股回忆和向往。

　　徐晃回忆是自己来过这里，再一次等墙，想要看一看劫难之后的长安城。

　　而燕无敌则是和王五一般，带着向往和期待，想要看一看传说中的长安，在古代到底是一个什么样子。

　　王五和燕无敌都不是来自这个时代，来到这里之后，都未曾在轩辕山外面出现过，虽然也和古人接触，不过他们接触的范围毕竟很少，现在出来以后，心中的郁闷尽去，倒是对这历史上的名城生出了许多的兴趣。

　　“走！”

　　楚河一笑，带着三人朝着长安城下飞驰而去。

　　远处的探马都停了下来，远远的看着那在荒野之上飞驰的四人，心中震撼的同时，也在暗暗的推测他们到底去干什么。

　　周围的荒野之上，仍旧能够看到残破的车辕，还有那破裂的旗帜，被野狗啃噬的尸骨。

　　地上的刀兵和能用的装备都已经被士兵们带走，除却那一个个密集的脚印和车辕的印记，好似在说着，这里有过一场大战。

　　长安城很大，至少是他们见过所有城中最大的一个城了。

　　不过当众人来到城墙下的时候，却是惊讶的发现，前方的城门裂开了一个缝隙。

　　这个缝隙在远处根本看不到，唯有走进了才能够看清楚。

　　“嗯？难道他们退出来的时候，没有封堵城门么？可张曼成为何还说，这里的丧尸还轰击城门呢……”

　　楚河眉头皱起，心中泛起了一抹疑惑。

　　身后的徐晃三人快马上前，也跟着泛起了嘀咕。

　　进还是不进！

　　内中丧尸大军至少还有两万多，他们四个人恐怕连塞牙缝都不够人家吃的。

　　吱呀！

　　楚河眉头皱起，翻身下马，来到城门前，轻轻的一推，厚重的城门又裂开了一道缝隙。

　　透过缝隙，楚河看到了满目苍痍的长安城，这里尸骨无数，更有寥寥不多的丧尸在胡乱的行走。

　　“进去看看！”

　　楚河扭头看着众人说道，深深吸了一口，轻轻的将城门打开了一道可容一人一马走过的缝隙，这才翻转踏上了战马。

　　“虽然我很怀念这种杀丧尸的感觉，可我真的不想在这样了……”

　　王五嘿嘿一笑，看着走入内中的楚河，摇了摇头，将腰间的长刀抽了出来，对着空中舞动了两下，跟着走入进去。


第658章 咱们也杀他个来回！

　　哒！哒！哒！

　　四人一溜烟进入到了长安城中。

　　“怎么回事？”

　　“城门怎么这么容易就被打开了？”

　　“他们进去了……”

　　“速速回传情报！”

　　“有人进城了！”

　　……

　　一时间，在南门外的十几个探马赶忙分出了五个人，朝着不同的方向快马飞驰而去。

　　而剩下来的人，却是小心的朝着前方推进，一直来到了城门外面。

　　他们每一个人的眼中都带着一抹恐慌，不过既然有人从这里进去了，他们自然也要看个清楚。

　　故而，这几个人有三四人在警戒，剩下的人都悄悄的来到城门口，朝着城内之中看去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　楚河和燕皇一马当先，他们的马技较好，挥手之间斩杀了周围狂涌上来的十几只丧尸。

　　这些丧尸被斩断了手脚，有的脑袋直接破裂，大部分都是不能再动。

　　身后的徐晃和王五也丝毫不弱，紧跟起身，四人合力，将这一小股的丧尸消灭了个干净。

　　长安城的房屋几乎都是砖木结构，也有一些是土坯房，经过联军的清理，整个长安都已经变成了一片的灰飞。

　　唯有极远处，那一座巨大的皇宫仍旧在在四人的眼前。

　　街道两旁都是废墟，看的王五和燕皇眼神微微荡漾，神色之中带着一抹失望，显然这里和他们想象的一点也不一样。

　　楚河一边走一边说道：“雍州和凉州的尸变乃是人为投毒所致，长安城中多富贵人家，家里的院子很大，一队队的士兵去清理，会严重的分兵，且还容易造成士兵的大量伤亡，故而联军使用的都是毁灭的方式！”

　　这也是不得已的办法！

　　倘若士兵们不惧怕丧尸，哪怕丧尸又个十几万，都能够斩杀个干净。

　　可结果恰恰相反，有勇气和丧尸作战的士兵，都是士兵中的精锐，饶是如此，他们仍旧是惧怕，这也使得联军的战力根本提升不起来。

　　幸而这个办法管用，要不然早在洛阳的时候，联军便已经停住了脚步。

　　四人快马前行，很快来到了皇宫前面。

　　长安城的丧尸大部分已经清楚干净，楚河他们杀的那些，恐怕是丧尸大军之中的流散丧尸，不知道什么原因竟走到了城中去。

　　红墙之内，一座座的高耸的建筑令人敬畏。

　　看着那巨大的宫殿，还有那令人震惊的杰作，王五和燕皇久久不语。

　　“那个大洞是炸药炸出来的吧？”

　　王五指着远处，皇城墙壁上的一个大洞说道。

　　众人向着远处望去，但见皇城周围处处都有炸裂的大坑，还有许多断裂的铁棍掉落在地。

　　周围一片尽数都是血肉，还有一些残缺不全的尸体。

　　这里看起来像是一个屠宰场一般。

　　四人远远的看去，一片片的血肉在眼光的照射下，引来了一群蝇蚊和野狗。

　　“皇宫去不去？”

　　楚河扭头对着三人问道。

　　他们来到这里都没有发现丧尸，足以说明，张曼成的情报多有不准，联合之前城门打开的样子，楚河断定，这里的丧尸大军恐怕已经离去。

　　正是因为如此，楚河这才扭头对着三人问道。

　　王五嗅了嗅空气之中的味道，带着一抹厌恶的说道：“我估计皇城里面肯定有丧尸，不过有多少不确定，肯定不多了！”

　　“大不了，咱们也杀他几个来回！”

　　燕皇带着一抹豪迈的说着。

　　徐晃眉头皱起，他本不建议进入皇宫的，但见楚河三人都有进入的意图，不由将心一横，点头说道：“干他姥姥个球的！走！”

　　言罢，四人纵马继续朝着皇城之中行去。

　　四人的速度并不是很快，走入内中之后，发现里面的血腥程度，和外面简直是两个天地。

　　若非是四人骑着战马进来，倘若是走着进来的话，他们恐怕便要寸步难行了。

　　地上都是尸体，还有一些大坑里面存着满满的血液。

　　越是往里面走，四人越是心惊。

　　渐渐的楚河看到了许多火器被遗留在这里，不过大部分都已经破坏。

　　有蜂巢火矢、有巨型连弩，更有小型的火炮，还有许多长矛上面帮着炸药的武器。

　　这些几乎都是曹操的兵工厂研发的，楚河没有想到，他们几乎将常山能够研制出来的火器，都研制了个差不多。

　　若非是进来一看，楚河定然不会将曹操放在心上。

　　然而，饶是有如此锋利的武器，联军仍旧败了。

　　被五万丧尸大军，活活的杀了八万。

　　这一战，联军败的十分窝囊。

　　啊！

　　忽地，一个声音自前面响起，楚河他们也来到了皇宫的一处主要战场之上。

　　前方是一个开阔的地方，不过地面上堆积着层层的尸体，内中更有不到百余个丧尸在撕咬着尸体。

　　从这些丧尸身上的衣服，楚河看的出来，它们竟然是尸兵。

　　“杀了他们！”

　　楚河皱眉，沉声说着，纵马朝着前方杀去。

　　身后的三人同样是愤怒无比，紧跟楚河身后，朝着前方的丧尸奔袭而去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　一颗颗的脑袋被轰飞出去，更有一具具的丧尸被战马踢飞。

　　楚河他们奋力一战，厮杀之下，终于不到半个时辰的时间，将这些丧尸全部斩杀。

　　每一个人的脸上都看不到一丝的高兴，楚河从徐晃他们的眼中，看出了一丝的郑重。

　　“的确不同！这个地方的丧尸，比我们那个时代的丧尸还要强一些……”

　　王五吸了口冷气，轻声说着，眼中满是疑惑。

　　同为丧尸，为什么这个时代的就这般强大呢？

　　至少在力量上看来，这个时代的丧尸，比未来的那些东西要强大上数倍不止。

　　“走！在向里面看看！”

　　楚河纵马冷声说着，继续朝着前方行去。

　　天色渐渐的黑了下来，四人这个时候，才刚刚走入到了后宫里面。

　　后宫里面并未有什么尸体，倒是极为干净。

　　不过内中却是一片混乱，打碎的花瓶、砍断的树木，更有坍塌的宫殿。

　　“咱们先在这里将就一晚，明日在离开！夜晚野外的丧尸很猖狂，咱们这里倒是安静许多！”

　　不多时，众人来到了御膳房所在的宮宇，王五拦住了众人，轻声说着。


第659章 再战公输墨阳

　　夜幕之下，等候在长安城门口的探马在也不敢等待，纷纷骑上么战马，朝着远处飞驰而去。

　　长安城外的荒野，虽然经历过联军的扫荡，可仍旧有一些落网的丧尸在行动。

　　这些探马的胆子虽然比平常的士兵要大，可他们面对丧尸的时候，仍旧连握刀的勇气都没有。

　　故而他们才选择了第一时间离去。

　　而在长安南门上的城门楼内，两个人轻轻的打开了门，从里面缓慢走了出来。

　　“影子！你去联系田楷，让他加快出兵，务必明日的时候，进入隐蔽地带！我进去看看这四个高手！”

　　一个声音在风中响起，紧接着城门楼上的一人，径直落下了城门。

　　而另外一个人，却是身体一动，朝着相反的方向行去，两人很快消失在了夜色之中。

　　……

　　长安城的皇宫里面。

　　楚河他们已经封闭了这一处宮宇的三门，且在这个里面，找到了一些锅碗油米等东西，正好可以用来做饭。

　　“别慌！我先来测一测，看看这水里面有没有毒！”

　　正待徐晃在水井前提上水来要喝一口的时候，王五忽地拦住了徐晃笑着说着。

　　但见王五从腰间的口袋里面，拿出了一个圆形的白色药片，他将药片掰成两半之后，捏碎了一半投入到了水中。

　　时间一点点的过去，徐晃耐心的等待着，他虽然不知道那是什么，但从王五的口气之中，却听的出来，是检验毒性的药物。

　　“嗯！这水很甜，能喝！”

　　王五一笑，看着徐晃说道。

　　徐晃眉头皱起，看着王五问道：“你往里面放的是什么？怎么方才不让我喝，现在又能喝了呢？和你放的东西有关么？”

　　听着徐晃的疑问，王五小心的将药片放入了口袋里面，嘿嘿一笑说道：“这可是解毒的药，就算是这里面有能够让人变成尸体的毒，也能够解除！是我最后的宝贝了……”

　　“啊！王兄，请接受我一个不情之请！”

　　说着徐晃半跪在地，对着王五抱手说道。

　　王五赶忙将徐晃扶起来，笑着说道：“哎！我这药也是从别的地方带过来的，剩下不多了！你要用我可以给你一点！”

　　“不！还请王兄将药方献出，为天下百姓解此危难！”

　　徐晃带着一抹诚意的说着。

　　王五这才知道徐晃想要什么，不由苦涩的一笑：“徐兄，你理解错了！这药物只能够净化水源，却是不能够救到那些已经异变的死人……在说！这东西的药方我也不知道，我是从别人那里买来的……”

　　“那那个人呢？”

　　徐晃微微一叹，仍旧不死心的问道。

　　“哎！他不在这个世界了……”

　　王五带着一抹遗憾的说道。

　　他的道来自于一个科学家，那个科学家救过他的命，不过在一次丧尸狂潮之中，被一只僵尸犬从三十多层楼高的地方扑了下去。

　　也就是那一次，王五本以为必死无疑，跳楼之后，没想到竟然来到了这里……

　　看着王五回忆且带着略微伤心的样子，徐晃赶忙说道：“对不起王兄，勾起了你的伤心！”

　　“哈哈没事！”

　　王五一笑，觉得身边有一个关心自己的兄弟还是很不错的。

　　这个时代的人，比我那个时代，要真心啊！

　　……

　　楚河正和燕皇在御膳房里面寻找着什么，整个皇宫异变，长安里面定然会有导致异变的源泉，而皇宫贵族异变的源泉肯定位于御膳房里面。

　　这御膳房是为皇上和后宫的妃子门，还有小王爷亲王们做饭的地方，楚河相信这里面一定有什么问题。

　　很快，在两人的寻找之下，他们在一个锅台边上，寻找到了一个药包。

　　药包周围散落着一些菜叶，好似被人遗落了之后，又被菜叶挡住，故而这药包的主人并未发现掉落了一包。

　　“打开看看！”

　　楚河看着燕皇手中的药包，眼中闪过了一丝光芒。

　　燕皇一动，赶忙打开了药宝，顿时之间传递出了一股香味。

　　“这是药粉……好像是香料！不过香料没有这么香的！放起来，回去我找人检验一下！”

　　楚河皱眉，看着燕皇说着。

　　燕皇点头，快速将药包包好，有找了一些绳子仔细包扎之后，朝着楚河递了过去。

　　楚河接过之后，两人又开始找寻了起来。

　　“谁？”

　　正在这个时候，院落外面的王五忽然皱眉，扭头对着宫殿一侧一颗槐树沉声喝道。

　　“出来，不出来我可过去了！”

　　徐晃拿出腰间了宝剑，眼中杀意浮现，缓步朝着前方槐树后面行去。

　　楚河和燕皇也跟着走了出来，扭头看着槐树不由对视一眼，两人分别将各自的长枪拿了起来。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　槐树后面走出了一个人来，这个人穿着一身太监的衣服，脸上一片苍白，浑身脏兮兮的也不知道是如何躲过了劫难，又是如何生活下来的。

　　“你是谁？”

　　太监走出来后，众人微微松了口气，徐晃警觉的看着对方沉声说道。

　　“我是小虎子，刘贵妃身边的太监总管！几个月前长安尸变，我当时正在御膳房催饭，劫难的时候渡过了一劫，这些时日一直都藏在树洞里面的一个酒窖里面……”

　　小虎子怯生生的说着，眼中却是带着一抹贪婪，不住的看向了徐晃身子一侧的水井。

　　说着，小虎子朝着水井移动，又一边说着：“我不敢出来，饿了就吃御膳房的馒头和剩菜，还有酒窖里面的咸菜，渴了就出来喝水！我没有恶意……”

　　看着小虎子，王五的眼中闪过了一道杀意，不过他并未发作，而是将一旁的水桶提起，朝着小虎子走去。

　　“你告诉我这里的秘密，我就让你喝水，还带你出去！”

　　王五轻声说着，将水桶放在了徐晃前方六步的地方，身体慢慢的退了回来。

　　“好……”

　　小虎子脸上带着一抹高兴，正要朝着前方走的时候，一股风忽然吹来。

　　噗！

　　楚河四人但见一条铁链自槐树上飞落下来，直接刺穿了小虎子的喉咙，同时间徐晃身体一动，一把抓住了铁链，猛然一喝，将一个人从树上拉扯了下来。

　　“公输墨阳！”

　　看着落在地上的人，楚河心头一动，不由惊声喊道。


第660章 退走！埋伏！

　　那粗犷的线条，令人看一眼便不会忘记的眼睛，这就是公输墨阳。

　　自上一次于兵家故地之中，救走孔三平后，公输墨阳便消失于无形。

　　此番再一次出现，却是让楚河颇为震惊。

　　这人为墨家传人，武功高强，绝非是一个愚弄之人。

　　“王爷竟还认得我！”

　　黑暗中慢慢抬起头来的男人，一脸笑意的看着楚河，抬脚将身前的无头尸体踢飞。

　　而被徐晃抓住的铁链，竟宛若是滑溜的泥鳅一般，被轻松的扯去。

　　“好大的力气！”

　　徐晃惊声说着，却是没有在妄动。

　　他这话乃是有意说出，为的便是告诉身旁的伙伴，眼前的敌人力气很大，根本不是他能够抗衡的。

　　“看来孔三平是真的投靠了司徒巽风了！我百家子弟，竟然沦落到投靠外人，真是可笑啊！”

　　楚河眼中光芒闪烁，心中泛起了一抹战意，上前一步带着一抹叹息的说道。

　　旁边的燕皇靠向了一侧，王五则是直接退到了房屋里面。

　　唯独徐晃没有动作。

　　公输墨阳看着前方的四人，丝毫没有畏惧，带着一丝冰冷的问道：“王爷是要以多欺少了？”

　　说话之间，公输墨阳手中拿出了两个拳头大小，类似魔方一般的东西，他的把拇指轻轻的按动了其中的一个机关，而后朝着前方扔来。

　　咔！咔！咔！

　　只听一串的声音响起，在那魔方还未落地，便直接扭动成了两条两米左右的长蛇。

　　长蛇为机关蛇，身上骨节为一种特殊的材料制作，相互连接起来，唯有头顶上的一抹猩红让人心悸，显然控制机关便在头部。

　　“哼！也罢，我便来见识一下，你墨家的武功，有何高深之处！”

　　楚河冷哼一声，身体一动，手中的大枪，带着一抹骤然朝着前方的公输墨阳攻击过去。

　　两条蛇并未迎上楚河，反倒是直接攻向了徐晃和燕皇。

　　砰！

　　铁链和大枪碰撞在了一起。

　　枪头刺入铁链的缝隙之中，欲要将铁链扭动，而铁链牢牢的箍住了枪头，欲要将大枪毁掉。

　　这第一击，竟然是让两人僵持在了这里。

　　“我还没有告诉王爷！我只不过是墨家的罪人而已，这铁链名为赎心！乃是用天外陨铁锻造，匠师为了打磨这铁链，足足就耗费了五年之久……”

　　公输墨阳倒像是一个侠客，不断的拉扯着铁链，和楚河角逐着力量。

　　哗啦！

　　两人力量还未到尽头的时候，铁链哗啦一声响动，直接从长枪上面花落下来，溅起了四射的火星。

　　楚河和公输墨阳失去平衡，身体快速退后两步。

　　嗖！

　　同时间，楚河并未收回大枪，而是悍然攻击。

　　大枪说过之处，搅动出了一团光影。

　　抖枪，作为基础的大枪应用之基础，楚河已经做到了出神入化。

　　砰！砰！砰！

　　公输墨阳心头震惊，看着眼前琢磨不到轨迹的枪头，竟不敢去接这一枪，而是不断的退后，等待大枪力竭。

　　然而，楚河稳住身体之后，并未继续退后，反倒是踏步上前，紧逼着公输墨阳不断退后。

　　啪！

　　十五步之后，公输墨阳已经无路可退，他的身体碰撞在了槐树之上。

　　噗！噗！噗！

　　楚河长枪猛然攻来，公输墨阳身体连连转动，长枪不断的轰击在槐树之上，洞开了一个又一个的孔洞。

　　槐树虽然中空，可也是数百年的大树，树皮极厚，竟然被楚河这般轻松的刺穿。

　　且木屑翻飞，眼看公输墨阳便要被逼迫到极致。

　　砰！

　　终于，公输墨阳把握住了大枪的频率，手中的铁链猛然一挥，便将楚河的大枪逃劳，身体反转，瞬息间一跃而起，竟然跳上了两米的树枝。

　　噌！

　　这一切发生在电光火石之间，正待楚河抽枪的时候，自树头上的公输墨阳抽出了藏着的大刀，而后携带着力劈华山之势，径直斩向了楚河手中的大枪。

　　在公输墨阳看来，这木枪终归是木头，又如何能够跟铁器相比，更何况他的刀非普通刀剑可比。

　　砰！砰！砰！

　　只是，公输墨阳小看了楚河的反应之力，在他带着刀斩下的同时，楚河的大枪已经微微扬起，枪头抖动不断，迫使公输墨阳不得不临时将刀一横，直接贴下了脚下。

　　他若不如此，楚河的大枪便要越过了他的脚跟，直接刺穿他的身体。

　　比武打斗最忌空门大开，公输墨阳此刻正是如此。

　　他那一刀倘若是别人肯定便要成功了，可面对楚河手中这韧性极强的大枪，却是心有余而力不足。

　　咔吧！咔吧！

　　正在这个时候，楚河身后的徐晃和燕皇已经将两只机关蛇砍碎。

　　这机关蛇虽然不算强悍，可有一点，一旦找到了机会，便会喷毒，这也是为何徐晃和燕皇如此长时间，才将两条狡猾的蛇轰破的原因。

　　噗嗤！

　　同时间，公输墨阳落在地上，他手中的大刀已经从脚下抽出，而楚河的大枪在回收的刹那，猛然止住，径直刺去。

　　大枪直接刺中了公输墨阳的左肋，带起了一团血水喷溅。

　　“好枪！”

　　公输墨阳本以为自己已经足够高估楚河，可他仍旧发现，自己还是低估了楚河。

　　这一击败落之后，公输墨阳身体飞速一退，自信脱离了大枪，身体一翻，又一次跃上了树枝，只听阵阵沙沙声响起，而后便是一片瓦片声。

　　最终，公输墨阳消失在了黑夜之中。

　　“不要去追！”

　　楚河叹了口气，看着正要追出去的燕皇说道。

　　燕皇点头，才刚刚停住了脚步，便听到了一阵撞门的声音，紧接着整个院落的周围，都是一片丧尸嚎叫的声音。

　　“我去看看！”

　　徐晃身体一动，快步来到墙根前，三两步蹬上墙头，低头一看，正大骇的时候，一道寒光无声而来。

　　噗！

　　一支箭矢自远方飞射而来，将徐晃射落下了城头。

　　砰！

　　“徐晃！”

　　楚河三人心头一惊，赶忙朝着落地的徐晃走去。

　　徐晃眼中带着一抹震撼，挥手将箭矢拔掉，看了眼箭头，叹了口气说道：“他没走！在远处的黑暗中盯着这里！……我们已经被丧尸包围了！”


第661章 地窖里的秘密

　　御膳房的外面，一群群的丧尸被吸引到了这里。

　　宁静的皇宫里面，变得热闹了起来。

　　楚河他们行走的路线，不过是联军进攻的路线，根本没有去别的地方调查。

　　没想到，皇宫里面还有如此多的丧尸。

　　不过，在公输墨阳到来之前，并未有丧尸涌动。

　　然他已离去，便有丧尸的动静，足可以说明一些问题。

　　“是蛇毒！这些机器蛇的身上，涂抹有一种令丧尸兴奋的气味，这个味道可以吸引方圆一百里内的丧尸！……”

　　王五带着一抹怀念的说着。

　　这种气味通常被末世的杀戮者们，用作逃生必备。

　　他之前经常用这样的方法逃生，或者是对付他的敌人。

　　“我以前用过这个方法，这种气味虽然有些不同，但是它没有错的，多么令人怀念的味道啊……”

　　王五眼中闪烁着激动的光芒，摇头说着。

　　身前的三人眼中满是震撼，不过很快又释然。

　　既然司徒巽风能够将玻璃制品和生物药剂研究出来，弄点吸引丧尸的辅料肯定没有问题。

　　“发狂的丧尸，可以将厚度为十厘米的钢板撞烂！外面的大门看来是不要奢望了，咱们还是去地窖吧！”

　　王五心思缜密，早就对小虎子说的地窖产生兴趣了，且他是还是末世逃生的专家，楚河三人自然而然的选择了让王五做主。

　　很快，四人来到了槐树的后面。

　　他们发现，在槐树靠近墙壁的一面，有一个木门，门内是一片漆黑。

　　“你们三个将外衣脱掉！方才那个家伙，在扔蛇的时候，也朝着你们撒了一些东西！”

　　王五看着三人，直接将火把拿过来，一边说着一边走入了树洞里面。

　　楚河三人对视一眼，沉默的将身上的衣服褪去，扔到了前方交战的地方。

　　“王五！这一次可要看你的了！”

　　楚河走入树洞，看着旁边一个斜下的坑洞，扶着梯子走入了内中。

　　身后燕皇和徐晃最后走入，他们在进入树洞之后，将门关闭，又上了门栓。

　　“嘿嘿！放心吧！只要小虎子说的没错，我有办法，将外面的丧尸全部杀掉！”

　　王五笑着说道，恍若又回到了他那个时代，他的身上泛起了一抹兴奋。

　　妈的！我可真贱啊！

　　一想到要杀死这么多的丧尸，身体就忍不住颤抖了起来！

　　一边走着，王五一边想着。

　　走过坑道，王五眼前光芒一亮，来到了地窖里面。

　　楚河三人也同时间下到了内中。

　　幸而下去的门比较大，他的大枪可以从坑道里面拿出来。

　　这是一个足有三四间房屋大小的地方，里面放置着一排排的巨大酒桶。

　　在地窖的另外一旁，放着一些堆积在一起的白菜，还有各种咸菜缸。

　　地窖的最里面一个角落，这里有一些被褥，还有一些金银瓷器字画什么的。

　　显然是小虎子外出的时候，从外面偷偷拿进来的。

　　他平日就睡在这个地方。

　　令楚河想不到的是，地窖里面竟然还藏着四桶火油。

　　“这下可真是爽了！”

　　王五说着，直接将酒桶的封泥破掉，顿时之间，一股香溢的酒气飘荡而出，引得四人酒虫涌上。

　　“这是什么酒？好烈！”

　　王五舀起了一勺自顾自的喝了起来。

　　旁边的燕皇和徐晃眼中泛着光芒，闻着令人心动的香气，也各自喝了一口。

　　楚河一笑：“这是特等的常山酿，专门供给有钱人喝的！没想到，董卓竟然收购了这么多！”

　　说着，楚河来到了小虎子睡觉的地方，四处摸索了起来。

　　咔嚓！

　　正在楚河将小虎子垫在地上的被子掀起来的时候，发现了墙角中有一个蹲着的石头雕刻的神兽，他才轻轻的一碰。

　　神兽轻松的被按进了墙角里面，一侧的墙壁忽然洞开，又露出了一个通道。

　　这个通道依旧是朝着地下行去，内中吹过了一道湿冷发霉的气息，显然下方许久都不曾有人进去过。

　　“王爷，您的运气可正好啊！”

　　王五从酒坛上面跃下，看着那一个洞口说着，大步朝着前方行去。

　　楚河皱眉，看着王五说道：“小心一点！”

　　“燕皇、徐晃！你们般几个酒桶，将从外面下来的道路封死，我怀疑公输墨阳肯定知道这里，过不了多久，丧尸轰破了御膳房，公输墨阳便要将他们朝着这边引了！”

　　楚河扭头看着燕皇和徐晃，转身跟着王五朝着出现的空间中走去。

　　啪！啪！啪！

　　王五小心的走着，手中紧紧的握住了一柄战刀。

　　这里空间狭小，楚河将大枪放在了外面，快步跟着王五走去。

　　王五虽然对付是丧尸有极大的本事，可身体素质和这个时代的人有些差距，顶多算是一个普通的将领，不能说是一名悍将。

　　一百阶台阶之后，两人进入到了一个完全漆黑的空间里面。

　　举着火把的王五四处望去，但见一侧的墙壁上，挂着一些龙头，龙头的嘴巴里面，散发着一股奇异的味道。

　　知啦！

　　王五将火把对准了龙头，这一碰触，龙头忽地一下子亮了起来。

　　楚河两人看清了一些，正待王五欲要点燃下一颗龙头的时候，但见周围一团团的火光，从第二个龙头，直接蔓延到了整个地下空间。

　　这是一个巨大的空间，和上面的地窖差不多大小。

　　墙壁上面足足有一百多只龙头，龙头将整个空间环绕。

　　这里的一切显得颇为的古怪，楚河和王五并未上前，而是朝着前方看去。

　　但见前方十分空旷，从他们身前的地面开始往前数六步，六步之外便是一阶阶朝着下方满眼的阶梯，然后当阶梯到达一定数量的时候，便又开始朝着空间的中央聚集。

　　中央的凸起的地面，和楚河他们所在的高度相同，然而周围，却是层层叠叠的阶梯，看起来宛若是一个巨大的祭坛一般。

　　两人发现，周围墙壁上面，雕刻着一只只腾飞的巨龙，每一面墙壁有一只龙。

　　且在脚下的台阶上，也同样雕刻着许多的龙。

　　这些龙都是朝着同一个方向转动。

　　“那里有一个箱子！要不要拿过来？”

　　王五扭头看向了楚河。

　　他看出了这里的不凡，并未贸然行动，而是询问起了楚河。


第662章 另外一个通道！

　　砰！

　　不过，还未等楚河回答，身后的地窖里面，传来了一个动静。

　　“先回去看看！”

　　楚河拉着王五，朝着后面行去，这里太过诡异了，也不知道有什么机关。

　　楚河不想随意冒险。

　　王五也点着头，他觉得这里有些瘆人，想要快些离去。

　　两人回到了外面，楚河将后面的门关闭，这才朝着前方行去。

　　但见地窖尽头，燕无敌和徐晃，正拿着刀，将一只掉落下来的丧尸斩成了数段。

　　“主公，门被打开了！外面的丧尸正在进来！”

　　徐晃扭头看着楚河急切的说着。

　　砰！

　　他的话音未落，又有一个丧尸掉落下来。

　　楚河和王五对视一眼，不由一动，赶忙朝着一旁的火油桶前行去。

　　啪！

　　两人合力将油桶移动，移到了地窖门口。

　　砰！砰！

　　只听两声巨响，装着火油的木桶被打碎。

　　楚河两人又一次去搬运其他的油桶。

　　掉落下来的丧尸越来越多，徐晃和燕皇踩着火油一边退后，一边厮杀着。

　　砰！砰！

　　很快四个油桶统统被打烂，地上的火油流了满满的一个房间。

　　“酒桶！”

　　王五大喊着，拼命的将一坛坛的酒坛打碎。

　　大量的烈酒和火油混合在了一起。

　　顿时之间，那令人作呕的味道，被酒气弥漫。

　　地窖里面的丧尸已经多出了十多只，徐晃和燕无敌两人仍旧在快速的退后着。

　　“到这里来！”

　　楚河扭动机关，打开了退后的门，看着徐晃两人高声喊道。

　　王五已经跑向了后面的石头室。

　　徐晃和燕皇拿着武器，掉头就走，在也不管内中的丧尸。

　　丧尸掉落下来之后，一个个扭头看着。

　　由于周围的味道已经被猛烈的酒气干扰，他们只是闻到了淡淡的活物气息，并不能准确的判断活物在什么地方。

　　这正好给了楚河他们一个机会。

　　很快，楚河待徐晃两人进入是室之后，快步走入，看着流淌而下来的酒液和火油，楚河眉头皱起，看了眼周围的石壁，并未发现从内中关闭的机关，赶忙朝着下方跑去。

　　跑到了三十多阶台阶之后，楚河眼中泛着浓浓的光芒，扭头看着王五问道：“火把！”

　　王五微微一惊，看着楚河说道：“我们会死的！”

　　“若不点火的话，我们死的更快！”

　　楚河沉声说着。

　　地窖里面是一个狭小的空间，根本无法让楚河施展大枪，他的攻击力受到了很大的限制。

　　若是被丧尸围困，他们定然坚持不了多久。

　　毕竟没有了大枪范围性的攻击，刀剑的攻击极为有限，根本无法扼制住丧尸的狂奔。

　　“干了！”

　　王五扭头看向了徐晃两人，但见两人狠狠的点下了头来，王五朝着何处何行去。

　　前方，已经隐隐可以看到丧尸来到了门口。

　　呼啦！

　　在楚河接过火把的时候，狠心将火把放在了液体之上。

　　只见一道火苗轰然泛起，紧接着以肉眼可见的速度朝着前方行去。

　　“快躲！”

　　楚河在也不顾，转身拉着王五朝着后面行去。

　　他们紧紧是打碎了十几大坛子的酒，还有很多没有打碎，这火焰一旦点燃，恐怕便要引起爆裂。

　　虽然不知道会不会有猛烈的爆炸，但为了安全，还是要躲避一下。

　　呼！

　　便在楚河四人躲避到墙壁后面的时候，只听到一声剧烈的声音响起，紧接着一团火光径直从他们所在的通道里面喷射而出。

　　火焰撩的四人身体一片火热，接着四人就听到了一串吼叫之声。

　　砰！砰！

　　同时间，也有两三具被火焰点燃的丧尸从阶梯上面滑落下来，直接滑过了楚河四人眼前，从六步前的台阶上滑落下去。

　　“没有机关？”

　　王五心中一动，看着滑落下去的丧尸说道。

　　轰！

　　忽地，楚河最不想看到的情况发生，剧烈的燃烧，压缩了内中的氧气，使得酒坛子爆裂。

　　“去下面那个地方看看！”

　　楚河也不去管外面酒窖的情况，他相信这个地方绝对不是一个摆设，既然没有机关，那么便要去看看，前方的平台之上，到底放着什么。

　　说着，楚河带头朝着下方行去。

　　王五三人也知道留在这里没用，跟在楚河的身后，朝着下方行去。

　　很快，四人来到了这里。

　　平台不是很大，足可以供给十人站立。

　　在地面上纹刻着四个凹槽，楚河也不知道这是做什么用的，这些凹槽共同指向的地方，便是中间的宝箱所在。

　　“打不开？”

　　楚河摸着宝箱，欲要掀开盖子，却发现根本打不开。

　　王五三人也同时间朝着箱子看来，外面不断有爆炸声音传来，且越来越猛烈的火焰，朝着这边传递来来。

　　四人的额头已经略见汗水。

　　“会不会这宝箱里面根本没有什么，而是一个开关！……”

　　燕皇脑中光芒一闪，在他的记忆之中，似乎有过这样的机关，不过很少。

　　正待他说着的时候，好奇的他轻轻的扣住了宝箱的两个角，微微用力，竟然轻松的将宝箱抬了起来。

　　咔嚓！

　　一个声音便在这个时候想起，紧接着四人对视一眼，还不知道发生什么情况的时候，自他们的脚下，忽然裂开了一个缝隙，直接将四人吞噬。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，地窖里面的爆炸声越来越大，最后地窖坍塌了下来，这一个地窖内的石室也跟着出现了一丝丝的裂痕。

　　轰！

　　巨大的石块掉落下，整个石室开始崩塌。

　　幸而裂开的缝隙很快又合拢，否则楚河他们便要被这巨石砸死。

　　御膳房的下方，闷声不断。

　　公输墨阳皱着眉头，站在槐树旁的墙壁上，感受着自槐树内中传出来的热浪，不由心头震惊。

　　紧接着还不等他仔细思考发生什么事情的同时，整个地面忽然晃动了起来。

　　周围的墙壁忽然倒塌，将墙底下的丧尸全部埋在了下方。

　　而身前不远处的御膳房也跟着出现了裂痕，在呼吸之间，轰然倒塌。

　　轰隆隆！

　　巨大的尘土满眼，公输墨阳在摇晃之中，快步行去，一直走出了晃动范围，方才停了下来。

　　“到底发生了什么？难道主人要找的东西，就在下面……要不然……”

　　公输墨阳沉声说着。


第663章 真的吗？

　　常山城，王府！

　　孙琳正在书房里面，将箱子里面的各种文书全部分类安排好。

　　她做的很细心，却也很悠闲。

　　虽然外面的情况让她感到忧伤，她也不知道会不会还有其他人，在进行着常山的行动。

　　但是，她明白的是，这种事情需要慢慢的来进行。

　　庞鹰这个人在她脑海中闪过了多次，跟着楚河数次出征，虽有建树，却也没有多么出众的表现。

　　从一个副统领，一直做到了现在的常山守卫的重将，这不仅是楚河的信任，更主要的是他的努力。

　　可孙琳想不明白，兵家之人向来都不会屈居于一城，庞鹰跟着楚河这么长得时间，若是申请的话，肯定能够调任常山，前往前线作战。

　　毕竟，一个将军，唯有在不断的征战之中，才能够树立自己的战功，从而晋升到更高的职位。

　　固然镇守常山是一个极为重要的职位，可这并不是长远打算，与兵家的一些宗旨不一样。

　　总之，孙琳对于庞鹰有着戒备之心。

　　天色渐渐的亮起，王府外面仍旧没有人来。

　　女兵们已经被召集在了院落里面，她们组成了方阵，正在等待着孙琳的命令。

　　“去将这封信给貂蝉！尔等务必早去早回！”

　　孙琳许久才从书房里面走出来，看着列好军阵的女兵，将一封信直接给了第一队的统领。

　　统领接过信，将它贴身放好之后，带着第一队约千人转身离开了王府。

　　“将整个院落给我守卫起来！另外将这封信直接送到七杀营位于常山的营地里面！”

　　孙琳又拿出了一封信，将它直接给了身旁的一个女兵。

　　女兵领兵之后，带着信大步走出了院落。

　　身前的四千士兵，分作四队，按照四个方向，朝着四方行去。

　　正当女兵刚刚走到各自的位置时，自王府门外，一队人马快马而来。

　　庞鹰自带枷锁着一百人亲兵，锁着五十多人来到了王府门前。

　　“庞将军，王妃吩咐过，您直接进去便可！”

　　门口的侍卫丝毫没有一点的震惊，反倒是平静的看着庞鹰说道。

　　庞鹰眼神微微变化，知道这一次孙琳是要下狠手了，故而也不支持，带着身后的众人走入到了王府之中。

　　“庞鹰经过一夜的探查，终于抓捕五十六人，这些人都是吴家灭门案的凶手！也是我庞鹰内院的护卫，末将庞鹰失职，致使贱内酿下大祸，还请王妃将我也一并处罚了吧！”

　　说着，庞鹰跪在了地上，叩头说着。

　　身后的众多亲卫将人犯压下之后，也纷纷的跪在了地上。

　　“请王妃赐我等失职之罪！”

　　诸位亲卫朗声说着。

　　王府的院落本来不是很大，被这一百多人占据了小半个院落，加上四千女兵的环视，显得这里微微有些闷气。

　　“庞将军，你这话又是从何说起？难道杀害吴府的，是你庞鹰的家人不成？”

　　事情重要问个究竟，孙琳不能在模模糊糊的情况下，便定了庞鹰的罪责，卸了庞鹰的职位。

　　庞鹰抱手，扭头看向了身后的一个穿着华衣的美人，痛心说道：“莲儿，你且和王妃老实待吧！”

　　“王妃，这件事情全部都是民女一人所为，和我的夫君没有任何的干系！还请王妃不要治他的罪，他可是对王爷忠心耿耿啊！都是我，都是我……”

　　叫莲儿的女人满眼泪花的说着，不断的对着孙琳叩头，每一次都十分的用力，脑袋都被磕破了。

　　这个叫莲儿的女人孙琳倒也知道，去年的时候庞鹰巡守的时候，救一个逃难的女人，那个女人便是这个人。

　　庞鹰救了她后，两人便相爱，并在楚河的见证下，两人完婚。

　　这个女人只说她是并州人士，姓范，也是一个名望家族，不过家族被强盗洗劫了，她本是要被卖到冀州城青楼的时候，后来在路上就逃了，也就这般被庞鹰救了。

　　“你且说说，你都做了哪些事情！”

　　孙琳看着莲儿沉声问道。

　　莲儿看着孙琳泣声说道：“王妃，民女的父亲是袁绍，当初并州城破之前，我被父亲送到了姥姥家……王爷杀了我的家人，我很恨他！一心想要报仇，所以在知道庞鹰是王爷的心腹之后，这才决心跟着庞鹰，寻机刺杀王爷……”

　　到来了后来，她就被文丑找到，文丑要她偷盗常山的机密军情，并交给吴家的人运送出去。

　　她用了几个月的时间，才将这些东西都收集齐全，便偷偷的给了吴家人，然后又偷偷的拿了庞鹰的军印，给吴家人盖上了庞鹰的军印，以此免去周围哨卡的巡查。

　　毕竟庞鹰为常山大员，有他的印章，很容易便能够走过哨卡。

　　她交代的很细致，在她知道孙琳带着女兵拉着一车死人回到场上之后，便安排了她的培养的那些亲兵，偷偷扮成巡守的士兵，进入吴家将吴家一家全部的灭杀。

　　这件事情她做的很细致，可是在庞鹰调查巡守队伍的时候，却发现了一些线索，而又通过了在吴家家人找到的线索，这才查到了莲儿的头上。

　　“袁绍的女儿！……嗯！你的能耐很大，我想知道，你都联系了哪些人，才得到这些情报的？你可知道让你盗取情报的文丑又是为何人卖命么？”

　　孙琳看着袁莲沉声问道。

　　袁莲看着孙琳摇了摇头说道：“……民女不知文丑跟着谁了！民女只知道他能够帮我报仇……庞鹰，莲儿对不起你！……”

　　说着，袁莲爱恋的看着庞鹰，眼中寒光一闪，忽地起身，手腕一翻，自她的衣袖里面露出了一柄匕首，将他的绳索斩断之后，朝着孙琳刺去“找死！”

　　孙琳旁边的亲卫，冷喝一声，也同时间出刀，只见两道血柱喷射，袁莲被侍卫刺中了心脏，一刀毙命。

　　孙琳震惊的看着袁莲，不可置信的盯着对方那解脱的表情，眉头微微皱起。

　　“莲儿！”

　　庞鹰看着袁莲被杀，眼中闪过了一抹痛苦，撕心裂肺的喊着。

　　难道我错了？

　　看着庞鹰的表情，还有想起袁莲的表情，两人的一举一动在孙琳的脑海之中回访。


第664章 没有抓到的鱼

　　想着方才的一切，孙琳心中泛起了嘀咕。

　　袁莲回答的有板有眼，根本没有任何的差错，且就连庞鹰的表情都不是装的。

　　袁绍的女儿潜入常山，欲找王爷报仇，又碰到了袁绍部将文丑，便决定出卖常山的情报，获得刺杀王爷的支援，这一切看起来都没是合情合理。

　　可是，为什么，我总觉得这里面不对劲呢？

　　难道是因为袁莲回答的太干脆了么？

　　不对！

　　她和王爷有仇……

　　是了！她说到王爷的时候，根本像是在说一个外人，不像是在说仇人。

　　倘若王爷和她真的有杀父之仇，那么她说王爷的时候，定然不会这般。

　　正在孙琳思考的时候，身前的侍卫，已经将袁莲的尸体拖到了一旁。

　　“尔等可知道，你们的主人，都跟常山的那些人联系过么？”

　　孙琳看着袁莲培养的那些死士，冷声问道。

　　王府里面一片安静，没有人在说话。

　　噗嗤！噗嗤！

　　正待孙琳要再一次开口的时候，这些人嘴巴一动，直接吞了含在牙齿上的毒药，吐血身亡。

　　“王妃，他们吞毒死了！”

　　一个侍卫赶忙上前，在失去的死士身旁看了一番，这才一脸寒霜的来到孙琳面前说道。

　　孙琳皱眉，心中却在嘀咕：“他们被抓的时候，为何不吞毒？在袁莲反抗的时候，为何不一同，为何不吞毒？为何在袁莲死后才吞毒？他们有什么目的不成？”

　　孙琳找不到答案，她只觉得闹到里面一片的混乱。

　　“庞将军，这件事情虽然不怪你，可这也是你的失职！念在你对王爷忠心耿耿的份上，我准许你将这些奴仆和袁莲安葬！不过，你将常山守备主将的军印，交给周洛涵！你先暂居副职，等待下一步的任命！”

　　孙琳知道现在不是思考问题的时候，她需要给庞鹰一个结果，故而她脑中短暂的思考了一下，便下定了决定。

　　毕竟庞鹰为楚河带起来的将军，又是常山的大员，能够任命常山守备大将的，都是楚河的亲信。

　　听着孙琳的任命，庞鹰没有任何的犹豫，而是叩头谢恩，带着亲卫和王府院落中的尸体离开了王府。

　　在庞鹰离去之后，孟清河和荀彧快步走来，他们身后也跟着一队人，这些人都带着枷锁，为常山的一些官员，其中还有将领。

　　这些人或多或少都和袁莲都过接触，且还将秘密给了袁莲。

　　而且，这些人中，还有一部分贪赃枉法，将情报卖给了其他势力之人。

　　“问出他们的幕后，还有联系之人！问完之后，全部拖到菜市口斩首，以警天下！……这样！孟清河你专门负责这件事情！……对了，我已经让庞鹰降级为常山守备副将，任命周洛涵为主将！荀彧，你回去以后好好的帮帮洛涵！我不希望下次再出现这样的事情！”

　　孙琳心烦意乱的说着，将他们打发走之后，王府内又恢复了清净。

　　不过孙琳并未离去，反倒是在这里住了下来。

　　夜晚的时候，她独坐在书房里面，看着身前的三大箱的东西，还有桌子上的两个木盒，心中正思考问题的时候，貂蝉在众士兵的护送下来到了王府内中。

　　“姐姐，你为何事纷扰？”

　　貂蝉看着孙琳一脸愁容，不由惊讶的问道。

　　孙琳叹了口气，将常山发生的事情告诉了貂蝉，且还将心中的疑惑讲述了出来，心情才略微好了一些。

　　貂蝉眉头皱起，明白了事情的原委之后，又看向了书房的三堆材料，眼中光芒闪烁，看着孙琳说道：“姐姐，这些科技资料你可确定都是许友文从马钧那里得来的？还有袁莲的身份你可确认过？她可提及了这些情报里面，还有两个木盒？”

　　“这……我并未确认！不过袁莲的身份，我已经人去探查了！另外我还动用七杀营的人，帮我去调查了一下庞鹰最近的动态！”

　　孙琳摇头，恍然想到了什么，惊讶的看着貂蝉说道。

　　貂蝉一笑，扭头对着身后的女兵说道：“将许友文带上来吧！”

　　这一次孙琳找貂蝉，便是让貂蝉将许友文带来，她要施展一个引诱计划，看一看是否有人敢来救许友文，从而根据来源之人，摸到敌人进入常山的路线。

　　很快，满脸发青的许友文被带了上来，他喘着大气，浑身无力，虽然死不了，可却仅剩下了半条命。

　　“许友文，我来问你，这些科技材料，可都是你从马钧那里得来的？”

　　孙琳看着许友文，眼中带着一抹冰冷的问道。

　　许友文已经将孙琳三女当作了恶魔，看到孙琳冰冷的眼神，赶忙晃晃悠悠的来到了孙琳身前，在地上那堆材料里面扒拉了起来。

　　“咦？这不是我和马钧设计的材料么？怎么也被拿了出来？”

　　许友文拿着一些文件，不由惊声说着，转而又拿出了一卷羊皮卷仔细的看了起来。

　　听着许友文的话，孙琳意识到，她这一次放过了一条大鱼，这大鱼现在恐怕还在常山，且职位不低。

　　会是庞鹰么？

　　孙琳想着，并未开口说话。

　　貂蝉眼中光芒闪烁，隐隐想到了什么和孙琳对视一眼之后，看着许友文问道：“许友文，既然这里面有许多都是你没有拿出来的东西，那么你能够告诉我，你将你偷来的东西，是通过什么渠道，送到了文丑那里么？”

　　许友文听着貂蝉文弱的声音，刚要抬头，却是无意间扫到了孙琳旁边，桌子上的两个机关木盒，眼中光芒一闪，指着前面的木盒说道：“我知道那怎么打开那两个木盒！”

　　“先回答我的问题！”

　　看着孙琳意动，貂蝉赶忙止住了许友文问道。

　　许友文眼神一暗，他本想那木盒提条件，现在看来却是不用了，低落的说道：“我送到了常山吴家，经过吴家转手将材料送出去！至于具体是谁送出去我也不知道！这一次是司徒巽风那边的人，单独和我联系的！我只认的司徒巽风的令牌，其他的一概不管！”

　　“这么说来，你肯定见过那一个令牌了？……来人那笔和纸来！”

　　貂蝉一笑，轻声说着，扭头看向了身旁的士兵。


第665章 机关之后

　　“妹妹，既然许友文知道如何打开这盒子，为何你不让我去问他？”

　　孙琳看着拿着许友文画出图案的纸，眼中带着一抹疑惑的说道。

　　貂蝉看着孙琳嘻嘻一笑，轻声说道：“姐姐，我这里有一个引鱼上钩的计谋，正需要许友文去帮忙，倘若这个盒子里面的东西让他知道了，计划恐怕不成功！……咱们不是有马钧大师么？这个东西，还有多难！”

　　“噢？那妹妹你且和我细细说来，咱们姐妹好好的为夫君将这个叛徒找出来！”

　　孙琳神情一动，看着貂蝉笑着说道。

　　她心中忽然缓了一口气，貂蝉的能力她是知道的，既然貂蝉有了计谋，那么肯定可以实现。

　　倘若这一只鱼抓出来，那对于常山是一件好事。

　　毕竟，这一次针对的是司徒巽风安排在常山的势力，倘若能够连根拔起的话，那么常山将在无忧患。

　　不过，孙琳转念又想到了一个问题，毕竟人心这种事情谁也不知道，更不是一言一语就能够看出来的，她的心中泛起了一个想法，不过这个想法还不成熟，需要看这一次效果如何。

　　想到这里，孙琳和貂蝉在书房里面秘密商议。

　　王府外面的女兵更是加强了戒备。

　　……

　　长安，皇宫底下的一个灯火通明的通道里面。

　　这是楚河他们从地窖后的石室内激发陷阱之后，所来到的地方。

　　陷阱下面是一个水塘，在水塘的一侧有一个长廊。

　　长廊里面灯火通明，周围的墙壁上都放着一盏长明灯。

　　这种灯燃烧的时间极长，几乎用千年来计算。

　　走在走廊里面，四人已经行走了约半里之远，可走廊仍旧是没有尽头，他们已经转了五道弯，连方向都不知道。

　　周围的墙壁上面，纹刻着一条条的真龙图案。

　　更有一个个的古体字，印刻的龙字。

　　“这里到底是什么地方？怎么有这么多的龙呢？”

　　王五惊奇的看着周围的墙壁，喃喃的说着。

　　徐晃和燕皇走在前面，警觉的看着前方，对于周围墙壁上的图案根本没有兴趣。

　　楚河和王五一样，十分的疑惑，长安的地下，什么时候，多了这么一个巨大的廊道。

　　这里到底是通往什么地方？

　　为何这里的龙都不一样呢？

　　越是往后面走，这龙的体型和姿态便越发的巨大和威严。

　　他们好似经历了一只龙，从小长到大的生活。

　　大约走了半个时辰之后，一道金色的光芒映入了他们的眼中，但见前方廊道的尽头，有一个巨大的神像。

　　神像是一只金色的龙，好像是用金子熔炼成的，可那上面还绽放着光芒，令楚河四人感到不可思议。

　　“不对！前方是一个巨大的空间，那条龙不过是雕像上的一部分！”

　　很快四人便发现了不同，看着廊道尽头的那条散发着金光的龙，心中久久不语。

　　啪嗒！啪嗒！

　　廊道里面颇为安静，仅有四人的脚步声在响起。

　　正当他们将要走到尽头的时候，徐晃和燕皇忽然停住了脚步。

　　“地上有字！前面的方砖和我们走过的方砖不同！”

　　徐晃扭头看着楚河说道。

　　燕皇蹲下，看着地上的字轻声说道：“欲见神龙，需行三跪九叩之礼！否则不敬神龙者，万箭穿心而死！”

　　听着燕皇的话，王五便要上前，却被楚河一把拉住。

　　“王爷，这不过是迷信的东西！不用相信！”

　　王五扭头看着楚河笑着说道。

　　楚河摇头，倘若他刚刚来到这里的时候，定然不会相信，可他已经不是那青稚的少年，他经历了许多，见过真龙，自然知道这话不假。

　　“你且看看是否真假！”

　　说着，楚河从怀中掏出了一块银子，朝着前方人扔去。

　　噗！噗！噗！

　　银子才刚刚落地，石壁两侧忽然闪烁出了一道道的光芒，但见无数的箭矢飞射而去。

　　“好玄妙的机关！……幸亏王爷救了我一命！”

　　王五后背一阵发凉，惊悸的看着前面。

　　燕皇蹲在地上，看着上面的字轻声说道：“或许关闭机关的机括便在这里！”

　　说着燕皇将手放在了那几个字上，在他不断的按动之时，只听一声风响，在他们的左侧忽然洞开了一道门户。

　　“走过去看看！”

　　楚河看了眼前方，转身朝着洞开的门户走去。

　　这是一个长廊，内中闪烁着金色的光芒，周围的墙壁和地面都是金色的，不过他并未贸然前进。

　　“三跪九叩？三九……三九……莫非这三九便是说……”

　　楚河看着前方的十二块金砖，眼中泛起了一抹疑惑的光芒，到了最后恍然明白，大步朝着前方走去：“跟着我走！”

　　说着，楚河径直走了三步，且在第四步的时候并未塔下，而后直接跳到了第五块方砖上去，如此而后又停在了第七块方砖上，跳过了第八块方砖，然后在走到第十一块方砖的时候猛然停下，朝着两侧的石壁摸索过去。

　　身后的三人一步不差的跟着楚河，也跟着楚河来到了这里。

　　咔嚓！

　　在左侧墙壁摸索一番之后，楚河在右侧的墙壁碰触到了机关，打开了身后石壁上的一个石门。

　　“王爷，这又是什么说法？”

　　王五三人疑惑的看着楚河，不明白楚河为何要这样走，还知道在这第十一块方砖两侧，有一个机关。

　　楚河扭头看着说道：“呵呵！这也不难！三和九加起来是十二，和这里的方砖想和，可这三、九指数又另有乾坤，这跪和叩也是一个暗语，你若学过我阴阳五行的秘法暗语之术，自然明白其中的道理！”

　　说吧，楚河直接走出了石门。

　　身后的三人仍旧疑惑，暗道以后一定要找楚河要这暗语一书仔细看看。

　　楚河也没有想到，这里竟然碰到了精通阴阳五行之人布置的机关，这个人肯定是阴阳五行家的弟子，要不然也不会有这般的想法。

　　这也让他对于石门后面的景色生出了一股好奇。

　　但他们走出石门，来到外面的时候，却是看到了一副令他们都不敢相信的景象。

　　“天啊！这是什么？”

　　“是真的么？”

　　“神啊！您让我看到了什么？”


第666章 汉室龙脉

　　巨大的空间里面，一只十丈长龙蜿蜒盘亘。

　　金色的光辉在那龙鳞之上，微微闪现。

　　众人身前是一个直径数丈的球形体，内中一片金黄，隐隐还带着一团气息的涌动。

　　而在这球体的外面一只龙盘在上面，那一只巨大的脑袋，正位于球形体的上方，直视着四人出现的门户。

　　在他们的脚下有一条青色的悬浮道路。

　　道路上总共有十八块平台，每一块平台有三米长宽，之间约有一米宽的距离。

　　磅礴的气息不断的从龙身之上喷吐下来，将平台吹的微微晃动。

　　道路尽头是一个环绕着球形体的青色的玉石道路，道路蜿蜒而下，不知道通向什么地方。

　　“汉室龙脉！”

　　龙飞凤舞一般的大篆，刻在前方的球体之上。

　　球体下方是一个漆黑的空间，就算是金色的光芒也无法将下方照亮。

　　球体下方有一根极细的柱子，若非仔细观看，肯定会让人以为，这球体是悬浮在空中一般。

　　而在众人不远处，的石壁上有一个凸起。

　　这个凸起的尽头便是一只张着嘴巴的龙，这只龙便是四人从另一个通道里面看到的龙。

　　不过，那一个凸起的平台上，并未有任何的道路，显然倘若先前，他们通过其他的方法进入其中的话，恐怕要无功而返，或者是丧命于那一方寸之地。

　　“天啊！主公，汉室龙脉啊！为何史书上从未有过……”

　　徐晃看着前方喃喃的说着。

　　旁边的燕皇眉头皱起，低沉的说道：“历史都是胜利者书写的，许多的东西，都是按照他的意愿而来，就算是这个时代，发现了什么惊天动地的事情，也不会允许史官写出来的，除非一些野史上面有些见闻……”

　　“燕兄弟说的极是，有些东西，当权者掩盖还来不及呢，怎么可能会公布出去！且这里的东西太过震撼，恍若被外面的人知道了，恐怕整个天下不知道混乱到什么时候！”

　　王五说着，颇有感触。

　　楚河看着前方，眼中光芒闪烁，心里面却是翻江倒海，他惊愕的发现，眼前的这一条龙便是龙帝墓中的那一条黄龙。

　　当时他以为黄龙光化，已经死去，没想到竟然会来到这里。

　　且盘亘在了这一颗巨大的龙珠上面。

　　“走过去看看！”

　　楚河轻声说着，身体一动，直接跃上了那漂浮在空中的悬浮石块。

　　石块上面布满了一层细微的颗粒，拥有防滑的作用，在他落脚的瞬间，便清晰的感受到，一股阻力阻拦住了自己的前滑，让他牢牢的站在了石块之上。

　　“很轻松，控制好距离便可以了！”

　　楚河换换站起身来，扭头看着三人说道。

　　而后楚河又继续朝着下一块悬浮石砖跳跃而去。

　　“走吧！我们一个个的跳！”

　　燕皇看了徐晃和王五一眼，身体一动，快速的跳跃了过去。

　　很快四人来到了悬浮石块的尽头，踩在青玉石块上，便恍若是踩在了玻璃上面。

　　低头看去，一片虚无和空荡。

　　饶是楚河的胆子极大，仍旧是忍不住有些眩晕。

　　这也太过于吓人，若非是先前在对岸，看到了这里有青玉道路，他说什么也不会跳跃上来的。

　　身前一道道的黄色的气流舞动，在每一次运动的时候，转化为了道道光芒，放射出去，形成了一团金黄色的光影。

　　四人在金黄色光芒的笼罩下，看起来颇为神圣。

　　楚河的手触碰到了龙珠之上，顿时之间，他的手竟然穿过了球体，碰触到了里面的东西。

　　光芒闪烁之下，楚河抚摸到了一片滑溜溜的东西，正待他欲要感触清楚的时候，他的眼前忽然一晃，下一刻便进入了一片黑暗之中。

　　“主公！”

　　身后徐晃的声音还在耳边，当楚河感觉到有光出现的时候，他已经来到了一个充满彩色荧光的世界。

　　“这里是？”

　　楚河惊奇的看着眼前的荧光世界，心中泛起了一抹巨大的波澜，扭头看去，他的背后有着一颗和之前触摸的龙珠一模一样的球体，只不过这一个球体比之前的那一个要小很多。

　　身体一侧，是一个巨大的环形山道，环绕在这筒子一般的巨大通道的石壁上，蜿蜒而上，直到空中。

　　“主公！”

　　“王爷！”

　　正在这个时候，一个微弱的声音响起。

　　这是徐晃三人的声音，听得楚河心头一动，赶忙大声喊道：“我在下面，你们在哪儿？”

　　看到阶梯的同时，楚河便知道，自己来到了地下，很有可能是自己触碰到了那个龙珠的机关，导致机关开启，他直接被传送了下来。

　　就恍若是坐电梯一般，不过和坐电梯不一样的是，楚河没有丝毫的其他感觉，只觉得身体处在一片黑暗之中，眨眼之间便来到了这里。

　　“主公，那颗龙珠可和你在一起？”

　　上方徐晃的声音又一次传递下来。

　　楚河心头一动，不由暗道，难道这龙珠是从上面下来的，不是第二颗？

　　“我这里有一个龙珠，你们等一下，我看看”

　　说着，楚河来到了龙珠身前，将手伸入其中，紧接着之前的感觉又一次来临，他的眼中光芒一黑，下一刻光芒闪烁，他觉得自己身旁忽然多了两个人。

　　“的确！”

　　当楚河看清周围震惊的徐晃三人之后，惊讶的看着眼前又缩小了一圈的龙珠，沉声说道。

　　这龙珠每一次带人上下，便会缩小一圈，这是不是就说，这龙珠的力量并非是永远存在的，而是会消耗。

　　唯一不同的是，环绕着龙珠的真龙并没有任何的变化。

　　“主公，你去了哪里？怎么……”

　　“王爷你刚才可吓死我们了！”

　　听着三人关心的话语，楚河一动，微微一笑，看着身旁的三人说道：“我被这龙珠带到了下方！我们同时将手放入龙珠里面，感受内中的气息，我带着你们下去！倘若有人没有带下去的话，便走旁边的阶梯吧！”

　　“我擦！这阶梯吓死人啊！”

　　王五看着远处的阶梯，不由颤抖了一下说道。

　　正待这个时候，众人眼前忽然一暗，下一刻当他们看清周围光芒的时候，已经来到了地下。


第667章 赤庭仙阙

　　“天啊！太神奇了，我们怎么下来的！”

　　“从上到下，如此远的地方，恐怕不到三息时间吧！这简直是神术啊！”

　　“我燕皇还是第一次见到这样的东西！”

　　被带下来的三人，仰头望着头顶上方，宛若是井壁一般的东西，眼中满是震惊的同时，心中也在带着一抹疑惑。

　　谁建造了这里？

　　楚河也如此想着，放眼望去，但见前方荧光植物之中，一条小道蜿蜒崎岖，延伸到了极远的地方。

　　“走吧！去前方看看！”

　　周围并未有人类活动的痕迹，四人寻找了一番，最终只得朝着前方行去。

　　荧光的地下世界，让四个人新奇不已，宛若是正在经历着一场神奇的旅行。

　　沿着小路，四人行走了约三十多里之后，走过了溪谷溶洞，还有极险的悬崖通道之后，他们来到了一小路的尽头。

　　眼前的景物已经不能够用震惊来描绘他们心中的颤动，四个人都是见过世面的人，可面对眼前的景色，却是不由自主的颤抖了起来。

　　他们从未想过，这世间还有如此的景色。

　　这根本不是人能够建造出来的东西。

　　楚河深深吸了口气，看着前方的景色，朝着前方走了一步：“走吧！都来到了这里，怎么也要看看，这汉室龙脉之中，到底有什么东西！”

　　他们前方是一个白玉桥，桥的后面是一条白玉道路。

　　白玉道路宛若是一条玉带一般，在黑暗的地下世界之中蜿蜒而上，一直延伸到了前方崖壁上的一座宫殿中。

　　那宫殿完全是由白玉建造，内中闪烁着莹莹的光芒。

　　远远的看去，恍若是一道仙宫神阙一般，那浩大威严的气息，令人敬畏，也令人忍不住想要膜拜。

　　“走！”

　　徐晃三人稳了稳心情，看着前方，宛若是悬浮在空中的殿宇，跟在楚河的身后朝着前方行去。

　　四人走过蜿蜒通道，行走在白玉道路上面，大约行走了半个时辰之后，终于来到了岩壁上的宫殿前。

　　仙阙门庭，浩瀚壮观。

　　门额上面有一个金匾，金匾上刻着：“赤庭仙阙”四个大字。

　　这四个字是用秦文书写，工整规范，带着一抹仙家大气之风范。

　　楚河四人停在门前，看着高达十丈的门庭，眼神微微晃动。

　　“这里有一个石碑！”

　　说话的是王五，他正站在宫阙门前的一侧，大约距离三人五六米远的地方。

　　那里有一块白色的玉石，上面密密麻麻书写着一篇文章。

　　“汉王邦，征战大秦，于咸阳接受秦二世投降，并获得宝图一张，转转三十多年，终于发现此处宫阙！宫阙非人力所为，其下镇压有我大汉龙脉，在大汉一统九州之下，良受天命，而来此坐镇，以压龙脉起运，阻天地污秽侵扰。后世子孙，但凡能够来到此地之人，定为我汉室子民，凡我汉室子民，务必以强汉为使命！今寿元将至，特留书后世子孙，倘若此处龙脉被污，但请引动宫阙机关，将此仙阙毁灭，可见退路，内中宝物经文，请后世子孙慎之，慎用！”

　　这些字楚河也不认的，是用一种极为古老的文字书写。

　　王五和燕皇来自另外的时空，也没有见过这样的文字。

　　不过，徐晃自幼跟老师学过这样的文字，虽然读起来有些断断续续苏，可仍旧是将整片文章大致的意识给众人读了出来。

　　“王爷！汉室龙脉所在……咱们或许可以……”

　　徐晃激动的看着楚河说道。

　　楚河摇头，知道徐晃的说的是什么，不过这龙脉并不是他能够拥有的。

　　张良为大汉兴盛之功臣，竟然愿意来这里镇压龙脉，足以说明这龙脉有多么重要，且有多么的难以移动。

　　而且张良还说龙脉被污秽之气侵扰，这足以说明了许多问题。

　　很有可能，这个龙脉根本便不是大汉的龙脉，而是一条天地间的祖龙之脉，谁要有拥有，谁就能够成为天下正统，九州帝皇。

　　当时刘邦得到这里之后，肯定要派人来驻守，其他的人刘邦肯定信不过，唯有张良可以来此。

　　但见碑文上所言，张良最后是老死在这里，看着石块之后还有一片空白，显然在张良之后，这里便在无人能够进入。

　　故而，楚河他们很有可能是大汉建立之后，数百年来，第一批来到这里的人。

　　这个地方就连张良也无法离去，显然他们也没有办法，从这个地下离开这里，更何况回去的道路已经封堵，若要离去，唯有行那最后的一种办法。

　　“公明，咱们始终还是要离开这里的！并不能和子房一般，永远守在这里！故而……希望你能够明白！”

　　楚河看着徐晃轻声说着，说道最后微微叹气，不忍再去看徐晃那认真的表情。

　　燕皇看着徐晃惊愕的表情，叹了口气说道：“公明！咱们如今困在这里，一无食物，二无水源！留下来两日还可以，三日必定会出现问题，倘若不找到机关，毁掉这里的话，咱们也唯有一死了！”

　　“是啊！徐晃，这里虽然好，但也要有命住在这里才好！所以，兄弟凡事不要那么执着，咱们还有大好的青春去祸祸，何必在乎这小小的一个仙阙呢？”

　　王五说着，带着一抹向往的说道。

　　徐晃许久方才一叹，对着楚河三人深深一躬，眼中带着一抹明亮的说道：“说到底还是我太执着了！”

　　其实这也难怪徐晃如此放不下这里的一切，倘若他和楚河他们生活在那别样的时代，恐怕便不会如此的执着。

　　在徐晃看来，这里便是祖宗的宝物，能够留下来守护龙脉自然是好，可以成就他的一世英名，当后世人发现这里的时候，定然会将他的故事流传出去。

　　可他忘了，他还是一个人，这里并非是他的世界……

　　楚河微微一笑，并未多说，带着三人快步走入到了内中。

　　“咱们的目的便是寻找到内中的机关，开启机关，从这里离开！倘若大家遇到能够拿的宝物，尽管拿走，毕竟这些都是祖宗留给咱们的东西，出去以后或许有大用！”

　　说着，楚河带头推开了一座宫殿的大门，走入到了里面。


第668章 锻兵池和龙洞

　　“天近元门，上极斗牛之气！”

　　“云开黄道，永依日月之光！”

　　宫阙里面十分冷清，无论家具还是饰品，都是白玉雕刻，看起来清一色，让人隐隐觉得有些清冷。

　　不过在宫阙正对门的墙壁上面，挂着一幅对联。

　　对联的落款是张良亲笔书写，其书带着一抹行云流畅之感，让人看上一眼，便不肯再离去。

　　在这对联下方是一个案几，案几上面摆放一个排位，上面写着：“黄石公之仙位！”

　　牌位前方还有一个香炉和蒲团，显然这里是张良叩拜恩师的地方。

　　在一侧的地方有一个墨池，内中一片漆黑，还有一些白绫，上面寥寥草草的写着一些的字，显然这里也是张良练笔的地方。

　　古物虽好，却不是楚河所需要。

　　这里每一样东西，倘若拿到外面，肯定是震惊天地的宝物，倘若是拿出去卖的话，定能够卖出一个天价。

　　可楚河的口袋就那么小，装不下太多的东西。

　　不过在张良练笔的地方，有一个印章，这印章并非是人名印章，反倒是一只龙纹印章，看起来颇为精巧。

　　“这个东西，到时可以作为常山的公印使用，相信天下没有人能够仿制！”

　　楚河心头一动，他在常山用的印章还是汉室下发的王印，如今他统领三州，已经算的一方势力，确是需要一个自己的专属印章。

　　毕竟王印随处都可以仿照，而这个小印却不是任何人能够仿照的了的。

　　想到这里，楚河一动，从旁边找了个丝线，将印章绑住，挂在了脖子之上。

　　而后楚河走出了宫殿，朝着下一个地方行去。

　　四人都是分开行动，最终约定好了，在宫殿的前方行动。

　　楚河不管其他三人拿到的东西，径直前者前方行去。

　　走过了四五个宫殿之后，楚河来到了一个封闭的院落前，院落中种着一些翠绿色的竹子，门上有一个锁，也不知道里面是做什么用的。

　　不过，令楚河好奇的是，这院落的两扇门上，刻着的是两个葫芦图案。

　　咔擦！

　　楚河手中大枪一扬，顿时之间门锁一下子破碎。

　　吱呀！

　　楚河推门进去，顿时之间一股寒气逼近身体，他不由自主的打了一个寒颤，放眼望去，映入眼帘的竟然是一方砚台般的红色的水池。

　　这院落里面的地面，都是用一种青色的玉石铺成，玉石上面雕刻着一个个的纹路，看起来宛若是砚台一般，在那水池的方向，便是水墨。

　　“锻兵池！”

　　楚河看着池子边缘地面上的几个大字，不由喃喃的说着。

　　红色的水中还冒着腾腾的热气，他站在这里，能够感受到一股温暖，然而当他将手探入内中的时候，却惊奇的发现，这个水池里面的水，竟然寒冰彻骨。

　　“真是匪夷所思啊！”

　　楚河说着，惊讶的看着这潭池水，想来这水定是用来锻造兵器，可为什么这里并未看到锻造台呢。

　　啪！啪！啪！

　　这个时候，王五三人从外面快步走来，看到内中正蹲在池水旁边的楚河，心头大定，不由的哈哈大笑了起来。

　　“主公，您原来早就发现了这里啊？”

　　徐晃看着楚河说道。

　　旁边的燕皇和王五都是带着一抹激动的看着池水，他们每人手中拿着一柄兵器，却是各自擅长使用的兵器。

　　楚河扭头看着他们，不由一动，问道：“这锻兵池到底是做什么用的？”

　　“主公请看！”

　　说着，徐晃将一卷经书直接给了楚河。

　　他方才自一处殿宇里面发现了这一本经书，正要寻找楚河的时候，却碰到了王五和燕皇，两人发现了一个存放神兵的地方，每人选了几件兵器之后，徐晃告诉他们一个好出去。

　　这才带着两人找了楚河许久，见找不到楚河，便直接来到了这里。

　　原来楚河竟比他们早到一步。

　　楚河看着经文上的内容，不由心神一动：“锻兵池：可将神兵利器放入池水之中温养，三个时辰之后，神兵可锻造而成……”

　　看着上面的文字，楚河一动，问道：“这你们都信？”

　　“反正我们来了，还有什么不能够相信的呢？不妨试上一试，反正咱们也不在乎这三个时辰！”

　　燕皇一笑，看着楚河说道。

　　说话之间，徐晃和王五已经将他们拿着的兵器，依靠着池壁旁的凹槽放了下去。

　　凹槽乃是用来固定兵器了，有各种各样的凹槽，环绕在池水的周围，适合各种兵器。

　　燕皇见两人放手，也毫不犹豫的将自己的兵器放入其中。

　　楚河见此微微一笑，看着他们说道：“既然如此，我也就信这一次！”

　　说着，楚河将大枪径直朝着水中送去。

　　让他惊讶的是，长达三米的大枪，竟然轻松的被放入到了内中，还被卡在了那一个凹槽之中。

　　想到和池水可能不凡之后，楚河手中光影一动，那一柄时刻缠绕在腰间的软剑也被楚河拿了出来，放在了池水之中。

　　同时间，他腰间的龙帝剑也一同放入内中。

　　放好之后，四人便离开了院落，朝着其他的殿宇之中搜寻而去。

　　这个仙阙空空荡荡，内中并未有什么，很快三人便来到了最后的地方。

　　这里是仙阙的后面，位于一座巍峨宫殿之后有一个巨大的山洞，山洞内中闪烁着莹莹的光芒，且有丝丝的风从中流淌出来。

　　“龙洞！”

　　用玉石拼接成的两人字映入眼帘，四人对视一眼，心头一动，赶忙朝着内中走去。

　　洞内有一口清潭，清潭中映照着一个黑色的龙影，在清潭旁边还有一个石碑，石碑上面记录着一些内容。

　　石碑一侧有一口井，井上挂着一个木桶，显然这井是供给人喝水用的。

　　而在井的旁边，还有一方小田地，这里种植着一些芳香的果子，虽然楚河他们不知道，这些果子是做什么用的，可是饿了许久的他们，看到这些散发着香气的果子时，却是忍不住咽了口唾沫。

　　“好香啊！……咱们先看看这石碑上写的是什么吧？”

　　楚河肚中一阵咕噜作响，不由摇头，径直走向了前方的石碑。


第669章 神龙眼的毒

　　“天下龙脉出祖龙，万载风云雨露浊；邪秽全污神龙眼，九州动荡万民哀；仙阙破碎释天魂，重铸浩然荡乾坤；……”

　　楚河看着上面的四十二个字，眼睛里面一片的疑惑。

　　这分明是一首诗，不过这首诗的后面那些都被人用利器毁掉了。

　　下面一片坑坑洼洼，让人看不到后面的内容。

　　“没什么信息含量吗？”

　　这诗浅显易懂，王五看了一眼，摇头说着，来到水井旁，看着黑漆漆的井口，将水桶放入下面。

　　哗啦！

　　“有水？”

　　王五心头一喜，众人可是一天都没有喝过水了，赶忙搅动了一下缆绳，提了一桶水上来。

　　徐晃转身，朝着一侧的果林里面行去。

　　“王爷，这上面所言的神龙眼，会不会是这一口水潭？”

　　燕皇来到了水潭旁，看着青色的水潭里面，有一团黑色的气流在蜿蜒流动，化成了一条龙的形状。

　　内中肯定有水流在游动，只不过这流动的水流，一只都是按照这一个形环绕，这才使得，众人在门口看的时候，以为这里有一条黑色的龙呢。

　　楚河疑惑的来到了这里，转身来到王五身旁，看着正在品尝水桶中水的王五问道：“如何？”

　　“甘甜可口！可惜，下面的水很少，我打上来的这半桶已经是极限了！”

　　王五品尝了一口，只觉得神清气爽，精神一震，笑着对楚河说道。

　　方才打水的时候，他感受到了水桶碰触石块的感觉，听到了咯噔咯噔的响声，这并不是水桶碰触井壁的声音，而是水桶碰触到水井地步的声音啪嗒！

　　正在这个时候，一道水滴从空中落下，掉落进了水井之中，正好被楚河看到。

　　“难道这水不是地下水，而是从上方滴落下来的？数百年时间……”

　　楚河心头一愣，仰头望去，但见头顶上方一片黑漆漆的，让人看不清任何的东西。

　　这个时候，和楚河方向相反，探查清潭的燕皇，这才刚刚将手放入清潭里面，但见潭中的黑色液体呼啦一下散开，竟然快速的将整个清潭占据。

　　而后，燕皇的皮肤上忽然泛起了一抹灼痛，赶忙将手拿了上来。

　　“好厉害的水啊！”

　　燕皇沉声说着，在去看清潭的时候，却发现，这一清潭竟然完全变成了一潭黑水。

　　在清潭完全变成黑水的时候，他身后的石碑咔擦一下子碎裂，露出了一个石头开关，开关被定在了地面上，正好被石碑盖住。

　　另外一边，徐晃才采摘了二十多枚果子，周围的果树便瞬间枯萎，就连那些未曾采摘的果子，也都开始腐败，变成了臭烘烘的东西。

　　一股臭气渐渐飘荡过来，令四人心头一动，隐隐泛起了一抹不好的预感。

　　“怎么可能？难道这清潭不能够用手碰触么？”

　　燕皇带着一抹凝重的说着，他已经将龙眼被污当成是自己的责任了。

　　要不然龙眼也不会化作了一片乌黑，石碑更不会断裂，果树也不会这么快便枯萎了下来。

　　楚河上前行去，来到了清潭旁边，看着了眼清潭，又看了眼燕皇那略微肿胀的手，眉头皱起，一把拉住了燕皇说道：“走！你的手中毒了！”

　　说着，楚河将燕皇带到了水桶前，先是用清水给燕皇清洗了一番，而后又四处望去，但见果园里面，还有一些青草在摇曳，心头一动，朝着前方的青草走去。

　　拔下了一些青草，楚河便往嘴巴里面送去，入口一股的药味，让他恨不得立刻便吐出来，可楚河仍旧是嚼碎了，均匀的涂抹在了燕皇的手中。

　　“但凡有毒的地方，几步开外都会有解药！难道这青草便是这潭水的解药？”

　　王五更是一愣，没想到燕皇那浮肿的手，在涂抹了青草之后，渐渐的消肿，自手指上开始出现了一道裂口，流淌出了一团腥臭的黑水。

　　黑水流去，顿时间燕皇手上的其他感觉消失，那一只手回复了正常。

　　“果然！”

　　王五和徐晃说着，眼中带着一抹热切。

　　“多谢王爷救命之恩！”

　　燕皇瞪大了眼睛，不敢相信的说着，抱手对着楚河一礼。

　　楚河一笑，转身走去，又将剩余的青草拔了下来，朝着清潭里面投入。

　　众人都看出了楚河的打算，他是想要借助这些青草，看看能不能化去那清潭的毒素。

　　显然，张良口中所言的净化龙眼，肯定便是以这青草来净化，可是果园里面的青草已经枯萎了大片，剩下的这些却是不知道有没有用去。

　　楚河眼中带着一抹热切，看着青草落入水中，清潭里面的黑色液体开始流动，似乎想要躲避青草一般。

　　“有用？……”

　　楚河一笑，正待接着说的时候，转而脸色一变。

　　清潭里面的青草在飘荡了一会儿之后，被一股黑色的光影直接扯入了水中，而是消失于无形。

　　清潭里面的黑水又一次蔓延开来。

　　“主公，先吃一些果子吧！填饱了肚子，咱们在来开启机关，看一看这机关到底管不管用！”

　　徐晃叹了口气，知道这方法虽然可行，可这青草太少了。

　　听着徐晃的话，楚河叹了口气，无奈的回到了井口旁边，从徐晃手中接过了果子，张口咬下。

　　王五燕皇和徐晃也同时间拿起了果子吃了起来，果子这才刚刚入口，四人便觉得一股清流涌入体内，紧接着在他们的肚腹之中，一股热流被引动出来，游动了片刻之后，进入了身体之中的一个地方。

　　“真气？”

　　楚河修炼的是内家拳，体内已经练出了内力，更是将内力转化为了真气，此番果子中的力量，竟让他感受到了真气流动，而这一团真气并非是普通的真气，而是一种连楚河也无法言语的真气，拥有自我灵性，主动温阳静脉，而后流入丹田，在一点点的改变丹田中的真气。

　　“有一股热流在跃动，不知道去了哪里？”

　　王五等着眼睛，看向了三人说道。

　　徐晃和燕皇也是点头，异口同声道：“我们也是？”

　　咔！

　　楚河又咬下了一块果肉，还未咀嚼，果肉化作了热流，又一次涌入到了他的体内。


第670章 魔兵隐现

　　“这是一种提升真气品质的果实，大家不要浪费，全都吃下去！徐晃分一分，大家快些吃了，我教给大家运转真气的法门！”

　　楚河看着三人心头一动，赶忙说道。

　　而后徐晃一惊，他也听过真气一说，没想到竟然是真的，赶忙将果实分到众人的手中，按照楚河的方法吃了起来。

　　很快果实被分完，众人只觉得体内有一股极热的热流在流动，正在他们的经脉里面游动。

　　楚河看着三人，轻声说道：“按照我的动作做，不要管正不正确，只要有个样子便可以！记住用心神去引动那股力量……”

　　“王爷，什么是用心神引动那股力量啊，我不明白啊！”

　　王五看着楚河，疑惑的说着，他虽然在学楚河的动作，可并不明白楚河这句话说的是什么意思。

　　同时间，徐晃也看向了楚河。

　　而燕皇却是明白楚河所言，不换不满的跟着楚河学着。

　　楚河一笑，这才恍然，他们都没有接触过这些东西，自然不明白，他接着说道：“就是用脑子去想那股热流，比我现在在想，让那股热流听从我的命令，运行的速度慢一些……”

　　“噢！明白了！”

　　王五和徐晃恍然。

　　行功三周天，已经是两三个时辰之后，楚河体内的热流这才涌入了丹田之中。

　　热流一涌入丹田，瞬息之间，便将内中的真气搅动，楚河只觉得浑身燥热无比，似乎有一股力量正在他的体内孕生一般。

　　渐渐的楚河皮肤上面浮现出了一抹红晕，还有一股腥臭的污渍自他的毛孔里面流淌而出。

　　同时间，燕皇也有了一些反应，不过并未有楚河的那般厉害，而是觉得小腹有一些温热，先前的饥饿感完全消失，伸展的手臂上充满了力量。

　　王五和徐晃的感觉最小，然他们仍旧是感受到了力量在增长。

　　三人同时间，看向了楚河，虽然不知道楚河有什么变化，可却知道，楚河得到了极大的好处。

　　呼！

　　“渴死我了！”

　　楚河觉得口干舌燥，那股力量太过强大，竟然隐隐在蒸发着他体内的血液，也不顾身上的污渍，来到水桶旁，咕咚咕咚的便喝了起来。

　　顿时间，清流入体，将燥热中和，竟然好像是阴阳相交，演化万物一般的感觉，体内的燥热消失，化作了一股温暖。

　　“这水有秒用！你们也来喝一口！”

　　楚河说着，又觉得体内燥热似乎还在，于是又喝了几大口，这才觉得体内的清凉和燥热中和，一股神清气爽自体内生出。

　　隐隐之间，邻近楚河身前的三人呼吸到了一股清香。

　　王五先喝了两口水，并未察觉到什么，鼻子一动，寻着香气看向了楚河，不由在楚河周围转了几圈，眼中带着一抹热切的问道：“王爷，你身上怎么有香味？”

　　“香味？”

　　楚河一动，鼻子微微抽动，并未闻到任何的味道。

　　旁边的徐晃和燕皇也是一动，在楚河身上嗅了半天，也没有嗅到什么。

　　“没有嘛！”

　　徐晃摇头说着，又喝了两口水。

　　剩下的水都让燕皇一个人喝入了口中。

　　王五有闻了几下，仍旧觉得有一股说不出味道的香味，在楚河身上飘荡，不由疑惑的说道：“有香味啊……”

　　哗啦！

　　正在这个时候，自他们一侧的清潭里面，一个黑乎乎的人自内中爬了起来，将整个洞穴里面的空气带的一冷。

　　“你是谁？”

　　王五最先发现这人，警觉的看着前方沉声问道。

　　对方浑身一片漆黑，看不清楚眼睛和面貌。

　　楚河有一种感觉，眼前出现的不是人，而是一种极为危险的怪物。

　　“嗯？血食……”

　　前方的人忽然睁开了眼睛，一双红色中散发着淡淡血色光芒的眼睛出现在了楚河四人的眼中，紧接着这个人身体一动，舞动着手臂，朝着楚河四人杀来。

　　砰！砰！砰！

　　楚河眉头皱起，身体一动，施展出了一套连环脚，径直将这个怪物踢飞了出去。

　　哗啦！

　　清潭里面溅起了一团黑色的液体，那个怪物沉入潭中。

　　“那是什么？”

　　徐晃三人震惊的说着。

　　楚河却是低头看去，但见他的战靴已经出现了破裂，现在看去恍若是一个光脚的乞丐一般。

　　“那东西身上有腐蚀的力量……”

　　楚河摇头，看着水中不断冒着水泡的清潭，轻声说道。

　　哗啦！

　　忽的，正待众人惊悸的看着水潭的时候，十几个黑色的脑袋自水潭里面穿腾出来，朝着岸边行来。

　　“不好！回去拿兵器！手脚杀不死他们的！”

　　楚河一动，赶忙带着三人朝着后面行去。

　　“机关……”

　　王五心头一动，便要去扯动机关。

　　然徐晃却一把拉住了王五，摇头说道：“没时间了！等拿了兵器，咱们在杀过来！”

　　说着，四人拼命的朝着前方跑去。

　　幸而仙阙的道路极为平整，并没有一丝的石子，楚河跑起来并未有什么阻碍。

　　“那到底是什么东西？”

　　所有人心中都有这么一个疑问，到时王五大声的问了起来。

　　他感觉到了危险，这东西，绝对比丧尸还要危险。

　　楚河摇头，也想不到这世间还有这样的东西。

　　是僵尸？还是吸血鬼？

　　跑在最前面的燕皇却是冰冷的说道：“我看倒像是魔兵！”

　　“魔兵？”

　　楚河三人一震，不敢相信的说道。

　　燕皇点头说道：“我也是无意间知道的，在我的家乡，有一本预言，上面预言中说的便是，魔兵于黑色的魔眼之中走出，世界因为他们而毁灭！唯有屠魔的卫士，才能够拯救这个世界……”

　　“这也太扯了吧！”

　　王五不由喊道。

　　徐晃叹了口气：“不管是不是真的，可他确实出现在了我们的眼前，而且还是活的！”

　　“走了！”

　　楚河心头沉重，和四人绕过了宽阔的街道，终于邻近了前方那一个锻兵池。

　　呼啦！

　　燕皇第一个拿起了他的兵器，转身朝着外面行去。

　　徐晃和王五也跟着拿起了他们的兵器，不过王五并未离去，到时徐晃跟着燕皇走了出去。

　　“王爷，要不要帮忙？”

　　王五有些害怕了，眼中带着一抹惧意，看着楚河问道。

　　楚河一笑，伸手朝着大枪抓去，看着王五说道：“你连杀不死的丧尸都不怕，还怕……”


第671章 封堵魔眼

　　正在提大枪的时候，楚河脚下一滑，竟然直接掉落进入了锻兵池中。

　　哗啦！

　　一团水花溅起，楚河直接坠入了寒冷如冰的水池里里面。

　　“王爷？”

　　王五心头一动，赶忙朝着楚河方向行去，看着正附上水面的楚河，伸出了手来。

　　楚河这一个跟头，直接坠落进入了水池的底部，在下方他触摸到了一股热流，这股热流竟然将体内的寒气驱散。

　　不过他是不小心掉落进入水中的，故而根本无法长时间在内中。

　　这才快速的游了上来。

　　“王五，先帮我将长枪和软剑拿出来，我在下面发现了一个东西，我去捞上来！”

　　说着，楚河深深吸了一口气，不等王五反应过来的时候，楚河闭气，又一次进入到了锻兵池中。

　　“王爷，外面有魔兵啊……您是主力……”

　　王五看着又潜下去的楚河，轻声说着，同时间他将楚河的大枪和剑也一柄自水中捞了上来。

　　呼啦！

　　终于，楚河带着一个半米长的红色盒子自水下穿腾出来。

　　“呼！拉我上去！”

　　楚河心头兴奋，看着王五说道。

　　这盒子上面的气息，竟然拥有引动丹田真气的效果。

　　他觉得只要自己抱着盒子，体内的丹田真气便会自己出来，运行周天，根本不用自己刻意运功引导。

　　很快楚河爬上了锻兵池，他身上的污渍也被池水洗去，正待他抱着想要看这盒子的时候，门外的徐晃忽然喊道：“王爷，快来帮忙！魔兵太多，咱们要马上开启机关，要不然咱们就出不去了！”

　　听着徐晃的话，楚河一动，看了眼怀中的盒子，将身上的衣服扯下了一块，然后将盒子包裹之后，背在了背上。

　　将装备整理之后，楚河看了眼王五说道：“走吧！兄弟！把他们当做是丧尸！”

　　听着楚河的话，王五眼中光芒一闪，紧跟着楚河朝着外面行去。

　　两人这才刚刚走到外面，便见满地的尸体横躺，这些都是燕皇口中的魔兵。

　　燕皇和徐晃已经杀了极远，这些魔兵在两人的攻击下，脆弱的宛若是纸一般，正在节节败退。

　　不过前方龙洞里面，越来越多的魔兵跑来，使得两人的压力大增。

　　楚河长啸一声，快速的加入了战团。

　　“王爷，刺他们的心脏，或者是斩掉脑袋，这些魔兵便死了！他们比丧失要容易杀，不过若是一击杀不死他们的话，他们便会生长出断掉的肢体！”

　　徐晃匆忙说着，手中的大刀舞动的虎虎生风，每一次攻击，都带走两三个魔兵的生命。

　　楚河接连刺出，当前方的大片魔兵挡开，也发现了徐晃说的问题，故而也不在攻击其他的地方，只是朝着魔兵的胸口和脑袋上面轰击过去。

　　有了楚河的加入，燕皇和徐晃的压力大减，三人正在以极快的速度朝着前方杀去。

　　身后的王五眼中带着一抹惊出，看到如此多的魔兵，心中顿时泛起了嘀咕。

　　就算是在他生活的那个时候，他也没有面对过如此多的敌人。

　　倘若设陷阱，布置机关，暗中杀敌等等他都可以，可面对如此多的敌人，他心慌了。

　　“王五快点跟上，不要落下了队伍！”

　　楚河左右一看，但见王五并未跟上，也不敢回头去看，只是大步朝着前方行去，手中的大枪不断的将一个个的魔兵斩杀。

　　“草！王五，你要是一个爷们，你跟着我们进去！你留在这里等什么那？”

　　徐晃怒声吼着，希望这话能够刺激到王五。

　　同时间，燕皇也开口说道：“王五，你不用攻击，跟在我们的身后！我们会照顾好你的！你留在这里没有什么好处的！倘若仙阙真的毁灭的话，你也要死在这里的……”

　　这话起了作用，王五眼中光芒一动，终于迈出了宛若是灌铅了一般的双腿，朝着前方艰难的走去。

　　时间一点点的过去，大约一个时辰之后，楚河四人终于又一次进入到了龙洞里面。

　　前方的水潭里面，水泡不断，一个个的人头正在缓慢离开水潭。

　　当他们离开水潭之后，速度才变得快速起来。

　　不过，这些魔兵死亡的太快，水潭已经供应不上，故而才有了一个短暂的时间差，也给了楚河四人一个开启机关的时间。

　　这一路他们至少斩杀了数百只魔兵，当他们邻近水潭旁边的时候，水潭里面的水泡竟然直接变成了一个大水泡。

　　渐渐的一个泛着猩红色光芒的身影浮现，这个人竟然穿着一身的甲胄，眼中的寒光让人不寒而栗。

　　“快点用力！”

　　楚河来到机关前，不顾的身后的危险，用力的推动起了机关。

　　燕皇三人也赶忙朝着这边帮忙。

　　王五跟了这一路，已经没有多少惧意，不过现在却是手脚有些软绵绵的感觉。

　　哗啦！

　　“你们竟斩了大人的魔仆，该杀！”

　　一个声音响起，其中还带着一股寒光侵体的杀伐之意，令四人身体一颤。

　　咔擦！咔擦！咔擦！

　　身后那穿着甲胄的魔兵缓步走来，当他将要来到水潭旁边的时候，机关终于被楚河四人扣动。

　　只听一声声的机括声响起，紧接着一道光幕，自四人身后的忽然泛起。

　　一道五行八卦图骤然泛起，将整个水潭笼罩。

　　“该死！竟然是封印！……我们回回来……”

　　那个穿着甲胄的魔兵在微弱的青色光芒之下，渐渐的化成了一滩浓水。

　　而楚河四人，则是被眼前这神仙力量一般的光芒和忽然出现在水潭上的图案震惊。

　　昂！

　　兴许是被这光芒引动，刘不平腰间的龙帝剑竟然发出了一声龙吟。

　　龙吟响彻天地，紧接着五行八卦图中一道光影浮现，内中有一条光龙慢慢的显化，而后印在了图案之上。

　　嗡！

　　又是一个声音响起，光芒散去，前方水潭的水面上，竟然结了一层冰。

　　冰层上面的图案清晰可见，就连中央的那一个龙形图案也是看的极为清楚。

　　“天啊！我看到的什么？这是神仙的力量么？”

　　王五惊声说着。

　　徐晃更是噗通一下子跪在了地上，高声说道：“祖宗保佑！”


第672章 拨云见日

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　机关缓慢运转的声音在龙洞里面响起，紧接着在三人头顶上面，一阵尘土落下。

　　“栈道！”

　　燕皇抬头看着上方忽然从石壁里面冲出来的东西，眉头皱起，沉声说道。

　　一块块厚重的木板自石壁上面弹射出来，组成了一条蜿蜒通往上方的道路，一直延伸到了黑暗之中。

　　轰隆隆！

　　同时间，整个龙洞开始晃动了起来，将几人从震惊之中惊醒。

　　“太神奇了！石壁里面难道另有机关……外面是怎么回事？”

　　王五看着周围，脸色已经变成了原来的颜色，不过走路仍旧是略显无力。

　　“赤庭仙阙崩塌了！”

　　站起身来的徐晃，猛然转身，大步来到洞口前方，但见身前的白玉道路已经寸寸断裂。

　　楚河三人也同时间到来，看着前方轰然倒塌的仙阙，心中忽然松了口气。

　　他们已经从崖壁上下去的道路已经完全崩塌，就连山下那座白玉桥到这里的路也都崩溃。

　　但见下方一条洪流从山壁裂开的洞口冲出，瞬间将下方的空间占据。

　　显然这条通道的周围有一条地势比较高的地下暗流，若不然石壁裂开的同时，会有水流流淌下来。

　　轰隆隆！

　　山壁仍旧在震动，便在四人着惊的时候，整个山洞也跟着晃动了起来。

　　砰！

　　一块巨石，掉落在了众人身后的机关之上。

　　“不好，这里快塌了，咱们快走！”

　　楚河眉头皱起，看着头顶上面不断滚落下来的石子，眼中带着一抹慌张，赶忙提着大枪，朝着后面的蜿蜒栈道之上行去。

　　身后的三人也紧跟着朝着前方走去。

　　轰隆隆！

　　山洞晃动的越发猛烈了，更有巨大的石块掉落。

　　不过不管石块如何掉落，都未曾掉入那封闭的清潭之中。

　　恍若冥冥之中有一股力量，阻碍了巨石的降落一般。

　　咔擦！

　　正在四人缓慢行走的时候，身后的道路，竟然在一股力量的作用下，收回到了石壁里面。

　　“快走！快走！”

　　木板收回的速度虽然不是很快，可也仍旧让四人感受到一股慌张。

　　尤其是楚河，他提着一杆大枪，在这样的环境之中，略显的有些局促，行走之间，更是要小心翼翼。

　　大约半个时辰之后，众人宛若跑了三十多里一般，终于来到了一个洞口前。

　　啪！

　　楚河第一个走入内中，洞口仅容一个人爬行，也不知道通往什么地方。

　　楚河快速爬着，另外一边还要拿着大枪。

　　很快四人全部进入到了这个狭小的空间之中，便在徐晃最后一个爬入内中的时候，后面的道路也同时间消失。

　　轰！

　　一块巨石掉落，封堵了四人退回去的道路。

　　“呼！这下可好了，咱们可要做一会毛毛虫了！”

　　王五嘟囔着，跟在了燕皇的后面。

　　周围一片漆黑，他们只能够跟着前面的楚河前行，幸而洞中有风吹来，却也不至于将四人闷死在内中。

　　也不知道过了多久，四人仍旧在内中攀爬。

　　除却四个人能够相互之间说几句话，否者单单是一个人在这里面攀爬的话，恐怕过不了多久便要发疯。

　　终于，当四人觉得口干舌燥，力气将要用光的时候，前方终于有了一抹亮光，还有丝丝的水汽铺面而来。

　　“有光！快爬！”

　　楚河心头一动，体内又有了一些力气，非礼的朝着前方攀爬着。

　　呼啦！

　　阳光渐渐的映入眼中，楚河探出头来，看着周围一片水泊，不适应的闭上了眼睛，许久他才睁开眼睛，觉得好了一些。

　　“王爷您快点出去吧！我们都要憋死了！”

　　身后的三人嘟囔着说着。

　　楚河一笑，身体一动，从这狭小的空间里面直接爬了出来。

　　噗通！

　　楚河一下子掉落在了水中，他的左右都是水，舒畅的在水中钻出来后，看着头顶上探出头来的燕皇说道：“将大枪给我扔下来！”

　　燕皇点头，换换的将大枪送了出去。

　　此刻，燕皇距离楚河不过一米的距离，且他周围全都是石壁。

　　这一个出口处长满了杂草，若不是楚河从内中爬出来，将周围的草都破坏了，恐怕就算是有人邻近这里，也无法发现草丛之中的秘密。

　　噗通！噗通！

　　燕皇三人很快也纷的落入水中，游在水面上，洗去浑身的污垢，四人身体没由来的一阵轻松。

　　“我们在哪儿？”

　　四人都有这样的疑问，他们也不知道自己来到了什么地方。

　　尤其是那漫长的狭小通道，他们感觉自己在里面呆了至少两日，如此长的时间，四人早就爬出了长安的范围，更何况他们进入地下来到赤庭仙阙之后，恐怕已经就走出了长安城的范围。

　　“走！不管这是哪儿，咱们首先要上岸再说！”

　　楚河轻声说着，带头朝着一个方向游去，很快他们便来到了岸边。

　　将背上的包裹去下，看了眼破烂的包裹，还有被划掉一些漆的盒子，楚河微微庆幸，这个东西幸而没有丢失。

　　呼啦！

　　“王爷，你手中拿的是什么东西？”

　　燕皇看着楚河抱着的半米长的盒子，不由问道。

　　王五看了眼那盒子，叹了口气说道：“这不是从锻兵池取出来的盒子么？王爷你还没有丢掉他啊！”

　　“我觉得这东西不一般，打开看看！”

　　楚河意动，说着便要打开这盒子。

　　不过令他无语的是，这根本便不是一个盒子，而是一个整体，之所以像是一个盒子，是因为上面的纹路和漆料，让它看起来像是一个盒子。

　　转动这件不知为何物的东西，楚河在背面看到了几个字：“神兵源铁：取一两融入百斤铁水之中，可锻造出削铁如泥的斩魔利器！”

　　短短的一行字，却带给了楚河又一次的震撼。

　　“骗人的吧！”

　　王五看了眼，摇头说着。

　　就连燕皇也是摇头，不大相信这上面的话。

　　徐晃皱着眉头，看了一番这个东西，摇头说道：“主公，扔了吧！”

　　“败家玩意！这东西是真的，我之前得到过……”

　　紧接着楚河便将他之前得到龙液的事情说了出来，三人听到龙液管用之后，不由想到这个东西说不定也管用。

　　“我看看有多沉！”

　　王五说着，伸手朝着这半米长的神兵源铁抓去。


第673章 四个乞丐

　　“这么沉！至少有百斤以上吧！”

　　王五费力的将神兵源铁提了起来，目瞪口呆的看着楚河说道。

　　旁边的徐晃不相信的上前，一把抓住了源铁，只觉手中一沉，源铁险些掉落下去，幸而他极是使出了权利。

　　“真的！”

　　徐晃说着，疑惑的看向了楚河。

　　燕皇也看着楚河，不由说道：“王爷，你的臂力到底如何？”

　　“我也不知道！不过，我真的觉得，这东西好轻，跟块木头样的！”

　　楚河看着三人一笑，轻声说道。

　　他不想打击徐晃三人，可这的确是他真实的感觉。

　　从他在锻兵池中将这东西拿出来的时候，在他的眼中，便认为这是一个盒子，要不然他看到上面的漆掉落之后，有些关心内中的东西。

　　听着楚河的话，燕皇三人对视一眼，一阵无语。

　　“王爷，借你的大枪一用，我去捕鱼！”

　　说着，王五提起了楚河的大枪便朝着河边走去。

　　只收，王五才来到河边，还没有举起大枪，便觉得力量不足，他心中不信邪的有要举起大枪，可是当他才举起不到一息时间的时候，便觉得手腕要断掉了一般，赶忙放下了大枪。

　　“呼！难道王爷能够轻松的拿着源铁呢！”

　　说着王五也不犹豫，双手抱着大枪，仔细的看着水草之中游动的鱼儿，猛然刺去。

　　同时间，徐晃和燕皇寻了一些干草，用钻木取火的方法，将干草一点点的点燃。

　　很快一团篝火燃起，王五也将鱼给弄好，总共有四条青鱼，每一条足有七八斤的重量。

　　香味飘荡，四人囫囵吃着。

　　“真香啊！”

　　“太好吃了！”

　　“这绝对是我吃过，最好吃的东西！”

　　……

　　四人你一言我一语的说着。

　　一顿烤焦的鱼，吃在四人嘴里面却是最美味的美食。

　　不多时，四人吃饱了之后，胡乱的在河边喝了几口河水之后，沿着一条小路，朝着前方行去。

　　这片水泊位于一片绵延的山丘之上，四人走了好久，才从山上走下。

　　来到山下，看着远方一马平川的景象，四人心头泛起了一抹无奈。

　　此刻他们身上的衣服已经破烂的不成样子，就算是被水洗过之后，也不过是看起来比较干净的乞丐。

　　加上他们手中拿着的兵器，又是行走在这满目苍夷的雍州，任谁都不会认为他们竟然是常山的大员，其中还有一人是楚河。

　　正待四人行走了不到三十里的时候，也夜色下，看到远处的一团篝火，还有十几个穿着皮甲的士兵，正围绕在篝火旁烤着半只羊。

　　“什么人？”

　　这些人都是曹营的探马，此番深入这里，为的便是查探楚河四人的动静。

　　他们自数日前，得知楚河四人进入长安在没有出来之后，便派出了数路探马在长安周围巡视。

　　这一路的十几人，正好是刚刚来到这里，没想到竟然遇到了四个乞丐一般的人。

　　起初他们还以为四人便是他们的目标，不过他们看到四人穿的破烂，且走路一摇一晃虚脱无力的样子，便摇头不是。

　　“不是逃兵！他们传递的衣服恐怕是从死人身上扒下来的！”

　　“可能是躲在周围林子里面的猎人……”

　　……

　　士兵们一个个的沉声交流着，却没有一个人放松，反倒是组织成了一个半包围的阵型。

　　在这样的环境里面，胆敢如此走来的人，除非是不要命的人，要么便是死人。

　　“问你们话呢？听到没有！速速回到我们的问题，否者杀无赦！”

　　领头的士兵统领沉声说着。

　　雍州已经这般模样，他们不想在杀活人。

　　可是前方的四人，宛若是没有听到一般，竟还在朝着前面走着。

　　“杀！”

　　当四人走到他们不可容忍的范围时，领头的统领沉声一喝，手下的士兵嗖的一下子冲了过去，快速的将楚河四人包围在了内中。

　　楚河冷眼看着前面的士兵，对着身旁的四人说道：“留一个活口，其他的杀掉！”

　　砰！砰！砰！

　　呼吸之间，十几人的搜查士兵，仅剩下了统领一人。

　　哐当！

　　统领无力的跪在了地上，这哪里是什么猎人，也非是野人，完全是高手，恐怕连他们的营的营长都不是这四人任何一人的对手啊。

　　“说，你们来这里干什么，这里是什么地方？”

　　楚河看着跪在地上的巡查统领问道。

　　身后的王五三人便要去扒死去士兵的衣服，楚河眉头一皱，看着三人说道：“战马上有衣服，让这些死去的士兵体面一些，毕竟都是为了天下！”

　　徐晃三人一愣，略带愧疚的看了眼地上的尸体，转身朝着前方的战马行去。

　　那统领听后，跪地叩头，知道这些人不是嗜杀之人，心头微微安稳之后，抱手说道：“我替死去的兄弟谢谢您！”

　　“回答我的问题！”

　　楚河冰冷的问道，他虽非嗜杀之人，可也不想自己这般模样的被人泄露出去。

　　“是！是！是！我们……”

　　那统领看着楚河，眼中闪过了一道杀意，在楚河听的认真的时候，骤然冲上前去，自战靴里面抽出了一柄匕首，径直朝着楚河刺去。

　　噗嗤！

　　只是，这统领还未扑到楚河身前，便见一道白光闪过，紧接着他的身体骤然停在了原地，一双眼睛不可置信的看着楚河：“怎么可能……”

　　“哼！我给过你一次机会，你没有把握好！”

　　说着，楚河也不去看他，将软剑收入到了腰间的腰带里面。

　　砰！

　　士兵统领倒在了地上，他的喉咙里面喷出了汩汩血液。

　　旁边的徐晃三人叹了口气，微微摇头。

　　楚河也寻了一个包裹，自内中寻出了一身衣服，换好之后，这才来到了篝火旁。

　　“吃一些吧！吃完了，好赶路！”

　　徐晃三人已经吃了起来，看着楚河说道。

　　楚河点头，接过了一根羊腿，撕咬了两口，扭头看向了夜空远处。

　　不多时，四人吃完之后，将各自牵了一匹战马，又将十几人的干粮集合到一处之后，这才拿出了地图，看了眼他们所在的地方，纵马朝着一个方向飞驰而去。

　　“王爷，咱们这是去哪儿？”

　　“西去金城！”

　　……


第674章 引鱼上钩

　　“禀告王妃，常山诸位将军和大员，这几日都未曾有什么动静！庞将军，更是在将军务交给周将军之后，整日闭门思过，并未见任何人！”

　　一个穿着普通商人装扮的男子，在王府的书房里面，跪在地上再向孙琳和貂蝉汇报着。

　　孙琳听完之后眼神一动，摆了摆手让这个七杀营的人退了下去。

　　“姐姐，会不会是你弄错了！咱们都等了几日，也不见有人来劫许友文……而且袁莲的身份是真的……”

　　貂蝉看着孙琳疑惑的说着。

　　她的计划已经施展了几天，许友文被关在常山王府的消息已经传出去，可这几日仍旧是没有什么动静。

　　反倒是常山一下子安静了下来。

　　这让孙琳越发的觉得，自己猜测是正确的，可她不想这般的等下去。

　　“我还是觉得其中有问题！这几天太安静……”

　　孙琳看着貂蝉轻声说道。

　　貂蝉叹了口气，皱眉思考了片刻，不由一动，看着孙琳说道：“姐姐！我们还有一个助手，这个人谁也不知道！”

　　“你是说马芙蓉？”

　　孙琳看着貂蝉心头一动，脱口而出。

　　马芙蓉自从投靠了楚河之后，便一直都在七杀营的营地里面，传授学徒刺杀技巧，从未出来过。

　　不过两人知道，马芙蓉精通刺杀之道，在刺探情报方面有着自己独特的方法，正是如此，楚河才让马芙蓉去了七杀营。

　　想到这里，孙琳一笑，赶忙说道：“妹妹，你且安排人去请马芙蓉过来……不！直接给她一个任务，想必她定会看在我们姐妹的面子上，帮我们这一次的！”

　　“姐姐，她既然已经答应要做相公的女人，定然会帮我们的！”

　　貂蝉是个心思灵动的人，笑着说道。

　　此话一出，孙琳也是恍然，一拍眉头，笑着说道：“妹妹提醒的是！她若非是对相公有请，又如何肯这般卖力的教导七杀营的士兵，又如何会毫不犹豫的答应了相公的安排！好！给马妹妹一个自由出去的王府令牌，且让她来调查这件事情！”

　　“好！这事情，我亲自去做，姐姐可要小心！”

　　貂蝉笑着说道。

　　而后貂蝉带着一队女兵，换上了一身劲装，径直出了常山城，前往了楚寨之中行去。

　　不多时，周洛涵跟着荀彧来到这里，向孙琳禀告了常山的一些常务，还有边关的军务。

　　“文若，还没有王爷的消息么？”

　　孙琳看着手中的军务文书，轻声问道。

　　荀彧一颤，这些情报本来是诸位将军商量之后，决定不报告被孙琳三女的，他却没有想到，孙琳竟然已经知道。

　　“请王妃赎罪！我等隐瞒，也是为了不让夫人担心！”

　　荀彧赶忙跪在地上，拱手说道。

　　孙琳叹了口气，站起身来，也不去管跪在地上的荀彧轻声说道：“我们妇道人家本不会管这些事情，可是王爷事大，我也不得不问一句，文弱不必如此，我明白你们的忠心！”

　　“是！王爷进入了雍州之后，直接去了联军大营，却不知道为何，传出来王爷欲要刺杀曹操的情报，根据我们安插在曹营的间隙所言，可能是曹操设计欲要陷害王爷！不过王爷被刘表放走，最后被张曼成迎入了青泥隘口，不过王爷并未留在张曼成的营地，转而进入了长安，就此在长安消失！不过联军一方怀疑，王爷以长安为遮掩，实际上是趁着夜色，直接前往了金城！”

　　荀彧对于楚河的事情调查的很详细，这番说来，却是心头一松，压在心头的石头松了许多。

　　孙琳眉头皱起，看着荀彧问道：“你以为呢？”

　　“我觉得王爷一定会去金城的！关、吕二位将军已经夺下了金城，联军形势不稳，倘若长安的丧尸大军已经离开长安的话，恐怕整个黄河以东的丧尸大军已经离去，进入了西凉……”

　　荀彧将心中的疑惑说了出来。

　　不得不说他的判断很正确，只是现在的荀彧还在疑惑当中，并不能判断自己的这个猜测是否正确。

　　然荀彧并非是苦等之人，他已经派人将情报送到了金城，想必到时候，郭嘉和陈宫定然会派人前往东方接引楚河的。

　　孙琳点头，也并未多说，而是看对荀彧说道：“恩！文弱只需按照自己的想法去做便可，王爷将常山交给你和清河，这是对你们的完全信任，我和王爷一样！……好了，本宫累了，你们下去吧！”

　　“诺！”

　　荀彧和周洛涵抱手，转身离开了王府。

　　“哎！……你怎么这般让人不放心呢？”

　　孙琳叹了口气，喃喃的说着。

　　言罢，孙琳走到书桌前，将那两个机关盒子打开，看着内中的东西，越发觉得自己的怀疑是正确的。

　　这两个盒子里面，有一个盒子里面存放着一小块龙液，另外一个盒子里面存放着一个丹方。

　　丹方为筑基丹的丹方，乃是楚河从童渊那里得来的，这个丹方被用作普通士兵的筑基所用，一直都是由常山守备将军保管。

　　另外一个龙液，乃是楚河自龙帝墓里面得来的，存放在铁匠营里面。

　　唯一能够接触者龙液的除了现在铁匠营的大师铁旺之外，也唯有守备将军能够接触到。

　　这两样东西，都同时指向了同一个人，又如何能够让孙琳放弃对他的调查。

　　“哼，不管你什么目的，我一定不会轻饶你的！”

　　孙琳轻声说着，将两个盒子轻轻关闭，转而藏在了书桌下地面中的一个暗格里面。

　　正在孙琳低身放盒子的时候，昏暗的房间外面忽然闪过了一道光影。

　　因为孙琳思考问题的时候，房间里面通常不会里点灯，这也便使得，站在内中的孙琳，可以看到外面院落中走过的身影。

　　这道影子极快，是通往后院方向的。

　　“鱼儿终于上钩了！”

　　孙琳心头一动，眼中带着一抹惊奇，蹑手蹑脚的自墙壁上摘下了挂着的宝剑，身体一动，悄然离开了书房。

　　整个王府这个时候十分安静，现在正是侍女和侍卫吃饭的时候，也是王府守卫最松的时候。


第675章 接引小队

　　雍州和凉州交界之处，这里近半年来，已经是一片荒芜。

　　漫山遍野的荒草足有一人多高，自联军于长安打败两个月后，自金城飞驰出了十几股百人队伍，绕过渭水的径直朝着东方飞驰而去。

　　所有的小队在绕过渭水之后，分作了十几个方向飞驰而去。

　　他们似乎在进行着一次地毯式的搜寻。

　　而其中有一支小队，领军的将军乃是马超。

　　他骑着白马，和身后的百人将士，将深入到雍州去寻找消失的楚河。

　　从金城出来，大约七天以后。

　　马超带着人来到了一出破败的山岭之上，这里有被人用大火焚烧过的痕迹。

　　周围绵延数里一片漆黑！

　　地上还有一些被烧焦的尸体，山岭的顶部更有十几句看不清模样的尸体横躺在这上面。

　　周围深深浅浅的布置着木桩，这些木桩的根部深入泥土之中，并未被完全燃烧。

　　马超看着周围的痕迹，眉头皱起：“看来这里经过一场战斗，困在这里的人都死了……要么是，有人防火，烧死了这里的人！”

　　周围的士兵已经朝着三面蔓延，共有三十人分作三队朝着左后前三方查探。

　　“将军，来喝一口水吧！”

　　身旁，时刻跟在马超身后的两员侍卫，一人拿出了一个水壶，一人拿出了一包干粮，径直递给了马超。

　　马超接过水壶，喝了两口水后，正待拿干粮的时候，忽然嗅到了一股血腥味。

　　“有人来了！命令兄弟们，环形防御阵法！”

　　话音刚落，亲卫马上将命令传递了出去，顿时之间，环绕着小小山头的七十多名士兵，已经组成了一个环形的防御阵法。

　　由于此番主要以接应为主，且雍州和半个凉州都还有一小部分丧尸在活动，故而他们携带的东西大多是防守和攻击的利器。

　　咚！

　　一声沉闷的声音响起，将士们从战马上拿下了木盾挡在了身前，第一排的士兵拿着长刀，第二排的士兵拿着长枪。

　　而后地势略微高一些的环形兵阵之中的士兵，则是将背上的行囊拿下，自内中拿出了折叠弓弩，装填弩矢之后，对准了周围。

　　这些装备足有二百斤的重量，加上一百多斤的人，战马的承受力至少要有接近四百斤的力量。

　　故而这些战马都是特殊圈养的战马，每一匹都是精良中的精良。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，左右两侧的探查队伍飞驰而来，不过十人的小队，都有损伤，左边还剩七人，右边还剩五人。

　　“报！左方三十里外有四百人的匪军来袭！”

　　“报！右方二十里外有五百人的匪军奔袭！”

　　马超听着他们的汇报眉头皱起，雍州和凉州已经成为了丧尸之地，从开始到现在已经过去了半年之久，怎么还有人活着？

　　他们又是如何活下来的？

　　难道是依靠吃野物么？

　　又或者是……

　　马超想到了一个不好的结果，眉头微微皱起，看向前方。

　　只是前方他并未看到自己派出去的士兵回来，反倒是看到了一团烟尘自前方迟来，看样子至少有百人的队伍。

　　“报，后方的一处密林里面，忽然出现了一军，他们好似野人，且拿着精良的兵器！”

　　自后方警戒的士兵飞而来，进入战阵之中，跪在地上对马超说道。

　　马超眉头皱起，马上恍然：“我们被他们包围了！这些人都是一起的，显然他们早就发现了我们，故意将我们引到这里来……他们的目的是什么？一些匪类，哪来的胆子和精锐骑兵进行作战，除非是我这里有他们迫切需要的东西……粮食！”

　　想到这里，马超似乎明白了一些什么，看着周围的士兵，接着沉声命令道：“所有人上马，抛弃……”

　　“将军不可，咱们的战马已经不能在跑了，它们太累，需要休息之间，只要一天！一天它们就可以继续赶路了！”

　　旁边一个副将猛然跪在地上高声说道。

　　这七日时间，它们不断的奔跑，中间休息的时间极短，故而战马都已经累的不行了，若非是如此，马超也不会命令大军留下来。

　　可是眼前的情况，要让骑兵以步战和对方对阵，着实是对于骑兵战力的消耗。

　　马超一叹，也不管如何翻身刚刚上马，这才略微休息了一个时辰的战马，双腿一抖竟然险些将马超从上面晃下来。

　　不好！

　　马超心中想着，战马都若如此，他们定然跑不了多久，若是强行奔跑，他们定然能够逃脱出去，可是这些战马都要死在这里，一旦战马累死了，他们这些人若要在荒原上活下来，这机会恐怕微乎其微，更何况这里遍布丧尸……

　　“兄弟们，听我军令，全力防守！你们只要防守到明天天亮便可以！”

　　马超吸了口冷气，看着远处天边慢慢聚拢上来的敌军，眼中带着一抹决断的说道。

　　周围的士兵，猛然一喝，高声说道：“吾等誓与将军同生死！”

　　这些都是一路跟着马超从冯翊杀到了金城的精锐，面对丧尸的时候，他们勇往直前，战胜了心中的胆怯，赢得了一场又一场的胜利。

　　且这些人，每一个人都进行过步战，虽然步战不是他们的强项，可在扫荡城池的时候，他们必须如此。

　　故而现在的这些人，虽然还不是一个步战的强兵，却也比普通的步兵要强上许多。

　　哒！哒！哒！

　　周围的敌人不断的狂涌上来，马超也看清了他们的穿着模样。

　　这些人一来，战马便显现出了不安，它们是被这些人身上的血气和死亡的气息惊动。

　　足足有两千人将马超他们团团围住，这些穿着什么的都有，有的人甚至是赤身裸体，更有的人断掉了一条手臂，还有的人身上满是伤疤。

　　这些人能够在满是丧尸的地方活下来，的确有他们的骄傲的资本。

　　正是因为这些原因，才让他们不敢轻易的进攻这一支装备精良的骑兵小队。

　　“远方来的朋友，谢谢你们提供了新鲜的肉食！请让我代表我的部下，向你们感谢！”

　　前方的敌军阵营中，一个声音响起。


第676章 食人匪类

　　在远处，马超正前方，有一个巨大的战车，战车上面挂着许多的枯骨和兵器，上面有一个半裸着上身的男子，他正坐在一个王座上面。

　　在这男子的脚下，两三个没有穿任何东西的女人，正趴在一个死人的身上撕咬。

　　鲜血滴滴答答的从战车上流淌下来，男子的手还不经意间，朝着女人的屁股上捏去。

　　“将军，是咱们的兄弟豆子！”

　　这个时候，位于马超身边的亲卫看清了马车上，那被女人撕咬的死人的身份，不由眼中闪过了一丝杀意，沉声说道。

　　马超也看到了，更看到了挂在马车后的尸体，正好有十几具，虽然衣服被脱去，可他们的样子马超却是认得。

　　正是被他派出去巡视周围的兄弟，现在竟被人当做猪牛一般的挂在了车上，鲜血滴滴答答的流淌进了一个木盆里面。

　　太残忍！

　　这让马超心中闪过了一丝杀意，他恨不得现在便杀下山岭，去和下方的敌人杀个你死我活，为死去的兄弟报仇。

　　可是他不能，他有更为重要的任务要做。

　　他要保留下来所有人的生命，要带着兄弟们去寻找楚河，将楚河迎接回到金城。

　　现在他需要时间，需要一个战马休息的时间。

　　“你是谁？为何要攻击我们？”

　　马超看着前方战车上的男子，声音中带着一抹冰冷的问道。

　　周围的众多兄弟，都已经看到了马车上的一切，他们眼中满是杀意，却没有冲动。

　　有的兄弟眼中直接流淌下了泪水，甚至还握紧了手中的兵器，可他们并未发狂的冲出去厮杀，而是在等待着命令。

　　能够在战场上活下来的精锐士兵，一个个的都是聪明的人。

　　眼前的局势，并不适合他们冲杀。

　　虽然前方的敌人装备简易，可对方却十分彪悍，恐怕也和他们一样，早就拥有了将生死置之度外的勇气。

　　“哈哈！我叫秦六，这一代的土匪都是我的兄弟，咱们聚在一起，为了两个字‘活着’，只要能够活下来，我们什么都敢干，甚至吃人肉，喝人血都不例外！实不相瞒，我也吃过丧尸的血肉，不过太难吃了，没办法，为了活下来，别人能做，我秦六也一样能做！”

　　说着，战车上的秦六自身后的王座上，拿下了一个人头，这人头正是豆子的人头。

　　“豆子……”

　　马超这边，已经有兄弟痛声喊了起来，愤怒的他们，颤抖的握紧了手中的武器，紧紧地盯着前方的秦六。

　　倘若眼神能够杀人的话，秦六恐怕已经死了不下上万次了。

　　嘎吱！嘎吱！

　　秦六伸手捞出了一些东西，径直塞入到了嘴巴里面，在不断喷出的血水之中，竟然三两下便将那东西咽到了肚子里面。

　　山岭上的常山军，见过各种各样的景象，就是没有见过人吃人，这一次见到，有的士兵更是直接呕吐了出来。

　　常山军一片心寒，心中更是泛起了一团的怒气和杀意。

　　马超看着前方的秦六，知道对方这是在瓦解他们的士气，在恐吓他们，以达到秦六的目的。

　　他知道，像秦六这般的人，定然吃过不少人，他们之所以没有攻击，是不想损失太多的人手。

　　这些人能够在雍州和凉州活下来，定然是依靠吃掉任何可以吃的东西为前提，才这般安然的活了下来。

　　“哈哈！没吓到你们吧！……我们也不想，谁让他妈、的雍州成了丧尸的天下，我们整日活的心惊胆战，而你们却有热炕头，美味的食物呢……我给你们一个活命的机会，留下一半的人和全部的战马，剩下的人我让开一条路，让你们过去！……”

　　秦六说着，看向前方的眼睛里面充满了一股戾气。

　　他们已经不能够在称之为人了，而是野兽，甚至连禽兽都不如。

　　马超这边依旧是一番的寂静，小队虽然人少，可都是精锐，心里面跟明镜似的，对方说是要他们一半的人和全部的战马。

　　实际上只要他们给了敌人，那么所有人都将成为他们的食物。

　　“要战便战，我马超在这里等着你！我手下的兄弟不能白死，既然你们敢围攻我军，便要有去死的决心！”

　　马超手中银枪一晃，声音中带着一抹正气的喊道。

　　恍若他眼前的并非是什么人，而是一群魔物，一群禽兽不如的怪物。

　　“杀！”

　　同时间，不到百人的队伍，爆发出了一团怒吼，他们的吼声震颤天地，让周围围攻他们的这些人，都微微一颤。

　　秦六眉头皱起，看着前方山岭上的马超，沉声说道：“你莫非便是西凉马腾之子马超？”

　　“哼，既然认得，那就该知道你马爷最疼恨什么！”

　　马超看着前方的秦六，冷声说着。

　　秦六心头一颤，知道这一次自己提到了硬骨头，不过他也丝毫不惧，毕竟自己这边有两千人，虽然大部分都是流民和逃亡的山民，但其中还有一部分是城府的守卫士兵。

　　他本来是一个小统领，因为出去巡山躲过了一劫，后来知道自己逃不出去，带着自己手底下了三百多人四处劫掠，见人杀人，见物杀物，这才活了下来。

　　后来又吞并了一些其他残存的人类，这才有了这两千人的队伍。

　　“兄弟们，管他是谁，只要来到咱们这里，便要听咱们的命令，既然他们不听，所有人都给我听令，弓箭手准备，盾牌兵逼近，其他的跟在后面！”

　　秦六一声令下，顿时间，这些散乱的队伍之中，忽然变得整齐了不少，一个个门板被拿了出来，当做了盾牌挡在了众土匪的前面。

　　虽然可笑，可这也是活命的必备东西。

　　喝！喝！喝！

　　众土匪每走一步，都要吆喝一声，起初的时候还不够规整，到了后来已经形成了一片，且他们的气势还在节节攀升。

　　看着越来越近的敌人，马超眉头皱起，沉声说道：“准备火药，敌人靠近五十步的时候，给我扔出去！”

　　“诺！”

　　身旁的士兵赶忙将军令传递出去，顿时间，位于第三层防守的士兵，自脚下背包里面，拿出了一根根圆通形状的东西，这些东西上面还有一个引线，正是特质的雷管。


第677章 轻功第一

　　“给我炸死这些畜生不如的东西！”

　　山岭上，马超傲然立在环形阵的中央，看着周围逼近的敌人，口中一声令下，早就准备好的士兵，将雷管点燃之后，等待几个呼吸，而后朝着前方的敌军阵营之中投掷而去。

　　轰！轰！轰！

　　一个个的轰鸣声骤然响起，紧接着土匪的号角和痛苦的咒骂声不断喊着，更有血肉飞溅。

　　霎那之间，所有进攻的土匪都停了下来，却有部分人不听指挥的朝着后面退去，前面直面那雷管威力的敌人，有的竟然被吓的尿了裤子。

　　战车上的秦六眉头皱起，他也没有想到，马超军竟然还有这般的利器。

　　“不要退，都他妈的给我杀！但凡有后退之人，都给老子杀了，回去做肉馅子包饺子吃！”

　　秦六站在战车上，第一时间下达了命令。

　　顿时之间，退后的土匪心头一慌，也不敢在退后，竟又一次朝着前方进攻过去。

　　“射！”

　　马超见这些土匪的阵型已经散乱，心头一稳，不等他们稳定阵型的时候，又一次下达了命令。

　　常山的折叠弩矢的攻击距离极远，大约有一百五十米的距离，这个距离之内，可以射穿敌人的铁甲。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数百支弩矢宛若是飞蝗一般，朝着周围不断的飞射而去。

　　有的弩矢洞穿了门板，将后面的持门板之人射伤，更有的弩矢将人射成了刺猬。

　　不到片刻之间，马超这边已经射出了三轮弩矢。

　　前方一百米外的地方，倒下了至少有四五百人的尸体。

　　咚！咚！咚！

　　这个时候，一个鼓声响起，攻击的土匪全部退了下来。

　　他们退走的时候，不仅将地上的武器都带走了，还将尸体拖了下去。

　　马超看着退后的土匪，还有正在战车前和几个人商量的秦六，眉头微微皱起，看着周围的兄弟们说道：“兄弟们，眼睛放亮一点，切莫小心！他们虽然大部分都是普通人，可在后面，也有至少两百人的士兵！”

　　……

　　常山城王府之内。

　　啪！啪！啪！

　　细微的声音不断响起，一道黑影翻过了内院的墙头，直接潜入到内院的花园里面。

　　在这道黑影进去没多久的时候，孙琳也躬身朝着内中行去。

　　同事间，在王府的一个密道里面，早就发现动静的女兵，纷纷进入到了指定的位置。

　　潜入内院的人并未马上行动，而是继续潜藏着。

　　这个时候，两个侍女正从房间里面走了出来，她们边走边说：“王妃抓的那人可真怪，既不吃东西，也不喝水，整天喝醋！”

　　“可不是！咱们都送了几次吃的，可他就是不吃！也不知道他还能活几天！”

　　“听说他和雍州凉州的那些丧尸一样……”

　　“嘘！你要命了，这等秘密都敢胡乱的说出来！”

　　“嘻嘻！这里不是没人吗？就我们姐妹，说说也没有什么！”

　　“小心隔墙有耳，王妃虽然仁慈，可对于出卖常山的人，手段狠辣着呢……”

　　说着两个侍女，径直朝着一侧的房间里面走去。

　　待两个侍女消失之后，那一道黑影才忽然出现，径直朝着侍女进入的房间里面行去。

　　而黑影没有发现的是，在他的身后，孙琳已经悄无声息的站在了墙头上面，看到了他走去的方向，不由漏出了一抹微笑。

　　“谁！”

　　便在孙琳微微一笑的时候，那影子忽然发现了墙头的动静，扭头看去，正好看到了拿着剑的孙琳。

　　“好敏锐的直觉！”

　　孙琳不由一动，暗暗后悔，不该这么早就出现。

　　啪！啪！啪！

　　那黑衣人见到孙琳知道，自然知道自己被发现，也不迟疑，身体一动，便朝着房上跃去，欲要从房顶逃脱。

　　“哪里逃！”

　　这个时候，一张大网从房顶上面忽然落下，朝着那影子直接扣了下去。

　　正是埋伏好的女兵，发动了攻击。

　　“该死！”

　　黑衣人眉头一皱，身体一晃，竟然在控制直接折转，三两步便逃脱了大网，朝着另外一个方向行去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　另外一个方向，更是出现了一阵箭雨，将黑衣人逼退了过去。

　　“你走不掉的，本宫布置了天罗地网，任你是大罗神仙也逃不了的！”

　　孙琳一跃而下了墙头，拔出了手中的宝剑，朝着前方的黑衣人刺去。

　　黑衣人扭头，也不说话，看了一眼孙琳，并未继续朝着后面无人之地退走，而是径直奔向了孙琳。

　　噗嗤！

　　忽的，正待他飞驰的时候，一道弩矢飞射而来，刺入了黑衣人的手臂之中。

　　不过对方好像被蚊子叮咬了一下，身体只是微微一晃，丝毫没有懈怠的朝着前方杀来。

　　砰！砰！砰！

　　长刀和宝剑碰撞十几下之后，黑衣人虚晃一招，脚步飞旋，竟然直接错过了孙琳，朝着前方飞逃而去。

　　“哼！雕虫小技，竟敢拿来献丑！”

　　言罢，孙琳不等对方攀上墙去，竟然以一种诡异的速度来到对方身后，一把扯住了对方的衣服，只听一声大喝，黑衣人竟然被孙琳从墙壁上直接扔到了地面上。

　　“不要动！”

　　同时间，孙琳手中长剑一挥，径直放在了对方的喉咙之上。

　　噗嗤！

　　哪知道，黑衣人竟然面不该色，身体一动，径直撞穿了长剑，手中的长刀毫不犹豫的朝着孙琳砍杀而来。

　　“枪来！”

　　孙琳眉头皱起，一看便知道对方是一个不死之人，身体退后的时候高声很到。

　　啪！

　　顿时间，周围一队队的士兵出现，一个女兵将一柄弹性极大的长枪扔给了孙琳，同时间，整个院落的墙壁地面上，全都战满了士兵。

　　“哼！还想逃！”

　　孙琳接过长枪的空隙，那黑衣人竟然又朝着墙上逃去，这一次他逃的地方很讨巧，竟然是女兵守卫的死角。

　　要看对方便要越墙而过的时候，孙琳一动，宛若是一股风一般，竟然飞一般的跃上了墙头，在那黑衣人才刚刚从墙壁上露出脑袋的时候，骤然将手中的长枪当做了长矛抛去。

　　噗嗤！

　　一团血花溅起，黑衣人连逃都没有逃掉，被孙琳一枪刺穿了身体，狠狠的钉在了墙壁之上。

　　“准备牢笼，将他关在笼子里面！”

　　孙琳沉声说道。

　　周围的女人一起上前，将那黑衣人制服之后，关在了一个早就准备好的牢笼里面。


第678章 屠戮殆尽

　　吱呀！

　　热闹的小院里面又恢复了一片安静，被捕捉到的不死之人关在了院落里面的一个囚笼里面。

　　囚笼的底部和地面上的一个锁眼锁在了一起，想要运走是全无可能。

　　且整个牢笼的内部全部都是长达五厘米的尖刺，就算是不死之人进入内中，也会时刻的承受着针刺的痛楚。

　　最为主要的是，在院落中央放置的囚笼周围，有一个环形的陷阱，只要有人前来触碰牢笼，便会引发机关。

　　女兵们又一次躲藏了起来，孙琳更是闲若无事一般的又一次来到了书房里面。

　　吱呀！

　　书房的门轻轻打开，还不等她走入内中，便看到了一个熟悉的身影站在里面。

　　“马芙蓉？你怎么……”

　　孙琳打开门的同时，便看到了坐在侧室的马芙蓉，眼中闪过了疑惑，转身将房门关闭，这才进入内中。

　　而在孙琳走入内中的同时，也看到了躲在罗帐之后的貂蝉，心中便更加的疑惑了。

　　貂蝉一笑，看着孙琳说道：“姐姐，我才刚刚出城两三里，便遇到了马妹妹，是红梅请了马妹妹出来，帮我们的！”

　　“原来这样！你们怎么这么小心，我刚才将那刺客给抓了，正等着钓大鱼呢！”

　　孙琳长长吐了一口气，径直走入内中，笑着说道。

　　马芙蓉却是摇头说道：“姐姐，你这也忒不小心了，方才你只顾着抓那刺客，却不知道还有人潜入进来，若非是你外府的女兵也被惊动，你的这些布置可都要落入人家的眼中了！……”

　　原来方才在貂蝉和马芙蓉悄然回来的时候，便看到了一个黑衣人从王府外墙悄然离去，两人知道出了大事，赶忙从那个地方进入府内，这才发现孙琳正在联合女兵将一个黑衣人困住。

　　她们自然被院内的女兵看到，不过有貂蝉在这里，女兵倒也遵从了她的命令，佯装没有看到，这才让两人悄无声息的进入了书房。

　　孙琳长叹一口气，暗道自己还是不够专业，看着马芙蓉说道：“还请马妹妹帮一帮我们，就权当是帮助了相公！这断时间，我常山内贼不断，屡禁不止，实在是让人头疼，如今王爷在前线作战，这家里的后院，咱们却是要帮他照顾好！”

　　“……姐姐，你且将你们的发现，还有这事情的详细东西跟我讲讲！红梅姐姐只是让我来帮你们，告诉我的也不是多么详细……对了！你别忘了差人给她去一封信，这几日可是着急死了红梅妹妹了！”

　　马芙蓉一笑，本想说些什么，最后还是将话题转到了这一件事情上面去了。

　　……

　　雍州某处的一个山岭之上，马超和众兄弟仍旧困在这里。

　　不过，他们的防御外面，却被这些土匪，堆积了起了一层厚厚的草堆。

　　如今雍州各地遍地荒野，一人高的野草随处可见，倒也十分容易搜集。

　　这些土匪倒是花样百出，白日里面连续攻击了十几次，却是一无所获，倒也顺势了数百人手。

　　尤其是常山兵的弓弩很硬，加上有炸弹辅助，使得这些土匪已经不敢轻易在攻击。

　　故而，也不知道是谁想了这么一个花招，竟然想要用火烧死马超他们，这才命人四处收集野草，不断的朝着山岭的顶部去堆积。

　　“哼！真是可笑，竟然想到了用火攻，难道他们不知道，我们只要一个火矢过去，他们的努力便要白费了么？”

　　马超身边的一个亲兵，冷声说着，眼中满是轻蔑。

　　他们所剩下的弩矢已经不多，这一次百人携带的弩矢每人一百支，除却在前两次对敌的时候，弩矢和火药起到至关紧要的作用之下，后面的那些次被浪费了许多。

　　现如今，每一个人的手中也总共有一二十支弩矢，已经射不了多少轮了。

　　不过，马超相信，只要秦六敢大规模的攻击，这些弩矢至少能够杀掉土匪的一半人左右。

　　如此下来，他们定然能够将这些土匪斩杀。

　　只是眼前秦六的这个计策看起来太过幼稚，连一个普通人都能够想到如何反击，难道秦六就想不到么？

　　他到底在想什么呢？

　　马超皱眉思考着，不由想到了他们刚刚来时，看到这里的几个被火焰焚烧之后的尸体，还有周围的几个篱笆桩的端口。

　　“难道他们不是用野草，而是要用别的东西么？……”

　　想到这里，马超忽然站起，看着身边的亲卫说道：“去将我的铁弓拿来！”

　　“诺！”

　　亲卫抱手领命，来到了休息中的战马前，将铁弓拿在了手中。

　　噼里啪啦！

　　篝火前的火仍旧还亮着，马超将火矢点燃，对准了前方三百步外土匪堆积的草堆上面射去。

　　嗖！

　　一道破空声响起，紧接着众人便看到了一团火光直接落在了草堆上面。

　　哗啦！

　　草堆被直接点燃，不多时便燃起了熊熊的烈火。

　　马超手不停留，接连飞射而出，但见环绕着众人的草堆在不到片刻之间，已经全部点燃。

　　顿时间，站在最高点的马超看到了周围土匪的布置。

　　五架移动的投石器，正按照四方位将他们包围了起来，每一台投石器的旁边都有一个个的土罐。

　　周围的土匪在火光的照射下，泛起了一抹欲望的光芒。

　　秦六更是抱着一个酒坛子，看着前方反应过来的马超一部，哈哈大笑：“马超，饶你是西凉有名的将领，又是常山王麾下的大将，可你今日注定要成为俺秦六的食物！……来！兄弟，咱们喝酒，等下将外面的小崽子变成烤肉后，咱们再去吃了那马超，也尝尝名将的肉食否好吃……”

　　“哈哈！大哥神武！”

　　周围一片土匪头子抱着一大坛子酒，手中拿着一些烤熟的人肉，狠狠的吃了下去。

　　顿时之间，马超这边的所有人心头一惊。

　　他们现在已经无法冲击出去，马超发现，秦六为了防止他们利用战马逃跑，竟然在周围布置下了千余跟陷马坑。

　　到了现在马超才明白，为何这些土匪会这么卖力的去堆积野草，原来他们这是在利用野草来阻挡视线，让马超他们轻敌，从而好完成他们的手段。

　　“将军，战阵冲杀吧！这样等下去，咱们迟早要被屠戮殆尽啊！”

　　一个亲兵看着马超抱手说道。


第679章 荒野匪类

　　哒！哒！哒！

　　黑夜之中，四道黑影在疯狂的狂飙。

　　纵马笑傲，楚河四人自离开长安之后，来到漫无人烟的荒野已经有四五天的时间了。

　　“王爷，那一股危险消失了！”

　　奔行中王五眉头皱起，对着楚河说道。

　　那一股危险的感觉，已经跟了他们几天的时间，却是不知道为何忽然消失。

　　王五也说不明白这股危险源自于何物，只是觉得这其中有古怪。

　　不过四人也不敢轻易的去探查，毕竟他们只有四个人，倘若是碰到了大队的丧尸军队，恐怕唯有送菜的料了。

　　楚河眉头皱起，轻叹一声说道：“可能是只会丧尸吧！毕竟这么长时间过去了，雍州不可能还有活人！”

　　“恩！的确，也幸亏我们有王五这么感觉敏锐的兄弟跟着，否者这一次前往金城，会十分的麻烦！”

　　徐晃点头，笑着说道。

　　四人中王五的战力虽然最低，可他那敏锐的感觉帮了楚河他们不少的忙。

　　尤其是夜间的时候，好几处楚河他们都差一点闯入了大队丧尸聚集的地方，幸而王五提醒，才擦着危险而过。

　　正待四人狂奔的时候，前方的天空忽然被火焰点燃。

　　“主公，看前方！”

　　燕皇眼中带着一抹惊讶，看着前方天边那一团黑影之上，点燃的一团团的火焰，心中泛起了一抹疑惑。

　　楚河扭头看去，却是疑惑万分：“那里有人，似乎在对攻！”

　　“不错！不过我觉得攻击一方并非是人，他们身上有很浓厚的死人气息，好像是丧尸在围攻一支血气浓厚的小股作战军队！”

　　王五看着前方说道，他的嗅觉和听觉更是敏锐一场，这也是他逃命和在末世生存的本领之下。

　　楚河眉头皱起，沉声说道：“莫非是金城派来寻找我的兄弟？……不管其他，准备好兵器，咱们先就了那山岭上的人在说！”

　　虽然是黑夜，可楚河他们依旧能够分清山岭和平底。

　　在他的话音刚落下的时候，其他三人毫不犹豫的拿出了马上的兵器，在楚河的带领下朝着前方疯狂的飞驰而去。

　　“谁？不知道这里是秦六爷的地方么？”

　　正待四人接近前方的山岭的时候，忽然从前方扯起了一根拦马绳，且还带着一股兴奋的喊着。

　　楚河眉头皱起，在马腿将要碰触到绳索的时候，手中的大枪猛然一挑，顿时绳索断裂。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两道血流喷出，徐晃和燕皇一左一右竟将两旁的埋伏之人斩杀。

　　“爷爷饶命啊！”

　　四人听了下来，徐晃在一侧的草丛里面，发现了一个慑慑发抖的瘸腿人，将他提到了楚河的面前。

　　“说吧！你到底是什么来历？在这里又在干什么？”

　　楚河看着这个人，眼中泛起了更为浓厚的疑惑。

　　王五却是面色微微泛白，眼中的光芒越发明亮，似乎想明白了什么。

　　噗嗤！

　　不等那瘸腿人开口，王五上前一刀斩掉了对方了一根手臂，沉声说道：“兄弟，你吃过死人吧？……你最好老实交代，要不然你这颗脑袋……”

　　“别！别！别！爷爷，我实话实说！”

　　这瘸腿的人本想着要说谎骗楚河他们，却不曾想竟被王五点出了他最惧怕的东西，不由身体一颤，也不顾断臂之痛，咬着牙颤巍巍的说道。

　　楚河三人不由扭头看向了王五，显然王五已经猜到了一些什么。

　　“王爷，之前跟踪我们的东西，便是他这样的人！……”

　　接着王五便将因由和猜测说了出来，那跪在地上正要开口的瘸腿人身体一颤，听的心头狂乱，暗道这一次算是活不成了。

　　原来王五在他那个时候，碰到过一些人吃人的现象，且许多的人，为了生活下来，不仅是吃死人，就连活人也一起吃点。

　　不过这些人的身上都保留着一股奇异的死气，这股死气一般人都是闻不到的，只有一些嗅觉敏锐的兽类和异变的人才能够闻出来。

　　碰巧，王五便是这等异变的人，不过他异变的本领并非是身体的强大，而是感觉的敏锐。

　　方才他还纳闷那股危险让他觉得熟悉，现在遇到了这瘸腿人却是恍然，原来这就是许久之前，他一直都接触过的气味。

　　“哼！这种人最该死了！……”

　　楚河沉声一喝，扭头看向了正颤抖着的瘸腿人。

　　徐晃更是恨不得要将对方斩杀，燕皇到好一些，不过脸色并不是多么的好看。

　　“说！”

　　燕皇那杀人的眼睛，还有冰冷的语气，让瘸腿人一颤。

　　“是这样的……”

　　接着瘸腿人便将这几天发生的事情一一说了出来，并且还将周围一代荒野上的几股荒野匪类都供述了出来。

　　“怪不得他们会离开，原来已经到了其他人的势力范围！”

　　王五喃喃的说着。

　　楚河听到被围困的是马超之后，心头微微放心，但又听到秦六那诡毒的歹计之后，顿时不在犹豫，一枪斩杀了瘸腿人，转身上了战马，沉声喝道：“走！去解救咱们的兄弟！”

　　“杀！我最疼恨的就是这样的人了！”

　　燕皇冷声说着，他以前统兵的时候，也曾经面临要吃死人的境地，不过被他忍住了。

　　然而他麾下有不少人如此做了，竟还有结拜的一个兄弟。

　　为此他毫不留情的斩杀了这些吃人的畜生，在饿死了大半兄弟之后，这才有了活命的机会……

　　哒！哒！哒！

　　很快，四人气愤填膺，来到了山岭之上。

　　前方的马超已经和秦六的匪军胶着在了一起，周围千余名匪类密密麻麻的将马超他们围拢在了内中。

　　马超周围所剩的士兵仅剩下了三十多人，幸亏他行动的速度够快，要不然此刻他们便要全军覆没。

　　“杀！兄弟们，是我马超害了你们啊！”

　　马超眼中带着一抹血红，拼杀在战阵的前方，对着身旁的兄弟，高声喊道。

　　“将军，吾等能跟你同生共死，是吾等的荣耀！咱们兄弟们也别落了气势，就算是死，怎么也要杀到秦六面前，将那畜生的脑袋斩下来在说！”

　　马超旁边一个亲卫高声喊道，周围的兄弟们也齐齐的呼喊着，不要命的朝着前方厮杀而去。


第680章 匪类不除，祸害千年

　　“将军，我来开路！”

　　这个时候，前方一个被匪类刺中胸口的士兵，忽的点燃了手中一排雷管，带着一股决然的冲入到了前方匪类的人群之中。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声音响起，紧接着一片血雨落下。

　　“兄弟……”

　　马超怒声吼着，眼中带着一抹泪水，快步朝着前方漏出的空隙之中冲杀而去。

　　银枪舞动，不断有人死于枪下。

　　然匪类太过歹毒，几乎是无所不用其极。

　　嗖！

　　一支冷箭无声射来，马超的大腿猛然一颤，捡拾射穿了他的腿肚子，顿时间腿部传来了一股撕心裂肺的般的痛楚。

　　这箭矢上面竟然涂抹了一种刺激性的药物，可以放大痛楚。

　　马超额头顿时一排冷汗低落，不过他仍旧没有倒下，而是愤然朝着前方杀去。

　　身旁的亲卫快步补上了空位，挡住了马超左右后方的空隙，不在给敌人提供任何的机会。

　　“杀！”

　　前方秦六的战车便在眼前，马超的眼中满是杀意，带着身后的兄弟们不断的朝着前方冲杀而去。

　　越是朝着前方厮杀，马超他们的速度越发困难。

　　终于，秦六的手下的士兵和马超他们交战在了一起。

　　轰！

　　又是一声巨响，又一个兄弟自杀退敌。

　　此刻，还能够环绕在马超周围的，仅剩下了十几人左右。

　　“马超！坚持住，本王来救你们了！”

　　正在马超强行推进的时候，在战阵的外面，忽然传来了一阵轻微的马蹄声，紧接着一个炸雷般的声音在战阵上方响起。

　　马超听得一愣，不由呢喃的说道：“我已经累到产生错觉了么？”

　　“不！将军，是主公！主公来了！主公来救我们来！”

　　旁边的亲卫脸色泪水横流，激动的说着。

　　周围的兄弟更是颇为振奋，他们本来心灰意冷的心，此刻又一次点燃了起来。

　　又一次奋不顾身的厮杀。

　　“什么人？”

　　战团外面的士兵察觉了楚河他们的到来，看到只有四个人后，秦六微微放心，派出了百余人前往拦击，他相信不出片刻之间，前方的马超便要被他斩杀，到时候他在转身对付身后的那个人。

　　“哼！我管你是什么王，来到老子的地盘，就要有做下酒菜的准备！”

　　秦六低声说着，眼中光芒绽放，想到就要吃上马超的肉了，忍不住来到身旁几个女人身旁，胡乱提起了一个女人，解开了裤腰带，便凶横的干了上去。

　　啊！……

　　女人的喊叫不断的响起，引起了周围众人的一片吼叫。

　　然这个女人并未有任何的羞耻之心，反倒是贪婪的抓起了一块秦六还没有吃剩下的肉，一边大叫着，一边啃食了起来。

　　旁边其他的女人漏出了一抹羡慕，可是肉便在眼前，她们却不敢去吃。

　　因为秦六有一个规定，得不到秦六滋养的女人，便不能够吃饭。

　　故而她们每一次想要吃饭的时候，都会主动的去和秦六换好，且还要变着法子引秦六高兴，这般她们才有足够的食物吃。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　只是，秦六没有想到的是，他的百人拦击的队伍并未如他想象那般的厉害。

　　楚河的大枪每一次抖动，便有十几人死于枪下，且加上徐晃和燕皇的攻击，几乎没有怎么用王五攻击，他们三人便已经解决了前方拦截的人。

　　砰！

　　正在秦六打呼爽快，欲要发泄出来的时候，楚河的大枪骤然刺穿了他身后的座椅，将他连同那啃食人肉的女人一同刺穿。

　　“呃……你是……”

　　秦六不敢相信的换换扭头，嘴巴里面狂喷出了一团血迹。

　　嗖！

　　楚河收枪并未看他，而是径直朝着前方的战团之中杀去。

　　“主公！”

　　前方的马超已经看到了楚河的身影，激动的他不由高声喊道，气势无双的朝着前方厮杀而去。

　　在马超的周围，仅剩下了三个遍体鳞伤的兄弟，还在帮着马超挡住后面的攻击。

　　周围地上一片尸体，有敌人有自己人。

　　他们一路从山岭上面杀下来，至少斩杀了五百多人，然饶是如此，他们仍旧是付出了极大的代价。

　　噗嗤！

　　楚河四人疯狂杀入了战阵，终于和马超汇集在了一起。

　　周围的匪类看到秦六以死，在无战意，在被楚河杀透之后，慌乱的化作了鸟兽四散。

　　徐晃和燕皇对视一眼，两人今夜并未杀够，转而分作了两个方向，朝着逃跑敌人最多的方向追杀而去。

　　而不远处战车前，王五震惊的看着那几个啃食秦六的女子，眼中泛起了一抹痛惜：“小夕，我对不起你啊……”

　　喃喃低语的王五，忽然杀性大发，提着手中的刀，将眼前的只知道吃人的女人砍成了肉酱。

　　周围逃跑的匪类并未去管王五，他们的胆子已经吓破了，根本管不了那么多了。

　　“主公，末将马超奉军师郭嘉之命，领兵一百人深入雍州寻找主公，幸而不辱使命，在这里以全灭之军终于等到主公，还请主公降罪马超，若非我战机判断失误，兄弟们……”

　　马超噗通一下子跪在了地上，他的身上插着十几只箭羽，浑身上下全都是血液，看着楚河痛声说道。

　　“马超这不怪你！要怪只怪这些人没有了人性！本王庆幸能够再次遇到你，没有让这些匪类毁我一臂，是我楚河让兄弟们陷入了灾难了！”

　　楚河看着马超痛声说着，眼中满是纠结复杂的情绪。

　　马超身后的三未士兵仍旧低头跪在了地上，他们的身上也是血肉密布，比马超更多的箭矢插在他们的身上。

　　“兄弟们快快起来！”

　　楚河将马超扶起，赶忙朝着后面走来，扶住那中间的一个兄弟，沉声说着。

　　只是这兄弟说什么也没有起来，楚河拉扯了一下不由心头冰凉，他的手才刚刚松开那士兵的手，这位士兵已经是气绝倒地，同时撞倒了右侧的一个士兵。

　　“主公，吾等使命完成，保住了马超将军，此番死而无憾！”

　　左侧的一个士兵换换抬起头来，他的瞳孔散开，借着最后的一口气，看着楚河刚毅的说了出来。

　　噗嗤！

　　“不……”

　　楚河快步上前扶住了欲要歪倒的兄弟，声嘶力竭的喊道。


第681章 聚拢队伍

　　清晨常山的空气略显的有些清冷，孙琳正坐在院落里面，看着孙策带着一干小孩在演武。

　　抓捕到此刻已经一日过后，可对方仍旧没有任何的行动。

　　不过，今天一早荀彧却带着一封请调函来，这是庞鹰请求调往金城的文书。

　　荀彧琢磨不定，便来询问孙琳的意见。

　　而正巧，孙策今日这些孩子没有课，便来到孙琳这里拜见师娘，并且按照孙琳的要求，演练着他们的功课。

　　其中诸葛亮兄弟来的比较晚，虽然学武的资质有限，可仍旧是服用了筑基丹。

　　孙琳看着眼前习武的众人，却没有丝毫看进去，心中一直在思考着这个问题。

　　“文弱，我若不准他。他定然猜测我是在猜忌他，这对于常山的团结有碍！你去批准了吧，命令他跟着运送辎重器具的车队前进，路上也好有个照应，具体的职位安排，交给郭嘉！记住书信两封，一封由庞英呈送给郭家，一封由你的信任之人秘密呈送！”

　　孙琳思量了片刻，终于做出了一个决定。

　　荀彧微微一笑，抱手说道：“王妃英明！我这边去做！”

　　言罢，荀彧这犹释重负一般的离去。

　　他最担心的是孙琳不准，这样就真如孙琳所言的那般了，现在看来他的担心是多余了，孙琳是一个明白人。

　　“哎！庞鹰你这到底是试探之举，还是想要重新证明自己呢？”

　　荀彧心中疑惑，就算是孙琳不说，他也会按照孙琳的那个方法去做，毕竟庞鹰此次有重大的嫌疑。

　　不过，荀彧心中却已经朝着第一个想法方面去侧重了。

　　荀彧走走，孙琳找了一个女兵，将一封信送了出去，这才开始一个个的考验孙策他们。

　　而旁边的诸葛亮似乎听出了什么，待考验完武学，考验军法诗词的时候，他在自己的卷子上面，写下了几个字。

　　“师娘亦可通过此法，考验这人的忠诚！”

　　虽然楚河真正收的徒弟只有孙策和孙权两人，可和诸葛亮兄弟，早也按照这般的叫法叫了起来。

　　在他们兄弟眼中，楚河虽然没有收他们为弟子，却也和师父相同。

　　救命之恩堪比父母情怀，他们知道若是开口喊楚河义父，乃是绝对的不智，唯有喊师父，才能表达他们心中的敬意。

　　看着上面的几个字，孙琳微微一惊，将诸葛亮单独叫到了书房里面，看着诸葛亮问道：“你小小年纪，智慧不凡！我来问你，你单凭我方才的那几句话，都听出了什么？”

　　“师娘，我听您和荀大人说的那些话，猜测定然有一个人，被师娘怀疑对常山不忠，对方借口离去，可能是试探师娘之举，倘若师娘不答应，便真如您说的那般，恐怕会生出种种不利言语，师娘的做法很对，亮以为既然师娘不确认对方是否忠诚，可否在这一次行程之中，安排点中要的秘密，且这个秘密只能够他一人知道，如此……”

　　诸葛亮小小年纪脑袋思路清晰，很快便将想到的东西一一说了出来。

　　倘若是别人他恐怕根本不会说，方才孙琳和荀彧所言，丝毫没有避讳他们，显然孙琳对他们极为信任，故而诸葛亮才敢如此。

　　孙琳听后微微一动，点头说道：“好！你小小年纪，就懂得这些，不枉王爷栽培你一番！这件事情你能够想得到，荀彧也定然能够想到，我们胆且去看看结果如何！……我以后就住在常山了，你和孙策他们不要住书院的宿舍了，都到我这里来住吧！王府之中藏书颇多，我也能够指点一些你们不懂的东西！”

　　听到孙琳的话，诸葛亮心头大喜，猛然跪下便要磕头。

　　孙琳一笑，将诸葛亮扶起来，笑着说道：“走，去看看他们的成绩如何！”

　　……

　　天色刚刚亮起，荒野之上一片安静。

　　昨夜厮杀的山岭上面，满是尸体。

　　徐晃和燕皇追击出去数十里，连斩数百人，这才回来。

　　山岭的最高处，有一座座的新坟刚刚立起。

　　马超一脸悲痛的跪在坟前，久久不语。

　　楚河看着眼前的连成一片的坟头，轻声说道：“兄弟们，你们都是好样的！雍州凉州一战，咱们完成了一小步，剩下的道路，本王便带着大军去征伐，不过现在我却要做一件更为重要的事情，以祭奠汝等的忠魂！”

　　身后徐晃、王五和燕皇站在了楚河的身后，对着前方的坟头鞠躬行礼。

　　“上马！马超，带我去最近的一处临时营地，跟我去聚拢队伍，将这荒原上的匪类全部绞杀！”

　　楚河高声说着，翻身上了战马。

　　马超他们带着队伍先行出来寻找，按照郭嘉的计划，为了时刻获得最新的情报，还有五百余人，在渭河河畔的一出平原地带将建立一个土寨，用来收集各路探寻人马的情报，以送达到金城。

　　这一次出来他们的第一任务是寻找楚河，第二任务是绘制渭水以南的地形图。

　　“诺！”

　　看着上了战马的楚河，马超抱手说道，翻身上了战马。

　　哒！哒！哒！

　　五人离开这里，辗转朝着西方行去。

　　大约行了两日时间，楚河他们终于来到了那一处营地前面。

　　土寨依靠着渭水而建，河道上还有一首大船停靠。

　　土寨周围尚有一些尸体横躺，显然这里也受到过游荡丧尸的攻击，不过都被击退了。

　　“开门！”

　　楚河带着四人前来，将要接近寨门的时候，高声喊道。

　　这一喊，顿时间将寨墙上的士兵惊起，更有一员大将露出了头来：“速速打开寨门，是王爷回来了！”

　　听到此话，守卫寨门的士兵赶忙将寨门打开。

　　楚河四人马不停蹄的进入到了内中，寨门又一次被封闭。

　　进入内中之后，楚河但见不少伤员正躺在地上，待下了战马之后，径直前往了前方的大营里面。

　　“周仓，你们是被丧尸，还是被人攻击了？”

　　楚河一进入内中，便一脸郑重的看着周仓问道。

　　此番来这里构建营地的正是周仓，他奉了郭嘉和关羽的命令，带了五百精锐来到这里。

　　用了两日时间建立起了一个两米高的土墙，不过第三日便受到攻击。


第682章 我要五百精骑！

　　“禀告主公，此番我们不止是受到了丧尸的攻击，还受到了匪类的攻击！……”

　　周仓看着楚河，单膝跪地抱手说道。

　　起初，攻击营地的是一群丧尸，周仓也没有在意，后来才发现这些丧尸竟然是被人有意吸引来的。

　　两米高的土墙虽然不算高，但足以挡住丧尸。

　　可对于灵活矫健的土匪来说，却不算多高。

　　故而，在一番惨烈的交战之后，周仓终于依靠武器之锋利，方才将匪徒挡住且还退走。

　　这种事情发生在晚上，周仓也不知道敌人有多少，不过根据他的估计，这一次攻土寨的人至少有一千人左右。

　　且这些人穿着颇为破烂，厮杀起来也没有什么招式，完全凭借蛮力而为，攻击的时候更是没有什么计谋。

　　“匪类？你可有他们的情报？”

　　楚河听着周仓的汇报，迟疑了许久这才问道。

　　周仓听后微微点头，赶忙自一旁的书架上，取出了一摞文件，放在了案几之上：“主公，这便是两日来，我军探马获得的情报！”

　　“好！我且先看看，你去传信金城，便言我楚河来了，让那边派遣五百精锐骑兵过来！我要剿匪！”

　　楚河看着周仓轻声说道。

　　他的到来必须要通知到金城，以免金城派遣更多的寻找队伍，另外一方面，也是要安稳军心和常山那边的。

　　周仓领命退了下去。

　　营帐内的燕皇几人才微微松了口气，楚河抬头一笑，看着他们说道：“徐晃，你去找周仓安排几个营帐，让兄弟们好好休息！”

　　“王爷，此番剿匪，你一定带着我去！”

　　燕皇看着楚河眼中带着一抹恳求的说道。

　　同时间马超徐晃也抱手请求。

　　一旁的王五迟疑了一番，忽的抬起头来，看着楚河说道：“王爷，这一次你带着我吧！我虽然没你们厉害，可我的感觉和敏锐，能够帮到大忙！”

　　听四人的话后，楚河一笑，点头说道：“好好休息！出发的时候我肯定叫上你们！”

　　四人听后，赶忙道谢，纷纷朝着外面行去。

　　不多久，周仓回到了营寨里面，等待着楚河的问话。

　　“情报很详细，周边的地形图也不错！另外你通知在外面探查的兄弟们，让他们小心一些，这些土匪势力已经形成了气候，且还分出了地域！”

　　楚河看完之后，微微叹了口气，抬头看着周仓说道。

　　派出去的探马带了回来的情报很详细，对于土匪也有一些描述。

　　吃人、残暴和形同野兽！

　　这是探马最直观的描述，且还将方圆百里之内的三股土匪势力所在的据点都带了回来，其中还有土匪的势力规模和大致的人数。

　　“主公！这些情报都昨日的时候送来的，我已经叮嘱了兄弟了！……末将斗胆恳请主公速速回金城，这里自有联军应对，五百精骑恐怕不够……”

　　周仓跪地进谏道。

　　楚河知道周仓心意，不过他的心意已经决定了下来，便不会改变，他走下来，将周仓扶起，轻声说道：“周仓，你不必担心！联军此刻恐怕还没有这么快便打到这里来！我估计，他们重新整顿，至少也要一个月后，才能够出兵长安，而后缓慢推进，没有两个月的时间，是无法来到这里的！至少三个月可以推进到金城周围！”

　　听着楚河的话，周仓还想继续劝阻，却是觉得没有这个必要了。

　　“来，和我说说此番征战和金城的情况吧！”

　　楚河看着周仓问道。

　　周仓一听赶忙说道：“主公，此番我军遇到的丧尸大军有十几支，总共有五万多，除却有一支不战而退出了金城之外，其他的丧尸大军都被我军尽数剿灭，其中……”

　　说到此番征战，周仓眉飞色舞的讲述了起来。

　　看着他那激动的眼神，楚河便知道，他们在这一战中，到底都收获了什么。

　　荣耀和无比强大的信心！

　　这才是楚河想到看到的。

　　关羽和吕布在金城会师之后，便在周围布防，且还派出了许多探马前往西凉方向探查。

　　不过，西凉方向的丧尸极多，就算是荒野之上，也是一群群的丧尸存在。

　　更有大队的丧尸骑兵在内中纵横，金城的大军派出了数百人，回来的却是寥寥无几。

　　不过这些情报只在大军统帅和诸位将军心中知道，并未告诉下面的士兵。

　　幸而靠近黄河岸边的丧尸并不是很多，也没有丧尸渡河而来。

　　故而金城方面的大军尚还处于休整之中。

　　同时间，郭嘉向常山有索要了一匹火器和被龙液浸泡过的精锐武器。

　　听着这些，楚河微微点头。

　　夜晚，营地里面一片欢声，因为楚河的到来，周仓准备了一些丰盛的宴席为楚河庆祝。

　　不过大军之中不准饮酒，故而楚河他们也并未一酒方休。

　　今夜也十分的安静，并未有敌人来攻击，不过野外的荒野上，到时有一些奇怪的动静。

　　时间很快过去，到了第二天色刚刚亮起的时候。

　　周仓兴奋的来到楚河身边，将一封郭嘉的亲笔信送到了楚河的手中：“主公，军师调配了五百贪狼军的精锐前来，现在已经在前方港口登船，不日便会来到这里！”

　　“恩！很好！”

　　楚河点头，缓慢打开了信，内中先是一些问候的话，而后便是对于金城的情况简单的讲述了一番，最后才是介绍了一些后面的情况。

　　看到之后，楚河径直登上了土墙，看着周围的环境，心头一动，扭头说道：“周仓，出一百骑兵，准备火把，将前方百步之外的草都给我烧干净，最好是周围三里之内，不要有寸草！另外在营寨外面布置一些陷阱！”

　　“诺！”

　　周仓听令，第一时间将军令下达了出去。

　　很快便有一队骑兵飞驰而出，按照楚河的方法，开始焚烧了起来。

　　听到动静的徐晃等也都登上城墙，看着远处燃烧起来的火焰，也不知道楚河在弄些什么。

　　不过王五却是发现了什么，看着在土寨周围布置陷阱的士兵，略有所思，来到楚河身前说道：“王爷，你可否将布置陷阱的工作交给我来做？”

　　“噢？你若愿意，尽管去便可！周仓，王五兄弟乃是陷阱大家，将布置陷阱的人都安排给他，按照他的命令去执行！”

　　楚河朗声说道。


第683章 苍狼窝

　　翌日清晨，一声号角在土寨后面的港口上面响起。

　　被郭嘉派遣而来的五百精锐已经到来，他们正有序的下船。

　　领头的将领乃是张飞！

　　张飞整队之后，热切的看着楚河，抱手说道：“末将张飞，受军令带五百贪狼军精锐，三百步兵前来，请求主公查阅！”

　　楚河看着张飞，哈哈一笑，扭头看向了这些陌生的面孔，高声说道：“兄弟们，一路辛苦了！现在各队统领安排休息，明日一早，跟着本王出寨杀敌！”

　　“杀敌！”

　　“杀敌！”

　　“杀敌！”

　　五百精锐骑在战马之上，一身的铁甲在阳光的照射下，散发出了凛凛寒光，众人举起手中的铁枪，高声呼喊道。

　　他们的声音震颤天际，听的所有人都热血沸腾。

　　很快，将士们在安排之下，都进入到了新的营地驻扎。

　　张飞跟着楚河走入到了大营之中。

　　营帐里面，徐晃、马超和周仓等人，都站在两侧，等候已久。

　　“主公，俺此番来，还带了郭军师的紧急信函！”

　　说着，张飞不等楚河坐下，便从铁甲里面，小心的将一封密信拿了出来。

　　楚河心头一动，赶忙将密信拿出，看着上面的内容，心头一动，不由皱起了眉头，他换换抬头，在下方众人的身上来回扫荡，不多时停在了徐晃的身上：“徐晃，你去准备一下行装，等会儿我有任务安排你！”

　　这信中的内容乃是最近常山发生的事情，尤其是将许友文背叛的消息写了很长的一个篇幅，还有孙琳和荀彧对庞鹰的疑惑。

　　这让楚河有些不敢相信，不过既然郭嘉已经有了对策，他也不用去过多关心。

　　不过，这件事情仍旧是要他重视的。

　　现在常山守备大任交由周洛涵来掌管自然是最好，不过周洛涵毕竟是女人，很多方面都有估计，故而常山还需要一员能够镇压住场面的大将。

　　左右思考之后，楚河还是决定徐晃。

　　徐晃为人谨慎，更有计谋，到了常山以后，定能够完成楚河的嘱托。

　　之后，楚河布置了一下剿匪的任务，这才让众人离去。

　　不多时，徐晃走入内中，一脸不高兴的看着楚河抱手说道：“主公，这是要让末将离开主公身边么？”

　　“公明，你且先看一看这封信！”

　　楚河并未有过多的借口，而是直接将郭嘉写给楚河的密信给了对方。

　　这是一种完全信任的态度，在徐晃看清内中内容的时候，不由心头一动，噗通一下子跪在了地上，请罪道：“还请主公赐我死罪！”

　　“公明请起，你我都是兄弟，何来这么一说！我将你留下，是有重要任务要交给你！……看了这信，你有何想法？”

　　楚河看着徐晃问道。

　　徐晃迟疑了一下，抱手说道：“倘若那人真的是庞将军的话，那么他此番离开常山，定然是要松懈常山，我怀疑常山之中，他已经安排好了一切！”

　　“恩！你能够如此想法，也不枉我将这个大任委托与你！”

　　言罢，楚河来到案几前，奋笔疾书了起来。

　　不多时，楚河将一封亲笔信给了徐晃，接着说道：“你现在找周仓讨要一个统领身份的令牌和通关文书，然后乘船渡河，一路快马前往常山，将这封信交给荀彧！……我将常山重任交给你，希望公明为我解忧！”

　　“主公放心，徐晃就算是身死，也一定要稳住常山，将内中的尾巴全部抓出来，以报主公之恩！”

　　徐晃跪地再次说道。

　　常山大任非是普通将领便可以认领，徐晃能够如此，已经说明，他完全获得了楚河的信任。

　　……

　　第二日，天才刚刚亮起，土寨的寨门吱呀一下子打开。

　　自内中飞出了一对骑兵，径直朝着西方快速行进。

　　这便是楚河带领的剿匪军，总共五百多人。

　　“此番我们前往狼山，先将那里的苍狼匪窝给剿灭，而后在前往下一个地方……”

　　楚河的命令早就烙印在了众人的心中，他们都是大军之中的精锐，能够跟着楚河一同战斗，也是他们的荣耀。

　　张飞许久不见楚河，这一次能够跟着楚河奋战，心中更是欢愉无比。

　　大约行了半日时间之后，他们终于看到了一个小镇。

　　小镇的周围一片凌乱，更有许多尸骨堆积。

　　内中传递出了一片欢笑。

　　这里边是苍狼土匪的所在，他们占据小镇为据点，将周围的丧尸活人统统抓到这里，制作成为了腊肉食物。

　　他们的统领是一个县城的守将，也是因为外出收粮的时间，躲过了这一次劫难。

　　不过，就算是他们在多么的可怜，多么的无助，吃人已经触犯了楚河的底线。

　　故而，楚河没有别的要求，但凡匪类杀无赦！

　　“杀！”

　　五百人连成一线，在楚河的带领下，朝着前方土匪组成的拦截队伍前杀去。

　　这些土匪虽然聚集小镇，却也没有失去了警戒之心，在楚河他们出现在天际边的时候，土匪们便已经发现了他们，且还组织了一个拦截队伍，为小镇的土匪争取时间。

　　苍狼土匪总共有三千人不到，且全部都是周边县城的府兵，或者是村镇之中的乡勇。

　　故而他们的势力范围极大。

　　噗嗤！噗嗤！

　　战马飞驰而过，一柄柄的铁枪毫不犹豫的刺翻了马上的敌人。

　　拦截的敌人足有五百人左右，且各个个都骑着战马。

　　不过，在楚河他们摧枯拉朽的攻击之下，这五百人的土匪顷刻之间化作了灰飞。

　　远处，小镇前已经集结号好队伍的苍狼头领，震惊的看着前方飞来的一军，眼中满是震撼的同时，却下达了原地待命的军令。

　　“前方丝毫哪一军的朋友？我苍狼可曾惹到了你们！我们愿意奉上珠宝赔礼！”

　　苍狼的首领是一个精明的人，看到地方战力强横之后，便有了一泯恩仇的想法。

　　这也是无奈之举，他知道自己这些人根本不够对方砍的。

　　仅看对方的气势和阵型，他便知道这些人肯定是久经沙场的精锐骑兵。

　　“吾乃常山王楚河，吾现在宣布汝等贪食同类，厮杀同族……身犯死罪，杀无赦！”

　　楚河带着大军停在了苍狼土匪的前方两三百米外的地方，看着前方的匪类高声说道。


第684章 狼窝里面的秘密

　　“杀！”

　　楚河手中大枪一指，纵马飞驰，根本不给对方任何解释的机会。

　　对面的匪类见此，一个个的凶性大发。

　　匪首见此眼中寒光一闪，不过转而退役萌生，将手中的大刀猛然挥起，在楚河声音落下的时候，高声喊道：“杀！”

　　顿时之间，不到三千的土匪，宛若洪流一般朝着这边杀来。

　　不过匪首却是不断退后，在所有人都杀向前方的时候，竟然选择了退向匪窝，也不知道里面有什么东西，如此让他放不下。

　　于骑兵队侧面的张飞，紧盯着前方的走进小镇的匪首，纵马直接脱离了骑兵队伍，朝着一侧飞驰而去。

　　大军飞驰，谁也没有发现双方有人脱离。

　　其实在匪首退后的时候，匪类群中，便有人察觉到了不妙，他们逃亡的方向确实和张飞前行的方向相反，然而并未回到小镇里面去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　鲜血不断的洒落地面，五百骑兵队伍宛若是锋利的尖刀一般，撕裂了前方的匪类，快速将他们洞穿。

　　“再杀！”

　　这些都是百战的精锐骑兵，更是吕布精心培养的战士。

　　五百人对付两千多人，看起来敌强我弱，实际上却是我方强大。

　　骑兵军阵未曾有任何的停留，又一次朝着前方冲击而去。

　　在楚河的带领下，每一次的冲击终会斩杀三百多人左右，伤敌一百多人。

　　如此来回不到十次，匪类的阵营已经完全溃散，地上满地的血肉，没有一个活人。

　　逃走的匪类已经不见了踪影，楚河也懒得去管。

　　“进入小镇！”

　　楚河高声一喝，朝着前方行去。

　　这才刚刚进入小镇，楚河便看到张飞已经将那匪首制服，且还将对方绑在了一个两米高的木桩之上，凶悍的用手臂的马鞭抽打着对方。

　　“你娘的，没人性的东西，老子也让你尝尝……”

　　张飞怒声骂着，眼中满是杀意，不过他没有冲动杀掉对方，已经是最大的克制了。

　　“翼德，可有发现？”

　　楚河看着如此气愤的张飞，眉头微微皱起，沉声问道。

　　张飞一脚踢碎的匪首的卵蛋，这才气呼呼的来到楚河跟前：“主公，往里面一看便知！”

　　言罢，张飞转身带着楚河朝着前方行去。

　　小镇只有外围的房间还算是完整，内中已经是一片的混乱。

　　在倒塌的院墙外面，他们还看到了一些正被晾晒着的干肉。

　　旁边晾晒架子一侧的砧板上，竟然摆着一些人头。

　　显然，这些肉并非是兽类的肉，而是人肉。

　　骑兵们分作两队，一队封锁了小镇的出路，一队进入内中境界。

　　跟着楚河他们前行的士兵足有三十多人，不过他们看到这里的景象之后，一个个的脸色苍白，有的人甚至忍不住直接吐了出来。

　　待来到小镇中心，一个用破布搭建起来的简易大帐篷的时候，楚河脸色骤然一变。

　　呕！

　　饶是他经历过很多事情，也见过人吃人的景象，可眼前的一切却是让他忍不住将胃里面的酸水都吐了出来。

　　就连他身旁的燕皇、马超等人也都是如此。

　　唯独张飞和王五仍旧忍着，不过两人脸色苍白，不忍的朝着后面扭过了头去。

　　这是一个活人坑，里面养着一些活人。

　　这些活人总共有三四十人，大部分都是女人，其中还有孕妇。

　　唯一令人作呕的是，这些人竟然被斩断的手脚，她们就这般被养在一根根的木桩之上……

　　血腥残忍令人不敢直视。

　　在下方还有一些孩子，这些孩子眼中露着凶光，最大的不过五岁，最小的还是刚刚诞生的。

　　他们被放养在了一起，三三两两的锁在一个个铁笼子里面。

　　有的饿极了的孩子，就去吃旁边的同伴。

　　“他们已经不能够称之为人了！防火烧了他们吧！”

　　楚河仰头，转过身去，他的心中震撼无比，久久无法忘怀如此残忍的景象。

　　他没有想到，人竟然会变成这般。

　　就算是匈奴少数部落，在进行灭族大战的时候，也不会杀掉妇孺，更加的不会如此。

　　他们知道，妇孺乃是传承部落的关键因素。

　　而这些匪类，不仅吃人，竟还用妇孺来做猪牛一般的养护。

　　他们不仅凶残，且还丧失了人性，已经根本不配称之为人，将他们称之为畜生也不过。

　　更何况，虎毒还不食子。

　　楚河转身走过，便要离开这里。

　　张飞快步一动，拦住楚河说道：“主公，方才那匪首逃亡，是走到了这一间房子的外面，便被我擒住了，方才我没敢进去……”

　　说着，张飞来到了一间锁着门的土房前，对着楚河挠着脑袋说道。

　　楚河看了眼张飞，这个时候他很难在笑出来，轻轻点头：“好！”

　　言罢，楚河手中光影一闪，锁门的锁咔哒一下子掉落下来。

　　砰！

　　张飞见此，身体一动，一脚将房门打开。

　　两人径直走入内中。

　　身后的燕皇、马超安排着士兵寻找着点火的工具，万幸的是他们竟然在一处破旧的院落里面，寻到了一车火油。

　　两人商量之后，将这火油完全倾倒入了这大坑里面。

　　所有人都知道，这些妇孺已经活不成了，就算是救下来，这些女人迟早要死掉的，孩子们的野性已经生成，出去便是一个魔头，根本不能留下来。

　　哗啦！

　　一把火远远的投入到了活人坑中，瞬间一股股惨烈的喊叫响起。

　　见到刚才场面的所有士兵，都噗通一下子跪在了地上。

　　他们其中有匈奴人，有羌族人，更有汉族的士兵。

　　“对不起！我们唯有这样才能够解脱你们的痛楚，愿神保佑你们！”

　　王五默默不语，心中却是叹息的说着。

　　他在末世见过太过的场面，这样的事情也见过不少。

　　身后的马超和燕皇也同样跪在，默默的看着前方的火光，眼中滴落下了一滴泪水。

　　一侧房间里面，楚河和张飞看着周围的一切，眼中泛起一抹疑惑。

　　这是一个干燥的房间，内中并未有任何的血腥，反倒是一片的干净。

　　房间里面没有床，没有桌子，唯有一个架子，架子上面摆放着一些试管，还有一些文件。

　　“司徒巽风！”

　　楚河看后脸色一变，沉声说道。


第685章 感觉有危险！

　　“这些瓶瓶罐罐里面都是空的，主公这难道就是你们口中的实验室么？”

　　张飞拿起来一根试管，仔细的看了起来，不由疑惑的说道。

　　楚河看着周围，眼中露出了一抹疑惑，来到架子前，拿起那些纸张看了起来。

　　“竟然都是一些匪类的姓名，还有周边匪类的具体情报……难道我想错了？”

　　楚河疑惑的说着，眼中泛起了一抹疑惑。

　　这些试管都是空的，更有一些滴定瓶也都是刚刚新的，显然这些东西并非是用过的，而是匪类从什么地方运送来的。

　　最为主要的是，这些纸中记录的东西，并非是什么实验的资料，而是周围土匪的分布图，还有详细资料，更有密布在周围的一些坑道。

　　“主公！我们在另外的房间里面发现了一些有趣的东西，听燕将军讲，好像是什么玻璃制作工坊什么的……”

　　正在楚河迟疑的时候，外面马超快步走来，看着楚河惊讶的说道。

　　楚河心头一动，赶忙朝着外面走去：“快带我去看看！”

　　说着，楚河跟着马超已经走向了另外的一个院落里面。

　　而这个时候，王五正左右的嗅着空气，忽的转身朝着方才楚河走出来的房间行去。

　　“兄弟，你在嗅什么哪？”

　　张飞知道架子上的匪类情报颇为重要，直接收了起来，正要离开的时候，却是看到了正在嗅着空气的王五。

　　王五嘿嘿一笑，对着张飞露出了两排泛黄的牙齿，上面还带着一丝菜叶，看着张飞身后的房间：“里面有什么？”

　　“一些空瓶子……”

　　张飞古怪的看了眼王五，径直朝着外面走去。

　　王五眉头皱起，他察觉到的那一丝异样的气息，便在这个房间里面流转出来。

　　这是一股危险的气息！

　　无数次从死神手中逃脱的王五，这一次迟疑了起来，到底要不要进入这个房间去探查。

　　很快，王五脑筋一动，看着身后正四处巡视的士兵，将他们喊了过来，让他们将这间房间周围的两间房屋推倒，另外在派人将这个房间围起来。

　　因为王五穿着将甲，这些士兵倒也完美的执行了命令。

　　楚河在燕皇等人发现的地方巡视一圈之后，发现这里果然是一个制作玻璃制品的工艺作坊，不过这些玻璃制品并非是什么工艺品，而是实验用具。

　　普天之下，能够制作这个东西，唯有司徒巽风才这样。

　　一时间，楚河更加的认定，这些匪类背后和司徒巽风有着密不可分的关系。

　　只是这个突破口，要从什么地方寻找呢？

　　楚河眉头皱起，当即下令，将这里的一切都毁掉，不过他却将制作玻璃制品的两卷竹简和一副羊皮卷拿走了。

　　上面是交给人如何制作玻璃制品的步骤还有工序，这对于常山的发展或许有极大的作用。

　　轰！轰！轰！

　　正待楚河走出院落的时候，便见一百多名士兵，正在将一个房屋的墙壁推倒。

　　他们推的方向极为取巧，都是朝着房间内部推的。

　　如此下来，房间里面的一切都将被掩埋在土墙的下面。

　　“王五，你这是在做什么？”

　　楚河不解的看着前方，旁边的张飞说明了一切，引得楚河略带疑惑。

　　王五不是一个胡乱指挥的人，他如此定然有自己的原因。

　　王五换不来到楚河身前，有模有样的行了一个军礼，沉声说道：“王爷，我怀疑这房间里面可能藏有敌人，所以让人将周围的房屋推倒，以绝了他们从其他房屋离去的道路……”

　　接着，王五便将他察觉到的危险气息说了出来。

　　旁边的张飞却是眉头皱起，他从来不相信这样的感觉，因为他的感觉从来都不准。

　　楚河听后，却是极为郑重，扭头看着燕皇和马超说道：“将外围的士兵聚拢回来，借助这里的院落，隐蔽起来，倘若这房间里面有危险的话，恐怕敌人的援军也在路上……”

　　楚河并非是无的放矢，他既然发现了这里是司徒巽风的制作工坊，那么这里面的东西，司徒巽风定然不想出现意外。

　　加之楚河之前，在宛城遇到的那个影子刺杀者，他忽然想到这里会不会也有一个影子！

　　加之方才匪首逃亡，恐怕便是知会这里的人，那人见到张飞出来，恐怕也没有出现，既然整个小镇都被探查了一边，没有发现情况，那个人可能已经离开。

　　不过，这房间楚河还是调查一番的，以此来证明自己的推断，来看看离去的那个人，是去寻找援兵了，还是已经远去了。

　　言罢，楚河径直带着众人走入了房间里面。

　　房间不大，在众人进入内中之后，很快便挤满。

　　王五在房间里面不断的摸索着，很快发现在房间一个角落的地板有些新土，好像是刚刚打开没多久的痕迹。

　　吱呀！

　　地板被打开，露出了通往下方的一个通道。

　　这是一个地窖，下方还亮着火光。

　　楚河看到眉头皱起，正待他说话的时候，张飞挤出人群，沉喝一声：“俺下来了！”

　　还不等众人反应过来，他已经拿起了一件衣服朝着下方扔去。

　　嘟！嘟！嘟！

　　一串的声音响起，那衣服被暗器直接烙印在了墙壁上。

　　楚河看了眼张飞，笑着说道：“谁说翼德无谋，我看是他们瞎了眼睛！拿盾来！”

　　既然下方有人，内中肯定有重要的东西，楚河必须要下去。

　　不过，众人并未让楚河下去，而是马超绑着盾牌护住了全身朝着下方落去。

　　砰！砰！砰！

　　马超才刚刚落下，还未起身的时候，又是一阵暗器打来，却被盾牌挡住。

　　燕皇和张飞一看马超行动了，接连跳下了坑道。

　　王五还要下去，却被楚河一把拉住：“王五，你指挥着兄弟们布置陷阱，我怀疑外面恐怕还有人，这里面要是有重要东西的话，那么敌人肯定在路上！”

　　王五听后心头一动，赶忙抱手说道：“是！”

　　说话之间，楚河一跃，直接跳到了下方。

　　当楚河来到下方的时候，藏在这里面的一个人已经被两柄大刀钉在了墙壁上。

　　他是一个穿着黑色衣服的不死之人，一双仇恨的眼睛，更是让人心悸。


第686章 王五的连环陷阱

　　“主公，这里是一个情报窝点！”

　　马超已经脱去了战甲，正站在一旁的架子上面，借着内中的炉火，看着纸张上面的情报。

　　不远处，张飞将一个个的大木箱子打开，露出了内中的黄金，还有一些装满液体的棕色瓶子。

　　楚河看了眼周围，地下密室并不是很大，足够一个人在内中存活。

　　这黑衣人不用吃饭，倒也省却了很多东西。

　　在黑衣人旁边，有一个桌子，上面有一张地图，地图上标记出了一些地点，也不知道是什么地方。

　　不过，在地图旁，有一个奇怪的章吸引了楚河。

　　“你是马六的人？”

　　楚河看了一番这个印章，扭头看着那黑衣人沉声说道。

　　他当年去过马六工作的环境，和这里差不多，也有这样的一个印章，没想到这么多年过去了，他还在用这个。

　　那黑衣人显然没想到来人竟然知道马六，不由皱眉问道：“你是谁？”

　　这人一开口，楚河便立刻知道，这里肯定就是马六的中转站了。

　　也不回答对方的问题，楚河将地图拿起，来到马超身旁：“有什么发现？”

　　“大部分都是曹操那边的情报，也有我们金城方面的情报，还有一些巴蜀的……很全面！”

　　马超大致的看了一番，轻声说道。

　　楚河听后微微点头，轻声说道：“将这些情报全部运送出去！”

　　“诺！”

　　马超说着，很快便叫下了两个士兵，来帮忙运送这些情报。

　　而楚河转身来到了张飞身前，看着一大箱子的棕色瓶子，打开之后，一股淡淡的药味飘荡出来，让楚河不由微微皱眉。

　　“这是什么药？”

　　楚河拿到了黑衣人的身前，沉声问道。

　　那黑衣人将眼睛一闭，来了一个死活不理。

　　噗嗤！

　　楚河手中龙帝剑猛然刺出，直接刺在这黑衣人的胸口。

　　顿时之间，一道黑色的液体慢慢的流淌而出。

　　被刺中的部位还在发生着变化，黑衣人感受到了危机，忽的睁开了眼睛，惊恐的看着楚河：“你对我做了什么？”

　　“不想死的话，就告诉我！”

　　楚河沉声说道。

　　黑衣人犹豫片刻，可胸口的血洞越来越大，更多的黑水滴落下来，他感觉自己快要死了，内心一阵恐慌。

　　“这是用来让人变异的药水，上头说只要将这东西放到河水井水之中，三日之内，饮水的任何人都会变成丧尸！”

　　黑衣人急切的说着。

　　楚河将龙帝剑抽出，看着对方接着问道：“药效多少？这张地图上面标示的地方，说明了什么？”

　　“药物的药效是七天时间，倘若在活水地带的话，药效是三天！地图上面标示的地方为情报站和研究站……”

　　黑衣人已经被龙帝剑上的物质给感染，话还没有说完已经化成了一滩黑水。

　　楚河眉头皱起，看了眼燕皇无奈的摇了摇头，龙帝剑便是如此，只要刺中了丧尸或者不死之人，那么对方便全无活路。

　　“主公，这些东西要如何？”

　　张飞听到了黑衣人的话，眼中带着一抹决绝，问起了楚河。

　　楚河转身，看着张飞说道：“黄金带走！这些药水全部毁灭！”

　　哗啦！

　　言罢，不等楚河离去，张飞已经凶悍的拿起了手中的武器，将这些瓶子全部敲烂。

　　很快众人离开了密室，王五带着人在内中布置了一些炸药之后，这才带着楚河他们去了隐蔽的地方。

　　五百骑兵已经完全隐藏了起来，在王五的安排下，这个房间的周围，已经布满了层层陷阱。

　　他们在这个房间不远处的一个倒塌的房屋里面，周围总共有十几名士兵。

　　其他的士兵，都被层次的安插在了王五认为最安全的隐蔽地带，他们开始等待了起来。

　　天色渐渐的暗了下来，楚河拿着堆积在地面上的情报，眉头微微皱起。

　　这些情报虽然都是一些小的事情，可足以看出，马六的情报网络有多么的厉害。

　　不过，常山方面的情报并未有什么重要的内容，曹操那边也只是记录了一些军事情报。

　　唯独让楚河感兴趣的还是张角。

　　上面有张角的详细情报，包括每一顿饭吃了什么，每一个时间段都干了什么，见了那些人，说了哪些胡话都记录的极为清晰。

　　这看起来根本不像是情报，倒像是一个人的成长记录。

　　“他们为何要如此详细的记录张角呢？难道他还有什么秘密不成？”

　　楚河皱眉思考着。

　　张角辛苦经营的太平道，被司徒巽风已经完全架空，从这情报之中可以看得出来，现在巴蜀真正掌权的并非是张角和他的兄弟，也不是法正，而是孔三平。

　　“来了！听我指挥！”

　　正在这个时候，王五忽然看了眼身后的士兵，用手语比划着。

　　众士兵心头一动，赶忙紧张了起来。

　　楚河也跟着朝着外面看去。

　　不过，外面太黑，楚河看不清远处的景色。

　　正待他仔细观看的时候，旁边的王五默默的说道：“进去了！”

　　说完之后，王五便开始擦起了手指头。

　　楚河眉头皱起，不知道王五是如何判断的，不过很快他便看到了房间里面亮起了一团灯火，便知道王五说的很对。

　　不过，王五并未引爆炸药，反倒是在紧张的看着前方。

　　咔擦！

　　不多时，在房间灯光亮起的同时，在房间的不远处，一颗大槐树下传来了一个瓷器破裂的声音。

　　这个声音虽然很小，可在安静的夜里，却显得极为的刺耳。

　　哗啦！

　　紧接着一片树叶晃动的声音响起，让所有人都忍不住想要看个究竟。

　　“可以了！”

　　王五自顾自的说了一句，将手下的一条绳索扯动。

　　呼！

　　只听一阵风声响起，紧接着槐树上面传来了一阵响动：“快走！有陷阱！”

　　一声大叫吼破了安静的夜空，霎时间房间的灯光忽然吹灭。

　　这一切发生在十个呼吸之内，这个时候楚河估计，房间里面的人，才刚刚进入密室。

　　轰！轰！轰！

　　只是，不等房间里面的人出来，一声声的轰鸣声骤然响起。

　　哗啦！

　　也便在这个时候，早就将这一片围拢起来的士兵点燃了手中的火把，朝着周围柴堆上面投掷而去。

　　一时间，楚河前方一片灯火通明，看清了前方的景色。


第687章 陇西之害

　　“射杀他们！”

　　但见光火之中，十几个黑衣人掉进了各种陷阱之中，王五眼中寒光一闪，毫不犹豫的说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　周围五百士兵早就拿出了强弩，在一番乱射之下，被困在内中的黑衣人全部成为了刺猬。

　　“走！去看看他们！”

　　王五起身，对着身旁的楚河说道。

　　他走出之后，周围五百士兵哗啦一下子从四面八方，朝着黑衣人被围困的地方聚拢而来。

　　这些黑衣人足有六七人被直接射死，剩下的人还在挣扎，显然他们是司徒巽风的试验品，拥有刀剑杀不死的能力。

　　“常山王楚河！哈哈……”

　　前方的人，看清了周围的一切之后，忽然鼓足了气息高声一喊。

　　“还有人？”

　　楚河听后，立马心动，沉声说着，朝着周围看去。

　　而身前的五个黑衣人竟然全部咬碎了牙齿里面的药剂，全部中毒死亡。

　　“将他们的尸体投入大火之中焚烧！这种人，就算是死了也不能够掉以轻心！”

　　王五对着周围的士兵说道。

　　嗖！嗖！

　　楚河听到了一些动静，他转向了黑夜的西方，那里似乎有打斗声。

　　正在楚河诧异的时候，身后的张飞走来，笑着说道：“主公，是燕皇！”

　　“燕皇？”

　　楚河一愣，扭头找寻而去，这才发现周围众人中并未有燕皇。

　　王五笑着说道：“王爷，不用担心！有他出手，那个人定然逃不了的！”

　　“哈哈！兄弟的陷阱可真是厉害啊！俺张飞从来没有见过如此精妙的布局，你是怎么知道还有人的？我想不明白！”

　　张飞带着一抹佩服的说道。

　　能够让他佩服的人不多，整个常山之中，关羽、郭嘉、荀彧、吕布算是一个，剩下的便是今日见到的王五了。

　　他还从没有见过，一个人布置陷阱，能够算计的这么清楚的。

　　倘若人人都如王五一般，连敌人能够避开什么，落入什么陷阱之中，都能够计算这么清楚的话，那么这个世界也就不用打仗了。

　　“张兄说笑了，我这不过是猎人的把式，入不得法眼！和你比起来，我还不算什么！”

　　王五看着张飞，略微有些激动。

　　他是知道张飞的，故而在和张飞见面之后，总是有些惧怕，原因便是他知道的历史中，张飞的脾气很不好，可是现在他却发现，史书上记载的也并不全是对的。

　　张飞却是摇头，看着王五说道：“兄弟，我告诉你！王爷也是猎人出身，俺是杀猪的！二哥云长是做小买卖的，我们不都有现在的成就了么？你也不要妄自菲薄，咱们这等出身，只要将自己的本事运用的好，自然不必任何人差！其实带兵打仗就是那么回事，说不定你的陷阱还能够用在这上面呢？”

　　“是！是！……”

　　听到张飞的夸赞，王五更是热血沸腾，恨不得立马便要结拜。

　　正在两人交谈的时候，自远处燕皇带着两人士兵，拖着一具死尸朝着这边走来。

　　“王爷，不好意思！我把他杀死了！”

　　燕皇略带愧意的看着楚河说道。

　　言罢，身后的士兵将那尸体拖了过来，放在了众人面前。

　　这些人都是影子，定时来这里帮忙运走东西，却不料中了楚河的埋伏，落了个全军覆没的下场。

　　楚河眉头皱起，借着火光，看着尸体中枪的胸口，但见丝丝黑水慢慢的流淌出来，不由皱眉说道：“普通刀剑杀不死他！你用的是什么兵器？”

　　“就是在那个地方得到的啊！”

　　燕皇看着楚河轻声说道。

　　楚河心中一动，想到了一些什么，不过并未说出来，看着周围的众人：“大家都找个地方休息半夜，咱们等会儿快马赶路，争取到达下一个地方！”

　　有了地图，楚河对于周围的情况也便了如指掌，他要趁着马六尚未发觉他已经知道了所有据点的事情之前，来个毁灭性的打击。

　　燕皇诸将也看出了楚河的恍然，不过并未多问，安排着士兵下去休息。

　　而后，楚河安排了十多人带着黄金和情报，外加他的一封亲笔书信送向了渭水河畔的土寨里面。

　　狼窝被灭，土寨也就安全了，不过下一个地方并不是那么好打的。

　　“陇西双魔，聚山称王，人数仅有千余名！不过他们很强大，占据了一个军备库，掌控了一些物资！我决定实行特殊作战方法，以十人为一个单位，在凌晨对敌人进行……”

　　楚河依靠着断壁睡不着觉，便将燕皇、马超等人叫了过来，将他的想法一一讲述了出来。

　　他要实行夜营斩杀的行动，这一次进入的人并不多，他让几人在士兵之中挑选一百精锐士兵，然后分组进行。

　　这一次张飞为后援，统领剩下的三百多士兵隐蔽在下山的道路上。

　　计划讨论了半个时辰，众人终于达成了一致，楚河这才让众人前去准备。

　　如此楚河才安心下来。

　　凌晨很快来到，在天色刚刚灰亮的时候，楚河带着骑兵营径直朝着远处行去。

　　他们此刻还在渭水源头以东不到百里的地方，此番要去的地方位于陇西郡城之南，大约邻近洮阳东南的地方。

　　那里距离上方谷很近，南临群山，东西北是开阔地方，县城村落颇多。

　　楚河众人用了两日时间，方才来到洮阳，他们并未直接前往陇西双魔所在的黑龙山，而是调转了马头径直朝着南方行去。

　　“尔等前去探查，务必将军情探查清楚！倘若被发现的话，立刻离去！”

　　又用了半日，楚河他们绕过了一些山岭，终于来到了距离黑龙山不远的一出密林山谷之中，寻了个地方作为临时营地之后，楚河指派了十个身手矫健的士兵，前往黑龙山去进一步探查。

　　“主公，按说洮阳的人也不算少，咱们怎么看不到一只丧尸？”

　　众人白日纵马，并未进入洮阳，而是绕城而过，不过众人仍旧是看清了，洮阳的城门是四门大开，且周围的村镇更是空无一人，丝毫不像是出现丧尸的情况，张飞来到这一片密林，安顿下来之后，这才说出了心中的疑惑。

　　楚河一路飞驰，却是忘了仔细去思考，现在看来，想必这洮阳和周围的村落定然有奇异的情况。


第688章 黑龙山的异样

　　楚河他们一直沿着渭水而来，到了陇西郡城之后，这才折转南下。

　　这一路下来，他们至少遇到了数万散乱在荒野上的丧尸，幸而这些丧尸并未聚集一起，才让楚河他们成功的躲过了丧尸的追击。

　　在洮阳他们一路狂奔，也并未去想有什么异常，现在张飞说出来之后，楚河心头狂动，赶忙又安排了两队十人的骑兵，前往洮阳城和周边进行探查。

　　这一片密林的山谷树高草盛，周围是悬崖峭壁，无论从什么地方看，这里都是一片的绿玉葱葱，丝毫发现不了，内中还藏身一支骑兵。

　　不过，为了安全，楚河并未让士兵们生火做饭，而是让众人吃起了干饼。

　　经过了狼窝一事之后，众士兵见到肉后，便会反胃，到时吃干饼喝凉水成了最美味的佳肴。

　　时间一点点的过去，楚河带着燕皇和王五查看了周围的地形之后，又核对了一下地图，而后这才回到营地里面。

　　王五则是带着一队百人士兵，前往周围去布置陷阱。

　　营地里面被挑选出来的百人小队，正在做着战前的准备，且楚河亲自为他们讲述这一次作战应该注意的事情，还有各个单位要如何的配合。

　　倘若他们是七杀营的士兵，楚河也就不用这么的费心。

　　毕竟七杀营的训练方法和行进方式都是按照特种兵的要求，今夜他们要进行的便是特种兵袭营的战术。

　　这些人虽然都是老兵，然对于这一个战术还不是很清楚，楚河若不安排妥当，恐怕明日的任务便要失败。

　　很快这一夜一晃而过，前往洮阳和黑龙山的士兵并未回来。

　　白日里面，士兵们做了简单的训练和隐藏暗杀的配合。

　　大约是到了将近傍晚的时候，前往洮阳的士兵终于返回。

　　“主公，洮阳空无一物，内中的一切更是被劫掠殆尽！周围乡镇也是如此！丧尸野物都没有，好似死城！不过我们发现了一些百人的骑兵队伍，他们捕获了千余只丧尸，押送着前往了黑龙山！”

　　那士兵将洮阳的情况，和他们无意中发现的情报一一讲述了出来。

　　楚河点头，扭头看着马超等人问道：“你们以为呢？”

　　“他们会不会是将丧尸当做了食物！倘若如此的话，这也可以说的出去，洮阳周边的丧尸为何都消失了！”

　　张飞抬头第一个开口问道，他觉得事情不会这么简单，不过他想不出来。

　　王五却是疑惑的说道：“我看不至于，别忘了洮阳是一个城，里面最不济也有十万人吧！更何况还有周边的村镇，这人数至少有近二三十万的人口，如此庞大的基数，就算是陇西双魔想要将他们当做食物的话，也不至于如此！更不用将这些丧尸全部抓起来啊！”

　　马超和燕皇并未说话，因为他们从楚河的眼中看出了一抹睿智，显然楚河在听到这个消息的时候，定然知道陇西双魔为何如此。

　　下一刻，楚河见没有人在说话，一笑说道：“你们的分析很对，不过我们忘了一点，那就是陇西双魔所在的黑龙山，乃是司徒巽风的一个情报据点……之前洛阳一战的时候，我见到过丧尸通过相互吞噬，进而产生进化的例子，我想陇西双魔捕捉这些丧尸最大的原因可能便是要利用这些丧尸，产生出智慧的丧尸……”

　　“倘若如此的话，咱们这一次袭营岂不是自讨没趣？”

　　马超忍不住开口问道。

　　楚河摇头不语，思量了片刻之后，轻声说道：“等一会儿情报回来了就知道了！”

　　不多时，正在吃饭的点上，十名派去探查黑龙山的兄弟浑身恶臭的走来。

　　他们爬进了黑龙山的屎坑通道里面，潜入到了内中，获得了重要的情报，这才悄然回到了营地。

　　楚河并未让他们去更换衣服在来禀告，而是让他们直接禀告黑龙山的情报。

　　“主公，黑龙山上丧尸数十万之多，陇西双魔所图甚大……”

　　士兵统领抱手对着楚河说道，他的眼中泛起了一抹兴奋和激动。

　　这些士兵先是探查清楚了黑龙山巡守和士兵驻扎的情报，而后制作出图来，正要离去的时候，他们其中一人却发现了一个石道。

　　石道可容一人通过，是通往黑龙山茅厕的通道。

　　当下几个人商量了一番，便趁着黑夜从这个通道里面进入内中，将陇西双魔的营地探查了个清清楚楚。

　　陇西双魔准确的军事实力有一千六百多人，其中流民一千人，剩下的六百多人都是这座山的守卫。

　　黑龙山本就是大汉的一个小型军械库，而陇西双魔便是内中的两个统领，在雍州凉州尸变之后，他们便拥兵自立。

　　不过这个小型的军械库并未成为他的老巢，反倒是被陇西双魔当做了驯养丧尸的一个山洞。

　　他们将军械库的石门封闭，并用炸药在山顶开了一个大洞，将捕获来的丧尸全部投入其中。

　　在黑龙山上，他们每日都能够听到丧尸吼叫的声音。

　　“和狼窝一样，这陇西双魔简直就是不是人，他们竟然吃……吃小孩……”

　　一个士兵眼中带着一抹愤恨的说道。

　　听完他们的汇报，楚河心中大为镇定，他也没有想到，这些士兵，竟然能够探查到如此的情报。

　　实际上这也和陇西双魔的制度有关，他们虽然是一方统领，可治兵急乱，营地里面易于藏身的地方极多，这也让士兵们能够查到许多的东西。

　　得了这些情报，楚河立马召集了马超他们，取了长刀和弩弓之后，他们一个个蒙面步行而去。

　　当楚河他们来到黑龙山的时候，已经是接近了午夜。

　　黑夜之下，黑龙山上仍旧是一片灯火通明。

　　营寨位于山顶之上，不过却将半山腰的那一处军械库入口也笼罩在了内中。

　　“燕皇你带着人从这个方向行进，马超你带人从这个方向，我带着人从这个方向推进！一个时辰之后，开始行动！”

　　楚河来到观察地点，观察了一番之后，对着马超和燕皇说道。

　　很快，两人便带着各自的士兵，朝着制定的地点行去。


第689章 还有古怪

　　恍惚之间，楚河又回到了那一晚，从阴阳圣地出来之后，和赵云潜入村落，解救村民的光景。

　　“行动！”

　　估摸着时间将到，楚河轻轻吐出了一口气，扭头看着早就等不及的兄弟们，微微一笑，轻声说道。

　　话音落下，顿时便有一队士兵上前，将营地的栅栏用锋利的长刀洞开了一个孔洞。

　　众人鱼贯而入，很快全部进入其中。

　　不过，刚刚进入内中，众人便被营地里面的一切激怒。

　　但见前方不远处的一个空地上，一具具的尸体堆积一起，更有一排排的晾晒肉的架子密密麻麻的排列。

　　且在远处，一个高台上面，尚有十几个被脱光了衣服的女子，被绑在了柱子上面。

　　夜里巡逻的卫兵，竟真如情报上一般，先从这些女子身上发泄欲望，而后才开始散漫巡逻。

　　“不要被情绪左右，记住你们是黑白无常，奉命前来勾魂的！”

　　楚河看着身后的士兵，轻声说道，带头朝着一个草房里面行去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　鲜血不断的溅起，内中躺着的三十多人，在楚河他们的斩杀之下全部死亡。

　　这些人不论以前如何，想法如何，在他们吃人的时候，已经犯下了不可饶恕的罪过，更何况他们的罪行还不止于此……

　　同时间，在营地的其他方向，马超和燕皇也带着士兵侵入到了内中，他们两人和楚河不同的是，他们首先干掉了这两个方向的暗哨，而后解决了守卫他们这个方向的敌人，然后才开始进入营地里面，开始了无声无痛的刺杀。

　　伴随着一滴滴鲜血的低落，血气很快便飘荡开来，引得丧尸更加的狂乱起来。

　　不过，幸而整个黑龙山上，到处都是尸体，且丧尸每日都会狂暴，故而也没有人感觉出来什么异常。

　　大约过了一个时辰之后，楚河他们已经刺杀了近五百多人的样子。

　　咕！咕！咕！

　　正在楚河停在指定汇合位置的时候，前方的黑暗中传来了一阵响声。

　　楚河也学着这响声叫了两下，顿时他带着身后的士兵朝着前方行去。

　　马超和燕皇已经汇合，他们看到楚河之后，嘴角一笑。

　　“主公，就剩下前方那营寨里面的不到二十人的敌人了！咱们直接杀过去算了！”

　　马超指着前方一个巨大的木头房屋，轻声说道。

　　楚河摇头，看着马超和燕皇说道：“你们去寻找丧尸入口，和布置控点！让擅射的兄弟，寻找最佳的射击地方，以免生出变故！”

　　“主公，你是怕他们有丧尸士兵……”

　　马超一动，失声说道。

　　楚河点头，看了两人一眼，带着身后的兄弟径直走出了黑暗，朝着前方行去。

　　身后的马超和燕皇对视一眼，两人赶忙带着身后的兄弟，按照第二套方案，开始进入指定的伏击射杀的地点。

　　“谁！”

　　木屋和高台相邻很近，高台上还在奋力浪费精力的男人们，忽然扭头看向这边。

　　嗖！嗖！嗖！

　　二十多支弩矢飞过，还在亢奋中的男人和女人被射杀当场。

　　哐当！

　　人死之后歪倒再地，有两人撞倒了一旁的酒坛，弄出了一个极大的动静。

　　木屋里面一片动乱，顿时有两人便朝着外面走来。

　　嗖！嗖！

　　楚河身后的兄弟们，有一队紧跟其后，手中拿着弩矢见人便射。

　　还有一队的兄弟，则是快步来到了木屋墙壁周围，等待着楚河令下，便走入内中。

　　砰！砰！

　　又有两个声音响起。

　　内中的人似乎察觉出了不同寻常，只听内中一片躁动，紧接着便有两个庞大的身影从内中走出，身后还跟着不到二十人的精壮战士。

　　这些人眉宇之间透着一股死气，一看便不是正常的士兵。

　　“你们就是陇西双魔？”

　　楚河看着前方，声音低沉，且带着一抹杀意的问道。

　　领头的两人惊讶的看着周围，又看向了楚河他们，他们心中十分疑惑，为何自己的人竟然没有发现，他的黑龙山被人入侵了。

　　可是很快，他便露出了一抹惊惧，看向楚河的眼神多了一丝的异样，沉声问道：“是你杀了我这一山的人？”

　　“畜生不如的东西，死不足惜！”

　　楚河看着对方，摇头说道。

　　他身后的士兵得了暗号，开始不断的扣动弓弩，无数的弩矢飞射而来，顿时之间，前方的陇西双魔和众多士兵的身上被射满了弩矢。

　　不过，他们并未倒下，反倒是不痒不痛的笑了起来。

　　“你们可真是找错了地方，我的手下虽然很容易死，可老子们并不怕死！杀了他们，我要活吞了他们！”

　　陇西双魔怒声说道，身后的士兵大步上前，朝着前方杀来。

　　楚河眉头皱起，知道这些人都是丧尸士兵，他带来的人根本奈何不了他们：“所有人听我军令，不要妄动，看本王如何杀了他们！”

　　言罢，楚河纵身一动，朝着前方杀去。

　　身后的兄弟们对视一眼，这一刻他们如何能够让楚河一人对付这多的人，要是如此的话，他们又怎么配做楚河的士兵。

　　这是他们第一次违反了楚河的军令，于是间两队士兵轰然上前，在下一刻便加入到了战团里面。

　　不过，这短短的呼吸之间，楚河手中的龙帝剑，已经让两个丧尸士兵变作了一团黑水。

　　他的剑仍旧在不断的舞动着，宛若是黑夜里面的萤火虫。

　　砰！砰！砰！

　　“好兄弟！”

　　不多时，楚河已经将这不到二十人的丧尸士兵一一刺死，身后的众士兵这才明白，为何楚河说要一人对付这么多人。

　　原来他并非是逞强，而是真的有这般的实力。

　　且这些可都是丧尸士兵，就算是他们也要合力斩断手脚方才能够制住丧尸，可楚河手中的剑便恍若是神仙的法术一般，只要刺中了丧尸，丧尸便会受到死亡的伤害。

　　前方木屋前，陇西双魔颤抖了起来，饶是他们也和这些士兵一般，可现在他们却感受到了真正的死亡。

　　“告诉我，你们为什么会变成这样？这里的秘密又是如何？”

　　楚河看着前方的陇西双魔冷声问道。


第690章 金丝雀鸟

　　“杀！”

　　陇西双魔不由对视一眼，暗道如何都是死，还不如拼死一击。

　　言罢，两人挥刀便朝着楚河这边砍来。

　　噗！

　　周围的士兵意念才刚动，楚河已经飞身出去，一剑刺中了左侧那个胖子的心脏，而后轻轻的一绕，胖子哐当一下子倒落再地，身体断裂成了两截。

　　另外一魔只觉得眼前一花，他要杀的人已经消失，当他停下来快步转身的时候，身体一颤，手中的刀哐当一下子掉落再地。

　　陇西双魔之一，在眨眼之间，已经被从胸前斩断。

　　鲜血混合着黑色的液体不断流淌出来，周围的众人不由深深吸了一口冷气。

　　这一刻不管是剩下的那一魔，还是周围的士兵，都为楚河深深的震动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众士兵中不知道有谁，忽的喊出了一声，紧接着众人齐齐喊道。

　　他们看向楚河的眼中，多了一抹神圣。

　　砰！

　　剩下的一魔被这喊声一震，噗通一下子跪在了地上，颤巍巍的看着自己的好兄弟，便在他的眼前化作一滩臭水，眼中的恐惧越发的浓厚。

　　楚河这一剑并非是随意而为，他旨在震摄，故而这行云流水的一剑，是他这几年来施展的最惊艳的一剑。

　　噌！

　　龙帝剑收入剑鞘，楚河又一次冷声问道：“回答我的问题！”

　　“我……我……我们也是逼不得已的！两州惊变，我们兄弟两个被一个叫兄弟陷害，成了这般模样，为了活下去，也只能这个样子！军械库里面的丧尸是我们兄弟按照他们的要求弄的，只要里面出现的会说话的丧尸，我们便将他们送到武都！其他的我们真的不知道了！”

　　跪在地上的二魔颤抖的说着。

　　楚河听后眉头皱起，这才吹了一个口哨，将马超和燕皇他们召唤了出来。

　　“你们去搜查一下整个营地，看一看这里还有什么秘密！”

　　楚河冰冷的说着，看也不看对方。

　　二魔跪地一颤，不敢抬头的喊道：“对了！对了！在我们睡觉的木屋里面，有一个密室，他们让我们不管任何时候，至少有二十人守在木屋里面！”

　　“恩？你们可知道这密室里面有什么吗？还有武都那里是一个什么样子？”

　　楚河看着二魔一笑，接着问道。

　　他就知道，这二魔不会简单的说出所有秘密的，故而他才让隐藏在周围的马超和燕皇出现，以此来告诉二魔他的力量很强大。

　　“从来没进去过！每七天他们的人都会来一次密室，那些人都是空手进去，空手出来的！还有，还有！就是他们不让我们杀山上的鸟……对了！武都已经废了，除了城墙，里面的房屋都平了，好像建成了一个训练场，我每一次去的时候，至少有千人在里面训练，其中还有一些丧尸……求求你饶了我吧！我也是受害者……”

　　二魔跪在地上，不断的叩头说道。

　　他们兄弟本来就是怕死之人，要不然也不会被人用恐吓的方式，变成了这样的不死之人。

　　自从成为不死之人后，他们兄弟的胆子越发的大了起来，不过今日，他们遇到了楚河，却真正的发现，他们没有变，还是那般的胆小。

　　其实陇西双魔也极为可怜，他们不仅不知道他们投靠的人事谁，就连他们活着的目标也不明确。

　　反正只要上面让他们怎么干，他们就怎么干，跟不会去管会带来什么样的影响，也更不会去问什么问题。

　　楚河点头，转身也不去看二魔。

　　“带我去里面看看！”

　　言罢，楚河朝着木屋里面行去。

　　二魔看着楚河走入内中的背影，身体一动，朝着前方行去。

　　很快，众人走入房屋里面。

　　但见内中装饰颇为简陋，不过空间极大，足够百人在里面打地铺。

　　不过，里面十分的凌乱，摆放着许多的大木箱。

　　这里面有财宝，也有衣服，也有军事物资。

　　弓弩、火药、刀、枪、剑、戟，还有粮食、油、盐等等一些物资。

　　这些都是双魔自洮阳城和周边聚拢来的东西。

　　“入口便在这里了！”

　　二魔将楚河带到了最前方，那一个铺着虎皮的座椅前，他的手轻轻的放在座椅上的虎头上面，拇指一按左边的虎眼，只听一声咔嚓松动的声音，前方挂着一副破坏的墙壁，忽然裂开了一道口子！

　　“带路！”

　　楚河看着二魔说道，一脚将裂开的门打开，身后众士兵一拥而入。

　　另外一边，马超点燃了一个火把，派人在城头上给张飞一个信号，让张飞两人速速上山。

　　走入内中，楚河众人穿过了一个木头长廊，来到了黑龙山的一出山腹里面。

　　这个山腹并不是很大，足有一个房间大小。

　　内中放养着一群群的金丝雀鸟，在他们的头顶之上更有十几个细小的空洞，显然这些空洞便是为了让金丝雀鸟离开这里的。

　　“好！很好！”

　　楚河看着周围微微一笑。

　　身后的士兵一拥而入，朝着周围的金丝雀鸟抓了过去。

　　这些鸟儿见惯了人类，对于士兵们并不惧怕，反倒是当士兵的手去抓它们的时候，它们一飞跃到了士兵的手臂上。

　　同时间，二魔身体在缓慢的移动，一双手背在身后，竟是要打开机关自己逃离。

　　吱呀！

　　噗！

　　“你的谎言很幼稚！”

　　楚河声音在二魔开启山洞机关欲要逃生的时候响起，他的剑却提前一步刺在了二魔的喉咙之上。

　　二魔愣愣的看着楚河，他不明白楚河为何有如此快的速度。

　　这是兵家的一种步法，速度极快，最适合短距离的爆发。

　　不过，二魔在到底的时候，他的手忽然松开，一只金丝雀鸟竟然要从这个通道里面飞离出去。

　　“不好！”

　　楚河心头大惊，看着正飞向通道的金丝雀鸟，眼中闪过了一丝懊恼。

　　若非是想要看看，这里面还有什么机关，楚河早就要杀了这二魔了，却不曾想，二魔竟敢有这样的想法。

　　嗖！

　　眨眼之间，眼看金丝雀鸟要抓入石门后的通道中时，一道弩矢飞射而出，楚河只觉得眼前一阵风吹过，金丝雀鸟被一箭射中，掉落在地。

　　“请主公赐我死罪！”

　　一个士兵噗通一下子跪在了地上，声音高亢的说道。


第691章 石中剑

　　“哈哈！何罪之有，你做的很好！你叫什么名字？”

　　楚河心头大为爽快，金丝雀鸟没有飞出去，他便掌握了司徒巽风的一出训练之地，再也不似之前，找不到无风无影的司徒巽风。

　　只要对方有力量存在，他便有信心，将对方一举击溃。

　　之前楚河挡在石门之前，周围的士兵虽然有想法，却不敢胡乱的去射箭。

　　唯有这一个士兵，胆子极大，竟敢朝着楚河射箭。

　　这箭矢插着楚河的身体而过，一击击中了目标。

　　在看着士兵在射完箭后，便立刻请求赐罪，足以说明对方是有信心射死那只金丝雀鸟，而非是莽撞行事。

　　这是一个人才，楚河心中生起了提拔的想法。

　　“主公，我叫石中剑！”

　　石中剑不卑不亢的说着。

　　他那一箭，却实不是胡乱射的，而是在快速的计算了一番之后，抬手一箭，便将金丝雀鸟射死。

　　这也是他苦练的结果，在军营里面，他的武功不如别人，便将功夫用在了弩箭之上，故而此番才有机会，成为那百人精锐进攻黑龙山。

　　听着对方的话，看着石中剑那明亮镇定的眼神，楚河点头：“今后你便跟在我身边了！”

　　“谢主公！”

　　石中剑听后，心头大喜，赶忙叩头谢礼。

　　砰！砰！砰！

　　石中剑是真心欢喜，也不管这地面满是石头棱角，使劲的磕了三个头，却将头都磕破。

　　周围的士兵哈哈一笑，纷纷为石中剑道喜。

　　石中剑一一还礼，笑着抱手说道：“主公给了我一个机会，我不能让主公失望！兄弟，我要跟上主公，你们且忙你们的！”

　　说着，石中剑径直走入到了那一道石门里面，跟着楚河朝着外面走去。

　　而内中的士兵一片唏嘘，有的人有些懊恼，为何自己没有想到这个方法呢？

　　只是当时众人都并未察觉什么异样，而石中剑因为经常练习弩箭，看东西颇为真切，早就注意到了二魔的异动而已。

　　一个人的成功，并非是侥幸！

　　走过石头通道，楚河手中还拿着那一只金丝雀鸟，他来到了一个山崖前，这里有一条绳索，能够直接通往山崖下方。

　　在这山崖下方有一个茅草屋，旁边还有两匹骏马。

　　楚河看的心头一动，对着石中剑说道：“你且给我看好了下面，倘若有人逃跑，你尽管将他射杀！”

　　“主公放心，我绝对不会让人逃跑的！”

　　石中剑看着五六米下的开阔地带，自信满满的说道。

　　楚河点头，一手抓住了绳索，直接滑落了下去。

　　石中剑也在同时，重新将一匣弩矢装上，而后瞄准了下方，时刻都准备着射击。

　　啪！

　　楚河落到了地面上，茅房的门忽然打开，从中走出了一个人来。

　　“你是谁？不知道这里不能随便进来么？”

　　这是一个穿着黑色锦袍的男子，他的眼中闪过了一抹杀意，沉声对着楚河这个不速之客说道。

　　由于这个时候已经临近清晨，天空泛着一片灰蒙蒙，两人都能够看清对方的身影。

　　楚河一笑，大步朝着前方走去：“你是司徒巽风的人吧？”

　　“恩？不好，陇西双魔这两个废物！”

　　说话之间，这个人抽剑，朝着楚河这边飞刺而来。

　　同时间，在茅房的方面，裂开了一道门户，有两个人从内中带着一个包裹跑出，径直朝着一侧拴马的地方行去。

　　嗖！嗖！

　　两道细微不可查的风声而过，自茅房里面逃跑的两人被弩矢洞穿了脑袋，瞬间扑倒在了地上。

　　噗！

　　也在这个时候，楚河手中的龙帝剑一错，脚步朝着外面撇去，肩膀来到对方胸前，猛然一甩。

　　前方的黑衣锦袍男子被一下子撞飞出去，胸口的燥闷让他噗嗤吐出了一口鲜血。

　　“说吧！司徒巽风在什么地方？”

　　楚河看着对方说道。

　　在方才的打斗之中，还有他听到的两声风声中判断出来，这黑袍锦袍男子并非是不死之人，他是正常的人。

　　对方看着楚河，眼中闪过了一抹决绝，便要咬碎牙齿中的药丸。

　　啪！

　　霎那之间，楚河的手猛然落下，一巴掌将这黑衣锦袍男子拍翻再了地上。

　　噗！

　　黑衣男子一口鲜血吐出，还喷出了十几颗牙齿，其中便有一颗黑色的药丸。

　　啪！

　　楚河上前一步，将药丸直接踩碎，一把提起了这个黑衣男子，沉声问道：“说吧！我给你痛快一点！”

　　“你……该死……”

　　话音才刚刚落下，黑衣男子终究是一口气没有上来，竟然被楚河活活的气晕了过去。

　　“主公，茅房后面，还有两个人！”

　　这个时候，石中剑高声喊道。

　　楚河看了眼这气晕过去的男子，眉头皱起，起身朝着茅房的后面行去。

　　不多时，楚河将从另外两人身上搜到了两个放着一些机密文件的包裹，另外还搜寻到了两面令牌。

　　吱呀！

　　走入房间，楚河发现，这个房间里面十分的干净，旁边有个火盆，内中还有一些没有烧完的竹简和丝绸，显然这里是一个处理情报的地方，对方见有人来，便将一些不容易带走的全部烧掉，想要带着一些重要的东西离去。

　　楚河找了一番，并未找到什么，便来到外面将石中剑叫下来，两人合力将这晕倒的黑衣锦袍男子拉到了山崖上面。

　　当楚河来到木屋的时候，便看到门外一团黑烟升起。

　　张飞燕皇四人正站在门前，看着前方不知道在讨论什么。

　　“主公！”

　　楚河缓步走出，但见士兵们已经进入到了营寨里面，且还在内中设立了防线。

　　前方的黑烟乃是从一个两人宽的大洞里面传出，且还伴随着一些吼叫。

　　院落中的尸体，还有晾晒的肉等其他的东西，也已经消失不见了，显然是被投入到了那驯养丧尸的山洞里面。

　　“恩！马超，你亲自带着一百人前往土寨，让周仓传信金城，给我调一万人过来！记住我要精锐！”

　　看着身前纷纷抱手的欲言的众人，楚河沉声说道。

　　“诺！”

　　马超听后心头狂喜，赶忙抱手说道。

　　他们知道，有一场大战将要到来。

　　不过，楚河又接着说道：“慢着！将这里的黄金器械装车运走！按照这张地图上的路线行走！”


第692章 武都的安排

　　马超接过地图，但见上面标记出了数条路线，其中还有一条是通往渭河尽头的狄道，心头一喜，赶忙组织士兵展开行动。

　　这地图乃是楚河自山崖下的那三个黑衣人的怀中得来，经过楚河和自狼窝得来的地图对比之后，发现这地图所指引的道路，竟然是一条安全的道路。

　　这条道路上没有丧尸，且极为有利于车马前行。

　　很快，众人足足装了五车的东西，这才快马的离去。

　　被关在军械库的丧尸仍在嚎叫，内中的火焰腾腾而起，在张飞的命令下，又将一大桶火油直接滚入了内种。

　　整个黑龙山都是一片热气腾腾。

　　楚河并未马上离去，而是让王五先在这营寨周围设立了陷阱，而后这才将众人召集过来。

　　“翼德你带一百五十人，走北原，入上邦，过五丈原！将这些地方的匪窝全部绞杀！而匪窝里面的金银这些东西，能带就全部带走！燕皇，你带一百五十人走上方谷，入木门绕过武都，前往陈仓山，最终达到斜谷，走这一条道路，将路线上的五个司徒巽风设立的情报站点抹除！最后，你们在斜谷回合之后，沿着这第三条路回来，我在这里的等你们一个月的时间！记住，倘若敌人太过强大，你们可以放弃这一次的任务，直接回来！”

　　拿出地图，楚河先是画出了两条路线，这两条路线乃是张飞和燕皇征战的路线。而后画出第三条路线，这条路线是返回的安全路线，足够两人最快的时间返回黑龙山。

　　听到楚河的安排，张飞起身抱手说道：“主公，你就请好吧！俺张飞定然完成任务！”

　　“王爷，我们将大部分人都带走了，你们这里不足百人，可是十分危险啊！”

　　燕皇看着楚河眼中带着一抹关心的问道。

　　楚河摇头，看着两人说道：“我自有办法！你们不用担心，更何况还有王五跟着我呢，他的陷阱很厉害，只要对方不过五千，我自信能够挡住！”

　　这话也不是狂妄自大，楚河有他自己的想法。

　　黑龙山易守难攻，只要楚河小心一点，守住这里定然不会有什么问题。

　　更何况，他这里的守备器械极多，马超只是拿走了部分精良的刀剑和战甲，剩下还有半房子的东西，这些拥在陷阱上面足够。

　　而且，楚河还在这里发现了一个组装弩车十架，投石器五步，粮草足够万人一年之久。

　　如此丰厚的东西，加上他和王五来自于未来的思想，挡住一支千人的军队足够了。

　　在一个说来，等这里被司马巽风发现的时候，恐怕已经数日之后的时间，他若要动员军事力量来夺取，恐怕也要耗费了十几日，半个月的时间。

　　那个时候，说不定马超已经带着大军来了。

　　在向众人说清楚之后，燕皇和张飞各领了一百五十人径直出了黑龙山。

　　他们两人对面对的敌人，最多的势力也不过是五百人左右，最少的势力只有五十多人。

　　一百多的精锐骑兵足够他们自由发挥了，两人可都是绝世战将，万军之中取敌人上将首级的人物，对付区区的土匪和情报站，更是不在话下。

　　而后，在两人离去之后，楚河和王五将黑龙山的地图描绘出来之后，便开始讨论起了布置防御设施的计划来。

　　一日过后，黑龙山无用的建筑和一些东西全部被推送到了山道上。

　　这条山道是唯一上下黑龙山的道路，可以通行万人大军。

　　楚河他们用这些垃圾制造了十几处障碍和机关，只要有人挪动这些垃圾，便会引发机关，从而引燃内中防止的火药引发爆炸，来给山上警报。

　　同时间，在营寨周围，王五也设置了许多的陷阱。

　　便在楚河和王五为守卫黑龙山做准备的时候，在祁山山脉，武都之中。

　　武都原本是一座山城，内中人口五万之多，在被司徒巽风占据之后，这里成为了一个训练场地。

　　这个城上有着三千精锐士兵守卫，他们城头上的旗帜是巴蜀的旗帜。

　　城中的一出营帐里面，孔三平、公输墨阳正坐在正坐上面。

　　在他的下手做着马六和庞德，对面是张燕、田楷。

　　“黑龙山的情报有三四日的时间没有传送回来了！还有陇西双魔已经有半个月没有送丧尸兵源过来，我怀疑那里是不是出了什么状况？”

　　孔三平扭头看着马六说道。

　　马六眉头皱起，这件事情他也知道，更让他人疑惑的是，位于凉州和雍州交界之地的狼窝情报站也失去了联系。

　　“黑龙山恐怕已经无法再用了，还有狼窝！我建议立刻转移情报站点，还有那些灭绝人性的匪类也不能够在利用了！雍州的线要全部抛弃！”

　　马六思量了一番，觉得这两处定然有必然的联系，定然是被人知道了秘密，故而他才提出了这一个建议。

　　孔三平听后不由露出了难色：“马六，我知道你对情报工作颇为在行，不过你可知道，主上为了建立雍州和凉州的情报网络站点，花费了多大的心血，你的提议虽然可行，不过却也不是唯一的办法！毕竟黑龙山和狼窝的情况，还需要派人去调查一下！”

　　“只是，恐怕等到那个时候，一切已经晚了……”

　　马六摇头，仍旧坚持自己的想法。

　　孔三平冷哼一声，沉声说道：“张燕你的意思呢？”

　　“我觉得有必要派人过去，不过不能派咱们人！最好调一队巴蜀的士兵，只要将领是我们的便可以！倘若真的有人破了我们的好事，便抹杀他们！……恩！我觉得最好派三千人最合适！毕竟我们有许多的探马也在荒野之上，敌人倘若是超过千人，定然逃不过咱们耳目的观察！”

　　张燕同意孔三平的做法。

　　雍州和凉州两地的情报网络，是他和孔三平等人联合设立的，花费了不少心血和计谋，如今才刚刚成型，便要舍弃，对于他们来说，心中有极大的不忍。

　　而在张燕说完之后，马六还想开口的时候，公输墨阳却是忽然站起身来，沉声说道：“这一次让我带队过去吧！给我安排五千骑兵，我要带五个影子过去！”


第693章 有来无回

　　时间一点点的过去，黑龙山是一天一个样子。

　　眨眼之间，六七天的时日一晃而过。

　　今日，楚河正在黑龙山那巨大的木房里面静修，自远处山中传来了一声巨响。

　　轰！

　　巨大的声音，将安静的黑龙山惊动，正在山顶营寨里面训练的士兵忽然停止了训练，按照楚河之前的安排，一个个的进入到了挖好的壕沟里面。

　　更有几个士兵，从壕沟的秘密通道，直接前往了山下探查。

　　山顶上，通往军械库的孔洞已经被堵住，内中的丧尸燃烧了四五天才算是全部烧死，不过里面仍旧有火焰燃烧。

　　此刻山上的植物都出现了不同面积的枯萎，山腹的热度直接烧死了大部分的作物。

　　楚河缓步走出，来到了门口。

　　营寨里面，条条壕沟从横交错，一排排的弩弓早就准备完毕，更有投石器和弩车架设在了众壕沟的里面。

　　王五更是用了六日时间，在整个山体周围，都设置上了许多的机关，有的是根据周围环境设立的，有的是利用现成的工具，总之只要有人上山，就一定能够碰触机关。

　　这一点，完全发挥出了王五在末日世界练就的一身本领。

　　“主公，西面山体有机关被触动，王将军已经带着兄弟去探查了！”

　　一个士兵匆忙来报。

　　山头上六十多名士兵正根据演练时的安排，站在了自己的位置。

　　投石器和车弩之上，更是放好了攻击的利器。

　　不多时，王五带着几个兄弟气喘吁吁的赶来，他们的眼中满是兴奋。

　　“王爷，有人欲要上山，触动了我放在树上的机关，掉下来后被树下的连环陷阱炸死！不过从周围情况来看，应该还有人，不过那人并未继续上山，而是直接退走了！”

　　王五来到楚河面前，一脸心满意足的说着。

　　楚河一笑，点头说道：“恩！很好，我就猜他们也该来了，按照第一套计划开始实行吧！”

　　王五一笑点头说道，当下身前便有几名士兵，径直朝着壕沟里面去安排了作战计划。

　　黑龙山并非是一个普通的中转情报的站点，而是一个情报发送的集合之地。

　　被圈养的上万只金丝雀鸟可以将信息送到中原的任何地方，就算是江南也可以。

　　在楚河收缴到的情报之中，他还获得了更为机密的情报。

　　西凉已经完全成为了智慧丧尸的国度，司徒巽风制造出来的大军，正越过长城，走入沙漠，要将西域诸国一统。

　　而且，其中还有雍州丧尸军团的情报。

　　根据情报中讲述，雍州的丧尸军团，已经从斜谷退到武都，而后从武都过了铁龙山，径直朝着西凉方向行去，这些是十几天之前的情报。

　　而联军方面则是三方开始缓慢推进，已经重新的围拢了长安。

　　且这里面竟然还有曹操势力之中，已经叛变之人的名单，这些人都投靠了司徒巽风，只要司徒巽风进入曹操领地，那么这些叛徒恐怕便会顷刻之间，全部投降，将曹操的势力范围完全分裂。

　　当然，这里面更有针对常山的情报。

　　位于常山的情报站点已经被破灭，为了安全期间，其他的两个安全站点正在朝着太行山中转移。

　　且司徒巽风的重点是要重新搭起一条线路，利用楚河麾下诸城守将，来或许楚河的军事秘密。

　　有了这些情报，楚河心中更加的有了底气，也大致上摸清了司徒巽风的计划。

　　对方是要先巩固江山的势力，而后彻底的将巴蜀统治，进而分裂曹操，最后再是对付楚河。

　　他要利用丧尸军队将楚河的大军拖延在黄河金城周围，以三到五年的时间来完成对巴蜀曹操的占据，和对于楚河势力的腐败。

　　“你们同伴们来救你了！不过很不幸，死了一个人，跑了好几个！”

　　楚河从木屋里面走入到了放养金丝雀鸟的石洞里面，他看着绑在上面的黑衣锦袍男子轻声说道。

　　这人看着楚河，嘿嘿一笑：“你会尝到生不如死的刑罚……”

　　如今，石洞里面已经没有金丝雀鸟，这些雀鸟都被楚河投入到了军械库所在的山洞里面，将这里变成了一个临时隐蔽的地方，也作为他最后守卫的地方。

　　倘若黑龙山的营地被攻破的话，他可以从这里做最后的死守。

　　毕竟这是一个山洞，只要楚河小心一点，就算敌人有千军万马，也攻入不进来。

　　“我想你很快就会说出你的秘密的！”

　　楚河一笑，转身离去。

　　留着这一个人，楚河是想要套出马六情报人员的联系密语和联系方式。

　　既然司徒巽风要对付常山，那么楚河就一定要得到这些重要的东西，以找到司徒巽风的人，将他们彻底的赶出常山。

　　……

　　黑龙山不远处的一个开口地带中，这里有一片营地。

　　营地的旗帜是巴蜀的旗帜，正是公输墨阳自巴蜀之地带来的大军。

　　他们的任务是来接应黑龙山防务的，而真正的任务只有公输墨阳和跟着他一起来的五个人知道。

　　不过，今日那五个影子去探查黑龙山，回来的只有四个人，还有一个人受了伤。

　　“大人，山上有连环陷阱，杀机无限，我们无法从周围登山！”

　　一个影子抱手对着公输墨阳说道。

　　公输墨阳眉头一皱，问道：“后山的那一条道路呢？”

　　“被人炸了！大军无法前进，同样布置了极为厉害的陷阱，山崖上更是泼了油！”

　　影子继续抱手说道。

　　“那你们告诉我，你们都探查到了什么东西？”

　　公输墨阳冷声说道。

　　他发现自己对于影子太过相信了，没想到这一次影子竟然无功而返，实在是让他不敢相信。

　　影子一脸愧疚的说道：“黑龙山唯有一条道路适合行军，不过被堆满了路障，若要上山可以从这里！不过，我怀疑这些路障之中，也有陷阱！”

　　“既然如此的话，排五百人去清除路障！但凡有逃跑的人，杀无赦！”

　　公输墨阳眉头皱起，冷声说道。

　　他这也是无奈之举，若不有人去趟雷，这一战恐怕便要拖延下去。


第694章 来多少死多少！

　　“主公，来了五百敌人，正在朝着山道上走来！看来他们是要清除路障了！”

　　第一天众人准备一番，却安然无事之后，第二天山下远方的道路上，飞驰来了一队人马，径直朝着黑龙山驰来。

　　被安插在山下数十里外的探哨，通过驯服的一只金丝雀鸟，将情报送入到了山顶之上。

　　楚河心头一动，扭头看着身后的石中剑说道：“石中剑，你带着五个弟兄到后面山崖上设伏，倘若有人从那里攀岩，有多少给我射死多少！”

　　“诺！”

　　石中剑心头大喜，转身喊了五个要好的兄弟，朝着后面行去。

　　山崖的地方并不是很大，但这里却被王五重点照顾，设置的机关都十分的阴险，让人防不胜防，不过为了安全期间，楚河仍旧还是派人过去主导一切。

　　毕竟智者千虑必有一失！

　　而后，楚河带着王五等人朝着前方的营寨大门前行去。

　　这个营寨的大门极为壮观，正对着黑山的山道，可以看清前方道路上的一切。

　　众人登上寨门，但见远方一队人停在了山脚下，为首之人事一个穿着黑衣劲装的男人。

　　“巴蜀之兵？看来这一次前来探查的人，定然和孔三平有些关系！如此的话，那么孔三平是不是便在武都呢？”

　　楚河皱眉思考着，依旧是看着前方。

　　前方山道上，影子带着一队士兵停留在了山道上，看着直通山顶上的道路，还有山路尽头那一处巨大的寨门，还有寨门上的远远对视的人，不由眉头皱起。

　　“好强大的杀意！看来对方非是普通之人，难道是楚河？不可能他，他不是还未和金城的人联系上么？怎么会带人来到这里？”

　　影子呢喃的说着，扭头看着身后的士兵说道：“五队轮流上前搬除障碍，现在第一队上前，剩下的人警戒！”

　　说着，便有一百人朝着十米外的那一堆半人高，且挡住了山路的路障前行去。

　　很快，这些人开始了搬运。

　　轰！

　　不多时，一声巨响在前方响起，那挡在山路上的障碍化作了一片障碍之雨朝着周围飞射而来。

　　搬运障碍的士兵，至少有半数重伤，有三十多人直接炸死。

　　砰！砰！砰！

　　其他几队人因为靠的比较近，所以也被波及，至少有六十人受伤。

　　“大人！这……这个法子不行啊！如此下去，咱们的……”

　　一个骑兵统领面露难色的看着前方受伤的众兄弟，来到影子面前抱手说道。

　　噗嗤！

　　“哼！有谁胆敢扰乱军心者杀无赦，退后之人，当逃兵处置，累及家人！汝等今日就算是都死干净了，也要给我上！”

　　影子冷哼一声，他又如何不明白公输墨阳的计划，自然不会让这些士兵如此的退去。

　　周围的众人眼中露出了一抹难色，相互对视了一番之后，不由的露出了一股决然。

　　他们死了不要紧，可家还在巴蜀，倘若真的累及了家人，他们就算是逃出去有能够活的心安么？当下便有一些士兵主动朝着前方行去。

　　而那些重伤的人，更是被周围的兄弟搬运到了后面。

　　第一个障碍已经清除，可山道上面却留下来了一个大坑。

　　大坑虽然无法影响骑兵同行，可能够影响骑兵同行的速度。

　　与此同时间，在黑龙山后山的悬崖下面。

　　有一队大约百人的队伍悄然攀过了乱石填满的道路，看着周围一片寂静的空地，还有上方双眼可以看清的空旷山崖，心头微微一动。

　　“小心一些！开始前进！”

　　队伍的统领低声说道，他们开始朝着下方行去。

　　“啊……”

　　正待第一个下去的士兵刚刚踩在一块石头上的时候，那个石头忽然一松，这个士兵双脚踩空，直接朝着下面两米外的地方扑去。

　　他这一扑本来没有什么，顶多是受伤，只不过下面并非是如他看到的那般，竟然出现了许多的埋在土里面的木锥。

　　那士兵才叫了一声，便被刺成了刺猬。

　　这一下周围的士兵再也不敢上前，而是相互对视了起来。

　　“怎么办？”

　　“走啊！不要怕，他不过是不小心跌落下去而已！”

　　统领说着，又开始指派士兵朝着下方行去。

　　哗啦！

　　那士兵并未按照原路行走，而是选了另外一个方向。

　　无独有偶，这个士兵仍旧是脚下一空，直接跌落了下去，步了第一个士兵的后尘。

　　“大人，您不要告诉我们，这还是巧合！”

　　“他妈的！你们忘了么？我们是领了军令状来的，这样回去也是一个死，管不了那么多了，所有人都一起下去，我就不信我们都会踩空！”

　　那统领低声骂着，扭头对着身后的士兵说道。

　　众士兵听了之后，也觉得有道理，于是间众人纷纷朝着下方走去。

　　哗啦！

　　噗嗤！

　　不多时，又有十几个士兵跌落下去，不过大部分的人都没有什么事情。

　　他们成功的来到了下面的空地上，前方不远处便是一个茅草屋，正是他们要接近的地点之一。

　　而悬崖上面，还悬着一根绳索，更是让他们心头大定。

　　尾随在众人之后的影子，却是皱起了眉头。

　　他之前来的时候，那跟绳索还没有悬挂下来，可今日怎么就下来了呢？

　　“难道有什么机关？”

　　影子疑惑的说着，放眼看向了前方。

　　轰！

　　忽的，他只觉得地面一阵晃动，还未等他扭过头去的时候，前方已经出现了一片灰尘。

　　一个宽三四米，长五米，深两米的大坑出现在了他的面前。

　　大坑里面放着许多木坠，在众士兵一同前行的时候，轰然坠落，几乎所有人都死在了内中。

　　影子深深吸了口气，看着前方的巨大陷阱，不由眼神一动，赶忙来到了石堆前，在最下面巴拉开了一些石块，这才看到石块下面的土。

　　“要不要过去？”

　　影子心中有一种冲动，不过他抬头之间，忽然看到了悬崖上闪过了一丝光影，心头一震，转身毫不停留的朝着后面快步行去。

　　而在山道上的五百骑兵，此刻已经剩下了不到五十人，这些人仍旧在听从命令，排除着障碍。


第695章 影子的暗语

　　轰！

　　伴随着最后一声巨响，山道彻底被打通，而公输墨阳派来的五百人，也全部葬送在这儿。

　　死去的士兵横尸整个山道，在山脚下面，更有一片尸体并排排列。

　　这些人本是重伤之体，在最后一拨人上山之后，影子狠下杀手，将这些人全部斩杀，而后头也不回的骑着战马飞驰而去。

　　却是将剩下的战马都留在了山道上面。

　　“王五，你说他们都离开了没有？”

　　看着眼前，被炸死的众巴蜀士兵，楚河带着一抹叹息的问道。

　　王五一笑：“走了！那个人的气息我记住了！”

　　“很好！带人去将下面的五百匹战马牵过来，我明日要施展火牛阵！”

　　楚河看了眼王五一笑轻声说道。

　　周围的士兵心中一片疑惑，火牛阵是什么？这里没有牛啊？难道是仙法么？

　　唯有王五会意的一笑，两人同是熟知三国，自然知道这火牛阵是个什么。

　　当下王五呼喊了十个士兵，径直走在山道上朝着下方行去。

　　用了不到两个时辰，五百匹战马已经全部拉扯到了山顶之上。

　　而后王五又带着人去山道上面布置了一通。

　　同时间，负责看守后山悬崖的石中剑走来，兴奋的看着楚河说道：“主公，后山敌人全部送命，只有一个藏在树林里面的人离开了！”

　　“好！带着人去按照王将军交给你们的布置！”

　　楚河点头，扭头看着石中剑说道。

　　这个时候，山上的士兵都知道了这一次他们没有浪费一兵一卒，便将对方的五百人全部葬送，心中大为振奋的同时，也对于王五更加的敬佩出来。

　　一天的时间很快过去，又到了夜晚。

　　众人在草草的吃了一些之后，便开始轮流休息。

　　楚河却站在山洞里面，看着被他抓住的男子，沉声问道：“将你知道的都说出来吧！影子我不知道来了多少人，不过我知道，有一个人死在了森林里面！今日有两人带着六百人的来，他们将士兵都丢在了这里，自己独自逃命回去！”

　　“什么？”

　　听了楚河的话，那男子身体一颤，不可置信的看着楚河说道。

　　楚河看着心动的对方，接着说道：“是的他们已经逃了！我还要告诉你，我已经知道了许多的东西，只要不出一个月，武都也将要被踏平了！你现在说出来或许还能够救你一命，你倘若不说的话，明日之后我便要将你投入到驯养丧尸的那个山洞里面！”

　　“……”

　　黑衣男子思量许久，这才抬头看着楚河，叹了口气说道：“也罢！我便告诉你好了，不过你要饶我一命！”

　　“好！一言为定！”

　　楚河看着对方，爽快的说道。

　　不多时，楚河便从黑衣男子那里获得了自己想要知道的东西，不过他还不确定，这些口语到底对还是不对。

　　故而，傍晚的时候，楚河将王五召集过来商量了一番对策之后，这才召集了一个机灵的士兵，装扮成了黑衣人的样子，穿着破烂的衣服，从寨子里面朝着外面飞速行去。

　　很快，这个士兵在出山的道路旁，找到了一个印记，并且沿着印记一路朝着前方飞驰而去。

　　不多时，他来到了一处灯火明亮之处，前方有一个穿着黑衣服的男子走出。

　　周围同时间也出现了十几个士兵。

　　“你是什么人？”

　　黑衣服的男子看着这个被王小虎装扮的黑衣人，沉声问道。

　　王小虎看着周围的众人，也不多说，从怀中将一面令牌拿出来，而后说了一通暗语，这才停止了说话。

　　对面的黑衣影子看着王小虎，眉头渐渐舒展，将令牌还给了王小虎，又将自己的令牌亮了出来。

　　“你是从狼窝里面出来的？”

　　黑衣影子看着王小虎问道。

　　王小虎知道暗语管用，当下心头大定，看着对方抱手说道：“不错！我们兄弟十几个奉了马六的任务去救援狼窝，却不曾受到敌人的围困，兄弟们为了将东西送出来，掩护我突围，他们……”

　　说道这里，王小虎眼中闪过了一丝黯然，他倒是装的有模有样。

　　‘……我本想来黑龙山寻找大统领，却不料在山下看到了许多尸体，这才知道黑龙山也出了状况，我不敢上山，就沿着暗号来到了这里！’

　　王小虎说的合情合理，听的对方的影子没有找到什么疑点。

　　看了王小虎之后，影子叹了口气，这才说道：“跟我走吧！去见一下公输大人！”

　　“不行，我来这里是确认一下你们有没有出什么问题，我还要将东西送到马六那里去呢！”

　　王小虎摇头说道。

　　这就是影子的规则，外出执行军令，不得已大人什么称呼自己的领头之人，只能呼喊名字，且无论遇到什么事情，都要以任务为主，刺探为辅。

　　此番他便是以刺探为幌子，这才来到这里，却是不能跟着影子去见公输墨阳。

　　一旦如此，他便泄露了自己的身份，定然要受到死亡的攻击。

　　影子听到王小虎的话后，微微松了口气，抱手说道：“请兄弟等一下，咱们这里还有一些情报要呈送上去，你且等我一下！”

　　言罢，那影子也不多说，径直转身离去。

　　王小虎知道规则里面倒是允许一个据点的人在回传情报的时候，可以让别的情报人员帮忙。

　　等待了不多时，那影子这才独自归来，他并未去找公输墨阳，也没有将王小虎的事情告诉对方，因为影子里面有影子的规矩，就算是公输墨阳现在是他们的头，也不能违反这些规矩。

　　故而，这影子回去将这里的一切还有公输墨阳的打算详细的记录下来之后，这才装在了一个竹筒里面，直接给了王小虎。

　　王小虎犹如其他影子交接一般，将竹筒接过之后，检查了一番是否有蜡泥、标示和封盖是否合实之后，这才抱手转身离去。

　　影子从来不像影子问路，也从来不会向执行其他任务的影子提供任何的方法。

　　这也是为了他们的安全考虑，故而司徒巽风制定了一套极为严谨的制度。

　　王小虎离去之后，悄然离开了这里，并未原路返回，而是直接进入了山下远处的一个探哨藏身的隐蔽地点，通过那里将他今夜得到的情报全部送回到了楚河的手中。


第696章 这一战，终身难忘！1

　　金丝雀鸟是一种灵鸟，能够听懂人言，且性情温顺，耐力极强。

　　它拥有无与伦比的智慧，能够按照主人的吩咐，进行长途跋涉，前往到目标地点。

　　在楚河毁灭了黑龙山金丝雀鸟洞后，司徒巽风的位于雍州的情报网络，便陷入了一片黑暗之中。

　　武都内部接连收到情报站点被毁灭的消息，更是让孔三平眉头皱起。

　　他不禁想到了马六的话，可是他是一个倔强的人，也是一个不服输的人。

　　“查！派出丧尸精锐小队去查，找到原因，将敌人给我彻底的毁灭！”

　　孔三平轻声说着，眼中满是愤怒。

　　这几日的来自于各地的询问，还有司徒巽风的关注，让他心中窝这一团火。

　　黑龙山的金丝雀鸟乃是司徒巽风的一大财富，虽然公输墨阳还未传回来什么消息，但是他已经确定，黑龙山的金丝雀鸟完全毁灭了，那个地方恐怕已经落入敌手。

　　想到这里，他不由的微微一愣，看着黑龙山，又看向了狼窝，而后又将目光定格在了金城之上。

　　“楚河……传我军令，让公输墨阳退回来！……还有将马六请来！”

　　孔三平看着桌子上面的情报，还有标记出一个个记号的地图，眼中的光芒越发的闪亮，他的心中却是闪过了一丝恐惧。

　　自那一次，见识到楚河的力量之后，他的心中便种下了一个恐惧和愤怒的种子。

　　房间外面的侍卫先是一愣，而后分作了两人，快速的朝着远方行去。

　　“大人！孔副帅有请！”

　　马六正在培训一小队士兵，身后孔三平的一个侍卫抱手说道。

　　听到身后侍卫的声音，马六微微皱眉，他对于孔三平颇为了解，知道对方这个时候来请自己，定然是出了什么事情。

　　“带我去！”

　　马六转身，看着那侍卫沉声说道。

　　……

　　黑龙山上的营寨寨门之上，楚河正带着众人站在墙头。

　　前方，公输墨阳带着人已经集结完毕，三千五百多人组成了一个个的方形战阵正缓慢推进。

　　战阵之中，有临时制作的攻城器械，且在半山腰上，更有一队队的人脱离战阵，欲要从林中进攻。

　　“楚河，没想到你竟然还活着！这样也好，今日我看你还如何能够逃得出去！”

　　公输墨阳看着前方的楚河，眼中带着一抹冰冷的说道。

　　身后跟着的两个影子，却是微微一震，没想到眼前守寨之人竟然是常山王楚河。

　　对面，寨墙上的楚河哈哈一笑，摇头看着下方说道：“公输墨阳，你们这些人就敢来攻我的寨子，可真是痴心妄想啊！”

　　毫不示弱且带着一丝讥讽的声音轻轻响起，楚河眼中满是自信。

　　以不到百人的力量，来抗衡四五千人的大军，这倘若是别的首领在这里，肯定认为楚河是疯了。

　　这个世界上，敢如此而为的恐怕也只有楚河一人。

　　“举盾！进攻！”

　　公输墨阳冷笑一声，高声喝道。

　　从他来到这里的第一天，便已经观察了黑龙山营地，更具影子他们的汇报，黑龙山上的人，肯定不会多，最多绝对不会超过五百人。

　　他有信心，将黑龙山这一个难啃的骨头重新拿下来。

　　唰！

　　一个个的声音骤然响起，紧接着一个个的盾牌举起，略微朝向空中。

　　山道上的军阵正在缓慢上前。

　　而位于黑龙山的山林里面，更有一个个的士兵正被触发的机关毁灭。

　　在后山的丛林里面，负责进攻后山山崖的士兵，却正在面临着极大的考验。

　　一马当先的两个影子，更有一人直接被炸成了肉酱，另外一个人也失去了一条腿。

　　人还未来到战场之上，士气便已经极为低落。

　　一千五百人的战士，当他们走出丛林的时候，仅仅剩下了不到八百人。

　　其中一少半的人更是死在了各种各样的陷阱之中。

　　他们从未见过如此密集和令人无法反应的陷阱。

　　炸药、毒气、地坑等等……

　　山崖上面，石中剑眼中闪过了一抹振奋，他身边跟着二十个弓弩手，众人都是善射之人，此番楚河交给他们的任务是，不计任何的代价，守住这一个悬崖。

　　故而，在昨夜楚河知道了公输墨阳计划之下，不仅安排王五重新布置了一下后山悬崖的机关，且还将足够他们挥霍的军事物资送到了这里。

　　黑龙山虽然是一个匪窝，可里面最不缺少的就是军事物资。

　　尤其是弓矢和火油极多。

　　“上来了！要不要点火？”

　　一个士兵紧张的看着前方，他从未想过，有一天能够以二十几人的数量，去硬抗千人的战阵，就算是易守之地也无法想象。

　　这若是放在以前，他们一定会吓的屁滚尿流，早就要求投降了。

　　可现在，他们的心态不一样了，和楚河一同作战，这是他们无上的荣耀。

　　那可是无敌的战神啊！

　　想想，在自己老的时候，能够躺在摇椅上面，和子孙讲述着自己的光荣战绩，他们的心便开始火热起来。

　　石中剑紧盯着前方，摇头说道：“在等等！他们还有一部分人在后面……”

　　……

　　“开门！”

　　这个时候，正待山道上的敌军将要走上山顶的时候，墙头上面一个响亮的声音骤然响起。

　　吱呀！

　　紧接着，在众巴蜀士兵的震惊之中，黑龙山紧闭的寨门缓慢打开。

　　前方的公输墨阳不由眉头皱起，心中虽然不断嘀咕，可却没有下达任何停止的军令。

　　哒！哒！哒！

　　在众人匀速前进的时候，只听一阵晃动自营寨里面传递而出，众人便看到了一群战马从中飞驰而出，它们的尾巴上面竟还照着火。

　　“不好！速速规避！”

　　公输墨阳心头大撼，不由高声喊道，他的身体一动，赶忙朝着道路一侧躲避而去。

　　不过，这数千人的战阵距离寨门已经极近，命令虽然传递出去，却也被那狂暴的马蹄声掩盖住了军令传递的声音。

　　除却公输墨阳身边的人迅速规避之外，其他的人都还在震惊之中。

　　尤其是前方已经吓傻了的士兵，慌乱之中竟用手中的盾，欲要挡住前方奔驰的战马。


第697章 这一战，终身难忘！2

　　足足有五百匹疯狂飞驰的战马，从营地里面奔驰而出，舍生忘死的朝着前方飞驰而去。

　　“挡住！”

　　“挡住！”

　　不断有士兵喊道，更有一根根的长枪从盾牌的后面探出。

　　砰！

　　只是，五百匹战马疯狂舍命般的奔驰，在长枪阵还未完成的时候，便已经撞到了战阵之上。

　　一时间，献血不断的喷涌而出，有战马的也是士兵的。

　　站在城头上的楚河，看着前方，手中的一个红色令旗换换落下。

　　身后的士兵，正在将装填投石器，更有床弩和车弩推到了指定的位置，开始装填弩矢。

　　营寨外面，第一梯队的盾牌兵被完全撞散，五百战马所过之处，尽是一片的狼藉。

　　大量的士兵挤压在了道路的两侧。

　　一时间，战场上喊声震天。

　　公输墨阳看着前方，心中顿时凉了一截。

　　在他的眼中已经是一片的血红，那五百战马折损了一百多匹，剩下的战马自众人身边呼啸而过。

　　不断有士兵被撞飞，更有人被战马直接踏死。

　　鲜血将山门前的道路染成了一片血红色，地上有士兵们胡乱丢弃的众多兵器。

　　“列阵！列阵！”

　　一个个的将领不断的呼喊着，周围的士兵更是连滚带爬的朝着山道上面聚集。

　　他们知道，战马冲击之后定然是敌军的掩杀，他们要在第一时间组成防御阵线，以维护后面撒乱的士兵。

　　一个个的士兵拿着各自的武器，快速的组成战阵。

　　他们乃是巴蜀的精锐，如此的速度，看的城墙上的楚河眉头微微皱起。

　　和这样的敌人作战，才能够表现出他的实力。

　　可是他却知道，这个时候他只有数十人可用，而对方现在虽然损失了数百人，却仍旧有千人。

　　就在巴蜀大军开始不断的集结之时，他们等待的敌人攻击并未到来。

　　“他们没有多少人，给我全速进攻，进攻！”

　　公输墨阳见此心头大喜，不由想到了一个问题，踏上道路，快步朝着前方行去。

　　众士兵听后，心头也是震惊，不过转念之下，便和公输墨阳一同攻击过去。

　　他们知道，在如此冲击之下，倘若楚河带兵掩杀，他们定然大败而回，然而楚河竟然放弃了这个机会。

　　这足以说明，敌人还没有掩杀之力。

　　他们的人数并不多，极有可能连百人都不到。

　　想到这里，众多巴蜀士兵便从方才的惊恐之中走出，疯狂的朝着前方行去。

　　“放！”

　　也在这个时候，楚河一声令下。

　　紧接着一道道的火球从营寨墙壁后面飞射而出，朝着前方的巴蜀阵营之中轰击而去。

　　轰隆隆！

　　火球滚落下来，不断的将巴蜀士兵砸落下来。

　　同时间，还有一根根足有两米长的弩矢从洞开的寨门内部平射而出。

　　将那刚刚露头的敌军直接射下了山去。

　　一时间，山路上火光冲天，有的士兵不断的在地上翻滚，更有士兵惊惧的看着那宛若是地狱之门的营寨不断的退后。

　　许多人的直接从山道上面滚落下去，更有人被突入起来的变故直接抹杀。

　　公输墨阳呆呆的看着眼前的一切，他的心中一片冰凉。

　　噗！

　　身旁，一个影子刚刚来到他的身旁，便被那飞驰而来的一根巨大的弩矢射穿了身体，直接给带下了山去。

　　数千人挤在窄小的山道上，先是被战马撞击，后又被火球和弩矢攻击。

　　一时间整支队伍的士气瞬间低落到了极点！

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，不等山道上的士兵从震惊中醒悟过来，他们身前的营寨围墙被推翻，漏出了内中五十人手持弓弩的士兵。

　　他们穿着清一色的衣服，嘴角也带着一抹微笑。

　　同时间，在他们的身后一个个的黑色圆筒不断的滚动。

　　轰隆隆！

　　一声声的响声不断响起，木桶被直接推下了山道。

　　“点火！”

　　站在远处，冰冷的看着眼前一切的楚河，沉声说道。

　　同事间，在他身旁拿着火把的王五，露出了一抹令人惊悸的笑容，轻轻的将火把扔向了前方。

　　“逃！”

　　山道上的众多士兵，本来还想挡住那不断滚落的木桶，当他们看到王五手中的火把时，一个个的士兵，在也不理会什么狗屁命令，疯狂的朝着后面逃去。

　　轰！

　　火焰化作了一条通往地狱的道路，直接将前方的火油油桶直接引爆。

　　狂暴的火焰宛若是天火一般，不断的朝着周围飞射而去。

　　大火漫天而来，瞬间将整个数里长的山道笼罩。

　　数千士兵在火焰之中，不断的翻滚。

　　公输墨阳眼眶欲裂，看着身旁的一切，心中一片冰冷。

　　若非是他本来便站在山道一侧的石头上，若非是他看到滚落下来的是黑色且流淌出一些不明液体的木桶，第一时间朝着林中行去。

　　恐怕，翻滚在山道上的士兵，便是他的下场。

　　这一刻，他全无战意，一股畏惧自他的心中慢慢诞生。

　　“射！”

　　只是，这些还不算什么，在楚河的一声令下，五十个士兵同时扣动了扳机，无数的弩矢疯狂的朝着前方飞射而去。

　　……

　　在后山悬崖下面，石中剑看着越来越近的敌人，紧握的拳头已经满是汗水。

　　“火箭！射！”

　　石中剑忽的沉声一喝。

　　顿时之间，一支火箭自山崖上面飞射而下，直接落入到了下方，已经临近山崖，且正在集结军阵的敌军阵营之中。

　　山崖下的地面已经是一片漆黑，内中还能够踩出一些液体，刺鼻的味道更是让人心头极为难受。

　　“不好！撤……”

　　影子最后一个踏入这里，在他脚踩在松软泥泞的地面上时，心中便泛起了疑惑。

　　不过，他还没有如何的去仔细思考，便见山头上面，一支着火的箭矢飞射而来，直接没入到了众士兵的脚下。

　　哗啦！

　　紧接着，还不等影子离开这湿漉漉的山崖下面，一片火海瞬间燃气，将所有的士兵笼罩在了内中。

　　顿时之间，无数的士兵疯狂的吼叫了起来，所有人第一个反应，便是朝着来时的方向退去。

　　一时间，八百多的士兵疯狂的混乱了起来。

　　不断有人被踩在脚下……


第698章 荣耀与你同在！

　　陈仓山，十里坡，距离斜谷二十里。

　　燕皇昂首马上，身后七十骑士浑身浴血，每一个人的眼中都带着一抹冰冷和杀意。

　　无形之中，一道旋风自众人身前飞过，将周围的树林吹动。

　　前方缓坡之下，一队不到三百人的黑甲骑兵正在和他们对视。

　　这些并非是丧尸骑兵军团，也非是孔三平的军队。

　　他们是定龙仙庄的伏魔卫，每一个都是精锐中的精锐，他们装备精良，且个个勇武无双。

　　领头之人名叫伏龙，同样也是穿越者，来到这个世界二十年，伏魔卫为他亲手打造，绰号玉面神枪。

　　三年前和燕皇一战，两人不分胜负，不过在燕皇看来，那一战是他败了！

　　两队骑兵前方，有三十多具尸体，周围还有几匹没有离去的战马。

　　鲜血将地面染红，碎肉断骨随处可见。

　　这些有二十多人为燕皇带领的骑兵，剩下的不到十人为伏魔卫的士兵。

　　双方第一次冲阵，虽然有些仓储，却是燕皇失立。

　　不过燕皇这边的士气未曾低落，反倒是越发的高昂。

　　吕布培养出来的骑兵，可以武技不如人，却不能没有士气，没有荣耀。

　　故而，自贪狼军一出来之后，他们便有一个规定，贪狼军只有战死的英魂，没有逃跑的猛虎。

　　不管任何人出战，只要没有全灭，便要战斗到底。

　　从大军开始驰骋北地以西的时候开始，他们便是如此！

　　到了现在，虽然临时更换统帅不到一个月的时候，可他们仍旧是贪狼军的英魂。

　　此番，在燕皇的带领下，他们完美的完成了楚河的任务，除却在中途损失了一些兄弟，他们这一程也算是完美。

　　十里坡是通往斜谷的必经之地，燕皇没想到在这里遭受到了伏魔卫的骑兵，且还和对方碰撞在了一起。

　　虽然厮杀了一个来回，可燕皇眼中的战意越发的高昂。

　　背离定龙仙庄，在他有了这个决定的时候，他便清楚自己今后将面临什么。

　　伏魔卫无休止的刺杀，若非现在曹操的心思完全放在了丧尸身上，轩辕红月也才刚刚进入那一处神秘的地方，恐怕伏魔卫早就出来执行任务了。

　　而此番，伏龙带着伏魔卫并非是知道燕皇要从这里通过，赶来这里绞杀他们，而是要通过这里，前往下辨城执行一次任务，却不料竟然碰到了燕皇。

　　正所谓仇人相见分外眼红！

　　更何况是两个很早就看不顺眼的绝世武将见面！

　　当年若非是轩辕红月看中了燕皇的模样，他伏龙又如何会离开定龙仙庄去开辟另外一处净土。

　　“燕皇，时隔多年，没想到我还能够在看到你！你这个该死的叛徒！”

　　伏龙看着燕皇，眼中无悲无喜。

　　他知道，燕皇如此人物，就算是他这五百精骑围攻一人，恐怕也奈何不得燕皇，不过现在有他在，他相信自己能够留下燕皇，这个前提便是毁了这五百伏魔卫。

　　这样做值不值？

　　这是伏龙此刻的想法。

　　燕皇看着伏龙微微点头，手中的长枪猛然出手：“伏龙，当年与你一战，虽然打平，可对于我来说，却是一个耻辱！今日便让我看看你是否还是那么厉害！”

　　“哼！兄弟们，对于叛徒我们要如何做？”

　　伏龙冷哼一声，将手中的长枪举起，高声问道。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　众伏魔卫的士兵高声喊着，眼中满是振奋。

　　这一刻，十里坡前喊声震天，惊气了一层层的飞禽浪潮。

　　燕皇知道这一战避无可避，冷声喝道：“兄弟们，咱们虽然相处之日较短，可我知道，你们一个个都是英勇无敌的战士！为了常山的荣耀，为了我们心中的信念，跟我将他们踏平！”

　　“荣耀与吾等同在！”

　　众士兵不卑不亢，面对数倍于自己的敌人，声音震天，比先前伏魔卫的声音还要响彻云霄。

　　轰！

　　同时间，双方口号还在空中游荡的时候，两方骑兵阵营开始冲击起来。

　　……

　　“射死那些该死的畜生！”

　　悬崖上，大火正在腾腾燃烧，不过仍旧有一部分人躲过了火焰的燃烧，石中剑忽的站起来，带着身后的兄弟，首先对着远处那正一脸惶恐的影子射出了他的必杀一箭。

　　嗖！

　　风声不断响起，数百米之外，影子正指挥士兵们相互扑火的时候，弩矢迎面而来，正中眉心。

　　砰！

　　影子到底身亡，周围的士兵一片惶恐，他们的眼中更是密布血丝。

　　“逃啊！”

　　一声大喝忽然响起，不过很快便被火焰之中的吼叫掩盖。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道的破空声不断的响彻天空，紧接着飞蝗如雨，疯狂碾压而来。

　　一团团的血色的梅花在前方绽放，除却跑在最前面的三十多几个士兵逃离出去，剩下来不到三百人的士兵，在如雨的箭矢之中，一个个的倒下。

　　巴蜀士兵从未想到过，他们的战斗会是以如此的方式失败。

　　足足四百多人，在山崖下，那一个巨大的火焰池海之中，疯狂的扭动着身躯。

　　“老大，咱们是不是太残忍了……”

　　一个士兵，看着停止攻击的石中剑，眼中带着一抹震撼的说道。

　　他们几乎不敢朝着眼前的火海观望。

　　石中剑摇了摇头，眼中带着一抹不忍，轻声说道：“战争便是如此，倘若你不将敌人杀死，那么死的人也将是你！……我们只有七十多人，若非这里火油足够，咱们死上一百次，都不见得能够胜利……”

　　同时间，在倒塌的前寨门前，一个个木桶被士兵们费力的推出。

　　轰！

　　一声声巨响过后，木桶被彻底的敲烂，一股狂浪般的水浪，从山顶上面朝着下方席卷而去。

　　被火焰点燃的士兵，忽然得到了水流的救助，心情大好。

　　不过，仍旧有大部分的士兵被火焰烧死。

　　当然楚河不是什么君子，如此做法不过是不想让这些火焰将整片森林点燃。

　　公输墨阳疑惑的看着前方不远处的楚河，心中泛起了嘀咕。

　　身旁一道黑影出现，紧接着不到三百人的自森林之中出现。

　　五百人的队伍，冲击森林却被陷阱杀了二百对人，最终影子实在承受不住，便让所有人都退了出来，便见到了此刻的景象。


第699章 黑夜中的光芒

　　“走！”

　　一声绝望的吼叫，拉着不甘的公输墨阳朝着山下退去。

　　中午的阳光才刚刚的升到头顶，整个黑龙山便是一片的闷热。

　　楚河看着退走的公输墨阳冷声说道：“回去告诉孔三平，我早晚有一天会杀上成都，寻他狗命的！”

　　“哈哈！”

　　言罢，山顶上传下了一团团的大笑之声。

　　这一战楚河他们依靠地利和器械之利完胜对方数千人的大军，足足战斗了不下两个时辰。

　　山道上和两侧到处都是尸体，黑乎乎的一片，看起来异常狰狞。

　　正在山道上如风一般远去的公输墨阳，听到楚河的话后，不由脸色一变，只觉得胸口沉闷无比，噗嗤一口气，吐出了一团污血，双眼一瞪活活的被气晕了过去。

　　山风吹来，吹起了一阵阵令人作呕的死息。

　　早在数日之前，山顶上的众人，早就闻够了这样的味道。

　　“王爷，大胜！”

　　王五看着楚河轻轻一笑，抱手说道。

　　楚河叹了口气：“黑龙山虽然胜了，可已经让孔三平有了警觉，为空武都出现什么变动啊！”

　　“也不知道燕无敌他们如何了！”

　　王五轻声说着。

　　身后的士兵并未闲散，也并未极度的兴奋，而是相继有推出了十几个大桶，在山道上朝着山下倒去。

　　更有十几个士兵拿着刀剑朝着山道上行去，他们去打扫战场。

　　不多时，楚河身后的石中剑带着一抹极度兴奋的跑来，来到楚河身前，噗通一下子跪在地上，抱手说道：“主公，后山大胜！敌军逃亡之人不足百人！”

　　“好！此番大获全胜，全是你们的功劳！防火烧山，关闭洞口！通告前方暗哨，时刻准备接应大队！”

　　楚河点头哈哈一笑，当下宣布了一个军令。

　　这也是他和王五用的一个迷魂之计，此计在于迷惑公输墨阳他们。

　　不多时，黑龙山上一团火光冲天，黑色的烟柱隔着数十里都可以看得清清楚楚。

　　远处正匆忙逃亡的公输墨阳大队，猛然回头之间，看到了黑龙山的一切，不由心头一颤。

　　“影子，你去探查一番！看看楚河他们是否真的放弃了黑龙山！”

　　已经被救醒过来的公输墨阳，对着身旁的影子说道。

　　影子点头，身体一动飞速朝着前方林中飞驰而去。

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵阵的嘶吼，正在十里坡前疯狂的厮杀。

　　时间邻近正午，死斗的双方已经进行了约半个时辰。

　　燕皇身后的骑兵越来越少，到了这个时候，还剩下不到三十人。

　　而前方的伏魔卫，已经损失了约百人。

　　在战斗之中，燕皇他们渐渐摸清了伏魔卫的节奏，饶是对方的甲胄强悍，可在贪狼军的冲击下，已经算是大败。

　　伏龙越和这些人战斗，越是觉得心惊胆战。

　　起先这些战士还把握不住节奏，可在燕皇带领的几次冲杀之下，竟然把握住了节奏，且还杀了他们一百多人。

　　这对于伏龙来说是一个耻辱。

　　“杀！”

　　又一次喊杀声响起，骑兵军阵开始疯狂冲击。

　　砰！

　　鲜血、尸体还有脑袋断肢四处飞扬！

　　伏龙已经看到了希望，如此冲杀之下，再有两个回合，燕皇的身边便会空无一人。

　　不过，这个前提便是有人替他压制住燕皇。

　　然对面的燕皇却也抱着这样的想法。

　　两人都对身后的骑兵有着极大的信任，他们相信，只要自己身边的兄弟，能够挡住对方的主将，他们便拥有更多的时间，杀掉对方的骑兵。

　　砰！砰！砰！

　　不用刻意安排，两边的士兵都知道如何做。

　　可是事情往往都是事与愿违，或许是双方都想要如此，导致阻拦的兄弟和阻拦的敌人撞击在了一起。

　　伏龙和燕皇的枪也同时碰撞在了一起。

　　“哼！这一次你必死无疑！”

　　伏龙冷声说着，手中的长枪猛然一抖，便要弹开燕皇的铁枪，强行打开一道空门。

　　砰！

　　燕皇冷哼一声，并未说话，手中铁枪大开大合，力沉千钧之后，猛然击飞了伏龙手中的长枪，刺向了对方的空门。

　　砰！

　　又是一次撞击，伏龙的枪挡住了燕皇的枪。

　　噗嗤！噗嗤！

　　周围的士兵仍旧在死命的厮杀着，燕皇的阵型已经无法在维持。

　　敌人太过了，先前的一次冲击，他们还有五十多人，能够保证阵型不乱，宛若尖刀一般的划破敌军的阵营。

　　这一次却因为燕皇和伏龙的撞击，使得贪狼军胶着了起来。

　　砰！砰！砰！

　　两人每一次的撞击，都会带来数名士兵的死亡。

　　不论敌我双方，此刻他们都已经杀红了眼睛。

　　胜利的天平正一点点的朝着伏魔卫的这边倾斜。

　　“将军！你自己逃脱吧！”

　　最后一个士兵临死前的一喝，高声喊道。

　　燕皇心头一痛，似乎又回到了以前，自和贪狼军的兄弟在一起后，他始终在自己的心里面，给自己设置了一个障碍。

　　他认为自己始终不是这个年代的人，统领的兄弟也不是他的兄弟。

　　可是当他听到这一句话的时候，似乎自己又回到了过去，生死杀阵之中，有着同样的兄弟，在面对如此状况的时候，让自己离去。

　　可是他能逃跑么？

　　不！

　　答案是肯定的！

　　他有他的骄傲，他也有他的坚持。

　　因为他是燕无敌，他是那个世界的皇者！

　　“杀！”

　　燕皇眼中泛起了一抹血丝，从来不认为自己会再一次拼命的他，这一次拿出了拼命的手段。

　　砰！砰！砰！

　　狂风骤雨的攻击不断飞驰而出，燕皇的力量一层大过一层。

　　紧接着伏龙便觉得自己有些局促。

　　噗！

　　幸而周围的士兵不断骚扰，饶是燕皇有无敌称谓，仍旧是双拳难敌四手。

　　一招的顿挫，让伏龙获得了机会，骤然挺枪而出，直扑燕皇面门。

　　而燕皇此刻正被周围的数个骑兵骚扰，这一枪看样子他是躲不过了。

　　“杀！”

　　正待此刻，远处斜谷方向，一队烟尘瞬息而来，眨眼之间冲入到了这一个交战的队伍之中。

　　但见张飞手持八尺蛇矛，宛若是一柄尖刀一般，疯狂的朝着前方杀来。

　　“燕无敌你个混蛋，可别这样死了！”

　　一个豪迈的声音响起，让心灰意冷的燕皇眼中再一次泛起了光芒。


第700章 龙珠下落！

　　砰！

　　燕皇左手猛然一动，腰间的长剑犹如流水一般的抽出，一击挡在了刺向面门的长枪枪头之上。

　　剑身弯曲已经贴到了燕皇的脸上，可是燕皇仍旧在一手持枪冰冷杀敌，一手持剑奋力抵抗。

　　嗖！

　　同时间，伏龙眉头皱起，手中长枪一扭，便要朝着燕皇的喉咙点去。

　　砰！砰！砰！

　　刹那之间，光芒闪过，燕皇看着将要来到近前的张飞，骤然放弃了抵抗身旁的士兵，挥动长枪朝着伏龙攻击而去。

　　周围约莫千余人陷入了极大的混战之中，伏魔卫虽然不惧，可远处还有一队骑兵的到来，却是让他们心头恐慌。

　　此乃张飞于各地绞杀强盗的时候，于一处山谷粮仓里面聚拢来的骑兵。

　　这些人足有千人，全部都是大汉骑兵，在雍州凉州归入董卓之后，便被分配到了雍州看守粮仓。

　　灾难开始之后，他们便被困在了粮仓里面，幸而这里易守难攻，故而这些人不仅挡住了丧尸的攻击，还挡住了周边的强盗。

　　因为粮仓里面的粮食足够他们活上一年的时间，故而这些骑兵只想着如何和外界联系，并未为食物发愁。

　　在一次他们巧遇到匪徒大战，出手平息匪徒，救了一些逃难之人后，便被匪徒围在了山谷里面。

　　这些匪徒也颇有耐心，且在山谷的外面布置了许多的陷阱，使得这些骑兵根本无法发挥自身的力量，这才无法出击。

　　这一堵就是几个月的时间，这也使得周围的匪徒越发的猖獗。

　　若非是张飞将匪徒的老窝一个个的消灭，恐怕还不知道这里的消息。

　　后来，张飞联系了他们的最高统领，在商议一番之后，这个人直接投靠了张飞，于是在双方的一个夜袭之下，围困在山谷约两个月之久的匪徒，被彻底的消灭。

　　那一战他们足足杀了三千多匪徒！

　　战胜之后，这些人带了足够的干粮，跟着张飞护送着大约五百多的难民逃亡斜谷，在斜谷中正好听到了远处的厮杀声，张飞这才带着部分人前来驰援。

　　后队的人，也在一边保护之中，一边朝着这边行来。

　　“好！”

　　张飞笑着，手中的蛇矛犹如狡猾的毒蛇一般，每一次的攻击都将一个敌军的士兵斩杀，且这一击每一次都是击中在喉咙上面。

　　砰！

　　不止如此，张飞的攻击还极为野蛮霸道，蛇矛铺天盖地的打来，但凡碰触到蛇矛的伏魔卫非死即伤。

　　如此攻击之下，倒也让周围的伏魔卫心头震惊，士气低落，也让张飞能够在短时间内，撕裂一条口子，直接来到燕皇身边。

　　“死吧！”

　　燕皇心中一片激动，手中的长枪如龙飞腾，径直撞击着前方的伏龙。

　　砰！砰！砰！

　　伏龙看着燕皇，心中大震，本来还以为燕皇必死的他，但见此番燕皇如此的模样，他便知道，自己再无机会了。

　　“他已经死了，只要不让他在活过来，燕皇便只是燕皇，距离燕无敌还差一些！”

　　当初他和燕皇一战之后，轩辕红月之所以选择将伏魔卫交给伏龙，便是看中了伏龙的和她一般的志向，不过那个时候，她也告诉了伏龙一个秘密。

　　正是因此，燕皇才会败给伏龙！

　　可伏龙不服，知道今日他才知道，当日轩辕红月的话，是多么的准确。

　　现在，他面临的不是燕皇，而是真正的燕无敌，那一个单凭一队万人骑兵，便纵横了整个世界的绝世王者。

　　噗嗤！

　　不等伏龙多想，燕皇的长枪骤然刺穿了伏龙的战甲，刺中了对方的心脏。

　　“咳咳……她说的很对，活着的你很厉害……燕皇，龙珠已经寻到下落，你的背叛很幼稚……”

　　言罢，伏龙一笑身死气绝。

　　“走！”

　　原本还在坚持的伏魔卫便也立刻离开，一声高喝之后，便有一些人径直调转马头，朝着远方飞驰而去。

　　领兵降临已经死去，敌军又有援兵，副将自然不会让他们这一支精锐，如此白白的葬送在这里。

　　“哪有那么简单！”

　　张飞大喝一声，纵马厮杀，竟要将所有的敌军全部留下。

　　不过，他还是慢了一步，仅仅是留下了三百多人，逃跑了数十人。

　　这些人逃跑的方向并非是原路逃亡，而是径直朝着远处陈仓山的方向飞驰而去。

　　“燕某多谢张兄相救！”

　　极少言笑和表露情绪的燕皇，第一次如此激动的对着张飞抱手说道。

　　周围的士兵们都是微微一笑，而众多贪狼军的兄弟，更是一脸的沉默。

　　张飞将燕皇扶起，看着周围满地的尸体，叹了口气说道：“是兄弟来晚了！”

　　“我对不起王爷，也对不起兄弟！”

　　燕皇眼中闪动着一抹激动的情绪，看着周围，噗通一下子跪在了地上，砰砰砰对着死去的兄弟叩了三个头。

　　倘若他一开始执意离去的话，恐怕也不会有多大的伤亡。

　　可他并没有，而是想着要和伏龙在战一场。

　　他明知道敌众我寡，敌强我弱，可仍旧还是忍不住要一战。

　　这根本不是一个明智的做法，他却如此做的。

　　只因为，他之前并未完全融入到这些人中，直到兄弟们死前，留下的那一句话。

　　这才深深的触动了燕皇！

　　直到张飞迟来，怒声咒骂，才让他猛然惊醒。

　　自己不是一个死人，他是一个活人。

　　自己并不孤独，还有一帮兄弟。

　　便是如此，才真正的唤醒了燕无敌！

　　可错误就是错误，燕皇从来不会否认，也不会去掩埋。

　　看着自己犯下的错误，燕皇跪下祈求众兄弟的原谅。

　　周围的众多士兵，被燕皇如此的表现感动，也都纷纷下马，躬身行军礼。

　　他们也在为死去的兄弟而默哀。

　　“将军，他们怎么办？”

　　寂静的声音，被旁边追击敌人的十几个骑兵惊动。

　　但见这些追击出去的骑兵，竟然抓住了两个自林中逃跑的伤员。

　　张飞看后，眉头皱起，沉声说道：“杀了！给兄弟们报仇！”

　　“且慢！”

　　燕皇忽然说道，转身对着张飞抱手：“张兄，此番他们定是去执行紧要的任务，我需要从他们口中知道，他们此番的目的地在哪儿？”


第701章 庞鹰的秘密

　　街亭和秦川之间，有一条狭长的林中通道。

　　在这个通道中，正有一队运送军队辎重的马车缓慢而行。

　　马车行过的路面，都留下了一道极深的沟痕，倘若是有雨的话，恐怕马车会直接陷入泥水之中。

　　不过，这些运送货物的士兵并不在乎。

　　周围是一片绵延百里的丛林，这片丛林位于起伏的山川之中。

　　前段时间，常山郡从这里横扫而过的时候，在这片丛林之中开辟出了三四条道路。

　　而他们行走的这一条道路便是其中一条。

　　时间缓慢而过，车队走到丛林中央的时候，已经是临近傍晚。

　　“停车扎营！”

　　护送马车的骑兵传来了一声军令，赶车的士兵纷纷停下，将马车聚拢在了一起，而后分作一团团的围绕着车队就地埋锅做饭。

　　更有一队队的骑兵和探哨朝着周围探查而去。

　　常山军在攻下这些地方之后，便都留给了后面开荒的难民流民，只是派了少数的巡逻队伍，每日在荒野上面巡逻。

　　而这一片丛林虽然是前往金城必经之地，可从这里通往的人很少，故而也没有巡逻士兵前来。

　　此番，辎重车队本不是要来这一条道路的，可是通往街亭的官道因为大水而冲毁，正在抢修之中，他们若走那一条道路，必须等上个七八日时间。

　　军令如山，辎重队伍的行程不能够耽搁，稍有差错他们这些运送之人便要受到灭顶之灾，故而在诸位统领一番协商之后，决定从这一条道路前进。

　　这是一条刚刚开辟没有多久的道路，地面极为平坦和宽阔，倒也不用担心周围有什么东西回来扰乱。

　　只要小心一些，隐藏在丛林之中的危险便可以了！

　　庞鹰独自坐在了一个横倒的树干之上，看着周围忙碌的士兵，眼中闪过了一丝黯然。

　　从常山到金城，他要证明自己，也要完成一个任务。

　　“将军，喝口水吧！”

　　亲卫刚刚将战马拴好，便来到庞鹰身旁，递过了一个水壶。

　　咕咚！咕咚！

　　庞鹰狂灌了两口水后，看了眼左右无人，抬头看着亲卫问道：“可曾联系上了？”

　　此番，他带来的亲卫仅有两人，一个人在半路上成为了探马小队的资深探马，一个人始终跟在他的身旁。

　　“在前方三里的地方发现了记号，大山已经去确认了！”

　　亲卫低声快语的说着。

　　庞鹰点头一笑，看着亲卫说道：“小三儿，等做完了这些，咱们便回去放牛吧！”

　　“呵呵……将军，你认为这个漩涡咱们还能够逃脱么？老夫人……”

　　名叫小三儿的亲卫看着庞鹰一笑，却是摇头说着。

　　庞鹰眉头皱起，不等小三儿说完，沉声说道：“不管如何，先完成这一次任务再说！注意一下情况，找个机会将那个东西替换出来！”

　　“诺！”

　　小三儿抱手说道，转身朝着远处走去，跟着几个熟识的兄弟开始欢笑的聊了起来。

　　庞鹰仍旧是做着，恍若是一只孤独的狼，看着眼前的旗帜，不由叹了口气：“哎！事与愿违啊！”

　　时间一点点的过去，远处探查的探马已经回来，又换上了一匹其他人前往探查。

　　“将军，影子来了！”

　　一个风尘仆仆的士兵，走到庞鹰身前的时候，轻声说了句，径直朝着小三子身前走去。

　　这个人便是大山，庞鹰的亲卫之一，不过现在却不属于庞鹰管辖，已经成为了这一个辎重队伍的探马统领。

　　他说完之后，径直朝着远处的小三儿走去。

　　辎重营的将官都知道庞鹰此番前往金城，其实是自我放逐。

　　对于常山发生的一切，众人虽然不说，可对于庞鹰却也有一些微言。

　　故而，这一路走来，肯和庞鹰交谈的很少，几乎所有的将官都在躲着庞鹰，生怕跟他扯上什么关系。

　　时间一点点的过去，整个营地也渐渐的安静下来。

　　劳累了一天的士兵，都依靠着马车昏昏沉沉的睡着了。

　　周围的丛林看起来宛若是魔鬼的嘴巴一般，等待着人进入内中自投罗网。

　　抬头仰望，已经是午夜时分。

　　闭着眼睛的庞鹰忽然醒来，将身旁的小三儿叫醒，径直朝着一侧的林中行去。

　　不远处，正看着这边的大山微微一笑，扭头又扯着旁边站哨的士兵闲聊了起来。

　　嘎吱！嘎吱！

　　林中一片漆黑，不过庞鹰好像对内中极为熟悉一般，三两步便走入到了内中。

　　身后的小三儿紧跟在他的身旁，他的腰间还挂着一个水壶，这是庞鹰喝水用的水壶。

　　两人寻着林中的味道，一直来到了发源地，看着身前的一个黑影，两人停住了脚步。

　　“东西带来了没？”

　　黑衣笼罩下的男人轻声问道。

　　庞鹰冷声一笑，看着对方沉声问道：“你是谁？”

　　“呵呵！看看这个！”

　　言罢，黑衣男子甩手一抛，将一个东西直接扔向了庞鹰，同时间这黑衣男子也转过了身来。

　　庞鹰依旧是看着对手，他的手却在那一个东西上面摸索了起来，不多时，庞鹰点头，一笑：“东西带来了！我想要见一见那个人！”

　　“我可以帮你通报，但并不能给你确切的答案！”

　　黑衣男子点头，并未拒绝庞鹰的要求。

　　庞鹰叹了口气，苦涩一笑：“你知道么？我有多么想要杀你！……”

　　“将军，不可！”

　　身后的小三儿听后，不由惊声说道。

　　黑衣男子哈哈一笑，看着庞鹰说道：“就怕你没这个能力！”

　　“小三儿，东西给他！咱们回去！”

　　庞鹰一笑，非但没有生气，反倒是松了口气，看也不看这黑衣人，转身朝着外面走去。

　　小三儿眼中一团疑惑，将腰间的水壶拿下，扔给了黑衣人，转身朝着庞鹰离去的方向追去。

　　而黑衣人则是眉头皱起，看着手中的水壶，身体一动悄然消失在了丛林里面。

　　哗啦！

　　庞鹰伸着懒腰从树丛里面走出，看了眼周围，心满意足的躺在了自己的毯子上，闭眼睡了起来。

　　没多时，小三儿走出林子，看着带着一脸笑意的庞鹰，心头的石头终于放下。


第702章 压路机

　　“确认无误！传信黑手，在他们出现之后，立刻抓捕！”

　　漆黑的丛林里面，邻近街亭之地，在一个围满了带甲将士的篝火旁，一个黑衣儒雅文士看着眼前的一人轻声说道。

　　眼前是一个浑身笼罩在黑袍之中的人，他看着儒雅文士抱手说道：“诺！”

　　“另外，在将这封信给吕可为！”

　　儒雅文士从衣袖之中拿出了一封金色的信笺，连同一枚玉佩给了前方的黑袍人。

　　黑袍人领了军令，带着十几个甲士转眼之间，没入到了漆黑的森林里面。

　　“走了！去前方看看，听说子龙已经到了街亭……”

　　儒雅文士起身，看着不远处漆黑的森林，朝着另外的一个方向行去。

　　文士刚刚离去，停留在这一处地方的甲士便将篝火熄灭，抹除了痕迹之后，这才朝着远处行去。

　　……

　　黑龙山上的大火仍旧在炙热燃烧着，影子看着空无一人的这里，眼中满是震撼。

　　他没有想到，楚河竟然如此的决然，在将他们攻退之后，毅然选择了离去。

　　“都走了吧！”

　　影子轻声说道，转身朝着山下行去。

　　山林他是不敢在走了，后山他也看过了。

　　安静的悬崖上，不止是泼上了一层油，而且还在其下的地方，还有一团火焰正在山崖下面燃烧，且在山崖上的那一个山洞里面，冒出了腾腾的灰烟。

　　时间一点点的过去，又是两日时间眨眼而过，一只金丝雀鸟自黑龙山下的丛林里面飞上山顶，在石头缝隙里面钻了过去。

　　“很好！大军将要到来，此番奉孝也一同跟着！都准备一下，灭火！”

　　楚河自金丝雀鸟里面获了了大军前来的小心，心头一动，看着周围正休息的士兵说道。

　　在这两日众人修养之时，楚河也在教导着他们太极拳。

　　这些士兵都是吕布自朔方招募的士兵，虽然也修炼有太极拳，不过是精简版的。

　　楚河教导他们的是完整版的，如今常山的士兵几乎都已经开始以完整版的太极拳作为选修的武技。

　　咔擦！

　　山洞的石门打开，顿时间一股黑烟涌入。

　　三个蒙面的士兵，推着一个提前做好的小挡车，将山洞门口的东西都推到了外面。

　　山顶上的火焰仍在稀松的燃烧着，由于山寨周围密布壕沟，且寨子中的建筑都被楚河毁了一些，故而山顶上的火焰，并未绵延到山中。

　　不多时，在众士兵的共同努力之下，众人将洞口的柴灰推走，漏出了外面的一片狼藉。

　　大约半日时间过后，山顶之上的火焰完全被扑灭，山下也传来了阵阵的马蹄声。

　　大军并未上山，而是停在了山前一侧的空地上，有专门的一队士兵负责清理障碍，设立营地。

　　郭嘉和吕布带着一队亲卫一同上山。

　　此番郭嘉得到楚河消息，将金城的军师职位暂交荀攸，跟着马超一路飞驰而来。

　　“主公！”

　　郭嘉许久未见楚河，虽听闻了许多楚河的危险之事，可心中仍旧是想要一见，他此番来，便是受到了关羽和吕布的委托，代诸位兄弟前来陪着楚河。

　　另外他还有一个目的，便是要看住了楚河，不让楚河在独自一人，行那些危险事情。

　　他知道，楚河身为整个常山的主人，万事都想要走在前头，可是楚河毕竟是一个人，只要有楚河在，常山的军心便在，楚河一旦受到什么不测，军心散乱还好说，就怕诸位武将生出不服，到时候常山便要分崩离析。

　　故而，他此番来是心意已决，要跟在楚河身边，不让楚河在单独冒险。

　　那种事情乃是一方将领去做的，而不是一个君王应该做的事情。

　　郭嘉一见楚河略见消瘦的模样，鼻子一酸竟然险些落泪。

　　“哈哈！奉先岂不闻男儿有泪不轻弹，你这样可是太过女人了！”

　　楚河哈哈一笑，玩笑似的说道。

　　周围的众人也都是噗嗤一笑，身前的郭嘉擦掉了眼中的泪水，看着楚河拱手说道：“请主公下一次莫要在行独行之险了！我代咱们常山兄弟，恳请主公！”

　　“这都是以后的事情，以后在去说吧！对了奉先，我给你的情报可都看了？……走，跟我到里面谈论一番！马超你安排兄弟们入营，大家好几日没有吃饱了，别忘了先做饭！”

　　楚河一边说着，一边朝着石室里面走去。

　　这几日楚河他们都窝在山洞里面，并非是吃不饱，而是吃不好，每日都啃干饼喝凉水，时间长了对众士兵的身体极为不好，故而他的意思是让后营的厨子做一些酒肉饭菜，来犒劳一下这些出生入死的兄弟。

　　“诺！”

　　马超抱手，微微一笑，安排着亲卫带众多兄弟下山休息。

　　唯独石中剑并未离去，他看起来像是楚河的贴身侍卫一般，只是站在了山顶上，等待着楚河出来。

　　“主公，武都一事我觉得可以先派人去摸清情况，咱们大军随后而来！至于翼德和燕无敌可留下士兵在这里等候……”

　　进入山洞，楚河展开了一个木箱上面的地图，郭嘉将手放在了武都之上，轻声说道。

　　他的计划环环相扣，听的楚河微微入神。

　　“倘若如此，咱们这一万人恐怕不够！”

　　楚河皱眉说道。

　　郭嘉摇头：“主公，咱们的目标不是和巴蜀之军冲突，而是要剿灭武都的丧尸，定当以联军的名义！如此巴蜀就算是要出兵，也要想一想因由！而且，根据我的估算，咱们日夜赶程，最快也要两日后才能够到达，所以我认为只要咱们的速度够快，能够第一时间叩开武都的大门，那么在骑兵战团的冲击之下，武都眨眼可破！更何况，吕将军还想出了一个对付丧尸的方法，您且看着一张图……”

　　说着，郭嘉从衣袖里面拿出了一张图，小心的铺展开来。

　　图上画着一个滚筒装的东西，这东西上面满是钉刺，宛若是一个推车，不过推车的并非是人，而是战马。

　　这是由十六匹战马加上一个筒车组合起来的马力压路机。

　　“这东西倒也适合平原战和城战！此番你可带来了几个这样的东西？”

　　楚河看着这图画上的器械，看着郭嘉眼中闪烁着一团光芒说道。


第703章 情事急转

　　午夜，铁龙山的山路上，一条火龙正在蜿蜒的山道上不断的穿行。

　　这条道路并非是猎人走出来的，也非是山民穿行而出，乃是郭嘉带来的大军独立开辟出来的一条道路。

　　开路队总共两千人，分作四队，轮流开路，在艰难行走的山道上，开辟出了一条适合大军穿行的道路。

　　楚河站在山道一侧，远远的朝着山下望去，但见前方一片黑暗。

　　没有办法，大军要在山中行军，便要有灯火照明，更何况他们还是一支机动性的骑兵队伍。

　　通往武都的官道根本不能通行，不过楚河也安排了一些哨探前往。

　　根据金丝雀鸟传来的情报，那条道路上至少有十支巡逻队伍交叉进行巡视，且还有人朝着黑龙山的方向飞驰而去。

　　那里楚河已经放弃，留下了一队百人的小队接应张飞和燕皇。

　　大军快马飞驰，每个人拥有两匹战马，且在大军的后面，还有一个车队。

　　车队总共有七辆，上面装载着便是此番吕布根据战争需要，自己思考出来的战争器械——压路机！

　　这是楚河给它起的的名字，是第二次用于战场。

　　第一次，在吕布弄出来以后，便送到了金城对面使用。

　　十六匹战马五名弓骑兵，发疯一般的冲入到了丧尸群中。

　　血色的道路，在压路机的推进下不断的开辟出来，眨眼之间百米长的道路上，空无一个僵尸。

　　这让所有的士兵都极为兴奋，不过最终还是失败了，五名战士在第一时间切断了缰绳，带着战马飞驰而去，巨大的爆炸声将方圆百米炸出了一个圆坑。

　　五名士兵，逃出来了三名，且都是重伤。

　　他们并非是被丧尸击伤，而是被爆炸的压路机炸伤。

　　当时，为了不让这一个战争器具被敌人夺取，郭嘉等谋士提议在内中防止炸药，以备不时之需。

　　根据活着回来的人讲述，他们推进两里之后，因为压路机的钉齿已经被血肉挤满，根本无法再碾压丧尸，这也就导致了压路机只能将丧尸碾压到下面，如此一来，碾压在地上的丧尸越来越多，战马奔行的速度也就慢了下来，压路机也无法推动堆积在压路机下的丧尸。

　　这一次，他们使用的是改造版本。

　　不过，这个战争利器的设计图已经被送往了常山，相信在马均大师的智慧下，能够研发出更为厉害的工具。

　　哒！哒！哒！

　　不多时，在天色微微亮的时候，大军已经从铁龙山上下来，一头钻进了丛林里面。

　　一路上，他们遇到了四五个小型的山村，不过内中的人都已经消失不见，不知道去了什么地方。

　　当楚河他们进入丛林的时候，这才发现，整片丛林，已经被纵横交错的道路分割成了一块块的方形地域。

　　这些方形的地域之中，一个个的尸体挂在树上。

　　每一颗树上都有一个尸体，他们宛若是猪样一般。

　　巨大的三角勾，将尸体的胸膛贯穿。

　　这些尸体的血液都已经流干，变成了一具具的干尸。

　　一股股腥臭味不断的在林中萦绕，扑面而来的臭味让人作呕。

　　“停！第一队，第二队前行探查！第三队绕开这片林子，寻找第二条路！”

　　在纵横交错的丛林之中，楚河下达了停军的命令。

　　他们才不过是进入了十几米，楚河便已经隐约受不了。

　　哗啦！

　　身后众多士兵停了下来，侦查小队将混合着药物的水倒入在了一个布条之上，而后蒙到脸上朝着前方行去。

　　不多时，三路小队纷纷到来。

　　探查的结果唯有这林中一条道路可以前行，过了这林子便是武都，他们在林子的对面发现了早先派出去的探马。

　　拿过探马送来的情报，楚河打开一看，不由心惊肉跳，扭头看着郭嘉说道：“你看一下，安排进攻阵型，待会过了林子，跟我狠狠的杀！”

　　郭嘉听后脸色微微一变，赶忙接过情报一看，脸上的血色渐渐退去，眼中更是带着一抹震撼。

　　武都城中出现了一具僵尸，城内的人将周边的百姓掠夺而来，搜集足够的新鲜血液，在武都城内制作了一个血池，来提供让僵尸进化。

　　同时间，武都城内还有一千多百姓，这些人都是从下辨城带过来的，他们将作为城中丧尸和僵尸的食物，被关押在一个人畜坑中。

　　城中一千丧尸士兵，三千精锐战士，有六个尸将，十八员武将和教头。

　　另外还有屠神营外营步兵一万，这些人加起来总共有一万四千余人，便是此刻武都城的所有军事力量。

　　不过，唯一值得庆幸的是，武都城的西面城墙已经被拆除。

　　孔三平从各个军营抽调士兵两万在扩展武都城，他们的目标是要将这片林子和周围十几里的地方，完全囊括里面，从而将这里当做是丧尸培训的大本营。

　　同时间，且还有源源不断的丧尸朝着这边送来。

　　这些智慧丧尸每一批次总共有一千，在武都训练一个月后，将被送到另外的地方进行训练。

　　当然这些情报都是从一个尉官口中得知，更为具体的情报却是不得而知。

　　只是尉官消失之后，武都城的守备和巡逻队也多了起来，要是楚河他们晚到两三日的时间，恐怕这片林子也进入不了了。

　　前方林子外面有一个荒草丛和乱尸堆，过了这个地方，便是两万修城士兵居住的地方，故而武都城并不害怕有人攻城。

　　因为有这些修成士兵阻挡，就算是有人杀过来，他们也能够第一时间集合大军，将敌人全部绞杀。

　　郭嘉这才想明白，为何他们行进了这么远，都未曾看到敌人的痕迹。

　　“进攻！”

　　大约半个时辰之后，众士兵都接受到了命令，在楚河的带领下，众人开始缓慢推进。

　　很快，众人来到了林子的尽头，看到了前方堆积如山的一堆堆的尸体和枯骨，所有的眼中不由闪现出了一丝冰冷的杀意。

　　清风微微吹过，他们恍若听到了万千冤魂的哀嚎！

　　前方探路的探马，将因此在周围的陷阱一一清楚，且对着楚河大军做出了一个暗号。

　　看到暗号之后，楚河沉声喝道：“杀！”


第704章 不死僵尸

　　哒！哒！哒！

　　剧烈的战马奔腾的声音，自尸林之中飞驰而出，还带着一股震惊天地的吼叫。

　　没有人能够言语此刻的心情，他们感觉胸中恍若有一股气被憋住，如此吼叫，足可以将这口闷气喊出。

　　一股爽快之感，在众士兵的心中生出。

　　所有人的士气在这个时候凝聚在了一起，自他们头顶，形成了一股巨大的气场，朝着前方疯狂的碾压下去。

　　前方正在忙碌的敌军士兵，看到一个个的从工地中跑下。

　　更有一只只的号角忽然脆响。

　　呜！呜！呜！呜！

　　号角低沉的悲鸣，在武都城的上空响起。

　　正在城中训练的丧尸，还有诸位将领，纷纷走出了营地，在前方的巨大校场之上，集结阵型。

　　庞德面色微寒，已经穿戴好了战甲，骑着马等候在了众纷纷到来的士兵跟前。

　　很快，一匹快马飞驰而来，却是马六来到了他的跟前：“孔三平的计划已经无法实现，武都城要彻底的抛弃了！兄弟，我先走了！待会儿情况不对的话，别忘了逃命！”

　　“呸！我是不死的！”

　　庞德看着马六沉声说道。

　　马六摇头，看着庞德说道：“可你在楚河面前，仍旧软弱的像是一个小孩一般，你还是会死的！他们研究出了新型武器！”

　　言罢，马六骑着马朝着远处飞驰，当来到了北门的时候，回合了一队蒙面身穿黑色衣服的骑兵，径直离开了武都。

　　同时间，孔三平和公输墨阳带着一抹苍白的走出了营地，一边呼喊着让众多士兵集结，一边朝着马厩之中行去。

　　训练的一千丧尸已经来到了工程兵的后面，在它们的后面是一队万人的步兵队伍，两侧才是精锐骑兵。

　　“该死！一定是楚河来了，我要让他有去无回！”

　　孔三平怒声说着，骑着战马便要朝着队伍前方行去。

　　公输墨阳一把拉住了孔三平，沉声说道：“兄弟，你去请僵尸出来，他是古代的一员大将，有他在，足可以压制住楚河！”

　　“好办法！”

　　孔三平眼中光芒一闪，转身朝着后面快速行去。

　　这个时候，楚河已经和前方的两万工程兵交战在了一起，尽管这些工程兵都极为混乱，可也给楚河他们造成了一定的阻碍。

　　出击的是八千骑兵，还剩下两千多的精锐，正在将压路机自马车上取下，开始安装。

　　“杀！”

　　战马飞驰，楚河一马当先，手中的大枪，宛若是一条游龙一般，所过之处一片尸山血海。

　　身旁紧跟着马超，而后便是八千士兵。

　　郭嘉正在后面的林中，被众多精锐亲卫保护其中，其中有一队两百多人的七杀营的士兵，正在架设防御装置，以应对出现的敌人。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　鲜血不断的飞溅，马蹄下一具具的尸体变做了碎肉。

　　时间一点点的过去，武都城中的精锐也将要集合完毕。

　　半日之后，两万慌乱阻挡的工程兵，已经杀掉了大半，剩下的人完全溃散，朝着周围疯狂逃逸而去。

　　眼看着他们厮杀的友军，根本没有支援的意思，尽管大军已经集结，可他们仍旧在等待，等待着和楚河战阵相见。

　　也因为这个原因，工程兵才士气低落，最后朝着周围逃逸。

　　战场上一片血肉横流，楚河前方有一个平整的空地，在往前约四五百步的距离，便是一千丧尸。

　　这些丧尸身前，立着二十多匹战马。

　　战马上面坐着武都城的武将，领头的是庞德和公输墨阳。

　　虽然没有看到孔三平的人，可楚河却看到了孔三平的旗帜。

　　“王爷，当日一别，别来无恙啊！”

　　庞德看着前方的楚河，高声说道。

　　楚河冷声一笑，来到阵前场上，高声喊道：“哼！我楚河再次，谁敢应战！”

　　“我来！”

　　话音刚落，庞德身后一员虎背熊腰的持刀将领上前，舞动着手中的长刀，朝着楚河冲撞而来。

　　砰！

　　楚河坐在马上，并未有催马速行，看着前方驰来的一将，骤然出枪。

　　长枪和大刀撞击在了一起，巨大的冲击力将大枪挤弯，对面武将眼中露出了一抹冰冷，正要将大枪彻底的挤断之时。

　　噌！

　　一声金属滑过玻璃的声音响起，紧接着众人眼前一花，但见楚河手中的大枪骤然一弹，以雷霆之威，狠狠的弹在了那将领的脑袋之上。

　　噗嗤！

　　一团血花暴起，巨大的力量将那武将的身体径直绞碎，且将飞驰的战马直接洞穿。

　　砰！

　　战马狠狠的砸落再地，飞出去的武将从空中也同时落下，摔成了一团碎肉。

　　周围众多士兵，不由深深吸了口冷气。

　　庞德的眼中闪过了一道寒光，楚河手中的大枪非同小可，竟然比先前他见的时候，还要锋锐。

　　“还有谁？”

　　楚河昂首，冷然看着前方高声说道。

　　前方的武将之中，一阵沉默。

　　众人的呼吸越发沉重，又有一人纵马前行：“我来！”

　　这是一个肌肉隆起，穿着一身黑色铁甲，手持长枪的将领。

　　“末将程峰，请王爷指教！……”

　　程峰看着前方的楚河，并未马上攻击，而是停在了前方四米开外抱手说道。

　　嗖！

　　只是，他的话音还未落下，楚河的枪已经动了，在楚河的投掷之下，一枪将对方贯穿，刺死在了马上。

　　程峰坐下的战马更是身体一颤，噗通一下子跪在了地上，它竟然被楚河的气势吓的腿软，跪在了地上。

　　“哼！一帮乌合之众，难道你们的实力就是如此么？”

　　楚河看着前方，缓慢上前，一把抓住了大枪，将枪和人一同举起。

　　砰！

　　尸体被甩飞出了出去，楚河手中的近三米长的大枪，立在在了上方。

　　震撼！

　　凶残！

　　霸气！

　　站阵前的每一个人都为止震惊！

　　庞德和公输墨阳的脸色一阵变幻，他们持着兵器的手微微颤抖。

　　“无敌！无敌！无敌！”

　　楚河身后的战士同时间举起了手中的武器，高声很到。

　　气势无双，已经压过了人数多于他们的敌军阵营。

　　“啊……”

　　同时间，在公输墨阳身后一个瘦弱的战将，承受不了如此的气势，竟然抱着脑袋胡乱的朝着阵外飞驰而去。

　　砰！

　　没多远，那瘦弱的战将竟然浑身僵直，口吐白沫而亡！


第705章 钟离昧

　　战场之上，一阵清风吹过！

　　数万人的场面，竟然寂静无声。

　　被楚河的大枪震动，被楚河的气势震动。

　　整个战场如今已经被楚河完全控制，就算是对面的庞德也隐隐有些颤抖。

　　何等的气势，才能够如此！

　　他想不明白，可庞德知道，自己这边的士气已经坠落到了低谷，如此战斗只会全军覆灭。

　　“我来会一会王爷！”

　　庞德看着楚河纵马上前，高声喝道。

　　他和楚河有过一次争斗，当时楚河饶了他一命，那一次他也带着不死的军团，将楚河逼的跳水而逃。

　　现在战阵在次相见，他不相信楚河还会留手，可他若不出去，整个军阵也无人应战。

　　“庞德，我和你一起！”

　　公输墨阳低沉的说着，纵马也跟着朝着前方行去。

　　楚河看着前方，忽的哈哈一笑，朗声喊道：“尔等十八人一起上罢了！免得本王一个一个的杀！”

　　这句话，倘若放在战阵之前，司徒巽风的众多武将，定然会认为楚河狂妄无知！

　　可现在有了先前的阵前对阵，所有人都不会这么认为。

　　反倒是，人们心中都会认为这是楚河的霸气！

　　在绝对的实力面前，任何的话语都是道理！

　　拳头大才是道理！

　　“哼！你也太小看我们了！”

　　公输墨阳沉声说着，手中的一干挂着铁链的斩马刀换换举起，战马已经缓行步，即将要发动冲锋。

　　旁边的庞德更是毫不犹豫的和公输墨阳分开，朝着另外一侧，组成了一个夹击之阵。

　　“庞德、公输墨阳！你们两个退下来吧！”

　　正待庞德和公输墨阳的战马，将要奔行起来的时候，一道沉稳中带着阴邪的声音响起。

　　孔三平跟在一个穿着黑甲，皮肤乌黑，顶着一头绿发，面色苍白的犹如纸张一般的将领走出。

　　这个将领的背上插着两柄短枪，枪上金丝花纹，印有双龙图案。

　　他这一声军令，让庞德和公输墨阳不由一颤，这对于他们来说，是一种羞辱，源自于己方的羞辱。

　　“不！”

　　庞德眉头皱起，冰冷的扭过头去，看着孔三平倔强的说道。

　　他宁愿战死沙场之上，也不愿意受到如此羞辱。

　　这比之前对于大军的羞辱更甚！

　　这一次大军之中出现了一丝的躁动，士兵们都已经没有了战意。

　　所有人都看着庞德和公输墨阳。

　　楚河也没有攻击，虽然两人已经来到了他的攻击范围，可楚河并未将两人当做对手，他的目光看向了那一个背着双枪脸色苍白的男子。

　　消瘦的男子形同枯骨，可在楚河看来，这个人的体内充满了无尽的力量，且这个人散发出来的气息，带着一股冰冷。

　　死亡的冰冷！

　　和丧尸的气息不同，他的气息虽然冰冷，却带着一股强大的生命力，这是一种寒冰之中带着一股烈日的感觉。

　　这种感觉让人惊秫，心中发毛。

　　楚河没有说话，身前的庞德和公输墨阳僵直的站在战场之上，他们此刻是退也不是，进也不是。

　　毕竟，整个武都的最大统领是孔三平，无论在任何一军之中，军人便要无条件的服从军令。

　　司徒巽风的军队比其他的任何一支军队，都要严厉。

　　但凡有违反军令之人，不管任何时候，就算是主将要求错了，下面的人也要执行，否者面临他们的是比死还要难过的折磨。

　　“庞兄，这一战是我最憋屈的一战！对不住了，我还不能够死！”

　　公输墨阳原本想要以死明志，但见孔三平带来了人，他心中虽然纠结自己的名誉，可在自己的目标面前，名誉脸面又算得了什么，故而他扭头对着庞德抱手苦笑，纵马转身，脱离了战场。

　　“呸！没有卵蛋的家伙！”

　　楚河讥讽的看着前方，不温不火的说着。

　　前方驰马退去的公输墨阳忽然一颤，脸上已经毫无血色，在迟疑了片刻之后，仍旧是纵马朝着营中退去。

　　庞德长叹了一口，不由大喝一声：“屠神营内营士兵，跟我走！”

　　言罢，庞德纵马转向，朝着军阵之外飞驰而去。

　　他这一去，虽然没有违背孔三平的军令，却也犯了忌讳。

　　临阵退却，带兵脱离！

　　无论是任何一支军队，都不允许这样的情况发生，更何况是熟读圣贤书的孔三平。

　　他更加的不会允许这样的情况。

　　只是，孔三平并未动，而是冷声说道：“也罢！这些人都是主上点名要的，在这里损失了颇有不足！”

　　话中的意思十分明显，他已经允许了庞德离去，可声音却阴冷异常，他对庞德动了杀意。

　　紧接着，那站在阵前的一千丧尸大军之中，有五百带甲的丧尸脱离了军阵，跟着庞德离去。

　　楚河没有趁势进攻，如此虽然能够胜利，可对方仍旧还有一万多人，他们士气虽然低落，且并未不可挽救。

　　他要将这一支大军的士气彻底的打光，让他们根本提不起半分的力量来对抗。

　　“好！我楚河第一次见如此的阵仗！这天下恐怕也唯有司徒巽风的部下，才会做出如此的事情来！”

　　楚河不怀好意的看着前方，冷声说着。

　　“哈哈！”

　　“一帮胆小鬼！”

　　“回家吃屎去吧！”

　　“没有卵蛋的阉人！”

　　“一帮孙子”

　　……

　　一时间，楚河身后的士兵，在马超的怂恿下，高声的呼喊着。

　　远处的郭嘉心中一松，这一次敌军的主力是屠神军的外营士兵，庞德再此他们定然会死命厮杀，可此刻庞德竟然带着内营之人离去，这些外营的士兵恐怕将孔三平恨死了，有怎么会给孔三平卖力厮杀。

　　对面敌军的军人，此刻心灰意冷，他们此刻恨不得挖个坑将自己埋进去，也不愿意在这里受这样的侮辱。

　　“哼！吾乃钟离昧是也！前方之人可是大汉楚河？”

　　绿头发的将领对周围的一切丝毫不闻，策马来到了战阵前方，看着楚河，换换的抽出了他的金龙双枪。

　　楚河眉头皱起，冷声说道：“是也！”

　　而在战阵后方的郭嘉，却是身体一颤，不由看着前方的战阵喃喃的说道：“钟离昧……双枪……这……”


第706章 仍旧不敌！

　　战场上面一片寂静！

　　常山军这边的辱骂没有了，武都守军这边低头的将士纷纷抬起了头来。

　　一股阴冷的气息在整个战场上面弥漫，让所有人都感觉身处在一片埋骨的古战场之上。

　　这和寒冰冬日的冷不一样，是一种阴冷，是一种侵入灵魂里面的冷。

　　“这就是那一只僵尸吧！”

　　楚河看着前方有些异样的钟离昧，眼中闪过了一丝迟疑。

　　这是他第一次见到僵尸，没想到对方并非如自己见知中的一样，这具僵尸腿脚活络，还保留着生前的智慧。

　　绿毛僵尸！

　　“很好！当年吾跟随霸王征战天下，却被刘季窃取天下，只恨这天不公！……没想到老天还有让我睁开眼睛的时候，既然你是刘汉之臣，我杀起来也便越能解恨！”

　　钟离昧轻声说着，眼中没有任何的光彩，话音才刚刚落下，便已经策马朝着楚河这边绞杀而来。

　　双枪一动，化作了两条金龙，在舞动之下，眼光的照耀下，散发出了耀眼的金光。

　　砰！

　　只是，钟离昧还未近身，便被楚河手中抖动的大枪拦住。

　　三米多长的大枪，每一次的抖动，都带起了一团风声而过。

　　砰！

　　钟离昧一枪出击，一枪防守，并未因为他是僵尸而生出任何的轻视之心，不过他的眼中时刻带着一股傲气。

　　狂傲之气，数百年不曾变！

　　这是一种常年在军中形成的傲气，和贵胄世家的二世主们的狂傲有着极大的不同。

　　砰！

　　双枪和大枪的撞击声不断的响彻整个战场，所有人都屏住了呼吸，看着前方交战的两人。

　　双方都未曾用出全力，他们在试探！

　　远远的看去，楚河恍若是一根擎天柱一般，挺直的立在战阵之前，不管对面的钟离昧如何的攻击，他始终未曾催动半步战马行走。

　　而钟离昧虽然在不断移动，却是小范围的移动，显然他的马技极为厉害，是在场所有人都未曾见过的技巧。

　　马超双眼灼灼的看着前方那神乎其神的马技，心中泛起了一抹波澜。

　　而孔三平的嘴角慢慢勾起了一团冷笑，沉声对身旁的公输墨阳说道：“待会儿，楚河一旦受伤，两翼骑兵即刻出击，中军长枪阵快速推进，弓弩手任意攻击！”

　　“是！”

　　公输墨阳看着前方，眼中泛起了一抹惊讶，他只知道武都有一具僵尸，却没有想到，对方竟然如此的厉害。

　　方才楚河也没有出全力，只是随意的一击，便让他们这边的武将死于枪下。

　　那死掉的战将他很了解，就算是自己，也不可能在战阵前，如此一枪便杀掉那战将，可楚河办到了。

　　而眼前，忽然出现的钟离昧，竟然能够在不断的试探之中，躲过那犹如灵蛇神龙一般的长枪，看的他心中渐渐的泛起了一抹希望。

　　或许还有胜利的希望！

　　战阵上，他们这边所有士兵的眼中，渐渐泛起了一抹光芒，这是士气回升的表现，让他心中微微安稳。

　　不管如此，反正他们的士气已经回升。

　　远处，郭嘉看着前方对战的两人，扭头对着身边的士兵说道：“还没有组装好么？”

　　“已经完成了！不过要送到前方，需要咱们的人让开道路才行！”

　　身旁的侍卫说道，方才他们进攻的太快，根本没有顾及到压路机的存在，楚河也是只想着冲杀破掉对方的士气，却也忘掉了这么重要的一环。

　　郭嘉听后微微点头，他已经想到了一个方法，在旁边侍卫耳边低语了几句，而后让那侍卫朝着前方的阵营之中去寻马超。

　　很快，这侍卫来到了马超身边，在马超耳边低语了几句。

　　马超听得先是眉头皱起，而后渐渐舒展，扭头对着身后的传令兵说道：“变换矢阵！让后阵的士兵延展开来！”

　　“诺！”

　　传令兵马上挥动旗帜。

　　顿时之间，方形战阵的大军，开始迅速的变换阵型，不到三十个呼吸，宛若整体的大军已经边做了矢阵，这是一种冲锋阵型，可以最大面积的接触到敌军。

　　不过，马超这般做，完全是为了掩护后面的压路机能够来到阵前，待作战的时候，作为主力进攻，最大程度的减少我方将士的损失。

　　对面的公输墨阳看着变换阵型，大阵绵延到了后方丛林的楚河战阵，不由眉头皱起，沉声说道：“他们在干什么？如此变换阵型，是要冲锋么？”

　　嗖！

　　前方的楚河和钟离昧终于试探完毕，他手中的大枪猛然一抖，无数的光芒自空中泛起，扑着钟离昧的脑袋而来。

　　吸！

　　战阵前的众人都露出了一抹冷气，这样猛烈的枪法，无人可以抖动，他们已经可以预料，钟离昧的脑袋马上要爆掉了。

　　孔三平更是眼中带着一抹阴冷，心中泛起了一股无力，脑中一片的空白。

　　嗖！

　　只是，即将到来的场面，并未如期而至，在大枪将要扑到钟离昧的脑袋前面的时候，众人只看到了一个影子忽然飞起，而后钟离昧竟然一点楚河抖动的大枪，猛然飞身而起，于空中直接将左手中的短枪朝着楚河投掷而出。

　　同时间，他的身体以极快的速度，朝着楚河栖身而去。

　　楚河的大枪虽然厉害，可弊病也极大，一旦敌人的速度极快，能够躲过大枪的攻击，第一时间临身攻击的话，楚河只有束手就擒的份了。

　　可是，在这个天下，能够在瞬间躲过楚河攻击，且还能发动攻击，在下一刻邻近楚河的人根本没有，除却对方是神仙。

　　可眼前的钟离昧便是这样的一个人，他不是神仙，他是一只成了气候的僵尸。

　　“主公！”

　　战阵前的马超已经下意识见喊道。

　　楚河只觉得一道寒光铺面而来，他并未看清钟离昧是如何逃脱他攻击的，可他感受到了飞来的两道致命危险。

　　砰！

　　下意识之间，左手猛然抽动龙帝剑，他凭借自己的感觉挥剑朝着空中一斩，只听一声金属交鸣的声音响起，紧接着一道寒光自楚河身前落下。

　　龙帝剑将飞来的短枪击落，可同时间，楚河的眼中出现了一道巨大的黑影，其中还有一道金光逼近。

　　眨眼之间，楚河便要被这后手的攻击击中！


第707章 战阵前的荣耀！

　　生死瞬息之间，楚河手中的大枪果断舍弃，身体也在弃枪的同时朝着马腹下面转动。

　　噗嗤！

　　一团血柱冲天而起，将那凌空而来的钟离昧，淋了个马血临头。

　　战阵两边数万将士的心都已经提到了嗓子眼中，马超都做出了攻击的手段，可让所有人没有想到的是，楚河竟然躲过了这必杀的一击。

　　马超停住了脚步，脸色极为难看。

　　孔三平眼中放出了一抹精光，心中一团雀跃和紧张浮现，虽然钟离昧没有杀掉楚河，可他相信，钟离昧定然有能力杀掉楚河。

　　这一切都发生在电石火光之间，众人只看到了两人猛烈一击，而后钟离昧便忽然一下子来到了楚河的战马上。

　　而楚河更是在滚入马腹的时候，击飞了飞来的短枪，躲过了那致命的一击。

　　“好险！”

　　“太精彩了！”

　　“这还是人么……”

　　……

　　众将士心中一片的波澜，比起之前楚河一人制造的安静和威势，此刻的周围的安静和紧张，竟然丝毫不比之前。

　　“有点意识！”

　　钟离昧眼中闪过了一丝玩味，不由伸出了犹如蛇信子一般的舌头，将嘴角的马血舔到嘴中。噗嗤！

　　同时间，他手中的短枪骤然一刺，战马身体传来更为猛烈的颤抖。

　　嘶！

　　一声悲鸣响起，战马四蹄颤抖轰然落地。

　　啪！啪！啪！

　　也便在这个时候，马腹下的楚河已经调整好了呼吸，身体一动，朝着一旁滚落，顺手抓起了地上的大枪，也不回头的朝着后面狠狠的抽去。

　　嗖！

　　大枪带着一股刚猛的力道，在楚河抡起的时候，几乎将空气都挤爆。

　　钟离昧嘴角一笑身体一跃，掠过了飞来的大枪，看了眼脚下的血食，或许他觉得有些可惜，竟然下一刻直接落在了马头之上，身体一晃，钻到了马头下面张口要在了马颈之上。

　　一团团的献血喷溅出来，而钟离昧却是吸的痛快。

　　楚河眉头皱起，知道钟离昧的速度极快，自己的大枪在对方的速度之下简直像是一个孩子，在和大人打架一般，根本没有什么用处。

　　噗！

　　挥手之间，楚河的大枪骤然刺在了地上，手中龙帝剑挽了一个剑花，一步一步朝着前方走去。

　　方才他虽然狼狈至极，可却没有一点伤害。

　　钟离昧虽然在吸血，可他的眼睛却直直的盯着楚河，见楚河丢弃了大枪，却用上了长枪，眼中的光芒更甚。

　　啪！

　　在楚河距离他还有两步的时候，钟离昧停止了吸血，双脚猛然蹬地，手中短枪一转，化作了一道黑影扑向了楚河。

　　砰！砰！砰！

　　兵器碰撞的声音不断响起，两人快的宛若是两条影子一般，周围众人的眼睛几乎都要跟不上两人的打斗。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两道身影忽然停下，而后快步退开。

　　楚河小腹受了一枪，鲜血已经溢出了战甲。

　　而钟离昧的胸前却是皮开肉烂战甲破裂，不过他破裂开的血肉已经愈合，看起来和之前一般，不过他的眼神却是颇为凝重。

　　“你的兵器很不一般！看来我不能和你玩了！”

　　钟离昧看着楚河，本想活动一下筋骨，好好的戏虐死楚河，不过在受了楚河一剑的时候，他发现，自己若非是方才吸收了大量的血液精华，身上的这一道伤口恐怕不会自愈，反倒是会像是毒液一般，蔓延身体各处。

　　楚河有一柄可以杀死不死生物的剑！

　　这种剑是他的克星，既然知道了，他便不允许存在世界上，也不会在和楚河玩什么其他的了。

　　他要施展必杀，一击将楚河刺死，唯有如此，才能够最大程度减少自己的伤害，也能够夺掉楚河手中的龙帝剑。

　　啪嗒！

　　在他说话的时候，钟离昧捡起了地上的另外一柄短枪，而后轻轻一挥，朝着楚河快步走来。

　　楚河一笑，他的想法和钟离昧不同，方才交战之间，他和钟离昧互有伤害，可归根结底还是他胜了一筹，最为主要的是他已经找到破解钟离昧速度的方法。

　　“正有此意！”

　　说着，楚河也同时间朝着前方行去。

　　孔三平眼中闪过了一丝冰冷，他没有想到，这都杀不死楚河，钟离昧竟然让楚河伤到，这是他无法能够平静的事情。

　　“墨阳，等下两人一交手，便立刻下达攻击命令，这是杀死楚河最佳的时机！”

　　孔三平不想在出现什么意外，沉声说着。

　　他并未去看公输墨阳，而是一直在关注着前方的战场。

　　公输墨阳眼中闪过了一丝的疑惑，他并未回答孔三平的话，而是心中震撼的同时也在思考：“我是人还是怪物！”

　　这是长时间生活在丧尸和活人之间的一种恍惚，他已经忘了自己是不是人。

　　可是他还知道，自己有自己的原则，正是因为有这个原则，他总能够在关键时刻警醒，告诉自己他还是一个活生生的人，还有墨家的使命要去做。

　　“不！”

　　他听到了孔三平的话，却是给予了否定的回答。

　　在他看来，这样的行径，简直就是卑鄙的行径，纵然他们能够胜利，对于钟离昧这样的人物来说，是一个莫大的耻辱。

　　“什么？”

　　孔三平不敢相信自己的耳朵，扭头看着公输墨阳说道。

　　公输墨阳并未去看孔三平，而是看着前方说道：“因为他是钟离昧，是霸王麾下五大战将之一，他有自己的原则，有自己的荣耀！就算是变成了这么一个东西，他也是按照着武将规矩来做，从未有什么出格！”

　　此话一出，却是提醒了孔三平。

　　孔三平心头一颤，不由眼中泛起了一片迷离：“我的荣耀和目标呢……”

　　正是他们这短暂的交流，楚河和钟离昧已经交手，且在硬拼之下，两人已经对决了十几招。

　　而对面的马超眼中时刻关注着交战的楚河，看着两人的攻击，他如痴如醉，根本没有去多想什么。

　　倘若现在公输墨阳真的执行了孔三平的命令，就算是马超这边有压路机，胜负也难以决定。

　　嗖！

　　正在交战之中，钟离昧的双枪宛若是两条金龙一般，攻击一重高过一重，当他的力量达到顶点的时候，猛然一挥，楚河就势挡住，可钟离昧的另外一柄短枪却如跗骨之蛆一般，紧接着来到眼前……


第708章 大败！

　　砰！

　　楚河眼中寒光一闪，手中的龙帝剑忽然一挑，而后脚步飞旋退后三步，剑身横档，直接挡住了对面的又一次攻击。

　　“枪法不错，可惜多是猛力，不成招式！”

　　声音中透着一股自信，楚河虽然被逼的步步退后，可并未有任何的一丝慌乱，反倒是心中越来越自信。

　　他已经看穿了对方的枪招，变过来，变过去的也就那十几招，便是这十几招可以形成连贯之势，在钟离昧狂猛的攻势之下，一枪重过一枪。

　　不过，这也是钟离昧的速度超然，倘若是放在别人手中施展这枪法的话，定然是招招漏洞，招招致命。

　　这是一套不成熟的枪法，虽然已经初具雏形，可还未完善。

　　楚河施展的剑法却也犹如流水一般，绵延不尽，这正是太极之中柔的一面，任你刚猛如铁，我如流水让人无处发泄。

　　前方又一次攻击上来的钟离昧眼中的凝重更加的厉害，他的面部表情已经出现了一丝的波动。

　　“哼！别管老子的枪法如何，能杀人屠狗便好！”

　　钟离昧冷声说着，手中的枪又一次回归到了第一招，不过力气仍在不断的增加。

　　“接下来便是你的死期了！一招没有杀死我，就是你最大的失败！”

　　楚河笑着说着，手中的剑法猛然一边，刚柔相济之下，竟然出现了一股奇异的力量，在兵器相互碰撞的时候，他总能够借助剑的力量，带着钟离昧手中的短枪走上一程。

　　而这一个现象，竟然连钟离昧都不能控制，他发现，自己无论如何，都不能摆脱这一个控制，恍若自己本来便是要如此一般。

　　“兵器很重，你也累了，丢了吧！”

　　正在钟离昧越大心中越是烦躁的时候，楚河忽的一笑，手中的剑猛然一压，将他左手的短枪压住，而后还不等他右手枪来到身前的时候，忽然侧部而出，长剑翻转，滚动之中，来到短枪握手之处，猛然一旋，竟直接将短枪从钟离昧的手中拿下。

　　哐当！

　　钟离昧只觉得左手一疼，短枪在楚河左手一抽之下，竟然脱手而出，被扔到了远处。

　　砰！

　　同时间，钟离昧右手枪已经来到楚河头顶，却被楚河手中的剑以一种想不到的剑势挡住。

　　“死吧！”

　　钟离昧眼中闪过了一道狠戾，左手变拳，朝着前方的楚河轰去。

　　啪！啪！啪！

　　只是，他只碰触到了楚河的衣角，楚河已经转到了他的身后。

　　噗嗤！噗嗤！

　　连续两剑挥出，钟离昧的后背一道十字型的血痕出现，鲜血顿时间流淌出来。

　　砰！

　　当楚河再一次出剑的时候，却被钟离昧第一时间挡住。

　　此刻，楚河已经破去了对方的双手枪，局势正在朝着他这边转来。

　　接下来，战阵两边的士兵，看到原本压着楚河打的钟离昧，竟然开始被楚河压着打，且还只有防守之力，在那绵延不断的剑法招式之中，无力反击。

　　孔三平的心中一沉，也不管公输墨阳方才的话，忽然高声喊道：“攻击！攻击！都他妈的给我攻击！快点！”

　　他身后的士兵，先是一愣，而后开始行动了起来。

　　不过，两翼的骑兵并未马上行动，他们虽然听到了命令，可都不敢相信，这命令竟然是孔三平发布出来的。

　　“全军出击！……妈的！”

　　孔三平高声喊着，身旁的骑兵将领也都听到了这句话，心头一颤，赶忙下达了出兵的命令。

　　前方的马超眉头皱起，看着出兵的武都守军，毫不犹豫的下达了进攻命令。

　　“杀！”

　　一时间，战场之上喊杀声不断。

　　“我操你祖宗，孔三平！你他妈的竟然敢出兵！”

　　步步退后的钟离昧眼中泛起了一抹怒意，竟然在退后之中，忽然喊道。

　　周围的士兵，距离他们还有一段距离，足够两人在厮杀数十招，可是钟离昧在听到震天的喊杀声后，已经没有喝楚河战斗的心思，他要离去，要将违反战场规则的孔三平斩杀。

　　噗嗤！

　　只是，他的身体才刚刚一晃，想要躲过楚河攻击，进而退走之时，楚河左手一条白光闪过，钟离昧的脑袋直接从身上飞落在地。

　　双方奔跑的士兵都是大震，尤其是孔三平一方，他们心中的士气在这一刻烟消云散，宛若是行尸走肉一般的朝着前方扑去，竟然没有任何的响动。

　　“不知道这样行不行，反正我就这样做的！”

　　楚河看着距离自己越来越近的敌军士兵，来到还在不断蠕动的钟离昧尸体身旁，接连斩出了十几剑。

　　他宛若是一个屠夫一般，一剑刺入了钟离昧的大脑，将他的脑袋绞碎，一剑刺入了对方的心脏……

　　哒！哒！哒！

　　“主公！上马！”

　　终究还是马超这边快上武都守军一程，骑兵大军虽然朝着两侧游动，给压路机让开了一条宽阔的道路，可马超仍旧是牵着一匹马来到了楚河身前。

　　楚河点头，看着被他分尸的钟离昧，身体一动，快走两步，一把抓起了大枪，收了手中的双剑，身体一跃跳上战马，跟着马超朝着两侧飞驰而去。

　　大军竟然在行动之中，以矢阵变换成了雁阵。

　　压路机在士兵的驱使下，也紧跟着来到前方。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　最先交手的还是骑兵，不过厮杀最为惨烈的还是步兵。

　　在压路机的作用下，首先被碾成肉酱的是钟离昧，而后便是走到近前的屠神军的外营步兵。

　　压路机的速度虽然缓慢下来，可死亡的敌人越来越多。

　　屠神军的外营步兵竟然出现了一种溃乱，而交手的两翼骑兵更是败的一塌糊涂。

　　孔三平在楚河上马的一瞬间，骤然选择了抛弃他的队友，强行带着不甘离去的公输墨阳，朝着城外飞逃而去。

　　他们身后仅跟着十几个亲卫骑兵。

　　当楚河发现的时候，孔三平已经远去，他也被敌军的骑兵挡住。

　　这是一场一边倒的厮杀，孔三平利用万人大军作为诱饵，成功的逃脱，而武都的守军却全部的消灭。

　　楚河这一次，竟然出奇的绝对，不要他们投降！

　　对于这样一支不将自己当人的军队，楚河也没有必要留手。

　　“一个不留！全部斩杀！”

　　楚河沉声说着。


第709章 血池石棺

　　“自古都有不杀投兵的规矩，楚王你虽然胜利了，难道也要对手无寸铁的我们进行谗害么？你就不怕天下人指责么？”

　　楚河身前，数千跪了一地的降兵高声喊着。

　　他们没有了士气，却还有活着的希望。

　　他们将这个希望，投入到投降之中，希望为此能够保留下自己的性命。

　　大军统帅背离他们而去，能指挥的人都已经战死，这些人可以投降。

　　只是楚河并不答应。

　　“我来问你们，你们在武都都做了什么？”

　　楚河冰冷的看着他们，沉声说道。

　　要杀，楚河便杀他们个明白！

　　这些人犯下的罪恶，就算是每一个人杀一百次都不为过。

　　“……”

　　顿时间，所有的俘虏都沉默了下来。

　　“我们是被逼的……”

　　“那是军令！”

　　“请王爷饶了我们把！”

　　……

　　有的士兵开始狡辩起来，将责任推脱。

　　他们都知道楚河指的是什么，既然楚河能够从那边林子里面走出来，自然也看到了内中的一切。

　　而那林子中的一切，这些士兵都是知道。

　　而其大部分都是直接的参与者，还有另外一部分人，则是帮助者，虽然没有直接参与杀害无辜的村民，却也做了帮手，至少人都是他们抓来的。

　　“哼！休要狡辩！我来问你们，你们屠戮这些百姓的时候，可曾想过自己也会面临这样的后果？可曾想过他们会饶恕你们？可曾想过对的起父母，对得起苍天，对的起天下……”

　　楚河看着他们冷哼一声，沉声说着。

　　马超带着一部分人去追击部分逃兵，郭嘉带着人去后营之中搜寻情报，楚河带着三千骑兵，在满是血肉的战场上面，审判这些罪恶之人。

　　没有任何的借口，能够帮他们如此惨害无辜百姓脱罪。

　　战争是两方势力的事情，遭罪的却是百姓。

　　这些山林中的百姓多有从各地逃难来的人，也有世代居住在这里的。

　　他们并没有碍着哪一方的势力，也没有勾结哪一方的势力。

　　却因为一只僵尸，一群丧尸，而成为了他们的血肉粮食。

　　尤其是武都城中的那一个人畜坑中，几乎所有人都是残缺不全的人，他们痛苦的活在内中，足足有两万余人。

　　竟然比楚河情报中的还要多！

　　尤其是这些人已经失去了做人的希望，他们眼中透着一股凶恶的目光。

　　这种环境之下，孔三平没有给他们任何的粮食，而是让他们相互啃食……

　　对于楚河来说，这是天理不容，人神共愤的事情，却发生在自己的眼前。

　　“杀！为了无辜的百姓，也为了天地正义，为了我们还是一个人！便能够允许这等畜生不如的人出现在我们身边！”

　　楚河沉声说道，扭头便走，事情已经讲完，他也不必在理会这些死人。

　　噗嗤！噗嗤！

　　瞬息间，这些人听到楚河的话后，便开始暴动，不过在战马铁刀的厮杀下，无一人存活……

　　楚河心中一片沉重，他走出了厮杀的战团，抬头看向远方，便见远处营地旁边那一个人畜坑已经燃起了熊熊的烈火，滚滚黑烟冲天而来，带着无数人的嘶吼和怨气。

　　“主公！有重大发现！”

　　正在楚河刚刚平复心情的时候，郭嘉带着人匆忙走来，抱手对着楚河说道。

　　楚河听后，眼神一动，微微点头：“带我去！”

　　跟着郭嘉朝着前方营地走去，因为此番进攻颇为紧急，故而营地里面一些重要的文件和东西都未曾销毁和带走。

　　这让郭嘉从中寻到了一些情报，发现了一些问题。

　　尤其是，在众营地的之中，有一个金色棚顶的大帐，内中的一切，更是让他震惊无比。

　　很快，郭嘉带着楚河走入到了这里，两人刚刚进入内中，楚河便闻到了一股奇异的香味。

　　而入眼的竟然不是香炉或者是香料什么，而是一个八边形的血池，在血池的内中，正放置着一口石棺。

　　“主公，您看这些！”

　　接着，郭嘉从一侧的桌子上面，拿出了一张不知道什么皮做的卷轴，上面用丝线绣着一副图，这副图让楚河心神一动。

　　“赤庭仙阙中的封印……”

　　楚河见过这图画上的图案，正是当日他和燕皇等人，在赤庭仙阙的龙洞中，开启机关之后，见到的那一个封印魔物的图案。

　　它怎么会出现在这里？

　　“主公，你看这石棺上的花纹，还有这个棺盖上的图案，是不是和这个图案一模一样……我怀疑这好像是一种祭祀的阵图……”

　　郭嘉看着楚河，眼中闪过了一丝迟疑，一边说着，一边引领着楚河，来到了血池的另外一边，这里有一个灰色的棺盖，上面的图案竟然是这封印图案的一部分。

　　楚河蹲下来，仔细的看着棺盖上的图案，转而又看向了棺材四周的图案，眉头皱起，他不断的对比，忽然有了新的发现：“奉孝，派人去拿木板过来，我要进入棺材里面一看！”

　　石棺的南面，有一条线透过这八卦封印图案延伸到了棺材里面，这条线很细，却被一道血流遮掩，若非楚河看的仔细，也定然难以发现。

　　他要进去看看！

　　既然石棺外面有图案，那么内中又是如何呢？

　　说完之后，楚河又将棺盖翻转过来，将里面贴的一层皮毛揭开，露出了一个龙形标志。

　　郭嘉即刻安排了人去拿木板，自己也跟着楚河观察了起来，他虽然很少涉猎这样神鬼玄奇的东西，家中藏书也有过一些记载。

　　“棺外八卦，内顶置龙；左心龙珠，右心宝印！……”

　　忽然，当他看到棺顶的东西之后，不由想起了家中一部尸经中的话。

　　很快，士兵将木板拿来，并架了起来。

　　楚河快步朝着棺材内中走出，郭嘉心中好奇，并未直言，而是在等待着自己判断，倘若这棺材真的应验了那句话，他便必须将一件事情告诉楚河。

　　虽然这件事情看起来不是真的，可郭嘉认为定然有什么意图。

　　之前他不相信鬼怪，可他不仅看到了活人变成了丧尸，而且还看到了一具真正的丧尸。


第710章 架天梯，通邪路

　　楚河两人小心的来到石棺边缘，轻轻将覆盖在内中的奇异皮毛和玉枕拿去，换换的揭开了皮毛隐藏下的纹路。

　　一旁的郭嘉在递送玉枕的时候，忽的赶到内中似有东西晃动，不由拿到眼前一看。

　　玉枕中空，两侧镂空花纹，有左面的一侧可以活动，打开之后，郭嘉自内中寻到了一个令牌，令牌上写着：“霸王五将之钟离昧”

　　“果然是他！”

　　郭嘉眉头皱起，他就说战场上的人也太过勇猛，竟然还是这样的一个名字，没想到果然如他所想的一般。

　　这个时候毛皮刚刚被楚河拿出，他还没有看内中的图案，正抬头传递东西的时候，却见郭嘉对着一块令牌动容，不由问道：“那是什么？”

　　“主公！此乃钟离昧的身份令牌！”

　　郭嘉将令牌递给了楚河眼中带着一抹激动的说道。

　　身为后世之人，能够见到数百年前的霸王麾下，这是何等让人激动的事情。

　　楚河接过令牌，不由皱眉：“霸王是谁？这钟离昧是我大汉哪一个王爷的麾下？”

　　“主公！自我大汉立国以来，这天下从未有人敢叫霸王这个谥号，唯有开国初期的楚霸王项羽才有资格称之为霸王！……这钟离昧乃是项霸王麾下五员绝世猛将之一，乃是智勇双全之将！他便是您在阵前对阵的那个人……”

　　郭嘉拱手，带着一抹叹息的说道。

　　可是英雄早去，只留下了一具异变的空壳，昔日威风早就一去不返。

　　楚河听后心头一震，不由想的更远了：“项羽的大将竟然成了僵尸……你说，这会不会是有人早就计划好的事情……倘若如此的话，那么我们是否有可能会遇到韩信……”

　　听着楚河的话，郭嘉身体一颤，不由眼中泛起了一抹担忧。

　　毕竟历朝历代勇猛武将多数漫天繁星，倘若有人早就计算如此，那么这个人的目的是什么？

　　他又是从什么时候开始设计的这些东西？

　　忽的，郭嘉想到当年钟离昧在项羽死后，归入韩信麾下，韩信被高祖忌惮，又加上一个让高祖更为忌惮的钟离昧，故而韩信和钟离昧必死。

　　只是当年的事情太过复杂，关于两人死亡的事情大多传言不真，而刘邦更对对两人之死缄口不言，导致了就连后来的史官也无法知道，两人是否真的死亡。

　　那么如此说来的话，钟离昧成为僵尸，定然是有人计谋而为，若不然又有谁人会在死后，一心想着自己要成为僵尸呢？

　　这可是极为不吉利的事情，只有罪恶之人，死后才可能被抛弃到阴晦之地，经过长久滋养成为僵尸，一般人谁会如此……

　　一时间，郭嘉的脑海思维如潮，可他仍旧是分析不出一个所以然来。

　　楚河一叹，想法虽然长久，可眼前的事情更为重要，当他低头看去，却被石棺地步的石纹沉底的震撼。

　　七星龙珠描绘的惟妙惟肖，竟然还有图有颜色。

　　龙珠旁边，有一个四方印章，上面写着：“受命于天，既寿永昌”八个篆字。

　　一个可以吸收天下龙气！一个为国之重器，皇权象征。

　　在往旁边看去，楚河惊讶的发现，这两个似乎有关联的神物，竟然位于一个阴阳八卦的图案之中。

　　两宗神物所在的位置便是阴阳鱼的眼睛里面！

　　这说明了什么？

　　楚河猜不到，不过他知道这定然揭示着一宗极大的秘密。

　　阴阳图外是一个小型的八卦，而后通过八个方向，连接着八条细线，和外面的图案联系到了一起。

　　这是一个比楚河之前看到的阵法，还要玄奥的阵法。

　　“主公，我有一句话要说，不知道这事情是真是假，不过我觉得极为重要！”

　　郭嘉已经语无伦次了起来，他激动着看着内中的图案，心里面泛起了无边的狂浪。

　　“棺外八卦，内顶置龙；左心龙珠，右心宝印；阴阳之外，内八守鱼；外八极线，天封地牢；孕人于此，百年成邪；……邪出天动，可开乾坤；……至邪方士可通此印，架天梯，通邪路，领九州入幽冥……”

　　书中残存多有不连贯的地方，郭嘉看的时候，书已经极为破烂，还布满了一层灰尘，碰触之间便有书页掉落，他能够记住这些，全是因为这几句乃是书中较为连贯的句子，不过关键的地方却已经消失。

　　听着郭嘉悠悠道来，楚河眉头皱起。

　　他猜测的果然没有错误，这外面的阵图能够封印邪魔，而这链接在一起的阵纹，竟然可以直接让人变成邪物。

　　如此说来，倘若这个世界，有一个特殊材料的阵法，只要将龙珠和传国玉玺放入内中，那么便可以如这文字上面所言，架天梯，通邪路了。

　　可是最后一句说是领九州入幽冥，楚河看不懂，也想不明白。

　　不过他可以肯定的是，这件事情肯定和定龙仙庄有关系。

　　轩辕红月她们都是穿越之人，那么她们幕后之人又是谁？

　　于吉他们自称仙人，在楚河看来也就是方士，从在定龙仙庄接触的情况看来，轩辕红月对于于吉十分的尊敬。

　　如此看来，这定龙仙庄之后，还隐藏着一股方士的力量。

　　当初轩辕红月说过，龙珠可以打开通往仙界的道路，难道这是那些方士在用这样的方法，来诱导这些人为自己所用，从而让她们帮忙完成自己的使命。

　　那么说来，这些方士又为何自己不出动呢？

　　难道他们有什么忌讳？

　　楚河想不明白，不过龙珠丢失，却非是定龙仙庄的人所为，那么说来，轩辕红月背后的人，就失去了一个关键。

　　至于传国玉玺的话，恐怕也不会在刘表或者曹操的手中……

　　想了这么多，楚河只觉得脑袋有些混乱，虽然理清了一些线路，不过仍旧是一团迷雾，他直起身来，看着郭嘉说道：“奉孝，你亲自拿纸笔将棺材上的图案绘制出来……我出去一下！”

　　看着从沉思中醒来的楚河，郭嘉知道楚河定然有了一定的眉目，赶忙抱手说道：“诺！”


第711章 安排难民

　　走出营帐，楚河深深吸了口气，隐约之间他触碰到了一些什么。

　　不过，他也不能够完全确定，郭嘉所言的内容是否为真，轩辕红月背后那些人是否就是所谓的邪方士。

　　不过自古方士研究丹药修炼，这样复杂的阵图极有可能是他们研究出来的。

　　石棺中的钟离昧或许不是因为那个图而尸变，很有可能是被孔三平他们发现，打开石棺之后，是的钟离昧吸收了阳气，借助人生气而尸变为僵尸。

　　自古野史之中就流传有道家有太阴炼形之法，尸体葬数百年，期满便会复生。

　　显然钟离昧极有可能是被方士用太阴炼形之法埋葬，后又被孔三平无意打开，吸收了阳气，转而化为僵尸，不过他的变化似乎还未完全，还达不到期满复生的要求。

　　他需要搞清楚的是，孔三平是从什么地方寻到的钟离昧！

　　现在孔三平逃离，楚河尽管虽然想知道这一切的种种，却也一时间无从追究。

　　不过他已经有了两个方向，却不必如之前那般，犹如大海捞针般的胡乱抓瞎。

　　时间一点点的过去，大军已经在武都驻扎了下来，更有士兵去打扫战场。

　　正待楚河朝着前方走时，王五兴奋的跑来：“王爷，燕无敌他们成功了！”

　　“噢？有他们的消息了？”

　　楚河不由一动，看着王五问道。

　　王五点头：“是的王爷！他们已经在三十里外的路上，下午便可以达到了！”

　　“好！”

　　楚河一笑。

　　……

　　哒！哒！哒！

　　张飞和燕皇缓行而来，他们身后跟着浩荡的队伍。

　　幸而林中的尸体还有战场被清理了大半，否者他们见后定然没有现在这般的从容。

　　看着约两千人的队伍，楚河心中一阵疑惑，这些难民和军队他们是从何处带来？

　　“主公！吾等幸不辱使命，前来和主公会师！”

　　张飞下马拱手跪在了楚河身前。

　　燕皇也跟着行礼抱手，他已经决心归入楚河麾下，此番行程想通了许多的东西，故而也行了臣子礼。

　　之前他心中终有一些隔阂，现在却是甘心为将。

　　“好！你们谁来给我解释一番，这到底是怎么回事？”

　　楚河笑着将两人扶起，看着停在他身前的众人轻声说道。

　　他给了两人三百精锐，两人回来的时候，带来了一千多的人，其中至少有八百人当过兵，五六百的人是妇孺老弱。

　　“主公，是这样的……”

　　燕皇迎着楚河看过来的眼神，拱手接着说道。

　　听着燕皇的话，还有张飞时不时插上一嘴的解说，楚河很快便知道了事情的经过。

　　他看着眼前的众人，知道这些人受了丧尸之苦，能够跟着张飞回来，完全是想要投入楚河的保护之中。

　　可是现在这里并非是常山，也非是金城，他还有更为重要的事情要做，根本照顾不了这些人，不过他又不能不管这些人。

　　幸而他们的人数并不是很多！

　　楚河心里面想着，看着前方正紧张看着这里的百姓，楚河上前走了两三步，拱手对众人行了一礼说道：“乡亲们，大家这段时间受苦了！我楚河代天下诸侯向你们致歉了，我们来的太晚了！”

　　此话一出，众人略微心动。

　　更有掌权的将军拱手回礼说道：“王爷不必如此！我等此番跟着张将军和燕将军前来，便是为了投入王爷麾下，希望王爷能够护持我们的安全！”

　　“诸位，感谢大家对我的支持，不过我现如今还不能够在这个地方给予大家安全，不过我可以安排一支骑兵将大家护送前往金城，这一路或许要经过颠沛危险，可只要大家肯听从命令，我的士兵就算是剩下最后一个人，也会完成他们的使命的！”

　　楚河看着眼前的众人，高声说道。

　　众人先是一片的寂静，转而纷纷跪下，齐声喝道：“吾等愿听王爷号令！”

　　两千人的声音虽然有些杂乱，却也是声震长空，发自肺腑。

　　他们受磨难长达半年之久，为了节省粮食，每日都只吃一顿饭菜，亲眼见识了人吃人，还有丧尸横行的场面。

　　他们已经极为脆弱，最想要解脱出，可也担心楚河抛弃他们。

　　这些人都是眼光毒辣的人，这一路行来，加上在身后丛林所见，还有眼前的战场所见，自然看的出来，这个地方经历过一场残酷的战事，楚河倘若说要带着他们一同打仗，他们或许会推迟一下。

　　可他们没有想到，楚河竟然答应要派遣一队骑兵护送他们会金城，这是他们最想要的结果，故而为了楚河一句话，所有人都诚信拜倒在地。

　　更有的人痛哭流涕，甚至哭泣了起来。

　　楚河叹了口气，这些也极为可怜，扭头对着马超说道：“孟起！你且安排他们入营中休息，记住饭食管够，好生招待！”

　　“诺！”

　　马超拱手领了军令。

　　而后楚河带着张飞和燕皇朝着远处的营地之中行去。

　　方才燕皇讲述中，提起了龙珠消息在下辨的消息，虽然不是重点，可也让楚河心动。

　　“燕皇、翼德！你们且先休息一下，而后便装前往下辨一探龙珠消息，我安排一下这里的事情，稍后半日时间，便前往下辨！记住倘若发现龙珠消息，不要打草惊蛇，我给你们安排几个七杀营的兄弟，让他们帮你们盯梢！”

　　说着楚河眼中闪过了一道计谋。

　　他先要确认下辨的消息，而后才能够在大军到来之后，有目的的控制住关键人员，不让这些人趁乱逃亡。

　　安排了一些之后，楚河又找了郭嘉，经过商议之后，这才决定让马超领着三千骑兵护送着两千军民前往金城，且马超怀中还带着楚河的一道密信，还有张飞燕皇和武都得到的情报。

　　“孟起，此番一路小心为上！地图上的路线你可自由选择！”

　　楚河看着马超嘱托道。

　　马超不舍的看着楚河，抱手说道：“主公放心，我一定完成使命！我在金城等您，带着我们兄弟，一同攻入西凉！”

　　“恩！告诉吕布和关羽，他们多多关注联军方面的消息！”

　　楚河点头送走了马超，这才朝着营地里面行去。

　　这个时候，燕皇和张飞已经前往了下辨。


第712章 下辨穷书生

　　且说张飞和燕皇两人自南门离去，先是骑马飞驰，穿行于群山之中。

　　大约用了两日时间这才行至下辨。

　　下辨城依旧是犹如往常一般，内中守卫慵懒的站在门口，盘查着来往的人。

　　由于雍州和凉州两地尽毁，故而这南方的商人有很多一部分前往了巴蜀求财，故而平日里面极少的商旅队伍，到了这里已经极多。

　　在楚河破了武都之前，武都的路一直都是封锁的，后来孔三平逃离，这才带走了路上的侍卫，这也就间接的让张飞和燕皇脱离了一次危险，摆脱了种种疑点。

　　两人是混合在一个商旅中入城的，这里一片热闹，街道上全都是叫卖的商贩。

　　“那边！走……”

　　很快，两人便寻到了伏魔卫的一个接头人，但见对方是一个店铺的老板，正坐在门前晒着太阳，和其他店铺不同的是，他的牌匾上面，烙印着一个七彩色的麒麟图案。

　　“老板，我要的货准备的如何了！”

　　燕皇带着张飞走上前去，看着那闭目养神的老板，高声喊道。

　　周围是一片热闹的集市，跟本无人来关注这里的东西，因为大家都是如此的说话。

　　那老板睁开眼睛，看到竟是生面孔，笑着说道：“两位爷，您是不是找错人了？”

　　“不会错的！你先看看定金！”

　　燕皇一笑，自腰间解下了一个口袋，直接扔给了对方。

　　对方一把抓住了口袋，赶忙打开一看，内中一柄令牌横躺其中，还有一些碎银子。

　　令牌是从伏龙身上所得，这是伏魔卫大统领的令牌，也是联系各地间隙的令牌，有这个令牌便可以联系到自己人，没有这个令牌就算是轩辕红月来了，也不能从这些间隙口中得到什么。

　　故而燕皇他们才如此肆无忌惮的前来，丝毫不担心逃亡的那些伏魔卫会来到这里。

　　“噢！是您呀？我这生意太忙，险些错过了大客户……来来来！请两位到铺子里面一谈！”

　　老板将手探入其中，查探了一番，确认令牌是真的以后，赶忙带着两人走入内中。

　　这是一间买卖药材的店铺，小店并不是很大，可五脏俱全，还雇着两个伙计，一个大夫。

　　三人缓步行走，穿过了狭小的店铺，来到了内院的一个房间里面。

　　这是一个库房，里面堆满了麻袋，麻袋中还散发着一团药香气味。

　　张飞谨慎的看着周围，不动声色的跟在后面。

　　燕皇闲庭信步，他知道伏魔卫的制度很强，情报人员根本不认识伏魔卫的武装人员，故而也不担心被认出人来。

　　很快，在一道暗门打开之后，三人进入了一间密室里面。

　　“属下杨七拜见大人！”

　　杨七领着两人进入内中之后，赶忙转身抱手跪地说道。

　　燕皇一笑，将杨七扶起，点头说道：“这一次的情报十分重要，本来伏龙统领是要亲自来的，不过他中途遇上了一点事情，特意让我们两个人先来确定一下，情报是否准确！”

　　“大人，请看这是下辨的地图……”

　　接着，杨七便开始为燕皇毫无保留的讲述了起来。

　　在上个月初九的时候，下辨城的城守的老娘过八十大寿，这在巴蜀之地来说，算得上是福寿，故而但凡城中有名的商人贵族都去了城守府中，更有一些士子和其他各城的人都去了城守府祝寿。

　　杨七因为在这里小有名气，故而也准备了一份厚礼前往。

　　本想着打探一些军事情报的他，却无意中发现，在士子之中有一个穿着破烂的学生，在和其他人聊天的时候，无意中提到了关于七星宝珠的事情，当时众人都以为他吹牛，可杨七却听到了心里。

　　后来，出来以后，杨七便派了暗哨去盯着那书生。

　　书生过的潦倒，本不是下辨之人，因为战乱而跟着老师来到这里。

　　不过，那书生在回到家中之后，便一直学习，并未跟什么人有过联系。

　　原本杨七以为这件事情只不过是一个意外，却没有想到，在一天夜里，书生的家里忽然来了几个人，将一个东西送到了他的家中请他的老师一看。

　　当时他们似乎吵闹了起来，也谈及了龙珠什么的，暗哨没敢有动作，便一直等候在外，不过他在书生的院落外面，却看到了一道黄光在房间里面一闪而过。

　　过了每三天，书生的老师竟然死了，而书生反倒是狂笑了起来。

　　不过，书生在埋葬了他老师之后，便一直都生活在那一个小院落里面，除却每日外出买些饭菜和书籍之外，便全部在家中。

　　杨七派人也去看过呢老头的尸体，发现是中毒身亡！

　　这件事情也才发生在两日之前！

　　燕皇和张飞听到之后，心头一动，按到这书生可能和龙珠有极大的关联，心头大定，看着杨七说道：“你做的很好！告诉我那书生的一切！”

　　“是的大人！”

　　杨七拱手，接着说道：“那书生名叫徐庶，字元直，原本是颍川长社县人，后来去了荆州，认识了他的老师裴孝儒，便一直跟着裴孝儒行走！……”

　　裴孝儒此人颇有才学，乃是一个真正的隐士，对于古物颇为喜好，更好专研方士之道，自诩为羽化仙人，本是五斗米道的司礼，为张修所敬佩，故而巴蜀之中也颇有威望。

　　他看中徐庶的乃是徐庶的孝和智，可以说他的本是徐庶几乎都学了去。

　　不过，此番裴孝儒死后，徐庶的做法却是草席裹尸，于一处山体埋葬。

　　“大人，这是小人自裹着裴孝儒的草席上描绘下来的东西，还请您过目！”

　　说着，杨七将一张图递给了燕皇。

　　燕皇接过图来，仔细一看，不由心头大惊，这图上的外围部分他见过，内中的部分却是没有见过，不过他知道这图很重要，或许对楚河有用，便将图收入了自己的怀中，点头说道：“好！我要去见一下那个书生，你去安排一下！”

　　“恩！大人，这是城守的一封介绍信，我早在前些时日便准备好了！您可以扮作书生，借讨论学问的因由过去！徐庶这人，在下辨也颇有名声，喜好学问，只要有这个，一定可以见到他！”

　　杨七拱手看着燕皇说道。


第713章 徐庶的等待

　　恩德胡同，下辨西城，靠近西门的一条贫民胡同。

　　平日里面恩德胡同颇为冷清，少有人来，就算是周围的住户，也都是早出晚归。

　　今日，胡同外面来了一辆豪华的马车，因为胡同台下，车上的人只能够下车进入胡同。

　　燕皇穿着一身儒衫，看起来颇有士子之风。

　　张飞扮作了护卫模样，虎躯一震，让人望而却步。

　　两人在杨七的配合下，利用杨七产业中的钱财，买了一辆豪华马车，和几套衣服之后，这才驱车而来。

　　既然是士子论学，自然要有气派。

　　要是一身酸苦，有哪里像是游学论儒的公子。

　　再说，穷苦人家的学子，有几个能够游学天下，而衣食无忧，有心情去求学论道的。

　　没钱什么都做不到，连一本书都难以买到，更别说是支持学业了。

　　虽然各地的富户人家多有资助穷苦书生的事情，可这也是寥寥无几。

　　你一无功名，二无学识，三无资历虽又闲的没事来资助这样的三无学子，还不如找一个秀才之类的人去资助一番。

　　胡同外面的许多人都驻足，更有好事之人扭头张望。

　　从他们的目光之中，可以看得出来，他们都知道，眼前这两个穿着华贵之人，要去往哪里。

　　唯有胡同最后一家，才有这样的资格，让其他县城的人来拜访。

　　吱呀！

　　燕皇并未敲门，而是直接推门走入。

　　入眼的是一个空落的院落，一间草房，窗户上面糊着一层透风的纸，房门更是破了数个大洞。

　　可见，生活在内中之人有多么贫苦。

　　燕皇甚至有些怀疑，杨七的情报是否准备，连家都四处透风的人，又如何有钱财去买什么饭菜……

　　走入院落，只见在左手边的墙角边缘，有一个穿着破烂儒衫的青年，正蹲在菜地里面仔细的清理着杂草。

　　“敢问兄台可是徐庶，徐元直？”

　　燕皇有模有样的作揖，双眼紧盯着前方的青年。

　　张飞则是哐当一下子，将破旧的远门关上，顿时间一片尘土飞扬，爆了张飞一脸的灰尘：“呸！这穷酸的院子……”

　　“闲这里穷酸，你们还来这里作何？”

　　青年并未回答燕皇的话，反倒是对张飞的轻蔑不屑的说道。

　　“自视清高！”

　　张飞心里面嘟囔着，他并非是个莽撞之人，知道轻重，也知道这些士子的脾气，白了一眼从菜地里面走出的青年。

　　燕皇一笑，看着青年问道：“在下姓燕名辰，泰山人士！此番游学下辨，受城守大人之托，前来拜会一下徐兄，想要和兄台讨论一下学问之道！”

　　“原来是官家指引来的，燕兄请到这边来做！”

　　徐庶说着，转而来到了田地旁的石桌前径直坐下。

　　桌上放着一些线装的纸张书籍，另有几卷竹简，还有一些皮毛制成的书籍。

　　“听闻徐兄家室清贫，没想到兄台竟如此奢侈，原来是将钱全部用到了书上！”

　　燕皇一笑，径直坐在了徐庶对面，看着满桌的书籍问道。

　　徐庶一笑，摇头说道：“这些都是家师的遗物，他老人家什么都没有留下，就只留下了这么一些东西！”

　　也不知道徐晃是有意，还是无意，竟当着燕皇的面，将一本皮毛书籍翻开，露出了内中的一幅图画，而画中化的便是定龙仙庄之中存放的那一颗龙珠。

　　七颗星星的龙珠颇为精致，在其一侧还注明有：“定仙龙珠，可汲取龙气，秒用无穷！”

　　“看来这一次我是来错地方了，没想到徐兄志向竟是黄老之术，方士之道！”

　　燕皇眼中闪过了一丝诧异，不过很快便又回复了平常，不过他这一丝的变化，仍旧被徐庶看了个清楚。

　　徐庶忽的将书籍合上，转而一笑：“学问不问先后，墨、儒、道、法百家之学皆是学问之道，既然兄台是论学而来，便不能止于一道，天道纲常，非一人而能转动，学问百家，也非一家，能言天下大道！”

　　“受教！不过，当今却是百家夭亡，独儒长存！”

　　燕皇心头一动，暗道徐庶果然非是一般之人，楚河这一次让他们单独先到下辨，果然是来对了。

　　若非如此，他们又如何能够知道，在这个小小的院落里面，竟然还蛰伏着一条长龙，不过他还要在试探一番。

　　“草！兄弟，他都已经露出来了，咱们还等什么鸟事！抓了，不信他不说！”

　　张飞听不惯这文绉绉的东西，知道徐庶已经发现了他们的来意，且又看徐庶总是有意无意的翻动着那一本带着龙珠图案的书，便再也忍不住，上前一步踏出，腰间长刀骤然抽出，直接落在了徐庶的脖颈之上。

　　“不好玩！太不好玩了！我还没有尽兴，你们已经高潮了！”

　　徐庶纹丝不动，带着一抹调笑的说道。

　　燕皇这才发现，自己低估了徐庶，人家一早便知道自己的来意，他还傻乎乎的跟人家探讨什么学问，套什么话，真是……

　　“既然你知道了我们的来意，还请你告诉我这个东西在什么地方！”

　　燕皇也不迟疑，将那书卷翻开，指着上面画的龙珠，认真的看着徐庶说道。

　　徐庶哈哈一笑，盯着燕皇说道：“你们还不够资格，我要见一见楚王！”

　　“什么？”

　　不管是张飞，还是燕皇，在徐庶说出楚河的时候，两人都是一震。

　　他怎么知道的？

　　难道杨七已经知道了我们的身份，这才配合徐庶……

　　不可能啊！

　　“两位不必大惊小怪，我不过是精通一些术算之道！这个天下，还能够有人对龙珠感兴趣的，除了一个伏魔卫，便是楚河和司徒巽风了！”

　　徐庶虽然住在这里，可对天下的事情了若指掌。

　　他之所以判断燕皇和张飞是楚河的人，便是因为他已经见过了司徒巽风的人，更知道十里坡一战燕皇斩杀了伏龙，从那个时候他便知道楚河的人要来。

　　“你又如何断定我们是王爷的人呢？”

　　燕皇和张飞对视了一眼，看着徐庶说道。

　　徐庶一笑，自顾自的说道：“这也没什么！我早就听闻定龙仙庄龙珠丢失，是因为一个叫燕无敌的人配合楚王出逃，而导致龙珠丢失，仙庄毁灭，而这个燕无敌，还有一个没人知道的名字燕辰！”

　　“你到底是谁？”

　　此话一出，燕皇眼中闪过了一道冰冷，看着徐庶问道。


第714章 邪方士

　　燕辰，为燕皇乳名，这两个字已经很久未曾出现在他的耳边。

　　可以说，他从降临到这个世界，生活到现在，从未和人提起过，可眼前的徐庶竟然知道，这一切太过匪夷所思了。

　　燕皇心中杀意浓厚，不过他的理智，让他没有直接下杀手。

　　旁边的张飞眉头皱起，他虽然知道燕皇的来历颇为古怪，且名字也不同寻常，却没想到他竟然有三个名字，这可真是头痛。

　　一个乳名，一个绰号，一个大名！

　　不过，张飞没有说话，而是冷眼看着徐庶，以防他做出什么事情而来。

　　“我道家修元神，有一种秘术，可让死人的魂魄占领他人的躯壳，此法称之为夺舍！不过这个概念你们可能不容易理解，我在告诉你们一个词借尸还魂！……”

　　徐庶一笑，清风淡雅的说着。

　　恍若他说的是一件颇为简单的事情，他脖颈上冰凉的大刀是一根木棍而已，丝毫不在乎此刻的境地，反倒是一而再再而三的给燕皇和张飞一记又一记的心灵震撼。

　　燕皇眼中泛起了一抹迟疑，张飞更是皱起了眉头。

　　两人心中一团凌乱，看着徐庶认真的模样，不由信了三分。

　　“你是裴孝儒？”

　　张飞心头一冷，暗道借尸还魂乃是仙家手段，不禁想到杨七告诉他们的话，心念一转疑声问道。

　　徐庶哈哈一笑，身体一动，便要做起身的动作，正待张飞欲要下压的时候，他却觉得自己的刀下忽然一空，眼前一道狂风吹过，手中的刀一眨眼的功夫竟然落到了空处，险些让张飞跌倒再地。

　　而燕皇也只是看到了一团光影里掠过，眼前的徐庶便不见了踪影。

　　待两人心头震动，四处寻找的时候，徐庶却抱着一个木盒从房间里面走出。

　　“那是我死之前的名字，现在我活过来了，我的名字叫徐庶！……燕辰，我知道你的一切，并非是因为我来自你的世界，而是因为当年在定龙仙庄让你入梦之人便是我！”

　　徐庶一笑，负又来到了石桌前，将手中的木盒放下。

　　他是有意在城守府谈论出龙珠的秘密，以让各方前来，因为他有一件事情要做，本来这件事情现在还不着急，可是出现了那一件事情之后，他也不得不提前做出打算了。

　　因此，前些时日，他会见了司徒巽风派来的人，对方欲要强求夺取龙珠，却被伤了几人，杀了几人，对方这才销声匿迹，不过他们的人也并未离开这里，仍在暗中行动，等待着什么厉害的人物到来。

　　至于伏魔卫背后的力量，他才懒得理会，如今他最主要的目的便是见一见楚河。

　　像他这样的人，懂得一些占星之术，算的出来楚河乃是集大起运于一身的人，很多事情只要楚河主动去做，便可以迎刃而解。

　　要不然，屹立世界这么久的定龙仙庄，也不会这么简单便被破了！

　　龙珠丢失是一个原因，而最主要的原因还是楚河逃离的时机！

　　……

　　“入梦？”

　　燕皇听到徐庶的话后，脸色一沉。

　　当年他初来定龙仙庄，的确进行过一个仪式，这个仪式名为入梦，也是加入定龙仙庄的人，所必须经历的。

　　他没有想到，当年给自己实行入梦仪式的竟然是眼前的这个人，从徐庶说出这两个字的时候，他已经相信徐庶的话了。

　　“看来你也背叛了定龙仙庄！”

　　燕皇的秘密轩辕红月他们肯定不知，既然裴孝儒没有说出来，这也就说明了一个问题。

　　徐庶嘿嘿一笑：“这不是背叛，而是目标不同，我们各自分裂了！实话告诉你们，这个盒子里面的东西便是龙珠，司徒巽风想要它，轩辕红月也想要它，就连楚河也有此心，不过他们的目标都不同……你们两个是探路的人，来我这里也得到了想要的情报，此番回去速速寻楚河过来，我的这件事情，恐怕也唯有他能做的！我只等三天，三日之后，他若不来的话，我便走了！”

　　言罢，徐庶打开了木盒，内中黄光一闪，燕皇和张飞在震惊之中，看到了一颗七星的宝珠在盒子里面安静躺着，等他们眨眼在看的时候，这才发现自己已经被送到了胡同口。

　　他们竟然连一点知觉都没有，也不知道自己是如何被送出来的。

　　只是觉得，这里面的徐庶颇为厉害，心头不由泛起了一股寒意，对视一眼之后，张飞沉声说道：“这已经不是咱们能够决断的事情了，去找主公吧！”

　　燕皇点头，更是对徐庶颇为忌惮，觉得这人不仅浑身都是秘密，就连力量都那么恐怖。

　　两人便这般上了马车径直离去，在回到杨七店中之后，将杨七和伏魔卫安排在下辨城的探子都杀死于密室中后，这才出了城去。

　　既然司徒巽风已经找到了这里，那么他们也不敢肯定轩辕红月是否又派人来了。

　　他们这才杀了杨七断绝了轩辕红月的情报，而后去寻楚河。

　　两人出了下辨，这才刚刚要出山，便遇到了七杀营的探子。

　　原来楚河带着大军刚刚来到这里，此刻正在山中安营扎寨，毕竟下辨还是张角的地盘，倘若楚河贸然进攻，定然会让联军震动，成为联军的敌人。

　　故而，他要先弄清情况，倘若下辨也如武都一般，他便出兵剿灭，到时候也有个说辞。

　　当张飞和燕皇回到营地，见到楚河的时候，已经是夜晚时分，营地里面的士兵接着黑夜开始埋锅做饭。

　　“主公，事情已经确定，龙珠的确在下辨，不过……”

　　张飞和燕皇进入内中之后，两人便禀告起了此番的所得。

　　两人讲的很详细，加之这件事情从头到尾，两人也不过是用了一天的时间，故而几乎将所有的细节都讲述了出来。

　　楚河和郭嘉听到两人的谈话之后，更是震惊的无以复加。

　　“这么说来，这徐庶已经不是以前的徐庶，而是成为了裴孝儒……主公！由此可见，这裴孝儒定然是邪方士，若不是的话，也一定知道一些什么！”

　　郭嘉拿着燕皇从杨七手中拿来的图纸看了一眼之后，转而递给了楚河。


第715章 四方齐聚

　　楚河接过了那张图，看后不由一叹。

　　他没有想到，竟然会在这个地方，见到徐庶，更没有想到徐庶已经被人夺舍，变成了裴孝儒。

　　而徐庶竟然还和龙珠、那一句警言有关。

　　“你们看看，这个图案便是从钟离昧的棺材上面拓印下来的，和你们给我的一模一样！显然这不是一个好东西……”

　　楚河没有说完，将从武都得来的那一幅图拿了出来。

　　燕皇和张飞一看，不由大为震惊。

　　两幅图都是一模一样，一个是在棺材上面，一个是在草席之上。

　　如此推算，这幅图对于死人，有着极大的作用。

　　楚河转身，看着背后营帐的木板上挂着的下辨地图，他的眼中泛起了一抹光芒。

　　下辨位于两山之间，也算是一个山城，它唯一的好处便是易守难攻，唯一的坏处便是，只要挡住它的南门，那么下辨里面的军队便无法出现。

　　不过，其他的城门却可以入山，倘若是普通人的话，入山的后果要么是走向绝地，要么是藏在里面不出来。

　　而对于那些精通生死之道的方士来说，入山是修行，也可以快速的逃离这里。

　　且从燕皇他们的讲述中得知，徐庶住的地方靠近西门，而西门这里正好有一条上山的道路。

　　这是通往山中一处道观的路，有三十多里长，一直绵延到山顶。

　　而道观的后面便是一片云海和悬崖峭壁。

　　“他们两者之间会不会有什么关联呢？”

　　楚河想的比较远一些，觉得徐庶住在这里，也不惧怕司徒巽风，定然有他的仰仗。

　　于吉和南华都自称仙人，却也被自己杀了。

　　不过楚河却没有自信，能够杀掉徐庶。

　　尤其是从张飞和燕皇的讲述中得知，徐庶拥有一套妙法，可以瞬间脱离危险，还能够将他们送出胡同，仅仅凭借这两点妙法，楚河就算是有再多的大军，也不可能抓住这个人。

　　唯一的办法便是进入这里。

　　“奉孝，明日你跟着我入城！张飞和燕皇，你们两个在营中统领大军，注意收集前往和出入四门之人的情报，包括入山之人去了哪些地方，做了哪些事情，都给我盯紧了！一百个人不够的话，就一千人去，一千人不够的话，就一万人去给我盯着！”

　　楚河思量了片刻，终于有了决定，转身看着三人说道。

　　众人看着楚河，纷纷抱手。

　　当夜无话，到了第二天天才刚刚亮的时候，楚河便穿了一身的锦袍，腰间挂着龙帝剑，和郭嘉朝着下辨城中走去。

　　一场风云酝酿下辨，对于城中的人来说，他们仍旧是按照之前的生活轨迹在生活。

　　而对于下辨的城守来说，一支忽然出现的万人大军，便驻扎在他的城外三十多里的地方，这让他一夜未眠。

　　若非是夜晚之中，有人警告他不要派人求救，否者下辨不存之后，他便没有派出任何的一个人前往其他的地方求救，更没有派人前往驻扎在一百多里外的巴蜀大军之中求救。

　　他在等待，也在祈祷。

　　传信的人已经救过了他一命，对于那个人他深信不疑。

　　故而，一早他便亲自带着礼物，来到了恩德胡同，最里面一家的门口。

　　当他来到这里的时候，却是看到了两个穿着锦衣的青年走来，看着两人的气势，他不仅暗暗心惊。

　　“敢问两位可是来拜访徐学子的？”

　　城守乔大海，颇有礼貌的拱手行了一礼，他非但没有觉得这一礼下错了，反倒是觉得自己做对了一般。

　　两人的气势他见过，当日便是孔三平带军来劝降，他一睹孔三平之威势，那威势比现在这两人的威势要弱上许多，可带给人的感觉却是相同。

　　“你是？”

　　楚河扭头，他和郭嘉刚刚走到门前，还未敲门便看到乔大海行礼，不由有趣的问道。

　　乔大海一笑，赶忙说道：“吾乃下辨守将乔大海，见两位身份不凡，面孔又生，想来也是要见徐学子的！”

　　看着乔大海谦恭的模样，楚河倒是有些意外，正当他要说话的时候，身前的大门忽然被一股风推开，他便看到了内中院落里面，早就来了两个人。

　　旁边的郭嘉见机，看着楚河说道：“咱们还是进去吧！”

　　“也好！”

　　楚河对着乔大海一笑，并未多言，径直走入到了内中。

　　乔大海眉头皱起，心中顿生一股怒意，他没有想到自己一个城守将，对这两人如此礼貌，竟被如此无礼的无视。

　　他不由冷哼一声，让侍卫停在了门外，自己径直朝着内中走去。

　　院落中的两人扭头看去，但见楚河和郭嘉走入，不由皱眉，沉声问道：“楚河？”

　　“正是！阁下是？”

　　楚河看着对方眼中闪过的冰冷，一笑问道。

　　眼前的两人一个是光头中年，他的皮肤保养的极好，若非是面孔显老，一般人见到后定然认为是二十多岁的小伙子。

　　在这个中年人身旁的是一个穿着黑色锦袍的儒生，他拿着折扇，嘴角微微勾起，眼睛却是打量着楚河和郭嘉。

　　“王爷！在下贾诩久闻王爷大名，今日一见果然非同凡响！这位定然便是郭嘉了！……此乃我主司徒巽风！”

　　贾诩一笑先是介绍了自己，而后在楚河和郭嘉的震颤目光之中，又介绍了一下司徒巽风。

　　跟在楚河身后的乔大海忽然停住了脚步，他不敢相信的看着眼前的一切，只觉得自己有些窒息。

　　他很想现在转身就走，可他知道自己已经进来了，在也无法离开这个漩涡。

　　“不错！我还以为司徒巽风是个老头，没想到竟然这么年轻！想必是研究出了一些让人变年轻的东西！”

　　楚河仍旧是笑着说道，他知道现在不是找对方霉头的时候，如今最为主要的是从徐庶手中得到龙珠，以断绝邪修士的一条路子。

　　至少龙珠保存在楚河的手中，他才能够放心。

　　一方面楚河有暗叹，这个司徒巽风也并非是一个科学疯子，也懂得用人之道计策谋略，看来他对对方有些低估了。

　　他也没有想到，贾诩竟然会跟着司徒巽风。

　　“子曰有朋自远方不亦说乎！诸位，在下徐庶，还请到这边来坐！”

　　这个时候，一个青年自房屋里面走出，看着院落之中站着的众人，笑着说道。


第716章 一个要求

　　院落里面，不知道什么时候，多了一张八仙桌，桌上摆放着一些点心。

　　楚河一笑，也不在去看司徒巽风和贾诩，转身朝着桌前走去，坐在了北方位置之上。

　　“哼！楚河，毁了我武都，你会知道后果是什么的！”

　　司徒巽风不是一个豁达的人，阴冷的看着楚河，冷声说着，坐在了楚河对面。

　　他身后的贾诩正和郭嘉对视，两人并未跟着各自的主公去座，而是站在了原地。

　　“久闻奉孝大名，果真英雄人物，只是不知奉孝的病可治愈？”

　　贾诩看着郭嘉微微一笑，拱手问道。

　　郭嘉一笑，风轻云淡的还了一礼，点头说道：“多谢文和关心，我的病早就没有大碍，敢问文和是否也成了人畜不如的丧尸呢？”

　　“哈哈！”

　　两人各自一问，都是半斤八两，看着对方略带挑衅的眼神，不由哈哈一笑。

　　呆在原地的乔大海额头冷汗直冒，他现在进退两难，不知如何，面对楚河还好一些，可面对司徒巽风和贾诩总是觉得有些不自在。

　　他也知道巴蜀的一些秘事，如今张角疯癫，掌管巴蜀大权的是张燕和孔三平，就连法正也不过是一个辅臣军师的身份，且外面传闻孔三平是司徒巽风的人，加之这段时间巴蜀的出的事情，他早就想到如今的巴蜀，真正的幕后主人，便是眼前的司徒巽风。

　　“乔大人，我看你颇有道缘，不如此刻出家，进入西峰的真武观修行吧！”

　　徐庶扭头看着进退两难的乔大海，微微一笑轻声说着。

　　当年他来到这里的时候，半路上遇到了强盗抢劫，固然他不惧，可也不想多事，幸而有刚刚来下辨上任的乔大海，他才轻松的解决了麻烦。

　　后来乔大海又资助了他许多的东西，且这一处院落，更是乔大海帮他购置的。

　　虽然简陋朴素，可也算的上是一份人情。

　　他这个人最看重缘分，也最知恩！

　　故而接下来的几年，他也暗中指点了乔大海几次，救了他几条命。

　　今日徐庶也没有想到乔大海会道这里来，更没有想到楚河和司徒巽风会相继进来。

　　他知道，出了这个院落，凭借司徒巽风的秉性，乔大海恐怕是要身首异处，故而便点化一下乔大海，看看他握不握得住这一次机会。

　　乔大海听后微微一颤，不由噗通一下子跪在了地上，高声说道：“多谢先生指点，此情大海永生不忘！”

　　他能够在下辨混的风生水起，掌握整个城池的大权，又如何少的了心计和智慧，但见徐庶对他开口，他便知道这一次自己势必要如此了，心中对于徐庶的感激，更是无以伦比。

　　在权和命的面前，他做出了正确的选择！

　　言罢，乔大海转身匆忙离去。

　　徐庶这才坐在了西方的座位之上。

　　“裴孝儒你连自己的弟子都可以杀，什么时候变得如此性情了？”

　　司徒巽风冷眼看着徐庶，厉声问道。

　　徐庶一笑，摇头说道：“司徒巽风，你错了！我不是裴孝儒，我是徐庶！乔大人对我有恩，我必当要偿还，你若要杀他，必先过了我这一关！”

　　“哼！好，好，好！咱们不说其他，龙珠呢？现在给我，我或许……”

　　司徒巽风冷声说着，他的话还没有说完，便闻到了一股花香，紧接着一阵急促的脚步声传来。

　　旁边的楚河始终没有说话，他相信该来的总会来，是自己的逃也逃不掉，既然昨日徐庶跟燕皇说了那句话，那么徐庶嘱托的事情定然要落到他的头上。

　　呼吸着空气中的花香，桌前的三人都扭头看去。

　　但见门外走来了两道倩影，轩辕红月带着雪瑶大步走来，看到院落中的众人之后，先是眉头皱起，而后变得眉开眼笑了起来。

　　“呦！今日可真是热闹啊！”

　　轩辕红月笑着走来，径直来到了桌子的东面，身体一倾，斜斜的坐了下来。

　　司徒巽风一笑，第一个说道：“红月，你怎么来这里了？”

　　“哼！无信的家伙，和人家说的事情，怎么扭头就忘了呢？既然寻到了龙珠，为何不给我传信，害得我连夜赶路走了八百多里，连一口热水都不曾喝道！”

　　轩辕红月羌怒着说着，扭头看向了楚河，羞涩一笑，对着楚河使了一个眼神，狐媚的问道：“王爷，那日一别，可想煞奴家了，什么时候咱们……”

　　“好说！好说！既然大家都为了同一个东西而来，但请徐先生就不要卖关子了，有什么道道就说出来吧！”

　　楚河一笑，并未有多么亲近，这样的女人只能远观，而不能近玩，还是保持一定的距离才好，要不然引火烧身，那烧的可不止是自己一个人。

　　此话一出，原本还要挤兑对方的其他两人，都安静了下来，扭头看向了徐庶。

　　徐庶哈哈一笑，点头说道：“你们终于知道今天来的目的了，不过在这之前，我有一个规矩要说……”

　　“请！”

　　轩辕红月嫣然一笑，带着亿万风情的看着徐庶说道，眼中满是成熟的欲望之光。

　　徐庶丝毫不为所动，看了眼好奇的楚河，还有一脸冰冷的司徒巽风接着说道：“既然来了我这个院落，你是龙就要给我盘着，是虎便要给我卧着！大家是来求宝的，而不是来厮杀的，所以我不希望你们在这里杀人！”

　　“只要某人不挑衅，我楚河的剑依旧还在鞘中！”

　　楚河第一个开口，却是有意无意的看向了司徒巽风。

　　现如今虽然轩辕红月隐藏的力量比较强大，可对楚河拥有最大威胁的还是司徒巽风。

　　旁边的轩辕红月轻轻点头，在楚河和司徒巽风身上扫视了一番，轻柔的说道：“这点你放心，他们两个倘若打起来，奴家就去劝架！”

　　“哼！我要杀的人，绝对活不过第二天！”

　　司徒巽风毫不示弱的冷声说道。

　　徐庶先是眉头皱起，而后一叹，语重心长的说道：“记住我的话，最好不要那样做！……咳！咳！关于龙珠的秘密，我不会告诉你们一分，我只有一个要求，谁能够答应我，我便将龙珠送给他！”


第717章 寻求庇护

　　桌上的三人都是面面相觑，他们心中都在低估，徐庶这一个要求到底是什么，倘若违背了自己的意愿又会如何。

　　司徒巽风到时一个没有原则的人，什么样的要求都能够答应，他只不过是要利用龙珠去做一件事情，只是他也并不认为徐庶就一定能够投他而去。

　　毕竟，他之前来说，提出了极为诱惑人的条件，甚至连武力都用上了，仍旧没有成功。

　　若非是他知道昨日楚河派人来了，也不会今日一早便来到这里，先楚河一步会见徐庶。

　　可他没有想到，不仅楚河来了，而且连轩辕红月都来了。

　　这让他顿时觉得自己在无望得到龙珠，不过他还有后手，徐庶给不给他龙珠，在他的眼中，已经不重要了。

　　而轩辕红月则是三人中最为迫切想要得到龙珠的，龙珠是她千辛万苦得来的，也是她梦想的依托，她已经决定，就算是牺牲自己，亦或是任何的东西，都必须要得到龙珠。

　　楚河和司徒巽风的冷淡，轩辕红月的迫切却是相反，他是一种自信，源自于内心里面的自信，他相信徐庶一定会给他的，只要这个要不不过分，这笔交易就完成了。

　　主事人徐庶看着在场的三人，轻轻一笑，双手轻轻的一摆弄，一个木盒宛若是变戏法一般的出现在了他的手中。

　　砰！

　　木盒直接放在了桌子中央，他将盖子缓缓打开，顿时之间一道金光浮现，令人有些睁不开眼睛，可桌上的三人却清楚的看到了内中的东西。

　　这里面的确是龙珠，且还是一颗汲取满龙气的龙珠。

　　“怎么可能？”

　　轩辕红月对于龙珠的掌控，也知道一些秘密，看着已经盈满龙气的黄色七星龙珠，眼中带着一抹震撼的说道。

　　要知道，这一颗龙珠可是在她定龙仙庄待了长达两三年之久，她们通过特殊的方法，才将使得龙珠汲取到百分之六十的龙气。

　　这龙珠一开始在轩辕红月手中的时候，可是已经达到了百分之五十。

　　徐庶到底用了什么方法，在短短的几个月的时间里面，竟然将龙气汲取满了。

　　这是一个秘密，一个连轩辕红月都极为眼红的秘密。

　　楚河和司徒巽风虽然不在意方法，可仍旧极为好奇。

　　看着三双好奇的眼睛，徐庶一笑轻声说道：“这也没有什么！我对于方士之道略懂一二，更是懂得利用天地优势来完成我想要做的事情，这龙珠便是我通过阵法来汲满龙气的，只用了十天的时间……”

　　听着徐庶的话，三人几乎都不敢相信，轩辕红月更是震惊的无以复加。

　　楚河略有所思，不由想到了他得到的那一张阵图，难道就是依靠那个来完成的么？

　　……

　　在徐庶四人看龙珠谈条件的时候，在院落的门口，雪瑶、郭嘉、贾诩正谈笑风生。

　　他们不谈国事，不谈战争，也不谈手段，反倒是谈起了诗词歌赋、谈起了风月美人。

　　“咯咯！看你们两个文绉绉的样子，说出来的话又颇有才学，人家都忍不住想要嫁给你们了，只可惜我只能嫁给一个人……”

　　雪瑶看着两人，脸颊上红晕飞霞，声音更是让人迷魂荡漾。

　　郭嘉和贾诩何许人也，又岂会被这样的小手段所折服，看着雪瑶的样子哈哈一笑，倒是异口同声的说道：“好一个美人！”

　　“奉孝，自古红颜多薄命，英雄难过美人观，今日雪瑶姑娘对你倾心不已，不如你就娶了她回去，如此日日博得美人欢，岂不是一大乐事！”

　　两人说完，贾诩有意无意的看了眼郭嘉，询问似的说道。

　　郭嘉摇头叹道：“文和，此言差矣！雪瑶姑娘方才对你暗送芳心，你却如何肯伤了人家的心呢？我看今日你就带着雪瑶姑娘回去，等你们大婚之日，我定登门拜访！想必轩辕庄主，也不会不卖给你加主公面子的！”

　　“哼！两个讨厌的人儿！”

　　雪瑶听后更加羞涩，低头摆弄着衣角，却是狠狠的踱着脚说道。

　　……

　　“我的要求很简单！我要寻求保护，要能够保证我的性命安全，不被任何人的利益而将我卖出去，且我拥有足够的自由！谁要是能够答应我，我便将龙珠送给他！”

　　徐庶眼中闪过了一丝光芒，将目光看向了楚河。

　　司徒巽风露出了一抹冷笑，他要的是龙珠，才不会因为徐庶而惹上其他的麻烦。

　　在徐庶对面的轩辕红月眉头皱起，迟疑了一下，开口说道：“我可以……”

　　“你确定你背后的人，不会强迫我去做一些我不想做的事情，不会禁锢我的自由，不会讨要我的秘密么？”

　　徐庶仍旧是笑着，看着轩辕红月沉声问道。

　　“这么说？你的人选早就定好了？我们来这里，也无济于事？”

　　轩辕红月听后，眉头皱起，语气越发冰冷，略带威胁的说道。

　　旁边的司徒巽风哈哈一笑，忽然起身，叹了口气说道：“给你一条大路你不走，偏偏去寻找幽径，看你这一次还能够不死么？”

　　言罢，司徒巽风手中拿出了一个青铜铃铛。

　　铃铛上面布满了青铜花纹，在面前人的一面，有一个阴阳八卦。

　　徐庶看后摇头一笑：“司徒巽风，你那点手段入不得我的法眼……王爷，你认为这个要求如何？”

　　“本王接下来了！只要这个龙珠给我，我便可以给予你自由和保护！”

　　楚河站起身来，伸手将盒子里面的龙珠拿出来，直接装入到了腰间的一个口袋里面。

　　轩辕红月眼中的杀意越发浓烈，看着剑拔弩张的院落，冷哼一声，转身便走：“也好！今后我便去王爷府中讨要这颗宝珠！”

　　话音落下，她已经走到了门口，汇合了雪瑶，毫不停留的走出了门去。

　　她对司徒巽风颇为了解，既然对方已经放出了狠话，定然还有后手，此番她来的颇为急促，带来的人手也不够，只能够退出。

　　反正龙珠她已经知道在什么地方，到时候只需要找楚河去讨要便可。

　　“哼！楚河徐庶，今日便是你们的死期，都出来吧！”

　　司徒巽风说着，手中的铃铛忽然一摇，一声清脆的铃声响起。


第718章 五战偶

　　清脆的铃声悦耳动听，却非是乐曲演奏，而是死亡征战的开端。

　　在铃声响起的刹那，司徒巽风身体急速退后，同时间在院落的外面五个隐藏在黑色战袍之下的杀手悄然落地。

　　在门口一侧两相对视的郭嘉和贾诩在相互问候的同时，忽然出手，双拳对撞，两人谁都没有占到便宜，反倒是接着这一股冲劲，分别朝着两个方向行去。

　　“主公！”

　　郭嘉来到楚河身前，不由沉声说道。

　　楚河摇头一笑，扭头看向了徐庶轻声说道：“徐庶，你说我是战一场呢？还是直接退走呢？”

　　徐庶叹了口气，摇头说道：“王爷还是杀了这些人吧！今天所不定能让司徒巽风这厮也留在这里！”

　　“那好！本王便会一会他们！你且帮我照看好郭嘉！”

　　楚河微微一笑，将龙帝剑缓缓抽出，径直朝着前方行去。

　　不知道为什么，这一次龙帝剑上的光芒，在白天的时候，竟然隐隐有一种黄色的光芒。

　　虽未曾有龙吟震天，却也在震撼着在场的每一个人。

　　郭嘉心头一动，便要上前帮忙，却被眯着眼睛，紧盯着龙帝剑的徐庶一把拉住，他轻声说道：“他们破了我的移形幻影，让我们没有了出路！你留在这里帮我遮挡他们的视线，我来重新布置一下，等会儿咱们一同离去！”

　　郭嘉停了下来，侧跨一步，挡在了徐庶的身前。

　　同时间，楚河已经挡住了五名黑袍杀手。

　　透过袍子，楚河看到了五双鲜红色的眼睛，他面对的根本便不是人，而是五只经过司徒巽风改造之后的杀手。

　　“楚河，这是我的五刀战偶！你很有种，敢一个人面对，这样也好，杀了你，我在杀了徐庶，让你们知道和我作对的下场！”

　　司徒巽风冷声说着，他已经坐在了战团之外。

　　身后贾诩却是紧紧的盯着郭嘉，想要看清郭嘉身后徐庶的动作，可是却被郭嘉稳稳的挡住。

　　五战偶将腰间的战刀拔出，顿时之间，一股血煞之气冲面而来，倘若是心神弱小一些的人，定然会吓破了胆子，浑身冰冷。

　　而他们面对的却是楚河，是一个身经百战的王者。

　　砰！

　　第一次碰撞，楚河手中的龙帝剑轻松的斩断了迎面斩来的战刀，正待他欲要扩大战果的时候，却被其他的战偶挡住。

　　噗嗤！

　　第二次对攻，龙帝剑轻盈的宛若是一道风，在四柄战刀，一柄断刃的空隙之中，直捣黄龙，将一个战偶直接斩杀。

　　鲜血喷溅而出，刺透了前胸的龙帝剑上光芒依旧，却是不着一丝的血迹。

　　砰！

　　“怎么可能？”

　　司徒巽风看着倒地不起的战偶，眼中泛起了一抹震惊。

　　这可是他从尸将的基因里面分解出来的一种成熟尸将，拥有强大的战力，根据他的推算，只要这战偶的脑袋不破碎，足可以在万军从中杀他个七纵七出。

　　可就是这样的战偶，竟然挡不过楚河的一剑。

　　“主上！楚河的那柄剑很奇怪，你看死去的战偶！”

　　贾诩观察的较为仔细，看着地上的战偶，一语道破了天机。

　　果然，司徒巽风一看，自己的战偶胸前已经开始水化，且还不断的朝着全身蔓延而来，这种速度竟然比病毒传播的速度还要快，这么一个人竟然在短短的十几个呼吸之间，彻底的变成了一滩黑水。

　　这太可怕了！

　　“一定要杀了他！杀了他！”

　　司徒巽风沉声说着，他对于楚河的杀意更加的浓厚了。

　　若说之前，他的想法是将楚河抓住，作为自己的试验品的话，那么现在的想法，便是彻底的斩杀楚河。

　　“主上，走吧！就是有一百个战偶，也杀不了楚河的！咱们暗中的人，恐怕也不能动了！再不走，一会儿可能留在这里的便是咱们了！别忘了，还有一个方士徐庶！”

　　贾诩轻声在司徒巽风的耳边说着。

　　他在看到楚河的攻击之后，便已经下定决定离去。

　　司徒巽风听后，微微点头，并未被愤怒冲昏了脑袋，狠狠的看了眼楚河，起身径直朝着门口外面行去。

　　“司徒巽风，这么快就学会了做缩头乌龟了！”

　　楚河眼中闪过了一丝冰冷，看着走到门前的司徒巽风猛然高声喝道。

　　不过，司徒巽风恍若没有听到一般，毫不停留的带着贾诩离开了院落。

　　噗嗤！

　　楚河一剑又斩杀了另外一名战偶，寻到了一个突破口，欲要去追司徒巽风，却被其他的三名战偶挡住。

　　战斗持续的很快，剩下的三名战偶也在三十个呼吸之间，被楚河一一斩杀。

　　“可惜！竟让司徒巽风走了！”

　　楚河叹了口气，将龙帝剑收了起来，摇头说道。

　　徐庶一笑，跟着郭嘉来到楚河身前，看着楚河眼中带着一抹精光的说道：“王爷，你的剑可不是凡品，是今后征战的利器，可不要有什么遗失才好啊！”

　　“呵呵！此剑除了本王，这个世界上没有一个人能够使用！……走吧！”

　　楚河轻声说着，便要从门口离去。

　　徐庶却是将楚河拦住，指着自家破旧的房屋说道：“我这里有密道，直通西峰！”

　　“带路！”

　　楚河也不迟疑，知道外面定然埋伏了许多的敌人，既然徐庶早有准备，便跟着徐庶朝着房间里面走去。

　　郭嘉却是迟疑，方才徐庶说要准备手段，也不知道他准备的是什么手段。

　　不多时，三人走入了密道，顺利的来到了西峰之上。

　　这里有一个真武殿，乔大海已经穿上了一身道袍，跟着十几个道士，在真武殿的后院里面迎接着三人的离去。

　　“观主！”

　　众道士见徐庶走来，却是齐齐躬身说道。

　　徐庶一笑，毫无任何的拘谨，反倒是大大方方的看着前方躬身的众人说道：“今日后，你们便都散去吧！这里不是久留之地，用我安排的密道离去吧！密道里面有些盘缠，算是我给你们的礼物了！”

　　“多谢观主！”

　　众道士纷纷躬身说道。

　　乔大海却是没有躬身，而是看着前方的徐庶问道：“观主，我呢？我这才刚刚出了家，你就要让我还俗么？”

　　“呵呵！带着你的家眷，去常山等我吧！”

　　徐庶一笑，先是看了眼楚河，又看着乔大海说道。


第719章 满城丧尸时

　　恩德胡同外面，一队穿着黑色衣服的侍卫正匆忙走来。

　　吱呀！

　　最深处，关闭的大门被一脚踹开。

　　“搜！”

　　进入内中的黑衣侍卫眉头皱起，看着空荡荡的院落沉声说道。

　　顿时间，众侍卫纷纷散开，朝着远处搜寻而去。

　　在距离恩德胡同不远的一个四层茶楼的雅间里面，司徒巽风站在窗前，紧盯着前方的恩德胡同，脸上阴晴变幻。

　　轰！

　　正在他刚刚将目光放在徐庶小院的时候，小院里面的房屋瞬间倒塌，在内中搜寻的侍卫灰头土脸的从木架干草之中走出。

　　“该死！”

　　司徒巽风脸色一变，沉声说道：“他们从密道走了！”

　　“主上，他们去了西峰！不过，楚河要回营地的话，就必须绕过下辨而走……”

　　贾诩早就料到了这个结果，带着一抹自信的说道。

　　司徒巽风骤然转身，看着贾诩迫切的说道：“你的想法呢？”

　　“执行主上的计划，下辨城至少有五六万的人吧！这些人足够留下楚河，不过为了以防万一，我在城外五十里调集了一万屠神军！”

　　贾诩轻声说着，眼中带着一抹兴奋和激动。

　　将楚河留在这里，是他们两个的目标，既然无法用少量的人留住，便只能够用另外的一个办法。

　　“好！传我军令，计划开始！”

　　司徒巽风坐在了桌前，也不在那么的着急，看着贾诩说道。

　　贾诩一笑，自怀中拿出了一个金色的圆球，而后朝着窗前走去，看着外面川流不息的过客，嘴角勾起了一抹阴邪的笑容。

　　嗖！

　　金色的圆球被扔向了外面。

　　啪！

　　只听一声脆响，紧接着一图青烟泛起。

　　“他妈是谁扔的？”

　　圆球落在了一个穿着富贵的公子身前，他正仰头大骂的时候，青烟泛起，被他呼吸到了体内，紧接着这公子的话还未说第二句，身体便开始颤抖了起来。

　　周围路过的人，也呼吸到了这青色的气息，他们也一同颤抖起来。

　　大约十几个呼吸之后，颤抖倒地的富家公子，忽然眼中的光芒退去，化作了一片灰色，而后身体一僵，猛然站起。

　　吼！

　　一个不属于人类的声音，自他的喉咙里面发出，而后豁然扭头，朝着周围好事的人群之中扑去。

　　同样的事情，还发生在下辨城的大街小巷。

　　至少有数百个身手敏捷的黑衣蒙面人，不断的将金色的圆球，扔到了下辨城的任何地方。

　　一时间，下辨城中一片鬼哭狼嚎。

　　“主上的最新研究，看来十分成功，就是不知道他们的生存周期是多少？攻击力又是如何？”

　　贾诩轻声说着，不但的点着头。

　　司徒巽风哈哈一笑，毫不在意的说道：“没关系！等会儿咱们就知道了！”

　　“也是啊！不过，主上你就不担心，咱们这样做！会将这种病毒传染到其他的地方么？我可不想生活在一个满是尸体的世界啊！”

　　贾诩眼中露出了一抹担忧，他已经看到方才被那富家公子咬过的人，也出现了变异，变成了疯狂撕咬的怪物。

　　“放心！这种病毒只能够在空气和体内存活半个时辰，一旦过后，也就失去了传染性！”

　　司徒巽风心头爽快的说着。

　　这是他最新的研究成果，比之在后世的那个时代研究出来的东西，还要令他振奋和激动。

　　一个能够控制时间和毒性的病毒，这对于他来说，找到了一个通往生物研究的另类大门。

　　他可以通到这样的研究，继续壮大自己的成果，转而研究出一种，可以在短时间蔓延整个人类族群的病毒，当然这个病毒必须是造神计划成功以后。

　　现在还不是时候！

　　司徒巽风隐隐有些骄傲，来到了窗前，看着骚乱的大街，轻声说道：“咱们走吧！去屠神军中等待楚河！”

　　“诺！”

　　贾诩一笑，跟着司徒巽风直接打开了墙壁的一个暗门，沿着一个倾斜向下，足有七十度的楼梯，朝着迷道里面行去。

　　……

　　在真武殿，徐庶将个装满了书籍的包裹背上，最后看了一眼空荡荡的真武殿，对着楚河一笑：“王爷，这里就是我学道的地方，当时师父带我来下辨的主要目的，便是为了来这里！……”

　　“你不是裴孝儒，而是徐庶吧！倘若我猜测的没有错的话，裴孝儒夺舍不成，已经被你吞噬，成为了你的知识养料！”

　　楚河看着恢弘大气的真武殿，还有殿堂上那一个两三人高的真武大帝的泥塑，忽然扭头看着徐庶问道。

　　他早就在见到徐庶第一眼的时候，便觉得这个徐庶就是他本人，而非是被裴孝儒夺舍之后的徐庶。

　　此话一出，徐庶到是微微一愣，看着楚河问道：“何以见得？”

　　“很简单！就凭借这一个图！你倘若是裴孝儒的话，定然不会将自己的性命依托给任何人，有了龙珠里面龙气的辅助，天下之大你随处可去！可你却向我们寻求了保护，足以说明，你是徐庶，还没有完全消化裴孝儒的记忆，需要一个时间缓冲……”

　　楚河从怀中，将自燕皇手中得来的图递给了徐庶说道。

　　其实早就在大营里面的时候，楚河便如此的猜测，不过他并不能确定。

　　因为，倘若真的是裴孝儒夺舍了徐庶的话，那么他定然不会如此的草草的埋葬自己的尸体，还布置下了一个尸变的阵图，来让自己的尸体变成僵尸。

　　任何人都不会对自己如此去做，更何况是邪方士裴孝儒呢？

　　这足以说明裴孝儒可能没有成功！

　　不过，话又说回来，徐庶在院落里面，送走燕皇两人的力量，确实不是一个青涩青年能够施展出来的，这也是楚河为什么不能够完全确认的主要疑点。

　　如今在院落里面看到了徐庶无作为之后，又在真武殿前，听到徐庶有感而发的话后，便确定了自己的这一个猜测。

　　徐庶看过楚河手中的图纸之后，不由一笑：“看来我还没有成熟啊！”

　　“有时间，能不能和我讲一讲你师父的事情，包括你的事情！”

　　楚河并未反驳，而是看着徐庶询问道。

　　虽然徐庶做事情之上还不成熟，可他却正确的选择了楚河。


第720章 道义仍在

　　山道上，楚河三人缓步行去，隐约可以看到下辨城的一些景象。

　　“主公，你看城中似乎出现了骚乱，那些人怎么……”

　　郭嘉朝着前方看去，不由被城中景象所震动，越开他的心头越是震惊，那哪里是骚乱，简直是……

　　楚河和徐庶被郭嘉这么一说，同时间朝着下辨城中看去。

　　但见城内许多人都在疯狂的奔跑，他们的速度异于常人，且那动作极为凶猛，竟然还出现了人咬人的事情。

　　“不好！司徒巽风行动了……”

　　楚河看后心头狂乱，不由失声说道。

　　他早就知道司徒巽风做事从没有什么原则，却想不到司徒巽风竟然敢如此明目张胆的作为。

　　更何况，司徒巽风是巴蜀之地背后的统治者，这个地方也属于他的治下。

　　“该死！是我还了下辨啊……王爷……”

　　徐庶眼中闪过了一丝泪芒，噗通一下子跪在地上，抱手看向了楚河。

　　楚河赶忙将徐庶扶起，眼中寒光闪烁，沉声说道：“我们虽然是交易，可天下道义仍在，本王绝不会允许司徒巽风逃走的！走，先跟我回营地，我就算是拆了下辨，也一定会找出司徒巽风的！”

　　他不相信司徒巽风便这么离去了，对方如此行事，显然是为了要留住楚河，既然如此的话，楚河就有把握，能够在城中寻到司徒巽风。

　　不过为今之计，还是先封锁出山的道路，且在封闭四门，派遣战士入城厮杀！

　　郭嘉同样是眼中带着一抹光芒，心中却也在不断的推算着，行走之间，他已经有了一个计策。

　　“主公，此番司徒巽风恐怕已经出城，既然他敢在下辨下毒，那么他定然敢在出山的路上设下埋伏，等待我们自投罗网！依嘉以为，咱们可先派遣五百骑兵封锁山路，且让王五将军带人于山路上设置下陷阱障碍，而后我等带大军入城杀丧尸……对了！徐庶，想必离开这里的路并不止这一条吧？”

　　郭嘉胸有成竹的说着，说道了最后看向了徐庶。

　　徐庶听后微微点头，看着两人说道：“的确！这入山离去的道路有三条，只有一条时刻骑兵穿行！只是，咱们不找司徒巽风报仇了么？”

　　“徐庶，我们带的人只有七千不到，能够根绝下辨的丧尸已经是难能可贵的做法了，倘若真的杀出去，和司徒巽风对阵的话，咱们这些人恐怕不够！”

　　郭嘉看着徐庶摇头说道。

　　毕竟徐庶不知道楚河这边的兵力，他需要帮助楚河说出来。

　　楚河叹了口气，倘若真如郭嘉所言的话，那么他们这一次恐怕真的只能够行下辨之军，而不能策马下山应战了。

　　“徐庶，你不要怀疑我的承诺！咱们迟早和司徒巽风有一战，等我回去攻入西凉的时候，便是斩首司徒巽风之日！”

　　楚河看着徐庶，带着一股强大的自信说道。

　　徐庶也慢慢的回复了心情，他知道郭嘉之名，既然郭嘉这么说了，也便定然错不了。

　　再说楚河也没有什么义务去解决下辨的事情，可楚河仍旧是要先将下辨的隐患除去，这才离开。

　　这足以说明，楚河对于自己的承诺没有假。

　　“多谢王爷！”

　　徐庶抱手说道。

　　大约半个时辰之后，三人来到了大营之中。

　　楚河才刚刚来到，便让张飞和燕皇带了一队人马，现行去下辨城封堵四门，而后又安排了王五带着五百人去山道上布置陷阱和障碍。

　　这才收拢大军，全军进发下辨。

　　又过了一个时辰，楚河带着大军终于来到了下辨城下。

　　下辨南门大门洞开，张飞已经带着一队人在内中建立了一个防线，正在不断的攻击着朝着这个门口发动疯狂攻击的丧尸。

　　“主公，其他三门已经封闭，不过有一部分丧尸离城入山了！”

　　燕皇见楚河到来，抱手对着楚河说道。

　　楚河叹了口气，知道这种事情不可避免，沉声说道：“安排压路机作战，用完之后，全部炸了！”

　　“主公……”

　　燕皇心有不舍，如此利器，这般毁灭的话，太不值得了！

　　“没办法，咱们走的时候，不能走大路了，只能够从山中小路进军！小路上单马骑行尚还算是可以，可马车的话却根本无法通行！”

　　在楚河进军到下辨城下之前，他已经从派下山探查的七杀营兄弟的情报中知道，在山下的开阔地带，一队万人大军，正在集结。

　　“入城！”

　　压路机很快便组装完成，在燕皇的带领下，开赴城中，后面跟着三千骑兵。

　　郭嘉留在城外主持军事，楚河和徐庶来到了城头，看着混乱不堪的下辨城，两人心中各有心思。

　　“王爷，您说的没错，我师父的确是一个邪方士，他是烛龙山的掌教弟子，身怀宗门的秘密任务，前往九州为的便是要搅动风云，利用人间的力量搭建一条邪路，将独龙山的门人接引出来！这和轩辕红月她们的任务相同，只不过轩辕红月他们接引的是浩然宗的人！……可笑，她们这些人竟然不知道自己到底在做什么，便疯狂的以为，这个世界，真的有通往仙界的道路……”

　　徐庶看着远方，思量了片刻，终于决定要告诉楚河这些东西，他是一个拥有远大抱负的青年，不想如此憋屈的将这个秘密带向死亡。

　　从这一路上，他发现楚河果然如外面说的那般，是一个值得托付的君主。

　　也正是看到了楚河的人格魅力，还有楚河的行事性格，他才决定要告诉楚河。

　　他相信，楚河一定有自己的想法，也一定知道一些秘密，若不然也不会对龙珠如此的执着，也不会认得出来那张阵图。

　　“烛龙山？浩然宗？看来都是不凡的宗门，他们在什么地方？还有那张阵图到底是做什么用的？龙珠的真正用途又是什么？”

　　楚河看着徐庶，心中有万千的疑惑想问，可他却又不知道从何问起，只得一股脑的将自己的问题提问了出来。

　　徐庶一笑，叹了口气说道：“师父为人阴险，收我做徒弟，便是看中了我的身体资质，他夺舍未曾，反被我消化了他的记忆，可惜其中大部分的记忆，我都想不起来……”


第721章 木偶背后的线

　　“独龙山是一个邪宗，浩然宗是天下正道之首，不过两个宗门对于这个世界来说，都不是什么好东西，他们将我们这样的人，看做是蝼蚁，自己比那皇权还要高……王爷，你知道皇权神授吧？他们便是那一个高高在上的神……”

　　徐庶的脸色苍白，似乎回忆起这些记忆，让他颇为痛苦，额头上面已经隐隐泛起了一排汗水。

　　楚河看后微微点头，他能够明白徐庶说的是什么。

　　也幸亏他是一个后来之人，而不是这个时代的人，对于一些神奇的东西，接受能力比较强大。

　　听徐庶所言，那烛龙山和浩然宗定是两个完全不同理念的宗门，修炼的道法也不同，他们一个自称是邪魔，一个自称是仙人！

　　不过，他们都有一个共同点，便是将这个凡人不当人，当做是猪狗，想杀便杀，想奴役便奴役。

　　就算是九州的君王，也要向他们臣服，他们是高高在上的神仙。

　　倘若他们真的被接引进入九州的话，那么这对于天下百姓来说，并不是一件好事，反倒是一件人祸。

　　到时候固然有资质比较好的人被选为他们的弟子，可对于大部分百姓来说，并没有任何的好处，这个天下也将陷入被宗门控制的混乱局面。

　　楚河可以想象，没有了法制约束的人，将会给这个世界带来什么样的危害。

　　“对不起王爷，我实在是想不起，这些宗门到底位于什么地方！不过有一点我可以肯定，龙珠和九龙玉玺是打开通道的必须神物，而那个阵图则是修建通天祭坛的关键阵纹！”

　　徐庶不在勉强去回忆，缓慢擦掉额头的汗水，眼中带着一抹悲天悯人的说着。

　　楚河心头微微震荡，这些东西果然是必须品，和他猜测的一样。

　　不过，幸而现在他手中有了龙珠，要不然这个世界，还真的会在不知不觉间，被那些自以为是“神仙”的人占据。

　　“对了！武都的钟离昧又是如何回事？”

　　楚河深深吸了口冷气，接着问道。

　　徐庶一笑，轻声说道：“项羽当年和高祖对战，实际上便是烛龙山和浩然宗的较量！钟离昧不过是烛龙山留在这个世界的种子而已，除了他之外，还有许多你想不到的人物！……你不要问我他们在什么地方，都是谁，我也不知道！”

　　“这么说来，每一次天下动乱，朝代更替，都有这些宗门的影子，他们通过某种渠道，来安排他们遗留在九州的种子，指引天下百姓的命运……倘若真的是这样的话，我们这些为了天下安宁征战的人，又岂不是他们手中的木偶，任凭他们来控制……”

　　楚河想到了一个更为深切的问题，不由背后冷汗之冒。

　　这种隐藏在背后的力量更为可怕，你根本不清楚，他们的人是谁，也不会明白他们想要做的是什么。

　　或许一场普通战役的成败，便是他们在引导，而楚河和众多的武将，便是他们棋盘上的棋子，一步步的按照他们的棋路开始推进，最终完成他们的棋局。

　　而所谓得历史长河，恐怕便是按照这些背后之人的引导而流淌的吧……

　　徐庶先是点头，而后又摇头：“以前无论是夏商还是西周春秋战国，亦或是秦汉都是他们在控制，不过现在这个时代，起初他们还能够控制，可是在几年前，一切都脱离了他们的控制……所以，他们才不惜付出巨大的代价，也要送人出来，来引导天下，完成他们的棋局……”

　　“呼！既然如此，我楚河便彻底将他们的棋盘崩坏！他们既然想让我们做提线木偶，那我们便斩破那束缚的线，反杀他们，谁说凡人不能够屠神！”

　　楚河吐出了一口郁闷之气，心中对于这杂乱的世界，终于认清了一点，也知道这个世界背后的力量到底是属于哪一种力量，他心中的升腾起了一股傲气，要斩破这无形束缚规则的凌厉之杀气。

　　“王爷，我知道的也只有这么多！……”

　　徐庶心惊的看着楚河，前些时日，他在知道了这些东西的时候，心里面的震惊无与伦比，一直用了好几天的时间，这才平复了自己的心情。

　　也正是因为此，他才在各大势力之间，不断的衡量自己的归属，最终他想到了楚河。

　　在他的计划之中，这一次倘若楚河不来找他，他也会去找楚河的。

　　可没想到，竟然真的在这里碰到了楚河。

　　他不禁想起了师父之前说过的一句话：“缘分到时终有路，无缘相见不相识……”

　　“杀！”

　　下辨城中，厮杀声仍在继续。

　　众多的士兵，在小巷之中不断的纵横，组成了一个个交错的攻击阵型，不断的将异变的丧尸斩杀。

　　在宽大的道路上，一辆辆带着冰冷尖刺的压路机正在疯狂的奔驰，将那前方的丧尸彻底的碾压。

　　一个时辰之后，下辨城的大街小巷之中，已经是一片血水直流。

　　又是一个时辰，入城绞杀丧尸的大军终于停歇了下来，他们完成了使命，却也付出了六七百人的代价。

　　“传令大军，出城休息！”

　　楚河看着带着大军，来到城门下的张飞和燕皇高声说道。

　　两人齐齐抱手，他们已经累的说不出话来，这两个时辰拼命厮杀，终于完成任务，身后的大军更是前所未有的累。

　　大军仍旧是保持着完整的阵型朝着城外走去，直到燕皇和张飞下达了休息命令，众人才一屁股坐在了地上。

　　同时间，自山道上设置陷阱的王五带着五百骑兵进入城中，开始在城中各处防火，而后将压路机的引线点燃。

　　轰！轰！

　　在巨大轰鸣声响起的同时，下辨城已经是一片火海。

　　楚河和徐庶从城头上走下，缓步来到了城下。

　　“主公，咱们走吧！前方的探子送来情报，司徒巽风派出了一军上山，已经来被王五将军的陷阱和障碍拦住！”

　　这个时候，郭嘉匆忙走来，看着楚河带着一抹急切的说道。

　　他们已经是疲惫之军，无法应付敌军的大军，倘若敌军破开了障碍，危险的便是他们。

　　楚河看了眼徐庶，拱手说道：“劳烦元直带路！”


第722章 穿山越岭

　　大军上马，跟着徐庶直接绕到了下辨城北，在一个三叉小路之上，选择了左边的一条道路，径直走入了下去。

　　这是一条下山的道路，刚开始的数百米路途颇为险恶，故而众士兵都下马缓行，到了绕过了一道山梁，道路这才好走了一切，已经可以骑上马来行走，不用担心掉落山涧。

　　绵延的大部队绕山而行，六千士兵轻装骑行，后面有张飞殿后。

　　“如此山河景色，也不枉我来此一遭啊！”

　　楚河看着周围的险山峻岭，密林溪水，还有飞落下来的条条瀑布，压抑在心头的情绪被瞬间释放，只觉得舒坦无比，不由轻声说道。

　　身旁的郭嘉微微一笑，环首四处望去，不由暗暗摇头：“此地虽然美景，可山穷水恶，不适于人居住，只能够看看罢了！”

　　“呵呵！奉先差异，下辨此地山川多有灵秀之称，古来许多隐士多来此隐居，在二百年前，一位字号野村农夫的隐士，便举家十多口来此山中隐居，走的也是这一条路！不过这么多年来，不知道多少人，要找到这个野村农夫，可始终是徒劳而返……”

　　徐庶得到了裴孝儒的记忆，知道的事情也就多了起来，许多其他人不知道的事情，他也能够了解个一二。

　　不过这些记忆，需要有一个触发条件，要不然他也记不起来。

　　若非先前郭嘉说这里不适合人居住，他也想不到真有这么一个隐士，居家来这里隐居。

　　“呵呵！哪天天下太平了，你们若想要如此，我便派人来此修建一处别院，当做你们隐居之地！”

　　楚河一笑，朗盛说着。

　　行了大约两个时辰以后，众人刚好来到了一个山脚下，前方的道路绕山而过，颇为不好走。

　　且这个时候，已经是黄昏时分，远处的山涧更是灰暗无比。

　　“原地扎营，王五你带着人去周围布置一下陷阱和警报……”

　　楚河下达了休息的命令，紧接着又发布出去了一些简单的命令。

　　很快大军原地取材，砍伐木桩，在周围建立起了一个长条形的营地。

　　夜晚的山下林间寒风阵阵，更有野兽的嚎叫不断响起。

　　楚河和徐庶等人围绕在篝火旁，看着噼里啪啦燃烧的木材，轻声畅谈。

　　“徐庶，你可知道于吉、南华仙人他们是如何修炼的？”

　　谈到半夜，众人相继都入睡，楚河心中一直萦绕这一个问题，看着徐庶问道。

　　徐庶惊讶的看着楚河好奇的样子，不由问道：“难道王爷对于修炼之道也感兴趣？……也是！秦皇、高祖哪一个皇帝不想要长生不死，永世君皇，你能够这样想也正常……”

　　“我只不过是感兴趣！他们所言的仙人到底是什么？既然是仙人，又为何逃不过一死？”

　　楚河一笑，并非是他想要长生不死，而是他对于修道之类的话题颇为感兴趣，故而见徐庶似乎知道这些事情，便想要问上一问。

　　徐庶听后嘿嘿一笑，看着楚河说道：“其实仙人什么的是杀不死的！不过，你的剑很特别，根本不是一柄普通的剑，而是一柄用龙血龙液锤炼过的宝器仙剑，唯有这样的武器才能够斩杀仙人，杀死世间的污秽之物，比如丧尸……”

　　“不知道王爷是否听过金丹大道一说？”

　　徐庶看着楚河，眼中闪过了一丝神秘，语气之中更是带着一抹低沉的说着。

　　楚河听后，脑袋一转，不由想到了一个后世经常看到的东西，紧接着脱口而出：“听过，不过具体方法却不知道，难道是百日筑基、炼精化气、炼气化神、炼神化虚、炼虚合道之类的？”

　　听着楚河一口气说出的这么多东西，徐庶不由震惊的看着楚河，久久不语。

　　他的心中一片凌乱，这种东西，楚河又是如何知道的？

　　虽然楚河说的不是很正确，可这四个方法，却是需要修道人士去感悟的东西，而非是修成正果的必须途径和真正的路途。

　　“王爷所见当真非是现在之人能够拥有的，我现在真的有些怀疑，王爷是不是也和我一般，遇到了什么奇遇……”

　　徐庶看着楚河，轻笑着说道。

　　楚河摇头，看着徐庶编了一个理由说道：“我师从颇为神秘，自幼便看上一些杂七杂八的书籍，更有许多的传说传记，对于这些东西都是西拼八筹的名词，到时让元直见笑了！”

　　“……王爷，我说的这些东西，都是隐秘，希望你能够在听了以后，直接忘掉！”

　　沉默了片刻，徐庶终于决定告诉楚河一些这方面的东西，这才小心的朝着楚河靠拢了过去，蚊声说着。

　　楚河点头，心中的兴奋越发高亢，已经全无睡意，好似发现了一座宝库一般，看着徐庶说道：“我答应你！”

　　“好！”

　　徐庶一笑点头说道：“我师父之前说过：秘诀不过尺素，已足以度世！修炼之道向来都是机缘所致，机缘到了便可化凡为仙，机缘不到，就算是苦修千年，也是无缘仙门！……”

　　“从我师父的记忆中有这么一句话：简则妙，妙能得道！繁必乱，乱便失德！修炼一道虚无缥缈，全无轨迹可寻，不过也有三五之分，人仙、地仙和天仙！王爷所杀的两人，具是人仙一道，他们已经修炼圆满，只等机缘一道，便可入得地仙！……我只知道人仙之法，却不得地仙和天仙之法，王爷可要听否？”

　　徐庶说到最后，变得犹犹豫豫起来，他不知道这样的话告诉楚河是否适合，毕竟亘古便有一个道理，九州人皇不可长生！

　　无论是那一代的帝王，都不是长久的帝王，更别想着修仙成道，永主霸位。

　　当年秦始皇千方百计寻求长生不老之药，最终病死路途之中，非是他本身病重而亡，乃是天将惩罚而亡……

　　徐庶的思考不由想的久远了一些，也从他那犹如宝库一般的记忆之中，挖掘出了许多的秘密。

　　“噢？竟是如此！那么还请元直告诉我人仙之法如何？”

　　楚河沉溺在了徐庶的讲述之中，听的他的心神荡漾，他不由想到了自己异变的真气，还有当日在徐无山遇白蛇化龙听到的那些话，不由心中更加的期盼了起来。


第723章 拦路老头

　　楚河无心帝王事，只想着逍遥自在，当初前往帝都，为的也不过是要保住这楚寨的老弱，不让黄巾军祸害百姓。

　　而后来无意间成为常山的主人，更是有了这一帮兄弟，他才知道自己的责任越来越重。

　　灵帝驾崩，天下无主，该发生的却偏离了轨道，不该发生的接踵而来，这让楚河对于力量的渴望颇为迫切。

　　他需要力量，需要保护自己亲人朋友的力量。

　　所以他利用自己的智慧，在短短几年不到的时间，发展出了一个极大的势力。

　　宛若是滚雪球一般，他的雪球越滚越大，且还朝着更大的目标前进。

　　故而，为了不让自己偏离本心，他给自己定下了一个规定。

　　他要建立一个强汉，让这天下之人，不论什么时候，只要一听大汉两个字，便会竖起大拇指。

　　而到时候自己是否当这个天下正统的帝皇，他还真的不敢确定。

　　在接下来中，他接触到了许多的秘密，也接触到了许多的神秘事情，他心中的疑惑也越来越大。

　　无论是龙帝墓，还是赤庭仙阙，都让他那平静的心，泛起了一层又一层的波澜。

　　今日遇到徐庶，他终于找到了自己心中一直去想，却找不到线索的疑惑。

　　既然知道了这朝代更替的年代，有诸多传说中的门派掌控，天下诸侯便是这些门派的提线木偶，按照他们的轨迹发展，楚河便暗暗发誓，永远不要让这般的事情发生。

　　在得到徐庶确认，这些背后力量已经无法完全掌控天下之后，他才微微安心，不过他又为自己的力量所苦恼，故而这才想起来，自己的真气已经发生了变化，虽然他一直都未曾应用，可也想知道，到底朝着哪一个方向进行。

　　这才向徐庶问道，以求解惑！

　　至于徐庶考虑的那些问题，他现在根本不会去想，这不过是他的一个兴趣罢了。

　　“……”

　　只是，在说到关键时刻的时候，徐庶却是迟疑了起来。

　　看着徐庶扭捏的样子，楚河不由皱眉，叹了口气说道：“倘若元直有难言之隐，大可不必回答我的问题，当我没有问过好了！”

　　听着楚河的叹息，徐庶心头一紧，恍若是他即将错过什么一般，不由抬起头来，看着楚河又恢复睡意的表情，不由再一次问道：“你真的想要知道？”

　　“嗯！当然！”

　　楚河眼睛一亮，微微一笑点头说道。

　　徐庶叹了口气，知道就算是他不说，楚河今后但凡遇到了明白人，也会去问上一问的，与其将这一个善缘给别人，还不如抓在手中。

　　毕竟，楚河不同于一般的诸侯，也不同于其他的帝皇！

　　“如此！我便知无不言！”

　　徐庶终于开口，他的声音很小，除却楚河几乎没有人知道徐庶在说些什么。

　　“王爷！这人仙之道，可分为三个阶段，第一个阶段名为筑基，说明白了便是修养身体，壮大血气，和武者服用筑基丹筑基，是一个道理！想必王爷麾下的诸多武将，大都是这一个起步阶段！你方才所言的百日筑基便是脱胎于此，当然也有一些人，不需要百日，便可以筑基成功！……”

　　筑基之后，便是得药！

　　得药的外在体现，便是可以修炼到真气外放，隔空伤人的地步。

　　最后一步是结丹。

　　“人体有阴阳二气，以丹药之法，养此二气，而后引二气相融，并未一粒阴阳金丹，于金丹之中将体内之阴阳二气尽数赋之，得二气尽数存于金丹之后，阴阳相交，金丹大成，转而还丹为阳者，是为仙也，转而还丹为阴者是为鬼也！”

　　徐庶说道最后，有意说的更为详细，这些东西虽然都是源自于他的记忆之中，而非是他真正的感悟，可也算的上是一代人仙强者自己总结出来的东西。

　　只不过，徐庶没有说，这金丹大成，需要九转还阳，如此才能称之为人仙，倘若是火候不够，自当是退转化阴，变成鬼仙。

　　鬼仙也是仙，不过却已经止步于天仙大道之外，成为了旁门左道之法，与人之法又有根本的不同。

　　听了徐庶的话后，楚河觉得自己还是得药的境界，虽然不知道自己的真气到底是怎么回事，至少他已经知道了一些秘密。

　　听完这些，楚河心头隐隐有些兴奋，不由暗道，倘若自己有朝一日结成金丹，是否也如南华和于吉一般，刀枪不入呢？

　　徐庶隐约有些担忧的看着楚河，不过话既然说出来了，他就没有后悔的道理，更何况他还需要借助楚河的庇护，来躲避看不到的敌人。

　　“算了！现在和王爷说，他也听不进去，日后在和他说一说帝王之道！”

　　徐庶自言自语的说着，见楚河一个人在沉思，也不在打扰楚河，反倒是合衣而睡。

　　这一夜，楚河彻夜振奋，直到第二日的时候，仍旧是眼中光彩熠熠。

　　“走！”

　　大军又一次开拔前进，根据后方传来的情报所言，司徒巽风派了一些人沿着山路而来，都被王五设下的陷阱坑杀，无一人逃亡。

　　如此的话，大军今日便可以安全离开大山，走入管道，自此龙如大海，可去金城无碍。

　　时间一点点的过去，这一路上，楚河的话很少，却有意无意的沟东体内丹田之中的真气，使之流入经脉，看一看有什么效果。

　　他这一试，竟然让他险些兴奋的叫起来。

　　现在，他的精神虽然振奋，可毕竟彻夜未睡，加之昨日耗费精神体力，实际上他已经是极为疲惫，可在真气流入经脉之后，他却惊讶发现，自己的疲劳竟然一扫而空。

　　正在大军将要走出大山，进入前方的官道时，在官道一侧，竟有一辆马车适时横栏在了入道的荒道之上，挡住了大军的前路。

　　“王爷，小道再此等候多时了！”

　　正待楚河皱眉，命令大军停下来的时候，自马车里面跳下一个花白胡须的老头。

　　老头穿着一身满是补丁的衣服，神采奕奕的看着前方林中刚刚露出了一个头来的大军，稳稳停在三十多步外，对着楚河微微躬身，行了一个礼仪。


第724章 代王掌珠

　　“敢问先生贵姓？我们认识么？”

　　楚河微微诧异，不曾想忽然出现的老头，竟然知道从山林里面走出来的是他。

　　看对方胸有成竹的样子，显然对方早就料到自己会从这里出来。

　　他又是如何知道的呢？

　　他的目的又是什么呢？

　　老头一笑，看着停下来的大军，朗盛说道：“吾乃小有清虚之天的费勋是也！你可以称我为野村农夫，昨日王爷过我洞府，被我寻到踪迹，正巧我小有天有事情要求王爷，这才从别处出山，赶在王爷之前，来到这里等候王爷一见！”

　　费勋看着楚河，说的眉飞色舞，尤其是脸上的表情更是丰富至极，只不过这费勋在楚河看来，哪里像是一个隐居的隐士，倒像是一个喜好钱财的守财奴。

　　“王爷，小有清虚之天，乃是十大洞天福地之一，为王屋洞府，距离这里不远！”

　　楚河身旁的徐庶适时给他解释了一翻。

　　楚河这才恍然，他听过十大洞天，三十六小洞天还有七十二福地，具体却不知道，现在听徐庶一说，顿时明悟。

　　“不知道费先生不在山中隐居，却是为何要入红尘，拦我大军去路？”

　　声音中带着一抹责问，昨日楚河还对这野村农夫颇为羡慕，可现在却是一点都没有了，反倒是觉得对方肯定是有目的而来。

　　既然昨日发现了他的行踪，却又不敢暴漏洞府，反倒是匆忙来到这里拦住楚河，对方所图的事情，除非是龙珠，便是其他。

　　“王爷，你可知道代天行事一说？”

　　费勋看着楚河开口问道。

　　楚河眉头皱起，这老头不仅耽搁他的时间，竟然还绕开话题不谈，先扯别的东西，这让楚河颇为不喜：“好了！直接说你的目的吧！不要拐弯抹角的说了，本王的时间就是财富，你当住我一个呼吸，我就少赚了千百万黄金！”

　　“这……”

　　费勋听后脸色登时一变，不禁对楚河的印象大为改观。

　　像他这样的隐士，只要一出来，天下士子都要忙着拉拢，却没想到楚河竟然如此态度，又怎能让他高兴。

　　不过这一次毕竟是有求而来，他也只能为了洞天，而俯身。

　　“王爷，我今日来，便是为了龙珠一事！您放心，我们只是稍稍借用而已，乃是代王爷掌珠，你若要有用，只要一个口信送到，我们便会给您送来！”

　　费勋看着楚河微微正了正自己的衣服，拱手说道。

　　楚河听后微微点头，扭头看了眼徐庶问道：“元直以为呢？”

　　“世人皆疯！”

　　徐庶一笑，摇头说道。

　　龙珠是什么，没有人比他们两个更为清楚了，他们虽然不知道这费勋是从什么地方知道的龙珠，可却知道，对方如此作为，实际上便是贪慕龙珠之能。

　　“回答我一个问题，你是如何知道龙珠在我手的？”

　　楚河看着费勋沉声问道。

　　费勋微微一笑，摇头晃脑的说道：“我十大洞天便是定龙仙庄的支持！这龙珠本来便是我们的东西，此番既然落到王爷手中，我们自然要向王爷讨要，方才不过是一个说法，如此王爷既能够保住面子，我们也能够得到失去的东西，如此一举……”

　　“放屁！我家主公的东西，岂是你们能够染指的，滚回去告诉你背后的主子，敢惦记我家主公的东西，老子屠灭你满门！”

　　张飞听的怒气横生，直接爆了一个粗口。

　　前方的费勋脸色大变，冷冷的看着楚河说道：“这是王爷的意思了？”

　　“正是本王之意！第一梯队冲锋阵型准备，我数三个数，你若是不走开，别怪我现在就杀了你！”

　　楚河冷声说着。

　　什么狗屁十大洞天，什么狗屁的仙家神仙，若要破坏这个世界，老子第一个不愿意。

　　楚河的话音一落，身后的大军开始改变阵型，第一梯队呼吸之间，冲锋阵型准备完毕。

　　徐庶跟着郭嘉退到了后面。

　　燕皇和张飞错过楚河一个马头，和楚河组成了一个箭矢之阵。

　　费勋脸色苍白无比，被气的嘴唇哆嗦，他活了二百多岁的人了，从未见过如此无礼之人，看向楚河的眼神满是怒气：“既然王爷不通情理，我便宣扬天下……”

　　“一”

　　同时间，楚河的声音响起。

　　“哼！你想要如何？杀我一人，毁你天下！我会惧怕于你，除非你的名声不想要了！”

　　“二”

　　在费勋开口的同时，楚河又一次说道。

　　“来吧！老夫倒要看看，你楚河是否敢冒天下之大不讳！你杀了我，我看天下士子虽然还能够为你卖命！”

　　费勋被逼的进退两难，只得将心一横，仍旧挡在这里，凭借他对于楚河的了解，为了名望，楚河绝对不会如此的。

　　“冲！”

　　楚河快马当先，纵马前行，身后的张飞和燕皇两人纵马前行，而后便是第一梯队，接着后面的大军蜂拥而上。

　　哒！哒！哒！

　　三十步的距离眨眼便来到，费勋满脸震惊的看着楚河，没想到楚河竟然真的敢冲，正待他刚要有什么动作的时候，楚河的剑已经斩了下来。

　　噗嗤！

　　一颗脑袋飞旋而起，龙帝剑上光芒一盛，眨眼之间费勋化作了一团污水，腥臭无比。

　　饶是大军踩踏而过，众人仍旧是呼吸到了一团臭味难耐的味道。

　　而楚河手中龙帝剑上，那费勋的脑袋竟然一变，变作了一只巨大的苍蝇头。

　　“恶心！”

　　楚河眉头皱起沉声说道，挥手将那苍蝇头直接甩开，头也土回的朝着前方行去。

　　其实他之所以敢如此行动，便是因为这荒山野岭之间，就算是杀了费勋也没有人知道。

　　只不过，楚河没有想到，这费勋竟然是一只苍蝇，怪不得方才说话的时候，他觉得费勋有些啰嗦……

　　“王爷，那费勋……”

　　待大军冲击过了这一带，完全飞驰在了十里外的官道上时，徐庶忽然纵马上前，看着楚河担忧的说道。

　　楚河摇头，制止了徐庶的话，对着徐庶微微一笑：“无妨！我有斩仙之剑，何惧宵小之人！”

　　“王爷还是小心为妙！他们竟然敢如此，恐怕还有其他的手段！十大洞天的手段，已经不是凡人的……”

　　徐庶只是提点了一下楚河，并未多说，说道后面便闭上了嘴巴，在也不肯多说一句话。


第725章 满城旌旗！

　　楚河自然明白徐庶所言，他本不是这个时代之人，虽然未曾真的见过仙家大手段，可在后世也看过许多虚幻模拟的景象。

　　不过，楚河心中仍旧不惧，反倒是隐隐有些期盼，想要看看是否能够看到传说中的搬山移海、五狱雷霆只手遮天的场面。

　　“走！跟着本王杀回金城，回城之日，便是咱们大军准备进攻西凉之时！”

　　楚河越想，心中越是激动。

　　他不是一个谁遇而安的人，在他的骨子里面，希望狂风暴雨，希望更多的惊奇险事，以前他是没有能力，不敢去想。现在他是有了能力，却无法见到更多新奇的事情。

　　这是一股有理智的疯狂！

　　正是因为楚河知道自己几斤几两，他才渴望面对更大的渴望，渴望去见识以前自己都不敢想象的东西。

　　大军在楚河的一句话下，变得热血沸腾了起来。

　　司徒巽风所为，已经让所有的战士杀心横溢。

　　数千人大军，一路飞驰，虽然少有言语，气势却是如日中天，让人心中敬畏。

　　徐庶跟在大军之中，感受着周围气氛的变化，不由心中一惊：“他随意的一句话，竟然调动起了千军万马的气势……这已经超过了普通帝王应该具备的本事……”

　　跟在队伍中的王五和燕皇更是心惊。

　　王五从未体会过如此惊心动魄，让他忍不住热血沸腾，嗜血杀敌的感觉，他以前不想信有人会有这般的魅力，今日总算是见识了一场。

　　“能够在如此阵势之中策马奔驰，我王五也算是不枉此生了！”

　　听着王五的话，燕皇微微一笑，点头说道：“主公非常人可比，如此重情重义之主，你还想着要隐居，过太平的生活么？反正我的心已经躁动了起来，我要跟着他奋勇杀敌，就算是杀上九天上的天庭，也不会皱一下眉头！……”

　　如此的热血沸腾，燕皇不是没有过，可他从未如此这般的渴望跟着楚河去杀敌，他知道这是楚河个人魅力的展现，不过说到底，他已经对楚河生出了深深的佩服。

　　大军绕山而行，于三日之后出木门，入上邦郡，一路斩杀丧尸过万于人，众士兵也终于将积蓄到了顶点的热血完全爆发出来。

　　一路所过，一片腥风血雨，万千丧尸四处逃命，出现了一幅别人永远不可能看到的景象。

　　就连郭嘉也是一片震撼，他从未想过，有这样一支让丧尸见到了，都会躲着的大军。

　　他们杀的丧尸太多了，危险的气息让丧尸自行躲避。

　　徐庶更是看得震撼无比，他的感觉和郭嘉不同，他觉得楚河带领的这一军，是一个万杀之军，唯有这样的军队，才能够拥有让丧尸都惧怕的威压。

　　当然，这是数千士兵，士气链接在一起，形成的一种气场，一种威压。

　　正是这无敌的威压气势，加之他们一路杀来，而形成的浓厚杀气，这才使得丧尸不敢近前。

　　不过，楚河并未放过它们，此番前行，他是哪里有丧尸，便往哪里去杀。

　　五日过后，大军行经陇西，在陇西郡城开粮仓，众将士们饱饱的吃了一番之后，这才做了足够三日吃的米饼子，纵马朝着前方飞驰而去。

　　周仓在河边建立的土寨已经撤去，当楚河来到这里的时候，发现这里已经是横尸一片。

　　还有大火被焚烧过的痕迹，显然这里被一群丧尸袭击，最终他们没有挡住，只得防火烧了驻地，乘船离去。

　　而后，楚河众人并未停留，径直飞驰，终于在渭水尽头，狄道停留。

　　这里的城守乃是凌操，此番他也是西上大军的将领，被安排在了狄道治理守卫。

　　“末将凌操，拜见主公！”

　　凌操得知楚河到来，快马出城，带着城中的一些主事，跪地相迎。

　　楚河将凌操扶起，看着凌操一笑说道：“凌将军不必多礼，本王只不过是路过这里，前来讨要一些干粮，兄弟们可是饿了一天！……”

　　从陇西到狄道，楚河他们一路厮杀，用了四日时间，倘若在寻不到食物，众将士们便要入山吃树皮草根了。

　　看着楚河和众多将士，满身血污的样子，听着楚河一路厮杀而回的事情，凌操鼻子一酸，险些哭出来，赶忙吩咐了身后的众人，准备吃食。

　　想想，坐拥三州的楚王，竟然跟着将士们同吃同住，一同杀敌，一同奔驰，且还跟着兄弟们一同挨饿，这样的主公，去哪里寻找。

　　凌操噗通一下跪在了地上，抱手说道：“让主公和众兄弟挨饿，是我等的失责！”

　　“凌将军，我们此番从巴蜀归来，一路所过，尽是丧尸纵横……你且起来，让人将东西送到城外便可，我们拿了东西，要即刻前往金城！你做好准备，要过河了！”

　　楚河哈哈一笑，将凌操扶起，笑着说道。

　　凌操听后心头一动，眼中闪过了一抹兴奋。

　　终于要过河攻击，他们这些人在这里等的太久了。

　　一个时辰过后，楚河带着大军取了食物之后，径直飞驰离去，却是一刻也没有多停留。

　　他们一边纵马，一边在马上吃饭。

　　“由此主人，也不枉我凌操来这世上一遭了！”

　　凌操带着一抹激动的带兵回了城中。

　　大约两日过后，大军纵马除却在半路上小睡了两次之后，终于来到了金城之外。

　　远处，金城上方，旌旗蔽空，周围更有一片片的营地连成了一大片，绵延下来，足足有十几里之远。

　　路上，更有源源不断的物资运送而来。

　　“末将吕布！”

　　“末将关羽！”

　　……

　　吕布和关羽统领着二十多员将领，在荀攸和陈宫的陪同下，纵马而来，出城二十里迎接楚河。

　　楚河看着众人，哈哈一笑，点头说道：“很好！我不在的这些时日，一切可都安好！”

　　“主公，一切安好，金城如此，三州亦是如此！联军方面更是缓慢推进，昨日最新战报，他们已经到了散关，不出一个月便可以到达河岸边了！”

　　荀攸上前一步，躬身一礼，简单的说道。

　　楚河听后大为安心，扭头看了眼身后半个多月未曾更换衣服，睡过一次好觉，好吃一次饱饭的众士兵，高声说道：“回城！我要犒劳诸位兄弟！”


第726章 独审庞鹰

　　大军回城，直到进入到了早就安排好的营地里面，众将士这才犹如尸体一般的躺在了营帐里面，他们连战甲都未曾脱去，便呼呼的大睡了起来。

　　半个多月的厮杀，虽然精神还算亢奋，可他们睡眠时间不足，耗费的体力又大，而且还得不到足够的食物。

　　陪同将士进入营地的吕布等将领，看的心头一酸，眼中泪光闪烁。

　　能有如此的兄弟相陪，也不枉此生了。

　　楚河带着众人在营地里面走了一遭，一边走一边讲述了一路走来的过程。

　　郭嘉和徐庶已经支持不住，被带到了独立的房间休息。

　　唯有张飞和燕皇还有王五，坚持着跟在楚河身后，巡视营地。

　　一干将领都沉默无语，所有人心中一片震动。

　　倘若是我，又会如何？

　　所有人都异地设想，心中泛起了一波又一波的涟漪。

　　半个时辰之后，楚河众人带着诸多将领前往了议事厅堂里面。

　　张飞带着燕皇和王五下去休息，他们实在太累了。

　　楚河之所以如此，便是因为他体内的真气。

　　自从发现真气可以驱除疲劳，楚河每日都会运行真气。

　　起初他还担心自己体内的真气会一点点的减少，后来他却惊讶的发现，丹田中的真气非但没有减少，反倒还增加了不少。

　　尤其是当他精疲力尽的时候，去按照吐纳之法运转真气的时候，体内的真气便犹如汪洋一般，汹涌而来，不仅驱散了他的疲惫，还不断壮大着自己的力量和真气。

　　故而这半个月来，他非但没有任何的疲倦之感，反倒是越发的精神灼灼。

　　“荀攸，你来说一下三州之事情！”

　　楚河看着荀攸问道。

　　荀攸为三军军师，此番郭嘉离去以后，便由他完全掌控情报军务。

　　“主公，这个月十号，曹操大军于乐安出兵，准备大举进攻乐凌，不过走到黄河边上，却忽然折返，敌将夏侯渊、典韦带兵返回，而后典韦领兵径直前往虎牢关，而夏侯渊则是领兵回到了许昌！幽州建设初具成效，李傕、潘凤等人治理的破有功绩，且还带兵将高丽一带纳入我常山领地！”

　　“冀州和并州同时发出诏令，大量百姓愿意前往北地以西居住，此番迁移足有十万民众，足以填补这片土地的空虚，后续更有二十万到四十万的百姓迁移，正在逐步落实！……”

　　听着荀攸的到来，楚河微微点头，看了眼荀攸说道：“传我军令，将刘备调到金城来，命令黄盖前往乐凌为东海水师统领，负责东海水师的一切军务，程普为乐凌守将，将庞熊替换到济北接替许褚的军务，将许褚调往河内……”

　　接着便是楚河的一番军令，旁边的陈宫快速的记录着。

　　所有人听的心头澎湃，他们知道这一次他们肯定是要有大动作了。

　　“吕布，关羽，你们且来说一说金城这边的军务，还有河对岸丧尸的行动？”

　　楚河扭头看向了吕布和关羽问道。

　　两人对视一眼，相继说道：“金城这边大军补充到了二十万人……”

　　“河对岸的丧尸大军正在聚拢，原本铺天盖地的游荡丧尸，此刻全部收拢，如今河对岸虽然丧尸少了，却处处都有危机，我军探马仍旧无法探查进入西凉城的范围……”

　　“金城一切都准备妥当，只等主公一声令下，咱们兄弟便纵马过河，杀入西凉！”

　　关羽和吕布眼中带着一抹兴奋，这短时间他们可在这类憋坏了，早就想要带着大军过河进攻了。

　　楚河听后微微点头，知道金城的事情大家都处理的极好，对于现在两边他都有了一定的了解，扭头看向了荀攸：“公达，你制定一下进攻策略，我要明天看！”

　　“诺！”

　　荀攸抱手，兴奋的说道。

　　旁边的陈宫迟疑了一下，却是忽然站起来，看着楚河抱手说道：“主公，庞将军此刻正关押在金城大牢里面，看守的是一个叫做马芙蓉的姑娘，她是王妃派来的密使，主公您看是不是……”

　　“我倒是将这件事情给忘了，你们谁去办的这件事？”

　　楚河一拍眉头，呵呵一笑，看着前方的众人问道。

　　荀攸和刚刚坐下的陈宫同时起身，两人双双抱手说道：“是吾等商量的计策，一同执行的军令！”

　　“说一说！”

　　楚河看着两人问道。

　　荀攸和陈宫对视一眼，荀攸开口说道：“是这样的，我们……”

　　而后，荀攸便将他们根据楚河送来的情报，还有影子和线人之间的联系方式，来试探庞鹰，这一试庞鹰果然将孙琳让他带来的秘密情报送了出去。

　　也正是根据此，荀攸他们才抓捕了庞鹰，不过庞鹰身旁的两个侍卫拼死抵抗，最终被斩杀，庞鹰见无法逃走，便不在做什么抵抗。

　　不过，在庞鹰被押解到金城之后，荀攸等人正要提审的时候，马芙蓉亲自出现，并将孙琳的密报给了众人。

　　因此众人未曾提审庞鹰，而马芙蓉担心庞鹰逃亡，亲自坐镇大牢，且还设计了一些防卫机关。

　　同时间，荀攸也向常山提出了申请，却被孙琳驳回，她的意思是庞鹰是楚河的结拜兄弟，谁审问也不合适，这件事情便交由楚河来审问。

　　这个办法就连常山的荀彧和之后来这里的赵云，也是如此的意见。

　　楚河听后，微微一笑，知道孙琳之意不是防备手下的这些将领，而是担心这些将领要是审问出个好歹，到时候会恶了楚河，会让众人之间生出隔阂。

　　“呵呵！是夫人她想多了！兄弟们也不要多想，我楚河为人如何，你们定然知道！她插手不让你们审问，是担心你们和我的关系，会因此而生出间隙……既然如此，我便亲自去审问一番，事后一定给大家一个交代！”

　　楚河听完之后，看着下方众将领不一的表情，哈哈一笑，站起身来，对着众人一抱手，朗声说道。

　　下方的众多将领，心头震动，赶忙纷纷起身，抱手说道：“吾等不敢多想！”

　　他们心中却为楚河的直言而感到庆幸，其实其中的道理他们都懂，他们如此为楚河卖力，为的便是楚河这一份对他们的真心。


第727章 牢房见庞鹰！

　　从议事厅中走出，楚河的步子越来越快，脑中一幅幅的画面轮转，眼中却是带着一抹悔意，行走中不由轻叹了一口气。

　　金城已经是一座空城，除却这一处大军议事的砖瓦房，整个城中便仅剩下了那一座方形城堡般的牢狱还保存完好。

　　城中绵延的帐篷，一座接着一座，更有一队队的士兵在其中穿行。

　　从议事厅到牢狱的路并不是很远，这一路上楚河却遇到了十几个飞驰入城报道军情的探马。

　　他身后跟着吕布和关羽，荀攸和陈宫。

　　为了保证牢狱的安全，他们四人决定，除非四人同时到来，否者单凭他们四人中的任何一人，都不得打开城门。

　　这是他们对于庞鹰的重视！

　　这也是楚河势力范围之中，第一个楚河兄弟出现背叛的例子。

　　他们不容有失。

　　很快，众人走到了牢狱门口。

　　关羽吕布四人叫开了大门，楚河径直走入了内中，他们却都留在了外面等候。

　　牢狱里面一片灰暗，墙壁上一个个火盆中，燃烧着不灭的火焰。

　　内中每走十步，便有一个侍卫。

　　因为金城尸变，导致牢狱里面的囚犯，全都尸变，大部分都在混乱之中离开，原本破烂的牢狱内中，在关羽等人进入之后，便重新修补，才有了今日的模样。

　　由于材料的稀缺，故尔修补的痕迹随处可见。

　　“你来了！”

　　在牢房的最深处，有一个地窖式的牢房，这里是最为坚固的牢房，马芙蓉正坐在牢房上方的入口处，看着前方。

　　熟悉的人影，再一次出现，马芙蓉心中生出了一股期待，不过眼中的光芒很快转为平静，现在还不是谈其他事情的时候。

　　“这段时间辛苦你了，现在回去好好休息，等我处理完这里的事情，便去找你！”

　　楚河看着马芙蓉轻声说道。

　　一个女人肯为了他，在这个暗无天日的地方，坚守了十几天，这是一种什么样的力量，才能够让马芙蓉如此坚持，楚河心中隐隐有些感动。

　　马芙蓉一笑，很久未曾听到的关心话，让她的心一软，轻轻点头说道：“嗯！……你们几个过来，听后王爷差遣！”

　　说话之间，马芙蓉喊来了远处几个士兵，让他们跟着楚河。

　　啪嗒！啪嗒！

　　很快，马芙蓉带着一颗乱跳的心脏逃一般的离开了牢房。

　　楚河一笑，看着身后的几人，刚要打开通往地下的通道时，却是微微扭头，对着其中一个人说道：“去准备三匹战马，一副战甲，一柄战刀，还有五天的粮食！”

　　“诺！”

　　士兵虽然不明白楚河为什么要这些东西，可他却知道，这是楚河需要的。

　　故而离开时，士兵心中满是兴奋和激动的心情。

　　哗啦！

　　通往地下的通道被打开，楚河缓慢走下，来到了一个潮湿的牢房，里面有一个火盆，旁边放置着诸多刑具。

　　在最里面，有一个两米高的木桩，庞鹰被绑在上面，身上一团霉气，让人难以呼吸，他缓缓的睁开了眼睛，眼中带着一抹灰色的光芒。

　　哗啦！

　　因为身体被绑着，嘴巴上面也被塞上了一团破布，庞鹰并不能行动和说话，只是用眼睛看着楚河，眼中的光芒渐渐出现了一丝明亮。

　　“你们先退下去！”

　　楚河上前，将庞鹰嘴巴上的破布拿掉，将腰间挂着的水壶拿下，往庞鹰的嘴巴里面灌了一些水。

　　这个时代，人们都看中信誉名望，对待叛徒的手段极为残忍，想庞鹰这般，只是被帮着，还未动用任何的刑罚，这还是常山诸将看在楚河的面子上，才没有如此。

　　不过，庞鹰仍旧是两日一顿饭，一日一壶水。

　　他知道，常山的诸将没有动他，是在等楚河到来，他也在等楚河到来，这段时间他想了很多，他发现自己竟然还有许多的留恋，他要和楚河唠叨一下。

　　“你来了！”

　　士兵退出了牢房，庞鹰喝了几大口水，终于缓了口气，虚弱的看着楚河，气若游丝的说着。

　　楚河点头，叹了口气看着庞鹰说道：“当年庞胜将你带入我营中，便是将你托付给了我，之后，我一直都将你当做是兄弟，十六路诸侯同进洛阳，当年我在虎牢关，带着你们……你是我的兄弟，你变得如此，我有不可推卸的责任！只是我不明白，这到底是为什么，我的兄弟？”

　　听着楚河语重心长的话，还有略带痛惜的声音，庞鹰慢慢闭上了眼睛，他之前想到的话，却在看到楚河的这一刻，变得无声起来。

　　兄弟！

　　是啊，我们可是兄弟！

　　为什么会这样呢？

　　庞鹰问着自己，闭着的眼中两行泪水流淌而出，许久才咬着牙说道：“是我对不起你！王爷，你杀了我吧！”

　　噌！

　　楚河不舍的看着庞鹰，心中没有来的一股怒气升腾，骤然拔出了手中的龙帝剑，径直刺向了庞鹰的喉咙。

　　这一刻，庞鹰似乎感受到了楚河的杀机，他换换睁开了眼睛，看着愤怒的楚河，不知道为什么，自己的心竟然微微一疼。

　　只是，想象中的事情并未发生，楚河的剑停在了庞鹰脖颈前一寸的地方。

　　楚河冷哼一声，看着庞鹰沉声说道：“难道我们之间的兄弟情义，都不足以让你说出原因么？”

　　“不！这是我的事情，也是我的选择！对不起……”

　　庞鹰不怕死，就怕楚河这般，不过他的心仍旧是强硬的，答应过不说的东西，他死也不会说出来的。

　　这是他的原则！

　　他已经失去了信誉，失去了名声，他不能在失去原则！

　　嗖！嗖！嗖！

　　看着庞鹰决然的眼神，楚河的手动了。

　　但见一道道光芒闪动，束缚着庞鹰身体的铁链，竟被龙帝剑斩成了十几截。

　　砰！

　　没有想这个结果的庞鹰身体一颤，完全愣在了这里，他的身体却是不由自己的朝着前方扑去。

　　这段时间，他一直都被绑在木桩之上，身体已经僵直，他就算是想要稳住身体却也没有这个力量。

　　啪！

　　楚河上前一步，一把抱住了扑倒的庞鹰，将他拖到了一旁的座椅前。

　　“为什么？”

　　庞鹰震惊的看着楚河，疑惑的问道。


第728章 兄弟，保重！

　　啪嗒！啪嗒！

　　牢房里面的士兵，正在楚河的命令之下，不断的将一些需要的东西送入内中。

　　楚河并未回答庞鹰的话，他也不知道，自己这个决定是否正确，不过在他踏入牢房的时候，便已经有了一个想法。

　　看着身前，已经换上了一身干净衣服，正在被士兵服侍穿甲的庞鹰，楚河点头说道：“果然，还是我常山的战甲穿上最帅气！”

　　庞鹰低着头，他并未说话，只是默默的撰着拳头。

　　他乃是兵家之人，也知道恩威并施，心中正不断的揣测，楚河先以兄弟动情，又来如此的对待自己，无非是想要获得自己心中的秘密。

　　不！不能说！

　　对不起，王爷！你这一套东西，对我没用！

　　他很想说，可是却开不出口。

　　庞鹰已经决定，只要楚河一开口，那么他便自杀于楚河面前。

　　以死明心！

　　死了便什么秘密都没有了！

　　这是庞鹰的想法。

　　很快，黑色战甲穿戴整齐，旁边的士兵在楚河的示意下，也给庞鹰挂上了剑。

　　众士兵都不知道楚河这是要为什么。

　　他们很疑惑，明明庞鹰是一个背信弃义的叛徒，为何楚河对他如此的好。

　　不仅给他吃的，还让他沐浴更换新的衣服，穿戴上了最新的战甲，挂上了战刀。

　　这到底是为什么？

　　恐怕这里除了楚河，便只有外面的四个人，最明白楚河想要做什么。

　　“走吧！跟着我出去走走，好久没有聚在一起了，跟我说说你是如何认识袁绍的女儿的！”

　　楚河说着，带头朝着外面走去。

　　终于来了！

　　庞鹰眼中寒光一闪，看着楚河的背影，刚要动手，心中却又泛起了一抹不甘，不由想到了一个极为大胆的想法。

　　劫持楚河！

　　这样或许还有逃跑的机会，也不会……

　　想到这里，庞鹰看了眼周围收拾牢房的士兵，见众人并未注意他什么，便起身跟在楚河身后走去。

　　之前楚河已经下达了军令，故而周围的士兵都看到了庞鹰离去，却无一人阻拦。

　　一直来到了大牢外面，见到了关羽吕布四人，庞鹰心头一沉，暗道自己怎么这么蠢？为何不在牢房里面动手？

　　自责复杂的心情不断的扰乱着他的思绪，方才跟在楚河后面，他有几次动手的机会，可他却犹豫了，这一犹豫他便走出了牢房。

　　“主公！”

　　关羽四人见楚河和穿着一身战甲腰间挂着战刀的庞鹰出来，先是眼中光芒一闪，而后齐齐抱手说道。

　　同时间，他们的心中也在提防着庞鹰。

　　周围虽然一片平静，可已经有了一队士兵隐藏在周围，就连牢狱的房顶上，也有一队弓弩手隐藏待命。

　　只要庞鹰胆敢有异动，迎接他的便是死亡！

　　“我和庞鹰出去走走！你们不要跟着……”

　　楚河看着四人，微微一笑，来到旁边翻身上了战马。

　　在楚河身旁，还有两匹战马，战马上装着一些干粮，显然这些是楚河为庞鹰准备的。

　　“他这是要放了我？”

　　“不！都说楚河仁义，可我知道，他绝对不是这样的，一定有什么阴谋！”

　　庞鹰已经是骑虎难下，他已经感应到了背后的寒光，只能上马跟着楚河。

　　“大不了一死！我倒要看看，你要耍一些什么阴谋？”

　　想着，庞鹰已经上了战马。

　　“驾！”

　　楚河也不多言，带头朝着西门方向飞驰而去。

　　他背后的庞鹰迟疑了一下，纵马牵着另外一匹战马跟着楚河朝着西门行去。

　　“庞鹰有歹意！走，我们带着人去跟着他们，距离在有效射程之内！”

　　荀攸心中大惊，他最不愿意看到的便是如此景象，赶忙看着身旁的三人，沉声说道。

　　不多时，四人骑乘着战马，带着一百多人的亲卫，快马跟着楚河和庞鹰的踪迹，朝着西门方向行去。

　　金城西门之外，三十里外的荒原之上。

　　这里有一个土丘，左侧是一片山林，右侧是一条小河。

　　楚河和庞鹰下马停在了这里。

　　“来，跟我喝一杯！”

　　楚河从马上取下了两个酒袋，径直扔给了庞鹰一个，微微一笑，将酒袋打开，猛然灌了一口：“好酒！还记得，英雄楼上，咱们兄弟的畅饮么？”

　　“恩！”

　　庞鹰点了点头，迟疑的看着楚河，思量了片刻，才将酒袋打开，先是嗅了嗅里面的味道，而后又小小的抿了一口。

　　“死就死了吧！”

　　他的心中如此说着。

　　“呵呵！”

　　楚河回头，但见不远处，荀攸四人带着一队人马停在了不远方，不由叹了口气。

　　“王爷，我什么都不会说的！你要动手，便动手吧！这么多的手段，只会让我……”

　　庞鹰看着楚河，叹了口气，能够从牢狱里面出来，是他从未想过的，喝了这一口酒，他也看淡了许多东西，以前说不出的话，借着这一口酒劲说了出来。

　　“鄙视我么？”

　　楚河帮庞鹰说出了最后两个字，不过他没有生气，而是长叹一口气，看着庞鹰说道：“兄弟，喝了一口酒，咱们也算是恩断义绝了，从此你走你的路，我过我的桥，倘若战场上在相见，别怪哥哥我手中的枪不会留情！……你走吧！”

　　“什么？”

　　庞鹰身体一颤，认真的看着楚河，不由大为震动的问道。

　　楚河一笑，摇头说道：“傻弟弟，你还看不出来么？我做这么多，难道就是为了杀死你，得到你口中的东西么？……你想错了！我从一开始，便是要放你离开，要不然我有一万个方法让你开口……只是，我知道我不能那么做，我们还是兄弟，还是磕过头，歃血盟的兄弟！”

　　知啦！

　　说话之间，楚河一把将长袍抓起，挥剑一斩，眼中闪过了一丝泪珠：“我也效仿古人，来一个割袍断义！你走吧！我不会为难你的，这些东西，算是哥哥最后送你的！”

　　“好！这可是你说的……”

　　庞鹰仍旧不肯相信楚河，看着楚河迟疑的说着，翻身上了战马，扭头回首看了一眼，并未发现什么动静，眉头又是一皱。

　　“驾！”

　　思量片刻，庞鹰终究是要拼上一拼，纵马朝着山丘下面飞速而去。


第729章 陪君一杯醉

　　“我说兄弟难当，咱们有难一起闯，

　　一杯酒啊到天亮，再和从前一样。

　　我说兄弟难当，咱们有福一起享，

　　一辈子的兄弟情，比天还要长。

　　……

　　男人外表坚强，内心也迷茫。

　　谢谢困难的时候，总有你在场。

　　……

　　兄弟，一路保重！”

　　山头上，楚河忽然高声大唱，将心中的压抑一唱而出。

　　他并不需要有人听懂，只要发泄一下心中的一些东西。

　　看着庞鹰远去的背影，楚河猛灌一口烈酒，胸中的酒意渐渐浮上心头。

　　远去的庞鹰身体一颤，歌并不好听，还有一些粗俗，却唱出了楚河的心声。

　　飞驰出去极远的庞鹰，忽然停了下来，他翻身下马，转身看向远处山丘上的楚河，泪流满面。

　　“兄弟！”

　　一声兄弟传遍四野，庞鹰砰砰砰的磕了三个头，晃晃悠悠的站起身来，眼中闪过了一道寒意，翻身上了战马。

　　“兄弟，我且先还你一臂！这条命，他日来报！”

　　说话之间，庞鹰毅然抽剑，将自己的左臂瞬间斩断，鲜血飞射，将战马染红，将地上的野草染成了红色。

　　“驾！”

　　庞鹰面色不改，看着远处的楚河，毅然转身，朝着远处飞驰而去。

　　楚河看着庞鹰如此，知道庞鹰心中有事，只是庞鹰并未与他分享：“庞鹰，你到底有什么事情？连我都不能说啊！”

　　“主公，庞鹰那厮去了哪里，让俺来斩了这个背信弃义的叛徒！”

　　张飞刚刚醒来，便听到楚河带着庞鹰出城，心头一动，穿着布衣，便匆忙而来，不顾山丘下关羽众人的阻拦，径直朝着山丘上飞驰而来。

　　楚河看了眼张飞，微微摇头：“传我军令，庞鹰以死，撤销对于他的一切调查……”

　　“主公！”

　　张飞不敢相信的看着楚河，眼中满是震撼的喊道。

　　楚河一笑，拍了拍张飞的肩膀说道：“兄弟，陪我去喝酒如何？”

　　“……”

　　张飞一动，鼻子微微一酸，他知道庞鹰定然是被楚河放走了，尤其是想到方才来时，听到楚河的狂唱，眼中的泪珠便要掉落下来，点着头说道：“走！兄弟！我陪你一醉方休！”

　　不多时，两人纵马而下，来到了荀攸众人的身前。

　　“主公！”

　　下方的众人纷纷抱手说道，他们看向楚河的眼中，多了一份情绪。

　　尤其是吕布和关羽，眼中更是带着一抹激动。

　　楚河如此对待庞鹰，虽然在他们的意料之中，却也在他们的意料之外。

　　尤其是那一曲长歌，更是让所有人心头一动。

　　荀攸和陈宫一叹，两人对视一眼，不由轻轻一笑。

　　他们虽然不赞成楚河如此做法，可他们却不后悔自己跟了楚河。

　　能跟着这样的君主，就算是日后埋骨沙场，身首异处，也值了。

　　“什么都不要说，今日本王要和兄弟们不醉不归！”

　　楚河看着众人轻轻说着。

　　话音落下，楚河纵马朝着远处飞驰而去。

　　而后众人，紧跟着楚河回到了金城之中。

　　不多时，金城之中，一道道的军令传递出来。

　　“为什么？”

　　在一个营帐里面，刚刚洗漱干净，换上了一身女装的马芙蓉，听到楚河的做法之后，不由看着楚河问道。

　　楚河看着马芙蓉，他并未生气，也没有责怪对方，毕竟马芙蓉还不了解自己，并不知道他和他的这些兄弟，又是如何在一起的。

　　“因为他是我兄弟！”

　　出于尊重，楚河回答了马芙蓉的问题，话音落下之后，转身朝着外面走去。

　　当楚河来到帐篷门口的时候，忽然想到这样离去有些不够礼貌，扭头微微一笑，看着马芙蓉接着说道：“今夜，我宴请金城诸将，你也来吧！”

　　言罢，楚河走出了营帐。

　　马芙蓉看着眼前空荡荡的营帐，心中一片的震动，她和楚河这第二次见面，仅仅是说了两句话，便是这两句话，让她心中深深的震动。

　　“因为他是我兄弟！”

　　没有任何的原因，只因为兄弟情义，楚河便放走了一个可能威胁到常山安稳的重要叛变之将，楚河到底是聪明还是愚蠢？

　　至少他和别人不同！

　　他很重情义！

　　马芙蓉喃喃的说着，心里面也是一叹：“这可不是一代君王应该具备的素质……”

　　……

　　时间一点点的过去，天色也渐渐的黑了下来。

　　外出的将士们都已经回到了金城，远处巡守的士兵，也在各自将领的带领下，出城而去。

　　金城议事厅已经变换了模样，一个个的案几连接在一起，组成了一个巨大的环形。

　　足有三十名将领，来到这里，陪坐在周围。

　　楚河随意而座，旁边留有一个空位，是专门给马芙蓉准备的。

　　另外一边坐着的是荀攸、郭嘉、陈宫、吕布、关羽、张飞、马超等等，众人连接在一起，组成了一个环。

　　这是众人从未经历过的宴席，环形的宴席还是第一次吃。

　　“诸位，我设下此环形宴，便是告诉你们，今夜这里没有等级官职，只有兄弟，咱们好兄弟，来喝一杯！”

　　楚河看着众人，站起身来，微微一笑举杯说道。

　　众人都知道楚河心中有情绪，不过却也被楚河的话一动，纷纷起身，齐声说道：“敬主公！”

　　“错！咱们兄弟，现在我不是你们的主公，你们也不是我的臣属，咱们现在是兄弟，歃血为盟的兄弟，生死与共的兄弟，面对危险的时候，可以将自己的后背交给对方的兄弟……”

　　楚河看着众人，重重的说着，举杯先干为敬。

　　众人面面相觑，而后荀攸说道：“是的，我们是兄弟！”

　　“生死兄弟！”

　　“患难兄弟！”

　　吕布关羽张飞等人纷纷开口说道。

　　“哈哈！”

　　一杯饮下，众人心中再无负担，坐下之后，不由哈哈一笑。

　　很快三巡过后，马芙蓉从外面走来，她并未穿女装，而是和诸将一般，穿着一身战甲，来到门口，看着整喝的兴起的众人，行了一礼说道：“不知道王爷和诸位兄弟，可认我这一个兄弟！”

　　“当然！”

　　“来！来！来！”

　　众人齐声说着，轰然笑了起来。

　　楚河一笑点头说道：“这里专门给你留了一个空位，兄弟！”

　　“嘻嘻！如此，我便陪君一醉！”

　　马芙蓉大步走上前来，举起桌上的杯子，看着众人高声说道。


第730章 枹罕之怒！

　　一夜欢愉，痛饮通宵。

　　楚河酩酊大醉，不知道自己如何回到营帐的，只觉得口渴难耐，喝了十几次水，这才安然睡去。

　　睡梦之中，他看到千军万马之中，自己孤零零的站在群兵穿行的阵营之中，恍若是空气一般，看不到，摸不到，只能做一个旁观之人……

　　忽的，周围的景象一变，化作了两团漫无边际的白色的尘土，以一种不可想象的速度，朝着楚河撞击而来。

　　“呼！”

　　楚河只觉得天昏地暗，无力躲避，只能眼睁睁看着自己被尘土掩盖，在那身体接触的瞬息，他猛然睁开了眼睛。

　　熟悉的营帐，叫嚣的战马奔驰之声，还有身边传来了一股清香。

　　扭头看去，却见马芙蓉着甲趴在他的床边而睡，秀发铺在床上，慵懒的模样带着一丝的疲倦，她的右手中还握着一个没有水的杯子。

　　“马芙蓉？”

　　楚河不由轻轻说道，脑袋微微略显疼痛，显然是马芙蓉将他送到了营帐里面。

　　也不知道现在是什么时候了！

　　他心中想着，从另外一侧下来，缓步走到马芙蓉身前，将她手中拿着的水杯轻轻拿掉，而后便要将马芙蓉抱起，放到床上。

　　战甲要脱的话，恐怕会惊醒马芙蓉，故而楚河并未去脱。

　　“啊……你醒了啊！……”

　　被抱起的马芙蓉忽然睁开了眼睛，不由看着正低头的楚河，惊声开口，而后脸颊红艳纷飞，将头死死的靠在了楚河的怀中，心中一只欢愉的小鹿正在不断的蹦跳。

　　“呃……我没有别的意思……我看你睡在床边，觉得这样睡不舒服，便想要将你抱到床上去睡……”

　　说着，楚河轻轻将马芙蓉放到了床上。

　　“你这人也真的，人家还穿着铁甲，这样睡的话，很难受……”

　　马芙蓉倾斜着身体，不敢去看楚河。

　　“咳！咳！是我没有想到……我去外面看看出了什么事，怎么这么吵！”

　　楚河有些不自在的说了两句，逃一般的离开了营帐。

　　孤男寡女同处一室，且不说没有什么旖旎，单凭马芙蓉的话，便让楚河浮想联翩。

　　“她是暗示我，给她宽衣解带么……”

　　楚河大步走出了营帐，脑袋里面胡思乱想着。

　　而营帐里面的马芙蓉更是脸色瞬间像是红太阳一般，有些哑然的翻转过来，呆呆的看着营帐的穹顶，不由喃喃的说道：“我怎么会说这样的话……乖乖……我难道也动了春心么……可他睡着的样子，真的……”

　　……

　　金城之中，一副如临大敌的样子，各处的守卫不仅加强了，而且还有大队的骑兵，正在列陈，听候调令前往城外飞驰而去。

　　楚河一路走来，径直走入到了议事厅中。

　　荀攸和陈宫正在内中看着一张地图轻声低语，旁边的一些书记官、谋士也都在交头接耳。

　　“主公！”

　　门口的侍卫看到楚河走来，赶忙站直了身躯，高声喊道。

　　内中的一干人等，纷纷起身，在荀攸和陈宫的带领下，行礼说道：“拜见主公！”

　　“我睡了多久？”

　　楚河看着荀攸和陈宫问道。

　　“一天一夜！”

　　荀攸和陈宫对视一眼，轻声说道。

　　楚河眉头皱起，没想到他喝了一夜的酒，竟然睡了一天一夜。

　　其实这也是正常的表现，他之前一个多月的时间在荒原之地狂奔厮杀，虽然有真气修养，且还能够休息，可这颗心却很累，在加上庞鹰离去，让他心中郁闷，加之饮酒之后，疲劳加倍，故而才睡了这么长的时间。

　　“主公！昨日中午，联军前锋夏侯淳携带五千甲士来到枹罕城，并将我军驻守马腾统御的两千人赶出城中，并下达了联军军令，要求我军即刻过河进攻！”

　　荀攸又接着说道。

　　楚河听后眉头皱的更深了，冷声说道：“好大的胆子！吕布和关羽他们呢？”

　　“吕将军和关将军他们正在和夏侯淳协商……”

　　陈宫眼中带着一抹郑重轻声说着。

　　“协商个狗屁！将他们都给我召集回来，且向枹罕的夏侯淳发布军令，命令他两个时辰之后，即刻退出枹罕，且向我军赔礼道歉……不！让他亲自向马腾将军道歉，否者本王便要举兵灭了他这一军！”

　　楚河打断了陈宫的话，气愤填膺的说道。

　　敢欺负我楚河的人，真是活腻歪了！

　　早先曹操计谋陷害楚河，便已经说明，双方的关系已经彻底的决裂，这一次楚河本不打算和联军有什么过多的牵扯，却没想到联军的人竟然毫无道理的来到了他占领的城中，还将他的士兵赶了出去。

　　且这人竟然还是曹操的人！

　　这是楚河无论如何也不能接受的，他不是一个小气之人，可也要看什么事情，敢欺负他的兄弟和部下，那绝对的不行。

　　“主公，这会不会有违联军……”

　　荀攸生怕楚河将事情闹的不可回转，赶忙躬身说道。

　　毕竟，这一次对抗西凉，还需要联军共同的作为，才能够铲除盘踞在西凉的毒瘤。

　　楚河摇头，没有让荀攸说下去，看着周围的众人，沉声说道：“早先曹操的决断已经彻底的撕裂了我和他之间的和平，这一次他之所以派夏侯淳来，且还毫无道理的赶走了马腾，便足以说明，他们是有备而来，倘若我料的不错，只要我们一过河，联军会马上占领金城，切断我们的后路，只要我们死在西凉，常山三州之地，便是他们瓜分的食物……”

　　“是属下愚钝，来人速速将军令传递出去！”

　　荀攸和陈宫听后，不由背后冷汗淋淋，他们想来想去，都未曾如此想过，现在听来，却觉得也有几分道理，赶忙书信一封，派人将军令传递了出去。

　　这也不怪他们考虑不周，像四方联军这样的联合大军，都是有自己底线的，绝对不会闹出什么分裂，或者是背信弃义的事情。

　　在他们的心中，还是相信，但凡天下诸侯，只要公开说出去的话，便定然会遵守。

　　而他们却忘了，曹操这几次以来，哪一次不是说话和放屁一般……

　　“走，跟着我去枹罕一看！荀攸你留下来主持军务！”

　　言罢，楚河径直朝着外面行去。


第731章 毁城灭敌

　　“王爷，带上我一起去吧！”

　　正当楚河带着大队出城的时候，徐庶却忽然走出，眼中闪烁着一抹精光，看着楚河说道。

　　楚河看着徐庶，微微一笑摇头说道：“也好！……来人，取一匹战马给徐将军！”

　　徐庶本就是一个谋士，在历史之中，更是一个名士，因为刘备为汉室皇亲信义四海，携带家人投靠于刘备麾下，被刘备颇为重视，后因为战乱时，母亲被曹操抓走，为保母亲而投曹操。

　　故而才有了“身在曹营心在汉”的典故，他自投靠曹操之后，果真如自己誓言一般，未献一计……

　　楚河得徐庶本就是一场交易，行为处事都极为尊重徐庶，并未有半点的束缚。

　　此番既然徐庶要和楚河通往，楚河定然欢喜。

　　楚河带着三千骑兵出城，并同时间调配了火器营，携带着火器前往。

　　行了不远，见到了携带着大军，听令归来的吕布和关羽诸将。

　　“主公！”

　　吕布和关羽等将见楚河出城，心中一动，赶忙朝着这边行来。

　　“可留下了大军？”

　　楚河点头，看着两人问道。

　　两人点头，同声说道：“张飞和乐进带着五千人马于枹罕之外驻扎下来，马超父子情绪激动，正在金城的营中！”

　　“恩！很好，你们回去以后，让马超父子带兵前来，本王要给他们讨要一个公道！……敢欺负本王的人，就算是玉皇大帝，我也要扯下三量肉来！”

　　言罢，楚河纵马带着大军，和吕布关羽错过。

　　两人对视一眼，微微一笑，目视楚河离去，这才带着军队朝着金城返回。

　　大约半个时辰之后，楚河带着三千骑兵，两千火器营的人来到了枹罕城下。

　　但见枹罕城上一片旌旗飞舞，还有一个个的士兵，正在紧张的搬运着防御器械。

　　“主公！夏侯淳那厮太过嚣张，方才我已经将主公的意思传递了出去，这家伙竟然丝毫不顾，且还封闭了四门……”

　　张飞将楚河迎入营中，看着楚河抱手说道。

　　旁边的乐进亦是点头，抱手接着说道：“主公，我看夏侯淳这一次定然是有备而来，他是故意如此的……”

　　“以文谦看法，曹操是何想法？”

　　楚河看着乐进问道。

　　乐进思量了片刻，点头说道：“以淳诱之，引联军对我部起分歧，然后在军令驱使，当我军渡过黄河，陷入两难之地时，他们在截断我军后路，如此一来，就算是联军之中有什么人反对，已经木已成舟……”

　　“恩！和我的想法一样！那你认为我军当如何布兵？”

　　楚河看着乐进又问道。

　　乐进有勇有谋，能够想到这些，自然有自己的看法。

　　“枹罕城外三十里的地方，有一条路名叫凉山，可以驻军一万骑兵，以挡曹操后手！而后主公，可速取枹罕，以罪名拿下夏侯淳，曹操当无话可说！”

　　乐进一笑，躬身说道。

　　楚河点头笑道：“此法甚好！你拿着我的令牌，去金城领兵两万，在扼守凉山，不过你的目的不是去阻挡联军，而是防止丧尸大军逃逸，就说丧尸大军过河攻击，被我军击溃，此刻正在扫荡逃亡丧尸，让联军休整两日在进入这里……”

　　听着楚河的话，乐进心头一动，赶忙拿了楚河的军令朝着金城方向行去。

　　旁边的徐庶一笑，看着楚河说道：“王爷此番理由却是最好的借口，不过倘若曹操一意而行，难道乐将军还要真的和联军对决不曾？”

　　“噢？元直可有妙计？”

　　楚河心头一动，看着徐庶问道。

　　徐庶一笑，轻声说道：“王爷，你能够多久拿下枹罕？”

　　“半日时间！不过，我要等马超父子前来，恐怕又要多上半日时间……”

　　楚河看着徐庶说道。

　　徐庶微微错愕，看着远处的枹罕，心中泛起了一抹疑惑。

　　枹罕虽然不是大城，城墙也有三米多高，且内中还有五千守军，凭借现在他们这些人，半日时间拿下枹罕，确实有些托大。

　　不过，楚河的话却是带着一股强大无比的信心，这让徐庶疑惑，楚河到底要用什么方法，拿下枹罕。

　　“倘若半日的话，王爷可如此行事……”

　　说着，徐庶在楚河的计谋之上，加了一条计策。

　　凭借这一个方法，可以阻挡联军至少三日时间，那个时候楚河早就带着大军回到金城。

　　楚河听到之后，心头大喜，扭头看了眼亲卫，畅快的说道：“去传我军令，让乐进带着王五前往凉山，吩咐他如此如此……”

　　那亲卫听后，赶忙去追乐进而去。

　　在营地里面，待了一个时辰之后，马超父子终于到来，他们背后一条长长的队伍正在缓慢推进。

　　这些都是火器营的攻城器械，因为装载缓慢，故而来的也比较迟一些。

　　等到一切陆陆续续的准备妥当之后，楚河带着大军，径直前往了枹罕城下。

　　城头上夏侯淳戏虐的看着下方集合阵型的楚河大军，眼中闪过了一抹杀意。

　　“夏侯淳，本王给你的时间已经到了，你可想好了？”

　　楚河看着夏侯淳冷声问道。

　　“哼！楚河，你违背联军军令，且还要对联军守军不利，我看你已经投靠了丧尸大军，就等着天下人的诛罚吧！”

　　夏侯淳冷声说着，他虽然第一次看到楚河，却早就闻楚河事迹，此番本以为楚河会好生接待自己，却不料竟然要让自己道歉，还派兵前来。

　　他虽然没有什么爵位，可也是带了联军军令而来，心中对于楚河的做法，愤怒无比，若非是他来时曹操有过交代，他现在恐怕早就带人冲下城去，和楚河较量一番。

　　“好一个言辞犀利的人！夏侯淳你不在家里做文章，却来这里领兵作乱，本王爷饶不了你了！军令如山，我说过的话，绝对不会违反！”

　　楚河看着城头上油米不进的夏侯淳，冷声说着，手中的龙帝剑缓缓的抬起。

　　咔哒！

　　一个个的声音响起，紧接着在阵营一侧的战车上，用篷布包裹的东西亮了出来。

　　这是移动式的蜂巢火弩，是改装版，比之前的威力更加巨大，且射程更远。

　　徐庶看着战车上冰冷的攻城器械，眼中除了震撼之外，还有一股的寒意：“王爷这是要毁城啊……”


第732章 缓军之策

　　枹罕东方，一百三十里外。

　　联军正在缓慢的推进，长长的队伍绵延数十里之远。

　　前方，曹操、司马懿、法正和刘表并排骑行。

　　“两位，不知道我的提议，你们以为如何？”

　　曹操骑在马上，漫不经心的看着左右，声音并不是很大。

　　旁边的法正和刘表对视一眼，刘表哈哈一笑，点头说道：“我倒是无所谓，只是联军倘若因此而破裂，你我便是天下的罪人！不知道法正可否做这巴蜀的主呢？”

　　“我做不得主！不过，我来之前主公说过，一切但随两军大势而为，曹公和刘公倘若能够连成一片，形成胜利之姿，我巴蜀之军定以两位为首！只是，常山王楚河已经虎归深山，龙入渊海，要计谋他，难道你们就不担心被他麾下的谋士而拆破吗？要知道双荀、郭嘉、陈宫、田丰、李儒之辈非是那街头的傻子……话我不多说，总之一句话，这件事情我虽然不会阻拦，但在没有看到胜利希望的时候，我是绝对不会出手相助的！”

　　法正目视前方，但见天际边一片山峦起伏，翠绿山林，心中虽然有一丝微微疼痛，却也闪过了一道坚定。

　　曹操扭头看了眼法正，哈哈一笑，摇头说道：“法正，你也太小心了！楚河狂妄自大，早晚是一死，你若要作壁上观，就随你而为，到时候分地之时，你巴蜀可得不到什么好处！此番，就暂且看一看夏侯淳能够成功吧！”

　　哒！哒！哒！

　　正在几人不温不火的聊天时，前方的天际尽头一队骑兵飞驰而来，看样子至少有五千人的模样。

　　“停！”

　　曹操眉头皱起，扭头对着传令兵说道。

　　顿时之间，身后的大军缓慢停顿了下来，后面的大军仍在行进，朝着集合的地点缓慢推进。

　　“主公，不是夏侯淳将军……”

　　司马懿纵马上前，从前方飞驰来的一骑探马之上，拿到了情报，看了之后，对着曹操说道。

　　“恩？难道是楚河？”

　　曹操眉头皱起，沉声问道。

　　司马懿将情报递给了曹操，叹了口气说道：“是乐进！他说丧尸大军过河了，要接应从祁山出来的一支丧尸骑兵……”

　　此话一出，周围众人不由眉头皱起。

　　就连刘表也是眉头微微一邹，武都发生的事情，司徒巽风已经差人告诉了他，这也是他为什么要联合曹操灭杀楚河的原因。

　　不过，他也是刚刚得到情报不出十天的时间，并不知道司徒巽风具体的行动。

　　难道主上的行走路线真的被发现了？

　　也是，楚河得到了那些安全通道的路线，一路上洒下一些探马，定然能够发现，如此的话，计划就要改变一下，至少……

　　刘表心中想着，眼中更是泛起了一抹迟疑的光芒，看着越来越近的骑兵，叹了口气说道：“孟德，此番计划恐怕要有所改变了！”

　　“哼！这该不会是楚河的计谋吧？”

　　曹操冷声说着，却已经相信了几分。

　　要不然，楚河又如何肯让自己麾下的大将，带着骑兵朝着这边而来。

　　“楚王麾下大将乐进，奉命前来通知联军，丧尸大军正在河边集结，已经有部分丧尸渡过了黄河，沿着一条安全通道，朝着祁山方向行去，根据我主猜测，他们极有可能去接司徒巽风回西凉……”

　　乐进轻声说着，从怀中拿出了一个地图，上面标记出了数条安全路线，并简单的将楚河在武都发现的问题点了一下。

　　“我家主公，要求联军派出伊布在前方五十里外的小青河岸边集结，形成第二防御阵营，另外在派两军前往这个地方，切断司徒巽风的退路，给予他最艰难的打击！另外我家主公，将在这个地方、这里还有这里设下十里陷阱，以防止丧尸大军侵入内中！”

　　听着乐进的话，曹操等人心中最后的一丝疑惑也已经消除。

　　若非如此，他们才不信，楚河会有如此动作。

　　法正看着地图，眉头皱起，心中却是泛起了疑惑，武都发生事情，他为什么不知道？

　　看来这件事情，需要找个人回去好好的探查一下！

　　想到了这里，法正转身对着身后的侍卫低声说了几句，那侍卫纵马朝着后方离去。

　　司马懿看着乐进手中的详细地图，眼中满是兴奋，点头说道：“好！好！好！王爷此番布置最好不过，不过我想知道，金城那边到底有多少驻军？他们能否拦住丧尸的大规模过河？”

　　“当然！我主在金城虎踞四十万大军，已经将黄河沿岸的港口完全封闭！如今事情紧急，我也不能够多多停留，需要去这紧要的地方布置陷阱！其他的我就不管了，配不配和，便是你们的问题了！”

　　乐进说完，便要策马朝着南方飞驰而去。

　　曹操皱眉，看着要走的乐进问道：“乐进，夏侯淳你可见到了？”

　　“见到了！他昨日来到枹罕，正巧遇到了丧尸进攻，此刻正困在枹罕城中，不过我来时，我主已经带人去援救，至于能不能救到，实在无法言说！”

　　说罢，乐进长叹一口气，眼中带着一抹忧虑，对着众人摇了摇头，纵马朝着南方飞驰而去。

　　前方，黑压压的骑兵队伍，紧跟在乐进身后，朝着南方行去。

　　司马懿眼中带着一抹精光，拱手对着正犹豫间的曹操说道：“主公，我看楚王此番定不会作假！”

　　“孟德，既然楚王已经有了对策，他愿意做这一个前方，咱们也乐得逍遥，便依了楚河的计划！拦击丧尸骑兵的事情，我看就交由我军和法正军进行，孟德你军便前往小清河驻扎，可好？”

　　刘表扭头看了眼一脸沉思的法正，转而扭头看着曹操说道。

　　曹操诧异的看着刘表，心中多有不甘，眼看计划便要成功，可现在却不得不放弃，不过他也知道，这一次倘若楚河说的是真的，他们便必须如此作为，否者他们便要成为天下的罪人。

　　“也罢！只能够如此了，不过我觉得仍旧要派人去楚王那里看上一看！这样由仲达代表我们前去如何？”

　　曹操扭头看着两人说道。

　　法正一笑，刘表也是点头，算是同意了曹操的建议。


第733章 定军之谋

　　“进攻！”

　　枹罕城外，一驾驾的战车一字排开，车后的火器营士兵将手中的火把放在了引线之上。

　　同时间，笨重的火炮正缓慢推进，调教角度，慢慢对准了前方的城头。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不多时，一道道的火矢飞射而出，将前方的空气刺破，眨眼之间，已经狠狠的钉在了城墙之上。

　　轰！轰！

　　紧接着，一阵阵的轰鸣声响起，枹罕城坚固的城墙，顿时之间碎石纷飞，城头上的士兵更是觉得脚下一阵晃动，当时便有一些靠近城墙垛口的士兵，因为晃动而坠落在地。

　　“楚河，你这是违反联军规定，天道不容……”

　　夏侯淳没有想到，楚河竟然真的敢进攻枹罕，且还动用了火器。

　　眼看身下的城墙，在一支支火矢爆炸之后，出现了不同程度的坍塌，他的心中便是一片荒凉。

　　第一轮的火矢进攻已经完毕，北面和东面两处城墙已经千疮百孔，再有一次这样的进攻，恐怕枹罕便要直接破城了。

　　夏侯淳领了军令状前来，倘若没有完成军令，便是一死，故而他知道自己没有半分的退路。

　　只是，他心中没有任何的恐慌，反倒是十分的着急，联军到底什么时候才能够到来？

　　他相信，只要联军到来，楚河的行径便无法再进行，到时候便是楚河的死期！

　　“将军，我看咱们托不了片刻了！不如让我施法，以迷惑楚河大军吧！这样或许还能够拖延一段时间……”

　　正在夏侯淳咬牙切齿的看着前方，正缓慢装填火矢，将火炮推上前来的楚河大军时，身后一个穿着道袍的老头走上前来，拱手说道。

　　夏侯淳看着对方，微微点头，恭敬的说道：“那就劳烦上师了！”

　　这个道士道号尺寸，为王屋山的道士，此番前来说是要帮助曹操赢得这一局，实际上是前来为野村农夫报仇来了。

　　正在楚河故意让士兵慢上一个节奏的时候，前方城墙上，忽然有一个道士跳上了城墙垛口，但见对方从衣袖之中拿出了几个黄符，而后一手捏剑诀，一手将符纸朝着前方抛去。

　　呼！

　　顿时之间，在整个军阵前方一阵狂风吹过，紧接着一片浓雾瞬间而来，眨眼之间，楚河已经无法看清周围的一切。

　　“王爷，不必惊慌！我来助你破了他这术法！”

　　徐庶眉头皱起，没想到竟然还有道士破了修道的戒律，前来帮助凡人大军作战，他心中生出了一股怒气，也有一点心思，想要看看自己昨日所学有什么效果，这才纵马上前，来到了楚河身前。

　　“都需要什么？”

　　楚河看着徐庶问道。

　　徐庶摇头，从他的怀中，拿出了一个古老的铜铃，铜铃上面密布着一些蝇头小篆，密密麻麻，看起来颇为神秘。

　　“……”

　　一阵楚河听不懂的咒术念出，紧接着徐庶手中铃铛叮当响了三声。

　　楚河变看到，前方的浓雾正在一点点的散去，呼吸之间，他已经能够看到城墙上的一切了。

　　“好！元直，我欠你一个人情！”

　　楚河一笑，看着徐庶拱手说道。

　　徐庶摇头，轻声说道：“自商周封神之后，天下修道之士，便有一个规定，不得干扰凡人发展，修道之士更不能直接参与到战争之中，我看敌军中的道士破了戒，便不忍出手一助，否者我是绝对不会出手的！”

　　听了徐庶的话，楚河微微点头，并未多想，同时间扭头看向传令兵让士兵们继续进攻。

　　轰！轰！轰！

　　这一波，火炮和火矢同时攻击。

　　巨大的爆炸，将两面城墙完全轰破。

　　轰隆隆！

　　夏侯淳早就被身旁的尺寸老道以凌空飞渡之术带下了城墙。

　　城墙破裂，一片尘土飞扬，城头的守军全部被埋入到了内中。

　　城内营地一片混乱，约有一千多骑兵骑在马上，他们正等待着夏侯淳的军令。

　　“走吧将军！”

　　老道见自己道法被破，便知道遇到了高人，也不敢在出手，将夏侯淳救了之后，便开口说道。

　　“哼！老道，你在敢动摇军心，我便将你军法处置！传我军令，大军集结，冲锋楚河主阵！”

　　夏侯淳一把推开了刚刚救了自己一命的道士，怒声吼着。

　　身后的士兵纷纷举兵，他们虽然惧怕，可军令如山，他们不得不从。

　　“愚蠢！你也是一个名将，怎么就如此的蠢呢？……夏侯淳，你有用兵之道，却无定军之谋，又如何和楚河碰撞，竟然还不自量力的去冲击楚河的主阵，你这是闲自己死的慢么？妈的，曹操怎么选了你这么一个蠢货过来……”

　　老道尺寸顿时大变，一脸恨铁不成钢的看着前方缓慢推进的夏侯淳一军，怒声吼道。

　　夏侯淳恍若不知一般，忽然将腰间的长剑拔出，眼中带着一抹毅然的说道：“为主公去死，是我们的荣耀！为了主公计谋，我夏侯淳就算是死了又何妨？这笔帐，主公会为我们讨要回来的！只要我死了，看谁楚河还能不能继续称王！兄弟们，为了主公，为了荣耀，跟我冲！”

　　“冲！”

　　夏侯淳身后的大军，猛然一喊，跟着夏侯淳越过了前方尘土飞扬的城门废墟，朝着前方楚河的军阵之中飞驰而去。

　　而在夏侯淳身后的道士尺寸，却是一脸鄙夷：“草！什么事情，能有生命重要！罢了！罢了！世间凡人都是愚钝之辈，老道我这一次破了戒，索性便将你的遗言，去带给曹操吧！”

　　言罢，老道尺寸右手一动，一张黄符出现，在他念念有词之下，凭空自燃，化作了一道青色的光芒，将老道一裹，顿时间，一道清风吹过，老道神奇的消失在了原地。

　　“好！马超、马腾！你们带一千军，去给夏侯淳一个体面的死法吧！”

　　楚河看着前方毅然飞驰出的夏侯淳微微一动，扭头看着眼中闪烁着杀意的马腾父子，轻声说道。

　　“诺！”

　　马腾父子心头激动，赶忙抱手。

　　而后，两人带着一千骑兵，迎着夏侯淳的大军攻去。

　　“王爷，这一战何许要这些伤亡？”

　　徐庶摇头，觉得自己更加看不懂了楚河，心头一动，将自己的疑问道出。


第734章 渡河进攻

　　“这是他们应该获得的荣耀！……先前夏侯淳的做法，让我觉得他很蠢，可现在他用自己的勇气，证明了自己的忠诚，只是这一点，敢独领败兵，直冲我的军阵，我便让他死得有尊严……”

　　楚河看着前方已经撞击在一起的两个方阵，轻声说着。

　　他对于夏侯淳的必杀之心不会因此而泯灭，然而处于对这样一员武将的尊重，他才让马超马腾带兵前去迎战。

　　“杀！”

　　战阵之上，喊声震天，马腾和夏侯淳已经交手。

　　先前若非是大军有军令在先，马腾绝对不会主动放弃枹罕。

　　如今联军之谊因为曹操的自私而破裂，双方微妙的关系，也因为楚河的强势而彻底的决裂。

　　砰！砰！砰！

　　马腾目露凶光，纵横数十年的老将，经验之丰富，又岂是夏侯淳能比。

　　刀兵相交，两人奋力对战。

　　身边的亲卫一个又一个的倒下。

　　噗嗤！

　　“哈哈！夏侯淳以死！”

　　第三十二次交锋，夏侯淳一招不慎被马腾一刀砍断了身体。

　　马腾的声音苍老中带着一抹雄壮，周围的众多曹军眼中士气又一次低落。

　　战斗很快便结束，当马腾提着夏侯淳的首级出来的时候，已经傍晚时分。

　　远处依稀可见星星灯火。

　　“好！传令兵，传我军令，大军原地扎营休息，张飞领本部人马打扫战场！”

　　言罢，众士兵开始忙乱了起来。

　　夜晚一骑快马飞驰而去，从篝火映天的营地中，朝着金城方向飞驰而去。

　　“明日渡河？王爷可曾想好了？”

　　陈宫来到楚河面前，看着楚河恭敬的问道。

　　他并不认为，这是一个好机会。

　　毕竟联军正在赶来的路上，倘若被曹操知道夏侯淳战死，恐怕过了河的楚河大军便要陷入危险。

　　楚河自然明白陈宫的意思，扭头看着陈宫问道：“我只带十万甲士过河，剩下的十万，你以为可否守住金城狄道防线？”

　　“这……”

　　被楚河一问，陈宫面露沉思，眼中很快点燃了一团火焰，一面为楚河的大胆而震动，一面为楚河的想法而震惊。

　　“此法可行！不过，若要两城无碍，必须有吕布、关羽之勇的绝世武将才能够胜任，否者一旦联军到来，恐怕他们第一件事情不是过河，而是来金城寻仇！”

　　陈宫笑着说道。

　　楚河营中最不缺的便是这等绝世武将，马超、张飞、张郃、乐进、孙坚等等皆是如此的勇猛之辈。

　　“好！此番便让吕布守金城，关羽守狄道，还是你和荀攸一同主持智谋团！”

　　楚河看了眼陈宫一笑，举杯痛饮。

　　他的心中早就期盼着这一天，这个目标将要到来，隐约之中，他的心里面泛起了一抹激动和兴奋。

　　陈宫听后微微点头，抱手说道：“此番进攻西凉颇为危险，还请主公将七杀营五百兄弟带去做亲卫！”

　　七杀营发展到今日已经初具规模，此番为了应对丧尸危机，至少有三万七杀营的将士投入到了各个地方，进行不同的战斗。

　　而位于金城的七杀营将士只有这五百人，他们乃是荀攸、陈宫等谋士的保障。

　　虽然这段时间，因为联军的关系，常山诸将这边十分平静，可是仍旧有十几起刺杀被七杀营的将士磨灭。

　　“不必！此番我跟着我去的人是张飞、张郃、马超、燕皇、王五还有子龙、郭嘉……”

　　楚河坚定的摇头说着，回绝了陈宫的建议。

　　陈宫又劝了两次，但见劝不动楚河便直接作罢，领了楚河军令，出去布置去了。

　　当夜无话，第二日一早，金城战争的号角吹起，半数营地开始热闹起来。

　　大约半日时间过后，十万大军在张飞等人的带领下相继来到枹罕城外的荒野上聚集。

　　此番楚河坐镇中军，张飞、赵云为前锋，张郃为左翼，马超为右翼，燕皇统领一队人马护持火器营。

　　王五、郭嘉跟在楚河身边。

　　呜！呜！呜！

　　鸣起的号角震惊天地，枹罕渡口边，从金城水寨领兵而来的周瑜站在甲板上面，将一条条的命令下达了出去。

　　一张张的船板放下，早就准备好的先锋军，在张飞和赵云的带领下径直登船。

　　数百艘大船同时运兵，直到第二天正午，才开始运送楚河的中军。

　　前锋军在踏上河岸的时候，便开始一字散开，逐步推进，为后续的大军，留下一个安全扎营的地方。

　　同时间，位于金城北方的工程营的兄弟，正在将一首首的小船固定在黄河水面之上，这是一个浩大的工程，它将作为辎重营和大军退路。

　　负责守卫这一边的是乐进，他于前夜接受楚河军令，调集回到金城，转而连夜带着士兵布置浮桥，准备时刻过河建立据点。

　　楚河之所以分两处进行，便是为了圆自己的谎言。

　　先前他说有丧尸过河，那么既然他的大军已经过河，那么枹罕城外至少要有渡河留下的痕迹，还有战马奔腾的痕迹。

　　从枹罕过河，便是一招迷惑棋局。

　　旨在让曹操无法爆发，借夏侯淳之死来寻楚河间隙。

　　然而天下风云，万事皆有可能，他并不放心曹操，这才留下了吕布和关羽，陈宫和荀攸这两对组合，在金城和狄道之间形成了一道防线。

　　有他们两人在，就算是曹操想要动手，也要掂量一下。

　　“元直，此番进攻西凉，恐怕有数之不尽的丧尸，你可否为我出手几次？”

　　站在河边，楚河看着远处一队队走上大船的士兵，楚河扭头看着身旁的徐庶问道。

　　从昨天前锋营渡河之后，离去的徐庶又从金城返回，他要跟着楚河一同前往。

　　此番站在河边，看着一个个毅然登上大船的士兵，徐庶的心中不止一次的问自己：“这不正是我想要的生活么？”

　　听着楚河的问题，徐庶微微一笑，长叹一口气，毫不犹豫的点头说道：“先贤规则是死的，人是活的！如今丧尸已经超过了凡人能够对抗的手段，我可以为王爷出手三次，这也是我的极限！”

　　听了徐庶的同意，楚河笑的更加开心了。

　　三次机会，虽然看似很少，却也十分难得。

　　楚河知道，徐庶需要时间来消化裴孝儒的记忆，能够出手三次，也算是十分难得了。


第735章 一字车阵

　　大军五日之后全部渡过黄河，进入到了黄河对岸，便依靠着河岸建立起了一片绵延数十里之远的营地。

　　营地之中，锦旗蔽空，更有一队队的骑兵在河岸远处飞驰巡逻。

　　河道上面，更有许多的楼船在徘徊，港口处一艘大船正停靠岸边，将一堆堆的货物运送到营地之中。

　　也在这个时候，在营寨周围，一队队的工程兵，正在挖沟壕，铸造土墙，在营地外面，建设一道厚达三米、高约两米半到三米的土墙。

　　营地之中，楚河刚刚和众将领商定好了对阵策略。

　　“主公，我等这一天很久了！”

　　赵云陪着楚河走出营帐，深深吸了一口气，兴奋的看着楚河说道。

　　楚河一笑，能在一次和赵云并肩作战，他也十分的高兴，两人许久未曾见面，这一次却是机会难得。

　　“子龙，有你在前锋营我便放心，翼德虽然莽撞一些，可发起威来，足可以调动大军的士气，以少数力量取得胜利！这一次，我给你们配备的兵器，都是最新锻造的精锐兵器，整个常山，也才锻造出了三万柄，我便全部用到你们身上！”

　　说着，楚河带着赵云朝着一侧走去，很快来到了辎重营中，让人将刚刚运送来的兵器箱子打开，拿出了一柄战刀直接递给了赵云。

　　赵云心头一动，一把接住战刀，眼中满是疑惑。

　　噌！

　　长刀出鞘，带着一抹冰冷寒意，上面花纹密布，一看便是宝刀。

　　“主公，这些……”

　　赵云试了一下，这些竟然是吹毛断发的神兵。

　　楚河一笑，看着赵云说道：“这些兵器，都是狂人铁旺和铁器营的大匠师，用了近一年的时间，方才锻造出来的！都是精铁锻造的战刀，内中夹杂了我从龙帝墓中带来的龙液……它最为宝贵的地方，便是可以真正的杀死丧尸！”

　　“子龙，定不负主公所托！”

　　赵云心头狂动，浮现了一片惊喜，赶忙单膝跪地，抱手说道。

　　楚河将赵云扶起，笑着说道：“咱们兄弟，何必如此客气！你先去召集人手，将前锋营兄弟们的武器都更换下来吧！”

　　“诺！”

　　赵云心头狂喜，赶忙大步走出。

　　……

　　常山军刚刚驻扎在黄河岸边两日之后，一队约有万人的丧尸骑兵，正在一员黑甲鬼面的将领统御之下，朝着这边营地之中行来。

　　呜！呜！呜！

　　哨塔之上的士兵，看到了远处迟来的敌军，将战争的号角吹响。

　　“敌袭！敌袭！”

　　顿时间，营地里面一片吵杂。

　　前锋营的将士却是寂静无声，他们快速的穿上了战甲，骑上战马，列阵朝着营地外面行去。

　　在片刻之后，三万前锋营大军已经等候在了营地外面。

　　“吾乃西凉大将张绣是也，代吾主前来警示尔等，汝等人类大军，务必在今日之内退过黄河，否者你们将面临无数丧尸大军的攻击！”

　　鬼面将领，昂头看着前方，眼中带着一抹高昂战意的说着。

　　赵云和张飞不由对视一眼，没想到对方竟然是张绣。

　　“赵绣，你这厮忘恩负义的蠢货，现在已经不是人了吧？”

　　张飞故意高声喊道。

　　对面的张绣丝毫没有生气，反倒是冷笑着答道：“我知道你，楚河麾下的张飞，涿郡的一个屠夫，庶民之后，安敢在这里叫嚣？”

　　“哼！老子虽是庶民，至少祖宗还认得俺，可你这厮到了阴曹地府，恐怕连祖宗都不认的你……你这么一个畜生，虽然有人的皮囊，可已经沦为了畜生……不！你连猪狗都不如，我真为你祖宗赶到羞耻……”

　　张飞哈哈一笑，语言冰冷讽刺，丝毫不留一丝情面。

　　“哼！警示已经到来，丧尸正在行动，你们准备好成为血食吧！”

　　张绣冷声说着，身后的丧尸大军骤然分散开来，化作了三三两两，朝着周围的荒野之地飞驰而去。

　　而张绣自己则是纵马朝着后方飞驰而去。

　　“我草！张绣这厮疯了么？怎么将丧尸大军都分散了？咱们要不要出兵追击？”

　　张飞哑然的看着眼前，化作鸟儿四散的丧尸大军，心中不由一愣，扭头看着赵云问道。

　　赵云摇头，看着张飞说道：“肯定有鬼，速速回营！准备压路机迎战吧！”

　　他已经感受到了一股沉闷，还有无数的危机。

　　这些危机位于周围四处的荒野之上。

　　正在前锋军刚要回营的时候，前方十几匹战马飞驰二来，上面的探马个个都是重伤。

　　“丧尸犹如洪水般的来了、数之不尽、铺天盖地……”

　　探马眼中满是震惊，已经无法形容此刻的心情，只能尽量用一种形象的方法来形容，他们看得东西。

　　赵云和张飞不由抬头望去，但见天际尽头，一只只的丧尸出现在了他们的视野之中。

　　一个！

　　两个！

　　……

　　无数的丧尸从地平线上出现，正飞速朝着这边跑来。

　　“分散两侧！”

　　营中军令下达，赵云毫不犹豫的下达了命令，大军散做两阵，留下了一条道路。

　　寨门上的令旗舞动，位于前锋营旁道路之上，一辆辆的压路机正快速飞驰而出。

　　足足有一百五十辆压路机来到营寨门前，形成了一个一字雁阵。

　　楚河站在营寨的寨墙之上，看着统御压路机的燕皇，高声说道：“燕皇碾碎他们！”

　　“诺！”

　　燕皇扭头，看着楚河一笑，手中长枪骤然一挥，高声喊道：“进攻！”

　　前方的丧尸已经快要来到营寨前方，两侧远处也有无尽的丧尸跑来。

　　分散在外面的探马都已经收缩到了营地里面。

　　同时间，赵云和张飞在令旗指示之下，缓慢跟在了压路机队伍之后，形成了一个冲击阵型，宛若是两柄尖锐的长剑。

　　他们的命令是清扫两侧丧尸，保护压路机阵营两侧的士兵。

　　吼！

　　一声声丧尸的吼叫声响起，恍若是战争的号角一般。

　　人类和丧尸同时间开动。

　　五十辆压路机齐齐摆开，足有数里之长，在战马的飞驰之下，很快将前方的丧尸碾压下来。

　　“杀！”

　　赵云和张飞分兵两处，也在压路机推进的同时，朝着两侧挤压而去。


第736章 血肉铺路

　　“杀！”

　　先锋营更换了新式的战刀，在士兵们的挥舞之下，周围狂涌上来的丧尸，宛若是西瓜一般，齐齐倒落地上。

　　有的丧尸更是直接软化，成为了一滩黑色的污水。

　　营寨正前方的压路机，更是卷起了一片红色的血水。

　　压路机所过之处，一片血水横流，地面上的血液都汇聚成了一条河里。

　　不过这血并非是新鲜的血液，而是腥臭的黑血。

　　两翼的先锋军在厮杀一阵，终于碰到了结阵以待的丧尸骑兵。

　　他们千人一队，正操控着游荡的低阶丧尸，朝着前方冲击。

　　“消灭他们！”

　　左侧的赵云最先碰撞到丧尸大队，带头冲入其中，在身后众多将士的配合之下，瞬间将丧尸大队彻底的扑灭。

　　武器的锋锐，让大军势如破竹，所过之处根本无人可以抵挡。

　　饶是丧尸骑兵队伍，在他们的面前仍旧是不堪一击。

　　这和以往的战斗不同，倘若是联军的大军进攻，恐怕一万大军也不足以完全毁灭这一千人的丧尸骑兵。

　　可先锋营却做到了。

　　这要得益于他们穿戴的战甲，还有手中的战刀。

　　用龙液淬炼之后的战刀，虽然龙力弱小，可仍旧对于丧尸有着不可磨灭的作用。

　　远处，楚河看着势如破竹的先锋军，嘴角微微勾起了一团笑容。

　　他心中激动的同时，也在暗暗的猜测，倘若从赤庭仙阙中得来的那一块宝物全部锻造成兵器的话，那么这天下还有谁能够挡得住自己。

　　司徒巽风就算是制造出再多的丧尸，也不足为虑。

　　时间一点点的过去，大军推进三十里后，退兵的号角方才脆响。

　　游荡在周围荒野上的丧尸也跟着退回。

　　大军缓慢进入营地。

　　站在营地的寨墙之上，楚河看到了尸山血海。

　　尤其是正前方，一条血色的大道整齐的平铺在他的眼前，两侧的荒野之中，尽是尸横遍野，更有一池池黑色的液体正在缓慢的汇聚。

　　“王爷，先锋营手中的兵器，可称之为神兵啊！”

　　徐庶没有想到，楚河竟然拥有如此数量的力气，看着那些倒在地上的丧尸，正在一点点的化成黑色的液体，他的心中不仅仅是震惊，更多的还是疑惑。

　　楚河哪里得来的这些原料？

　　要知道，这样的原料，可是连修道之人都为之疯狂的东西啊？

　　楚河竟然用来锻造普通的刀兵，实在是浪费啊！

　　“呵呵！当年我在首阳山龙帝墓得到了一大块龙液，这些兵器正是用龙液淬炼的……”

　　楚河轻轻笑着，眼中满是满意的光芒。

　　身旁的徐庶险些一头栽下寨墙，在也无法安奈内心的激动和凌乱，看着楚河惊声说道：“王爷，你不能这样浪费啊！那可是锻造仙器用的东西啊……”

　　“元直！这些都是身外之物，我用它们来解决天下危机，又哪里错了？又哪里浪费了？你难道想要看到万千将士被丧尸击败，这天下将无一兵可挡司徒巽风的丧尸大军么？”

　　楚河扭头，没想到徐庶如此的激动，按着对方的肩膀，语重心长的说道。

　　不管龙液也好，还是那源铁也好，在楚河心中，都不过是战争的利器，若是再给他一次机会的话，他肯定还会用来锻造刀兵，供给全军的将士兄弟们使用。

　　能够减少兄弟们伤亡的宝贝，才是真正的仙器。

　　一个只能够保证自己安全的仙器，在楚河看来，和屠夫手中的长刀没有什么两样。

　　就算是材料在怎么珍贵，又如何比得上万千生命珍贵。

　　他绝对不会为了自己一个人，而葬送所有兄弟的。

　　听了楚河的话，徐庶微微一震，这才从激动之中醒来，略带歉意的抱手说道：“对不起，是我有些执着了！”

　　“元直，我来为你，人为什么要修道？”

　　楚河看着前方，联合自己的知道的东西，还有一些想法，认真的看着徐庶问道。

　　徐庶被楚河一问，不由微微一震，心中不断重复着楚河的话，一时间竟不知道要如何回答。

　　“长生？或者是无敌的力量？亦或是其他的目的！可无论是任何人，都不能够脱离族群而独自生活，人是这般，动物也是这般，就连我们面前的丧尸也是如此……如今天下危难，时局动荡，已经脱离了早先的历史轨迹，你们见过的，没有见过的，听说过的，没有听说过的东西，都会出现，这是一个乱世，一个不知道会如何发展的世界……我需要这些兄弟们，我需要依靠他们，才能够找到引发这异变的根源，也需要这个天下太平，需要这天下恢复平静……你愿意帮助我么？”

　　楚河轻声说着，双眼紧紧盯着走入营地的士兵。

　　压路机便停留在了营地里面，燕皇正安排着士兵，将伤员送入医疗营帐之中。

　　徐庶看着忙乱的东西，又看向了远方，但见前方血肉铺路，一片狰狞，心中不断回想着楚河的话，眼中的疑惑也更加的凝重。

　　“对不起王爷，请给我一点时间思考！”

　　徐庶思量了许久，始终是没有思考出什么，只是躬身说道。

　　楚河点头，并未在劝说下去。

　　有些人很聪明，话只要说一遍便可以体会，有些人虽然不够聪明，可极有自己的想法，需要做出来，才能折服。

　　而还有一些人，既聪明，又有自己的主见想法，这样的人不止要点出来，还要做出来，才能够让他看到真诚，看到你的努力。

　　徐庶便是这第三种人，他此刻没有答应楚河，便是因为心中的疑惑，还有便是对楚河的不了解。

　　“主公，先锋军此番斩杀敌军骑兵九千余众，损失兄弟五百多人，遗落战场的兵器都已经取回……”

　　赵云、张飞和燕皇同时登上寨墙，来到楚河身边躬身说道。

　　楚河听着这一次的伤亡和战况，微微点头说道：“命令兄弟们好好的休息一下，下一次的战斗恐怕很快便要开始了！同时，传令中军和两翼，让他们也做好出兵的准备，我们不能在这里长久的等下去，下一波丧尸狂潮过后，便让他们按照军令行事！”

　　“诺！”

　　众人纷纷抱手，眼中却是泛起了一抹激动的光芒。

　　今日一战，让他们信心十足，早就想要驰骋出去，一直杀到西凉城下。


第737章 楚河留言

　　夜幕之下，星星之火闪耀在枹罕城下。

　　一队队的大军从东方飞驰而来，直接来到了残破了枹罕城下。

　　楚河带着大军渡河而去，枹罕城下留有一队百人骑兵，将枹罕城作为哨站，用来传递情报。

　　联军大队从远方飞驰而来，残破城头上的士兵早就看到了，并且在联军到来之前，将情报传递回了金城之中。

　　“前方何人，报上名来？”

　　联军并未直接闯入营寨，而是停在了远处。

　　负责守卫此处的凌操站在哨塔之上，看着下方黑暗中飞驰出来的十几骑高声喊道。

　　下方骑兵停止了行进，高声喊道：“联军军师司马懿，前方守将何人？”

　　司马懿早在昨日便可以来到枹罕城下，可他们却被一路上的陷马坑阻碍，一直清除到了昨日傍晚方才寻出了一条道路，不过那个时候，按耐不住的曹操，早就带着大军过了小河，来到了这里。

　　故而一番君臣劝说之后，司马懿终究是没有说服曹操，这才和曹操联成一线朝着这边行去。

　　现在来到枹罕城下的这一军便是曹操的大军。

　　曹操正在队伍之中，不过却没有报上名来。

　　凌操一听是司马懿，嘴角勾起了一抹微笑，高声喊道：“吾乃常山王麾下凌操是也！……开门，迎接友军！”

　　说着，凌操下了哨塔，来到了营寨的门口。

　　同时间，司马懿等人也来到了营寨门口，曹操便隐藏在众多侍卫之中。

　　“久闻仲达大名，今日有幸一见，真是幸会幸会！”

　　凌操看着司马懿抱手说道。

　　按照联军的官职，司马懿在他之上，凌操理当有此一礼。

　　司马懿一笑，跟着凌操走入内中，眼中闪烁着一抹疑惑的问道：“敢问凌将军，丧尸大军不是过河了么？为何我这一路上，未曾见到一只？”

　　“军师，这一战早在两日之前便已经结束，如今我家主公带着大军已经过了黄河，追击丧尸大军去了！这不，为了让友军有一个落脚的地方，我家主公在对面铺设了一个营寨……”

　　说着，凌操并未带着司马懿等人去营地，而是来到了残破的城墙之上。

　　站在西门之上，远眺黄河对岸，可见一处处的篝火明亮犹如白日，隐约可见黄河岸边，一队队的骑兵正在纵马驰行。

　　司马懿心头一震，看着远方久久不语。

　　一股凉风吹来，将司马懿吹醒，他这才扭头看向凌操，关切的问道：“那么我大魏的夏侯淳将军可是跟着王爷去了对岸？”

　　“军师，还请节哀！当日夏侯淳被困城中，本有力量脱困而出，但他为了能够全歼丧尸大军，不惜以自己为饵，吸引丧尸入城，我军这才取得胜利，不过当我家主公带人进入城中的时候，夏侯将军已经战死……哎！夏侯将军如此英雄，令我军佩服不已，故而王爷特在黄河岸边，设立了一个忠魂碑，专门祭奠因丧尸战死的兄弟们……”

　　凌操说着，眼眶微微通红，将早就准备好的说辞讲出，他声色并茂，恍若当日真的经历了这么一场而已。

　　司马懿眉头皱起，他在凌操所言的时候，听的仔细，也看的仔细，却是没有发现任何的疑点，且凌操说的颇为感动，让他都忍不住心神荡漾。

　　“哎……凌将军，王爷过河之前，可有什么交代？”

　　司马懿又接着问道，他不经意间，朝着身后的侍卫队中看了一眼。

　　但见曹操脸色铁青，眼中更是泛起了一抹冰凉。

　　显然，曹操并不相信凌操所言。

　　“此处为前哨，可接应我军！我家主公只言，此番征战不为个人，不为名利，只为天下百姓苍生，倘若军师有一丝血性，自然知道要如何去做，倘若联军弃之不顾，我家主公宁愿独抗大旗，以一军之力，杀到西凉城下……”

　　凌操的话说的很是激动，丝毫没有在意司马懿众人的感情和想法，尤其是说到最后的时候，隐约有些颤抖。

　　话音落下，凌操也不给司马懿等人思考的时间，长叹了一口气，抱手说道：“我之责任已经尽到，此处便作为联军统帅之地，我即刻带着兄弟们退去，倘若军师有什么命令，可直接差人前往金城便可……”

　　说罢，凌操留下了一脸震惊的司马懿，快步走下城头，和早就准备好的兄弟们，纵马飞驰出了营地。

　　“该死！楚河我要杀了你！”

　　曹操眼中满是杀意，看着黄河对面的营地怒声说道。

　　而退到一旁的司马懿，心中恍然，又看了眼离去的凌操，心中浮现了一抹不好的预感，思量片刻之后，噗通一下子跪在了地上：“主公，此番我们计谋被楚王识破，之前的计划再无作用！……咱们还是一心对抗丧尸，摒除之前的恩怨！夏侯将军之死，学生心中也是颇为感伤，可是和天下比起来……”

　　“哼！司马懿，夏侯淳乃我大将，又如何能让他死的这么不明不白，本公对这件事情绝对不会善罢甘休的……还有，今后我不想听到任何类似的话！”

　　曹操冷声说着身体一动，径直朝着后面走去。

　　不多时，营寨之外的曹操大军开始热闹了起来。

　　虽然凌操离去的较为唐突，可曹操并未莽撞去追杀，他很快便平复了自己的怒气，将一条条的军令下达了出去，同时间，将一道道的情报，送往了东面其他两军的营地。

　　司马懿独自站在城头上，看着前方的星星篝火，不由皱起眉头：“楚河你这么做到底是为什么？凌操的话不像是假，可为什么凌操要如此离去？你到底要告诉我什么？”

　　司马懿多思，并未因为曹操的话而退却，反倒是将方才经历的一切，不断的在脑中回荡，想要让自己理出一个思路来。

　　他知道，曹操绝对不会现在对楚河出手的，曹操说的不过是气话。

　　“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平……”

　　司马懿默默的说着，眼中的光芒不断明亮起来。


第738章 十万之战1

　　“好一个楚河，你是在教育我们？还是要点醒我们，不要被心中的东西左右，要将力量用到正途之中么？”

　　司马懿轻声说着，眼中再无疑惑。

　　远方，楚河营地依旧是一片篝火明亮。

　　而司马懿却在这些篝火之中，看出了一些什么。

　　尤其是中军营地的篝火，被人为的排列，竟然是三个字“平天下”。

　　联系到楚河故意让凌操说的话，加上凌操匆忙离去，这足以让司马懿想到很多。

　　凌操的话是一个谎言，可却说的有血有肉，不过最终还是被他自己破掉了，这便犹他刚才的话一般，这是一个正心，修身的过程。

　　而凌操又带着楚河的话，看似这些话略带警告，可实际上楚河却是在告诉他们，楚河已经洞悉了他们的一切，不要再将矛盾放在内乱之上，将一切的力量拥在平复天下大患之上。

　　这是一件功德无量的事情，也是一件他们必须要去做的事情，谁也逃不掉！

　　同时间，也是告诉曹操和司马懿，欲要治国平天下，便要有名望，才能够让百姓信服，让天下投诚……

　　总之这一切的种种，只有一个目的，便是你们来也好，看也罢！我楚河已经过去了，这一场功劳，你们来我就给你们，你们不来我便独自占有！

　　归根结底，楚河的留言，抛出了一个极大的诱惑。

　　司马懿相信曹操肯定早就想到了这一点，可方才曹操愤怒，显然是曹操不想让人读懂他的心思。

　　转身，朝着大营之中看起，司马懿眉头皱起，他惊讶的发现，曹操布营的方式，竟然是一种防守。

　　“他竟然真的要隔岸观火，难道主公真的就认为，楚河一个人胜不了这一战么？”

　　司马懿眉头皱起，轻声说着。

　　同时间，营帐里面的曹操，正看着营帐里面的地图，将他情报之中的重点，一一勾画出来，许久之后，这才摇头叹道：“丧尸大军拥有数十万之多，凭你区区四十万大军，定然无法胜利……楚河啊！你真的有四十万大军么？哼，如此计谋，也忒小看天下英雄了……”

　　……

　　第二日的太阳照常升起，当清晨的第一缕阳光照射到楚河营地的时候，一骑快马从远处三十里外一处山上急速飞驰而来。

　　“报！发现十万丧尸大军列阵而来，大约两个时辰，可到我军营前！”

　　楚河正在营中吃饭，忽然听到外面传来的喊声，心头不由一惊，赶忙起身，大步走出。

　　传信的探马面色苍白，见楚河匆忙走出，噗通一下子跪在了地上，将他们发现的情报一一详细的讲述出来。

　　这一支探马有三人，他们经常单独出入，此番接受军令前往三十里外的一处高山上面探查，无意间发现远处丧尸大军前行。

　　“传我军令，大军列阵迎敌！”

　　楚河深深吸了一口气冷气，不由想到昨日一战，心头猛然惊醒。

　　昨日他们看似胜了一场，实际上是司徒巽风送给他们的一胜，用来骄心，转而在派出大军前来挫败楚河，以堕大军军心。

　　“时间虽然急促，可还好有一些准备时间！”

　　楚河长叹一口气，赶忙走入营帐里面，让侍卫帮他着甲。

　　呜！呜！呜！

　　全军动员的号角响起，紧接着一个个的令旗在空中不断的舞动。

　　压路机阵型首先离开营地，在营地前方列好军阵，而后便是前锋军和火器营，两翼大军也同时推进。

　　中军进行的较为缓慢，可也算是匀速。

　　不过，楚河仍旧是催促了再三。

　　敌军来的太过突然，两个时辰，要十万大军准备妥当的话，根本不够。

　　尤其是此刻，正是众将士吃饭的时候，如此匆忙之下，肯定有不妥之处。

　　前锋军和火器营首先来到了预定战场之上，而后才是楚河带领的中军，两翼的骑兵着甲很耗费时间，尤其是战马也要着甲，最快的速度也需要一个时辰才能够完成。

　　两个时辰以后，远处一片尘土漫天。

　　大地在丧尸骑兵的行进之中，正在不断的颤抖着。

　　残破的旗帜，还有那干瘪的骑士，让所有人心中都是一片荡漾。

　　丧尸大军的速度不是很快，可却极为规整，没有一丝的混乱。

　　领头的是三员穿着鬼甲的丧尸将领，中间的人便是昨日传信的张绣，左侧的一个人楚河也认识，赫然正是田楷。

　　而右侧之人，楚河看的有些面熟，却是一时间想不出对方是谁了。

　　“楚河，今日便是你的死期，有什么遗言，尽管说出来吧！”

　　军阵前方，张绣挥手，命令大军停了下来，看着前方的楚河说道。

　　他需要时间，来让大军站住阵脚。

　　而楚河同样需要时间，让后续的部队逐一进入战阵之中，唯一完整的军阵，才能够给敌人造成重大的伤害。

　　双方大军都是绵延数十里，不同的是张绣这边的大军正在缓慢递进，重新列阵，而当楚河这边，尚有一部分士兵正从营地里面，朝着前方续接而上。

　　“张绣，你真的很不错！这样的毒计，恐怕也只有你才能想到，倘若不是我在前面安排了探马，恐怕现在你已经带军冲击我的大营了吧！……何不介绍一下，你身边的将领？”

　　楚河冷声说着，手中的大枪微微抖动。

　　张绣一笑，看了眼身旁的两位丧尸将领，看着楚河说道：“也好！这位你肯定认识，他叫田楷，也曾经是你们的兄弟，可惜啊！你将他抛弃在了落水河岸，让他被重新改造，成为了更为强大和忠心的战将！……而这一位，更是你的老朋友，他叫牛辅，当年你险些杀了他，不过现在他已经脱胎换骨……”

　　听着张绣的话，楚河眉头皱起，他早就从田楷的眼神中看出，田楷已经不认识他们了，恐怕是被司徒巽风改变了记忆，或者是直接弄成了没有记忆，只知道杀戮的尸将了。

　　而牛辅这个人，楚河并不陌生，他本以为牛辅已经死了，却没有想到，牛辅也被司徒巽风改造了。

　　“哼！你不会告诉我，现在坐镇西凉的是董卓吧？”

　　楚河看着前方的张绣，眼中闪过了一丝冰冷的杀意，沉声问道。


第739章 十万之战2

　　“哈哈！王爷果然非普通人也！”

　　张绣哈哈一笑，看着楚河高声喊道。

　　楚河眉头皱起，没想到随口的一问，果然成了真事。

　　而且，当初徐晃自长安逃出来时，楚河就想到了这一个问题，不过在后来楚河因为一些事情，而没有仔细去思考这个事情。

　　如今想来，司徒巽风做的这些事情，看起来颇为无章，实际上却是环环相扣。

　　想必，司徒巽风早就策划了这么一步，让董卓作为他手下第一大臣，掌管这些武将和丧尸大军。

　　那么，他真正的目的是什么呢？司徒巽风是否还在西凉呢？

　　楚河将目光看向远方。

　　身后的大军在两人聊天的时候，已经集结完毕。

　　“进攻！”

　　张绣，看着前方面露疑惑的楚河，高声喊道。

　　顿时之间，丧尸大军缓行而过，进而转入加速之中。

　　“火矢准备！”

　　“火炮准备！”

　　“敌方距离我方五百步时，自由射击！”

　　楚河这边一声声的命令下达出去，前排的士兵将战车上的篷布扯开，点燃了手中的火把。

　　火炮营的士兵，更是将火炮填充弹药，等待敌军进入射程之内。

　　“投弹手准备！”

　　“敌军距离我方三百步时，开始投掷！”

　　又有两声命令下达开来。

　　十万大军若要完全冲击起来，必须有一个缓冲的地带，而前方的战场便是这样的地带。

　　楚河这边以守卫主，这也是郭嘉想出的一个计谋。

　　敌军来势汹汹，必先挫气锐志，才可以正面厮杀。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　无声的丧尸大军越来越近，当他们将要踏入射程的前一秒，楚河这边的传令官下达了进攻的命令。

　　轰！

　　轰！

　　一声声的轰鸣声，自阵前响起，将整个战场的声音都笼罩在内了。

　　巨大的爆炸不断的在丧尸大军的阵营之中爆裂，无数的残肢碎肉，四溢飞射。

　　不过，火药仍旧没有挡住后面的敌军。

　　火矢在火炮之后，终于开始发射，巨大的火矢给敌军形成了巨大的阻碍。

　　丧尸大军，成片成片的倒落再地。

　　不过，楚河这边仍旧没有人有一丝的高兴。

　　他们面对的不是一支人类军队，而是没有知觉的丧尸大军。

　　这点的伤害，根本无法对整支大军照成影响。

　　眨眼之间，越有数千丧尸骑兵死于炮火之中。

　　“压路机准备！两翼骑兵准备！”

　　楚河知道不能在等下去，看着身旁的传令兵说道。

　　身旁的传令兵，通过令旗，第一时间将命令传递到了各军的将领之间。

　　轰！轰！

　　又是一连串的轰鸣声响起，数千头弹头将手中点燃的炸药投向了前方的战场之中。

　　犹如雨点一般的炸药，在相互碰撞之下，连城了一片，形成了一条壮烈的爆炸火线。

　　巨大的爆炸威力，还有那冲天的火焰，让终于挡住了前方丧尸大军的脚步，让他们的速度慢了一程。

　　“压路机战团进攻！两翼骑兵开始冲击！”

　　也在这个时候，楚河又一次下达了军令。

　　哒！哒！哒！

　　前方的火器营的士兵，飞速的驾驭着各自的战马，拖着火器退入到了大军的缝隙之中，朝着后方退去。

　　他们要在后面组织一个火力点，以为做大军的退路。

　　而同时间，压路机战团和两翼的骑兵，在各自将领的指挥下，犹如破开堤坝的洪水一般，一瞬间冲击出去。

　　“杀！”

　　战场之上，喊声震天，压路机战团首先接触到了敌军的骑兵。

　　两翼的骑兵也在相差无几的时间，犹如两柄尖锐的匕首一般，将丧尸大军的前头彻底的斩下。

　　“前锋军准备进攻，中军进攻！”

　　很快，战团进入了水深火热的胶着之中，丧尸大军被阻拦了下来。

　　也在这个时候，楚河发动了全军进攻。

　　大军飞驰起来，喊杀声不断的响起。

　　楚河纵马在战团之中，朝着战场之中行去。

　　郭嘉、王五和一队骑兵留在了战场之上。

　　郭嘉是大军的军师，需要第一时间把握战场的战况，以便及时的调动大军进攻。

　　二十万大军，在黄河岸边远处五十里外的地方，展开了一场，迄今为止最为壮观的厮杀。

　　炮火轰鸣的声音，还有战马奔腾的声音，响彻黄河两岸。

　　尤其是常山军这边，那冲天的喊杀之声，更人让人心惊胆战。

　　黄河岸边，枹罕城头之上。

　　司马懿跟着曹操，在众多曹军将领陪同之下，快步登上西城墙，朝着远处眺望。

　　但见前方烟火冲天，更有一层层的尘雾飞起。

　　楚河在黄河对岸的营地，已经仅剩下了辎重营的士兵在行动。

　　曹操他们只能够听到犹如近在眼前的杀喊声，更有远处传来了剧烈轰鸣声。

　　大地在震动，天空在咆哮。

　　就连城外不远处的黄河，也跟着翻腾涌动了起来。

　　“楚河和丧尸大军交战了！”

　　曹操看着前方，没有想到，楚河这么快便和丧尸大军碰撞在了一起，看着架势，双方至少投入了不下五万人的大军。

　　曹操这边所有的将领心头都是一紧，他们的眼中更是泛起了一抹奇异的光芒。

　　司马懿更是握紧了拳头，他很想此刻就进谏曹操，请求曹操即刻派兵渡河，可是他知道，这个想法，无异于黄粱一梦。

　　他已经让曹操不待见，不想因此而断送了性命。

　　“曹公，你这一次的决断，可是大错特错啊！”

　　司马懿心中长叹一气，眼中带着一抹复杂的看着前方说道。

　　……

　　噗！

　　楚河已经冲入了军阵之中，压路机在推进了不到数里之后，便无法再推进。

　　现在整个战场一片混乱，人类和丧尸的战斗，已经进入到了最为猛烈的地步。

　　一只只的丧尸，在楚河手中大枪之下倒落再地，楚河速度不减的朝着前方推进，将被分割的一个队队骑兵聚拢在了他的身后。

　　他在寻找张绣，也在寻找田楷和牛辅。

　　这三个人乃是丧尸大军的统领，整支大军能有如此的作战力量，完全是三人的关系，只要杀了三人，那么丧尸大军的力量将会下降到五成。

　　“杀！”

　　终于，楚河在前方百米之外，看到了正一枪挑下一个骑兵的张绣，猛然大喝一声，纵马朝着前方厮杀而去。


第740章 二次变异

　　砰！砰！砰！

　　大枪挑开了一条路，使得楚河径直杀到了张绣身前。

　　猛烈抖动的大枪，带着无可匹敌的弹力，将周围的丧尸骑兵掀翻在地。

　　张绣眼中光芒闪烁，看着扑面杀来的大枪，非但没有惊恐，反倒是带着一抹期待。

　　砰！

　　黑色铁枪快速出击，一击挡住了大枪的攻势，却也因为大枪上面的强大冲击力，而使得张绣险些坠落下来。

　　楚河来的迅速，招式并未有任何的停歇，宛若是流云一般，步步紧逼。

　　他们周围六米范围内，无一丧尸骑兵能够冲入其中，影响到楚河和张绣的对战。

　　“当初放了你，还真是一个错误！”

　　楚河沉声说道。

　　当年他在洛阳救张绣一命，为的是童渊的情，而之后他又放走张绣一次，乃是为了点醒张绣。

　　可他发现，自己错了。

　　张绣一直以来，都在和自己作对。

　　到了现在，张绣毅然投身于司徒巽风麾下，只能说明他已经丧失了道德，失去了武者该有的武道原则。

　　这一次，楚河在不会饶了张绣。

　　噗！

　　一道寒光宛若惊雷一般，飞速而出，瞬息之间，将张绣的手臂刺穿。

　　噗嗤！

　　黑色的液体不断流出，还带着丝丝刺鼻的雾气。

　　张绣眉头皱起，将心一横，挥动手中铁枪，猛然一切，那被大枪刺中的手臂，瞬间脱离了身体。

　　楚河也是手中一轻，快速回枪，逼退了张绣的攻击。

　　“楚河，你杀不死我的！哈哈……异变吧！”

　　张绣疯狂的看着楚河，竟然将手中的铁枪一挥，直接扔向远方，在前方楚河的震惊之下，从怀中逃出了一管药剂，直接吞入了腹中。

　　噗嗤！

　　也在这个时候，楚河的大枪又一次刺中了张绣的肚腹。

　　一个巨大的空洞在快速的扩展，不过张绣仍旧是疯狂的笑着，他的手死死的抓着楚河的大枪，身体正在一点点的膨胀。

　　噗！

　　一团血水飞射，溅满楚河全身。

　　张绣胯下的丧尸之马哀嚎一声，化作了一团血肉。

　　而张绣却是直接变成了一只三手，高越两三米的胖子。

　　“死吧！”

　　巨大的吼声响起，宛若是雷声一般让人惊恐。

　　楚河的大枪，适时收拢，张绣腹部的伤口，被新肉替代，伤口已经完全修复。

　　砰！

　　宛若是巨锤一般的大手，猛然朝着楚河拍来。

　　原本那不到一米长的手臂，竟在张绣的舞动下，化作了两米长的手臂，宛若是弹簧一般，朝着楚河扑来。

　　噗！

　　楚河眉头皱起，做不得其他想法，手中的大枪猛然一抖，化作了一条螺旋飞舞的巨龙，迎着那一条拉伸的手臂轰击而来。

　　噗！噗！噗！

　　一团团的血水横流，张绣的手臂被楚河的大枪节节击溃。

　　眨眼之间，还在兴奋的张绣面如土灰，那柔韧性极强，堪比刀兵的手臂，竟然不敌楚河大枪的绞杀，在瞬息之间，消失无形。

　　“哼！这样，你还是要死的！”

　　楚河沉声说着。

　　在他周围又有一声巨吼响起，远处正在和张飞赵云作战的牛辅，轰然异变，化作了一只比张绣还要高上一头的枯瘦巨人，利用异变而出的巨长指甲正在不断的攻击。

　　更远处，燕皇一人一枪，独战田楷，已经毁灭了田楷的双臂，正在奋力的攻击。

　　周围的将士们，更是气势无双，饶是丧尸无比凶猛，在他们的面前仍旧是被砍倒。

　　尤其是先锋军的兄弟，因为他们手中战刀的锋锐，所过之处，尽是一片血水横流，无一丧尸能够阻挡住他们的脚步。

　　噗！

　　这个时候，楚河的大枪凶猛一搅，将张绣的左腿刺穿，而后猛然用力，张绣身体一下子失去了平衡，轰然倒地。

　　砰！

　　“张绣，后悔吗？”

　　楚河身体一跃，来到了张绣的后背上面，手中的大枪的枪头已经刺在了张绣脑门之上，只要他微微一用力，张绣的脑袋便会直接爆裂。

　　张绣眼中闪过了一丝不甘，沉声说道：“不后悔！”

　　“为什么？”

　　楚河轻声问着。

　　周围的丧尸见楚河勇猛，将张绣都踩在了脚下，竟然没有一个丧尸敢上前来干扰楚河，反倒是远远的避开楚河。

　　这些丧尸都生出了一些智慧，面对强大的敌人，自然会出于本能的惧怕，尤其是当张绣的统御之力消失之后，他们之间的配合和默契正在渐渐的消失。

　　这一个时候，这些丧尸士兵，已经和荒原上游荡的丧尸相差无几。

　　唯一不同的是，他们拥有智慧，知道害怕，知道死亡，虽然容易控制，可也容易溃散，比那些只知道吞食厮杀依靠本能行动的丧尸，要容易对付了许多。

　　“我张绣乃是北地枪王，自从洛阳一战，因为你，我成为了一个笑话……我的荣誉，我的一切都跟着你消失了，我要杀了你，我要亲手取回我的荣耀……”

　　张绣惨笑着说着，他知道成王败寇，知道自己绝无活着的可能，只恨自己无力杀掉楚河，只恨自己命运不济……

　　楚河长叹一口气，沉声说道：“若是如此的话，那只能怪你心性薄凉……”

　　噗嗤！

　　大枪毫不犹豫的刺入了张绣的脑袋里面，在一声声宛若雷霆般的痛苦嚎叫之中，张绣的身体剧烈的颤抖，转而退去了身体的浮肿，退回到了之前的人身。

　　“自作孽，不可活！”

　　楚河看着死去的张绣，手中大枪猛然一抖，那一颗脑袋瞬间四分五裂，连同身体上面，也出现了数十个巨大的血洞。

　　丧尸之力极为奇特，楚河不能不防。

　　倘若血腥一点，能够彻底的扼杀这不死的丧尸，楚河也不介意如此而为。

　　“杀！”

　　楚河一声高喝，直接弃了身后的战马，大步朝着前方厮杀而去。

　　战团之中的丧尸见楚河到来，眼中满是惧意，当下士气弱到了极点，想要逃离出去，却被周围的同伴阻拦。

　　“杀！”

　　和丧尸大战的士兵，看到楚河到来，心头一震狂喜，跟着一声高喝，视死如归的冲入到了丧尸群中。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　大枪扫过，一只只的丧尸被点破了头颅，化作了一番血水。


第741章 王者之气

　　砰！砰！砰！

　　“翼德，斩下他的脑袋！”

　　战场一角，赵云一手一枪，飞身跃起，在猛烈的撞击之下，将牛辅直接撞翻在地。

　　吼！

　　牛辅失去了说话的能力，眼中满是怒气，高声的吼着，一双手臂正在不断的舞动。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两支铁枪骤然飞起，将牛辅的手臂钉在了地面之上。

　　“狗日的！看你如何狂……”

　　正在牛辅卖力挣脱长枪的时候，张飞气喘唏嘘的来到了牛辅的身前，一脚才在了他的脑袋之上。

　　“死吧！”

　　说话之间，张飞手中的蛇矛毅然落下。

　　噗嗤！

　　黑色的血水溅出，紧接着张飞的手猛然一晃，牛辅的脑袋被蛇矛斩断。

　　蛇矛刺入地下，还带着一丝的血肉。

　　赵云已经起身，自地上拔出一柄长枪，朝着周围杀来的丧尸群中厮杀而去。

　　“哼！”

　　张飞冷哼一声，眼中满是惊喜，看着不在动弹的牛辅身躯，抬脚一踢，牛辅的脑袋撞上了蛇矛，一分为二。

　　“驾！”

　　同时间，张飞身体一动，抽出蛇矛，跟着赵云的脚步，杀入丧尸群中，他们身后一队骑兵在张郃的带领下，飞驰而来，将牛辅的身体直接踩成了一团肉酱，而后冲入了张飞和赵云的战团。

　　“好兄弟！”

　　看着飞驰而过，帮他们解了围的张郃，赵云哈哈一笑，翻身上了张郃他们留下来的战马，朝着另外一边飞驰而去。

　　……

　　战场的另外一个角落里面。

　　噗嗤！

　　燕皇手中的铁枪猛然一刺，直接没入了田楷的胸膛之中。

　　一股莫名的力量在他手中铁枪之中涌现出来，让田楷的胸膛顿时之间出现了一种融化的感觉。

　　田楷无神的眼中，猛然一颤，生出了一丝的光芒。

　　砰！

　　田楷扭头望去，但见他深处在人类士兵的包围之中，身体猛然上前，大步飞奔，将持枪的燕皇撞飞之后，拖着铁枪朝着远处战场之外飞奔而去。

　　铁枪在拖拉了数米之后，哐当一下子掉落再地。

　　“哼！”

　　燕皇翻身跃起，一把抓起了地上的铁枪，朝着前方的田楷追击而去。

　　“吼！”

　　也在这个时候，感觉到身后燕皇追击的田楷，忽然高喝一声，顿时之间，自远处一队正和前锋军交手的丧尸骑兵，忽然脱离了阵营，径直朝着这边飞驰而来。

　　越有两千多丧尸，携带着一股腥风血雨，撞开了人类士兵的阻拦，直接来到了田楷的身前。

　　他们的速度如风，在将田楷拉上战马之后，竟然再也不顾大军，朝着南方的荒原之中，飞速的逃离而去。

　　“不要追了！眼前的大战重要！”

　　燕皇也上了战马，看着远处不可阻挡的田楷，他停了下来，对着身后的兄弟说道。

　　……

　　“哈哈！兄弟们，跟着我杀！”

　　楚河越杀越是高兴，手中的大枪，宛若是割菜一般，将前方惊惧逃逸的丧尸不断的斩杀。

　　在战阵后方，一出山丘之上，徐庶身后跟着一队骑兵，旁边站着郭嘉和王五。

　　“看，那些丧尸好像很怕王爷的样子！”

　　王五看着远处和楚河交战的丧尸，心中大惊。

　　他从未见过如此的情景，就算是他深处的末世，那些丧尸也不会对一个人生出畏惧之心。

　　可现在，这些丧尸竟然害怕极了楚河。

　　他们根本不敢和楚河交手，但凡楚河走过的地方，这些丧尸都主动的退让。

　　旁边的郭嘉眼中带着一抹兴奋，虽然不知道楚河是如何做到的，但现在看来，这一场大战，他们是赢定了，尤其是敌军的三位主将两死一逃，丧尸大军就算是在厉害，也绝对挡不住楚河他们的厮杀的。

　　“这一局我们胜了！主公，让兄弟们看到了，丧尸也有害怕的时候……或许拥有智慧的丧尸大军，并不是一件好事……”

　　郭嘉看着前方脸上红光满面，心中带着一抹极大的激动。

　　十万人的作战，这在联军和丧尸交战以来从未有过，算是一场大战。

　　此番胜利，一旦传到了天下，那将是多么振奋人心的消息。

　　那么楚河的声望，将会达到什么样的高度？

　　郭嘉能够想象的出来。

　　而在郭嘉身旁的徐庶，在融合了裴孝儒的记忆之后，看待问题的眼光已经不在和以前一样。

　　他的眼睛正在盯着楚河，瞳孔之上，一团奇异的光芒涌动，恍惚之间，徐庶看到了楚河身上，有一团血气环绕，这些血气便是世俗之人所谓的杀气。

　　而这些杀气正在不断的改变着，化作了一股无形的光芒，这种转变便是王者之气的转变。

　　生出王者之气的人，乃是堪比三皇五帝一般的人物。

　　“了不得，了不得！”

　　徐庶震惊的说着，眼中的平静，泛起了一团波澜。

　　这种气息，在楚河厮杀之中，变得更加的浓厚。

　　下方，正在厮杀的楚河已经上了战马，在众多骑兵的拥护之下，将散乱的队伍重新整合起来，朝着前方冲击而去。

　　这一场厮杀一直持续了一天一夜，十万丧尸在楚河和众将士的奴隶，几乎全部留在了这一条绵延了数十里的战场之上。

　　徐庶等人也在震撼之中，观看了一天一夜。

　　如此壮观之景，看的徐庶心头波澜泛起，他的目光从一开始的震惊，已经变成了一种狂喜和激动。

　　“十万丧尸，竟然让他的杀气，完全转化为了王者之气……楚河难道是天命王者，这一个时代的皇者？”

　　徐庶心中想着，身为名士学者，谁不希望自己辅佐之人，能够一统天下，为皇为帝，只不过大多数人都看不清前路，而徐庶却因为楚河身上的王者之气，看清了自己前路。

　　“呼！”

　　楚河带着众将士在战阵的另外一边停住了脚步，他们眼前是一片山青水绿，身后是一片血肉铸成的道路。

　　这条道路之上，大部分都是丧尸的血肉，仅有少部分是人类的血肉。

　　鲜血和碎肉黏着在他们的身上，经过这么长时间的奋力厮杀，已经凝结在了一起。

　　干梆梆的衣服上面，已经生硬。

　　所有人身上都是一片腥臭。

　　不过众人并未因为身上的肮脏而感到不适，反倒是高声的欢呼了起来。

　　这一战，比联军出兵以来的任何一战都要振奋人心。

　　二十万大军的全力奋战，以楚河完胜而结束。

　　这一战，所有参战的士兵，都是激动中带着一抹强大的信心。


第742章 天下第一

　　大军经过一天一夜的战斗都已经疲倦，不过大军仍旧是打扫完了战场之后，这才结阵回到营地。

　　砰！

　　战甲脱落，直接掉在了地上。

　　辎重营的士兵满脸兴奋，正在七手八脚的帮助作战的兄弟脱甲。

　　伙食营的士兵更是哼着小调，准备着丰盛的庆功宴。

　　他们从未有这一次战斗如此兴奋，仅是在营寨里面观望，便让所有人热血沸腾。

　　其中许多失去斗志的人，更是重燃斗志，恨不得即刻加入到战团之中。

　　一辆辆的马车，载着战甲朝着黄河岸边行去。

　　他们要用黄河水，将战甲上的血肉洗去，这是一件极为繁琐的工具。

　　战斗中的伤亡正在统计，郭嘉带着一干文案正在忙碌。

　　参战的大军也都在脱甲之后，进入了早就准备好的热水之中。

　　楚河并未去休息，而是兴奋的进入营中，挥笔开始书信起来。

　　不多时一封信很快从营地里面送出，直接送到了远处黄河岸边邻近金城方向，乐进驻扎的地方。

　　“王爷！可否一谈？”

　　这个时候，徐庶走入进来，看着楚河恭敬的说道。

　　楚河一笑，眼中泛着止不住的兴奋，点头说道：“哈哈！元直，快快请坐！”

　　看着楚河仍旧穿着血色战甲，身上的衣服也未曾褪去，徐庶心中又是一震：“或许这样的君王，才是天下人之幸吧！”

　　徐庶心中如此想着，并未马上坐下，而是躬身屈膝，认真的看着楚河说道：“王爷，徐庶不才，略懂一些占星术数，愿为王爷麾下祭酒一职，不知道王爷肯要徐某否？”

　　“噢？元直既然有心，我有如何让你去做祭酒，你的能力我知道，区区祭酒又如何能够衬托你的能力！”

　　楚河心头一动，上前一步将徐庶扶起。

　　他知道，既然徐庶动了依靠的心思，定然不会在变，他又如何不答应徐庶。

　　不过祭酒一职，在楚河看来，根本不足以让徐庶发挥他的才能。

　　“我麾下有郭嘉、荀攸、荀彧、戏志才、田丰、陈宫等三十几位天下名士组成的智谋团，内中之人皆有各自才能，他们也都是满怀斗志的才智之人，负责我麾下三州的一切行政治理之谋划，乃是我最核心和最宝贵的力量之一，元直之才足可以位居上宾，你若不弃，我便安排你在智谋团任职，和荀攸、郭嘉平级，待日后天下大定之时，当封王！！”

　　楚河看着徐庶思量了片刻之后，这才抱手一礼。

　　徐庶听后身体一颤，迟疑的着楚河说道：“王爷，徐庶无功无德，如何能够担得起如此大任……”

　　“哈哈！我之麾下，只要有能力，不管你是否有军功，我都会给你发挥的地方！你若是没有这个才能，我给了你，你也不会做多久的！”

　　楚河哈哈一笑，直言说道。

　　徐庶听后，心头镇定，抱手说道：“主公，请受徐庶一拜！”

　　“好！今后我们便是兄弟，有肉一起吃，有酒一起喝！”

　　楚河点头。

　　……

　　“主公和张绣带领的十万丧尸军团大战，一举歼灭丧尸十万，全胜……”

　　金城之中，荀攸得到了来自乐进传送回来的消息，赶忙召集了全军大将，看着周围的众人激动的说着。

　　众人听后，眼中犯起了一抹光芒，心中却是微微暗叹，这一战若有有我在场，该多好？

　　每一个人的心中都是激动万分，诸将在一番商议之后，由荀攸和陈宫制定了一个计划，而后金城之中，数百匹战马飞驰而去，宛若流星一般，朝着天下各处飞驰而去。

　　……

　　枹罕残城之内。

　　得到曹操信息，刘表和法正刚刚带着大军来到枹罕城外，扎营设寨。

　　一起快马而来，将一封信送入内中，而后枹罕城内响起了一个召集将领的号角。

　　曹操看着呈递上来的情报，眼中满是震怒：“可恶，竟然让楚河胜了……”

　　在曹操旁边的司马懿却是眼中泛起了一抹精彩的光芒，心中却是在暗暗说着：“如此大功，楚王果真不凡，曹公的心已经被迷惑，看来我的能力，在这里无法得到施展了……可是楚河麾下如此多的能人将士，会重用于我么……”

　　很快，刘表和法正带着各自的将领从外面走来。

　　曹操将众人迎入了大帐里面，看着众人眼中无悲无喜的说道：“诸位，前日楚河与张绣所带领的丧尸大军进行了一场大战，双方投入人数十万余众……这一战，楚河完胜！”

　　接着，曹操毫无保留的将情报中的描述讲述了出来。

　　身前的诸位将领，还有刘表和法正眼中先是一抹震惊，而后越是不敢相信。

　　刘表面如止水，心中却是极为沉重。

　　而曹操和法正的麾下将士，却是极为振奋，他们的眼中泛起了一抹期待，所有人的心，这一刻因为楚河的胜利，泛起了无边的波澜。

　　……

　　数日之后，常山城中。

　　“王妃，王爷在黄河西岸和张绣十万大军一战，全歼敌军，完胜……”

　　荀彧带着一抹兴奋和激动的来到了王府之中，拜倒在孙琳脚下，高声喊道。

　　孙琳听后，眼中泛起了无尽的惊喜，眼中光芒闪烁，看着荀彧说道：“准备欢庆，另外将情报，传送到天下各地，我要让整个天下，都知道楚王这一场胜利！”

　　“诺！……王妃，清河已经利用儒家的一些关系，将这些情报发送了出去，想必这个时候，天下各处已经知道了主公的胜利，如此主公威望在无人可以撼动，天下将无一人，可以比得上主公了！”

　　荀彧笑着说着。

　　孙琳点头，微微一笑，她知道自己想到的事情荀彧和孟清河同样能够想到，心中大为安慰之后，这才接着说道：“恩！这件事情就交给你们来办吧！以后有什么事情，不用找我来汇报，王爷将常山交给你们，是对你们的绝对信任，我也说过，我对你们也是绝对的信任！”

　　……

　　在巴蜀成都的一处山洞里面，疯疯癫癫的张角忽的仰头看去。

　　他的头顶上面是一方圆形的孔洞，抬头便可以看到青天。

　　在他抬头的时候，一只纸鹤从上方落下，被张角接住。

　　在打开一看之后，张角疯癫且痴迷的眼神变得清明起来，嘴角勾起了一抹微笑：“很好！楚河大胜，司徒巽风势必会躲到成都来，到时候……嘿嘿……”

　　低沉阴冷且带着疯狂的大笑，在山洞里面传递出来，惊的外面的侍卫身体一颤。


第743章 冥冥之中

　　凉州武威郡城，又名西凉城。

　　城内，一片绵延宫宇正在万千丧尸的建设下，不断的完成。

　　此刻，已经有大片的宫殿完成，尤其是最为主要的一个宫殿：“环宇殿！”

　　殿内一片金碧辉煌，黄金铺路，玉石为墙，更有明珠宝物摆放，这里俨然一处人间富贵之极致。

　　司徒巽风将身前桌上的瓶瓶罐罐全部推倒在地，眼中泛起了一抹浓厚的杀意。

　　怒气攻心，让他面色隐隐泛白。

　　“十万丧尸铁骑，这可是十万啊！他妈的，说没就没了……”

　　司徒巽风怒声吼着，他身下站立一片的众将领，身体一颤。

　　这是一个魔头，一个喜怒无常的魔头。

　　他高兴的时候，能够救人，他愤怒的时候，也同样能够杀人。

　　而这还算是什么，他兴起的时候，能够让丧尸都痛不欲生。

　　这便是他的能力，也便是他的控制之力。

　　愤怒的声音传遍了整个大殿，就连宫宇之外的人，也感受到了一股冰冷。

　　“主上，楚河兵强，连斩张绣、牛辅！丧尸大军失去统御之人，彻底败落！属下损失双臂，若非是主上早有吩咐……”

　　田楷站在大殿之中，眼神依旧是一片迷离，他低着头，语气颇为低沉的说着。

　　不过，司徒巽风并未让他将话说完，而后看着田楷沉声说道：“你的血统是进化型血统，就算是这里所有人，都比不上你金贵，你能活着回来，我很高兴！你先下去恢复吧！”

　　“诺！”

　　田楷躬身，一直退出了大殿，这才径直朝着外面走去。

　　司徒巽风这才看向了下方最前面的一个胖子：“董卓，杀掉楚河的事情便交给你来做，你可有把握？”

　　“主上，与其咱们分兵守卫数处，不如将所有的丧尸击中在西凉城外，加上诸多丧尸，咱们的力量不下于百万，如此多的人，楚河区区十万不到之人，杀之如杀鸡一般！再说联军现在也是各怀异心，尤其是曹操对于楚河更是除之而后快，咱们不如这般，让刘表如此……”

　　董卓异变以后，脑袋好使了很多，看着前方的司徒巽风侃侃而谈，虽然没有了之前的傲气，可浑身的戾气却是让人犹如坠落冰窖一般。

　　司徒巽风听后，眼中的光芒越发强盛，点头说道：“如此甚好！……倘若这样你都杀不死楚河，我留着你们也没有什么用了，后果你会知道的！”

　　董卓听后身体一颤，噗通一下子跪在了地上，献媚般的说道：“卑职一定虐死楚河！”

　　……

　　楚河灭杀十万丧尸大军之后的第五天。

　　在枹罕的军帐里面，刘表和曹操对坐畅饮。

　　“孟德，你那边可有什么消息传来？”

　　刘表看着曹操一笑，举杯问道。

　　曹操并未回答，而是看着刘表问道：“景升，想必你那边已经有了信吧！”

　　“哈哈！既然如此，我们也不要藏着掖着了！我这边要我和你联合起来，对金城施压，借口是夏侯淳之死，目的是牵制金城方面的大军，不让他们去支援楚河！”

　　刘表哈哈一笑，将手中的密信拿了出来。

　　曹操会意的点头，也拿出了自己的密信，点头说道：“我这边也是如此，不过要求是要楚河手中的龙珠，条件是派出三名真人，前往西凉施法！”

　　“噢？如此的话，我们两个又从中获得什么好处呢？”

　　刘表托着嘴巴，眼中闪烁着一抹迟疑的光芒，似乎在自言自语的说着。

　　曹操一笑，自然明白刘表话的意思，两人都是当世枭雄，又岂能真的被人控制，不过他们背后的力量太强大了，他们也无法对抗，只能相互借助，从中捞取好处，转而寻到各自背后的弱点，在转身攻破。

　　不过，如今对他们威胁最大的便是楚河，楚河不除掉，他们背后的力量，也不会对他们真正的放权，这就是一场试炼。

　　“好处自然是有，不过我的计划是动摇楚河的根基，我这里有一份名单，咱们从中挑选自己选中的人，而后各自准备，只要楚河一死，常山三州的军心定然大乱，到时候这些人，还不乖乖的落入我们的口袋！”

　　曹操点头将一张名单放在了桌子上面。

　　这些乃是楚河麾下大将的名单，足有一百多人。

　　刘表见后微微一笑，点头说道：“很好！这一次西凉有百万丧尸等着楚河，就算楚河在有十万人马，也无法拿下西凉！等他到达西凉的时候，便是他的死期！既然孟德由此谋划，我们便平等划分吧！”

　　“哈哈！如此甚好！”

　　曹操点头一笑。

　　……

　　吱呀呀！

　　巴蜀成都太平洞的一个石室之内，张角将坐下蒲团下的一个石块按下，开启了一道门户。

　　这是张角的秘密，他装疯卖傻，为的便是迷惑众人。

　　这间石室是他休息的一个密室，只要石门关闭，外面观察他的人，便看不到任何的东西。

　　故而，张角这才开启了一道暗门。

　　这是他的谋划，除了张角知道之外，便只有少数亲信才知道，虽然巴蜀之地看似被孔三平控制，可实际上，在暗地里面，巴蜀还是张角的地方。

　　张角发展太平道，足有数十年的时间，又岂会因为一个小小的孔三平，而彻底的成为他人的东西。

　　“传我军令出去，安排咱们的亲信上位，另外让法正传信楚河，告诉他联军正在阴谋策划于他，且将这一柄桃木法剑秘密送到楚河营中，便言这是张梁送的，希望王爷能够一战攻城，还天下朗朗乾坤！”

　　石门之后是一个黑暗的通道，张角来到门前，对着黑暗中轻声说着。

　　话音落下，便有一串脚步回应，因此在内中的人，带着他的计划离去。

　　而后，张角才从石门一侧的通道里面走出，径直来到了一个镶嵌着满洞夜明珠的石洞。

　　石洞并不是很大，内中刻画着一个法阵，上面纹路密布，倘若楚河再此，定然会心惊不已，这个法阵竟然和他手中的那一套法阵极为相似，不过细节的地方有些不同罢了。

　　“苍天以死，黄天当立！如今苍龙逝去，黄龙也亡，镇封天界的封印也将要破开，到时候混沌降临，才是真正的大难降临……”

　　张角盘坐在法阵之中，双手合十，口中喃喃自语，似乎在和什么人商量着什么，又似乎是在提醒自己什么。


第744章 分析和对策

　　黄河岸边，十里大营。

　　经过六天的统计，郭嘉等人终于将阵亡的士兵名单还有此番全军将士的奖励，还有伤亡的抚恤统计出来。

　　楚河看着手中的厚厚的文件，微微点头说道：“按照你统计的这些，发送到常山吧！让荀彧做好准备和文书！”

　　“诺！”

　　郭嘉抱手说道，从楚河手中将文件拿出，带出了营帐。

　　这一次十万大军作战，楚河这边折损三万七千余人，歼灭丧尸九万多人，算是一场大胜。

　　不过，楚河并未补充兵员，而是犒劳了众将士三日之后，让赵云和张飞带着前锋营的人，进攻陇右。

　　剩下的士兵，也都分散出去，骑着战马去活动筋骨，清理荒原之上的丧尸。

　　“主公，情况有些不妙！”

　　王五早在这一战后，便彻底的拜服，成为了楚河麾下的一员将领。

　　此番他带着探马营的人，前往远处荒野探查丧尸行动，却是带回来了一个重大的疑点。

　　“噢？王五，难道西凉又派了大军前来？”

　　楚河看着王五的焦急的样子，轻声问道。

　　王五摇头，叹了口气说道：“主公，我们深入前往六十多里，安排了一百多名兄弟纵横前进，所过之处偶尔发现散落的丧尸，却没有发现大规模的丧尸在活动，和之前来金城时，得到的情报一点都不符！”

　　“会不会是咱们的这两次战斗，将他们灭光了！”

　　楚河看着王五问道。

　　王五摇头，他认真的看着楚河，叹了口气说道：“绝非如此！倘若西凉有数十万丧尸军队，那么至少有两百万的丧尸，才能够自我诞生出来如此多的军队！之前金城探到的情报说这边丧尸铺天盖地，显然是有人将其他地方的丧尸也吸引到了这里，如此算来，这片土地上至少有百万丧尸……”

　　此话一出，楚河顿时眉头皱起，心中泛起了一抹警觉，不由震惊的说道：“难道他们在收拢丧尸，如此的话……速传我军令，让前锋军的人速速退回，联合大军一同进发！……对了！多派些人手，深入前方看上一看……”

　　“诺！”

　　王五抱手说道，转身离开了营帐。

　　王五领兵打仗不行，却有极为强大的感知力，尤其是对丧尸的感知力，故而在他带领下的探马营，对于丧尸的探查速度极快，躲避危机的速度也很快，大大提高了探马营的生存能力。

　　这也是为什么楚河放心将探马营交给王五的目的。

　　王五刚刚走出，楚河便看到燕皇走来。

　　“如何？”

　　楚河看着燕皇赶忙问道。

　　这一次大胜之后，他派人将消息送到了联军之后，等待多日没有消息之后，楚河便派出了燕皇带着他的计谋进入到了联军营地。

　　不过燕皇这一次没有见到曹操和刘表，也没有见到法正，反倒是见到了一副如临大敌的模样，他这才知道，联军已经决定要对楚河下手了。

　　他们没有拿下燕皇，便是本者不斩来使的规则。

　　而在燕皇登船的时候，法正的一个亲信，将一封信交给了燕皇，并且还送了一个礼物让他带回来。

　　“主公，这便是密信和礼物！”

　　说着，燕皇两两样东西，交到了楚河手中。

　　楚河眉头皱起，将信打开，这一看不由微微摇头，长叹了一口气说道：“看来曹操他们果然是沆瀣一气，欲要对我军出击……燕皇，你速速派人传信金城，让他们小心防备，另外让他们运送一些火油过来！”

　　燕皇听后赶忙行动，大步走出。

　　楚河径直走入到了营帐里面，心中对于信上的情报却满是震撼。

　　同时间，他也让人去将徐庶和郭嘉叫喊过来。

　　不多时，郭嘉和徐庶两人走入营帐。

　　“奉孝、元直！此番曹操已经决心不过河，还要阻拦金城大军对我们这边的补充！……”

　　说着，楚河将密信中的东西讲述了出来。

　　身前的郭嘉和徐庶听后眉头一皱，不过并未有太多的震撼，毕竟他们早就料到了是这样的结果，也暗暗庆幸楚河之前的安排。

　　“不过，这一次司徒巽风在西凉城准备了百万丧尸等待我们，其中还有三名真人！”

　　最后，楚河长叹一口气，将有关于西凉的一些事情说了出来。

　　他虽然不知道法正是如何知道的，但这个情报，此刻到达他的手中，却无异于火中送炭，比联军全军支援还要来的重要。

　　毕竟，这样的情报，可不是一般人能够找到的。

　　“百万丧尸……”

　　郭嘉两人心头一动，眼中满是震撼，顿觉无力。

　　“主公，我们一军恐怕难以对抗啊！”

　　郭嘉抱手说道，他知道楚河的原则，既然已经来到了这里，楚河定然不会放弃，可百万丧尸，又岂是他们能够对抗的，这听上去极为不可能。

　　徐庶吸了口冷气，看着楚河说道：“倘若王爷要一试的话，我可以施展术法，恐怕起不到多大的作用！”

　　“恩！我知道，百万之数，对于我们来说，宛若是浩瀚的沙海一般，不过我绝对不会退让的！咱们也不用增加人数，也不用其他的东西，我只用火油，还有另外一件秘密武器，加上压路机来对付他们便可！”

　　楚河看着两人轻声说道。

　　两人听后也不在对言，反倒是在根据楚河提供的信息，来组织计谋，从而实现以数万大军，击溃百万大军的计划。

　　“你们且回去好好想想计谋……”

　　接着，楚河还将法正送来的礼物打开，内中放着一柄桃木剑，他拿起来，直接扔给了徐庶，问道：“这又是何物？”

　　徐庶接过桃木剑，眼中却是更加的震惊起来，仔细摩挲着手中的桃木剑，震惊的说道：“千年桃木剑……这可是不得多的的绝品法器啊！主公这……”

　　“不要问我，这是巴蜀法正送来的东西……他既然能够送这个东西给我，足以说明，他背后也有一支力量，不过我怀疑，这是张角送来的，那个家伙经营太平道数十年，又如何会因为区区一个孔三平成为疯子，他很有可能是在装疯卖傻，实行一些不可告人的计划，送此剑来，恐怕便是要让我将司徒巽风斩杀……”

　　楚河叹了口气，看着前方的两人，将心中的想法讲述了出来。


第745章 太极紫府

　　郭嘉听后，比较赞同楚河的说法：“我比较同意主公的说法，不过现在张角被严密控制，身边的东西极为有限，既然能够送出人情出来，足以说明，他背后的人一定不简单，又或者是他本人便不简单！”

　　“我却认为，司徒巽风不一定必死！他的人遍布天下，恐怕不止西凉和巴蜀这两只手！”

　　徐庶激动的说道。

　　楚河点头一笑：“其实这江南大部分地方都是司徒巽风的地方，只是刘表这个人也是一个野心之辈，他敢和司徒巽风联合，定然有自己的想法！我们要做的不是将司徒巽风杀了，而是将司徒巽风构建大厦的根基毁灭，如此一来这面墙，自然便倒下来了！”

　　“墙倒众人推……”

　　徐庶和郭嘉对视一眼，脱口而出。

　　楚河一笑，又看着徐庶问道：“有了这剑，你的术法威力能有多大？”

　　“我一人挡住对方三人无碍，尚可施展一火焰术法！”

　　徐庶自信的看着楚河。

　　楚河点头，轻声说道：“好！便如此行事，等东西运送到了之后，咱们便进发西凉，这一次即便杀不死司徒巽风，我也让他蜕一层皮下来！”

　　……

　　与此同时，常山三州之内，几乎所有的城池都是载歌载舞。

　　更有一尊尊的塑像耸立起来，让万民敬仰，诚心叩拜。

　　这是常山诸将在树立楚河的形象，他们根据楚河的模样，雕塑了数十个雕像，在各个城池的广场上面竖立起来。

　　更有一些人，在传颂着楚河的功劳。

　　整个常山三州一片热闹非凡，人们更是放炮庆祝。

　　在常山热闹非凡的时候，天下各州之地，也有部分百姓各自庆祝，为了此番楚河大胜，灭杀十万丧尸之众，而开始了祭天庆典等活动。

　　要说最盛之处，还是巴蜀和江南之地，这里的百姓庆祝的最为狂热。

　　……

　　当天夜里，楚河忙碌一天，回到营帐休息。

　　他坐在床上，开始盘坐运转丹田之气，行功静脉，欲要消除体内的疲劳。

　　早在和丧尸大军大战之后，楚河便没有如此做过。

　　一来是最近太忙，他没有时间休息。

　　二来便是楚河死在太累，沾床便睡。

　　不过，这一次他却有惊奇的发现。

　　在行功一周天之后，他的耳边忽然听到了一声声的喝彩，还有无数人的祈祷。

　　恍若是，在他的周围，有一群百姓在歌功颂德一般，而内中的主角赫然便是楚河。

　　人们在用最为原始的方法，祭天之礼，焚烧天书，来表达心中的喜悦，希望上天能够看到他们的请求，也希望楚河能够将丧尸彻底的铲除。

　　“怎么回事？”

　　这个声音越来越大，楚河赶忙停止了运功，四处望去，不由揉了揉脑袋，心道可能是自己太过劳累的缘故。

　　然而，正在他躺下闭上眼睛的时候，那个声音又一次响起，这一次他听的更加清楚。

　　那震耳欲聋的声音，让他困意全无。

　　冥冥之中，似乎有一股热流，在他的体内流动，转而朝着他的脑海之中行去。

　　这并非是丹田真气的力量，而是另外的一种力量。

　　这种力量更为纯粹，在涌入他体内的时候，竟然化去了他精神的疲惫，让他恍若是吃了振奋的药剂一般，正个人兴奋无比。

　　紧接着，这道温暖流入了他的脑海之中。

　　轰！

　　恍惚之间，楚河脑中传出了一声轰鸣，闭着的眼睛里面，好似看到了天下百姓庆祝的景象。

　　这一刻，楚河处于一种恍恍惚惚之中。

　　他也不知道自己到底是怎么了，只是知道，这些人在为他庆祝，在为他祈祷，希望楚河将丧尸灭绝，带给九州和平。

　　“真是奇妙！这难道是就是古人们说的回梦之说么？”

　　楚河震撼的听着，也在自己思考着。

　　只是，他的脑袋里面，越来越多的杂乱想法，在不断的充斥着他的大脑，让他的脑袋疼痛无比。

　　这是一个极为痛苦的过程，恍若是有万千的蚂蚁，在楚河脑袋里面啃食一般。

　　慌乱无措之中，楚河只得将希望寄予丹田真气之中。

　　他费力的盘坐起来，也不管被冷汗打透的衣服，按照以前他学过的静心法门，一遍遍的默念着。

　　体内的真气被引动出来，自行按照一定的速度运转着。

　　真气每一次运动，都让楚河的脑袋恍然一胀。

　　他也不知道如何，只是知道自己这般去做，便能够好受一些，到了最后恍恍惚惚之间，楚河也不知道自己在想些什么。

　　他脑袋里面的杂念太多了，让他根本无法去想其他的东西。

　　不过，楚河的嘴边仍旧是在念叨着那静心的法决。

　　这是源自于武当山的一个静心咒法，是道士们用来入定用的。

　　一般人很难入静，普通人因为接触的东西太多，一闭上眼睛，便会胡思乱想，根本无法长时间的进行入静心的境界。

　　故而前人们想出了观想、念咒等法门，来让修辞之人，进入静的境界。

　　楚河之前也成功过一次，故而才想到了这个法门。

　　这一次这个静心的咒法，在真气流转的同时，也慢慢的念了出来，时间一长，楚河脑中的其他杂乱的声音渐渐消失，转而化作了一个恢弘的雷音。

　　双眼微闭之中，楚河恍若是看到了一副太极图案在一团紫色光芒之中渐渐浮现，一道白色的气流流入了阳鱼之中，一道灰色的气流，流入了阴鱼之中。

　　这并非是幻觉，也并非是梦，而是真实存在的一种观想，他是在感受到脑中力量变化之后，这才观想到的一种图案。

　　许久，楚河脑中的声音渐渐消失，转而他只听到了一个声音。

　　“可愿斩灭丧尸，还九州以朗朗乾坤？”

　　这个声音宛若雷音，不断的在楚河脑中回想着，宛若是一个执念，除非有人给予肯定的答案，否则便不会消失。

　　时间一久，楚河心中便又紊乱了起来，不由心中高声喊道：“我愿意！我愿意！……”

　　轰！

　　又是一道光芒轰然炸裂，楚河只觉得闭着的眼中一片光明笼罩，他脑中的一切杂乱瞬时间消失于无影无踪。


第746章 众生之念

　　繁星闪烁的夜空，一道道的光芒渐渐隐现，悄然浮现在常山军大营的上方。

　　朦胧的光芒，宛若是月华之光，除却修炼此道之人能够发现，其他的人也只是觉得今夜繁星比昨日要明亮许多罢了。

　　在常山大军营地外二十里的一座土山之上，一群穿着僧衣，手持长棍的合上席地而座，为首的一个人抬头之间，看到了远处星空的变化，眼中泛起了一抹激动，双手合十：“无量寿佛，缘分显现，师父预言成真！”

　　“师兄，那就是佛子灵性引发的星华变动么？”

　　旁边，一个矮个子的和尚，眼中带着一抹诧异的问道。

　　周围众多和尚，也都是仔细的听着，生怕错过了这难得听道的机缘。

　　“呵呵！非也，非也！佛说众生无相，无众生相，无我既如来！这是无相，无我之兆！那个人无意间进入了一种空明之境，将天下众生之念引下，化为他的智慧之根……这众生之念，还有一个说法便是信仰！信仰包含的杂念颇多，非人力可以炼化，但凡能吸收信仰之人，皆是一方如来，一方仙神！”

　　为首的和尚睿智的看着周围，他的眼中无悲无喜，且还带着一丝的慈悲，平静而耐心的为众师兄弟解释着种种原因。

　　众和尚听后，心中各有感悟，有的人皱眉，有的人欣喜，更有的人羡慕，还有的人则是一脸肃穆……

　　常山大营里面，距离楚河不远处，有一个营帐。

　　这个营帐里面，摆放着许多的竹简和羊皮卷，内中更有一个太极八卦图横挂在营帐内的一侧。

　　八卦图下，徐庶身穿道袍，正在行功消化脑中的记忆。

　　正在这个时候，忽然有一股力量从九天之上倾泻而下，将他从行功之中惊醒。

　　“这是……”

　　徐庶眼中光芒闪烁，身体一动，径直闯出了营帐，来到了外面。

　　周围寒风依旧，远处巡守的侍卫依稀可见。

　　他的头顶上面，星光似乎被一股力量勾动，竟相互勾结在了一起，融入了一股无形且蕴含着无数声音的光芒之中，直接落入到了营地前方的一座营帐之内。

　　“是主公？这是众生之道，引天地共鸣，接收万民祈祷，非人皇者，不能引此征兆？……不对，这其中还有月华星光之力……这到底是怎么回事？……”

　　徐庶抬头看着天空，满眼的震惊之色，让他心头狂动，呢喃到最后竟飞速入营，在摆放着众多杂物的桌子上，找到了一个龟壳。

　　哗啦！

　　龟壳里面放入了九枚铜钱，徐庶诚敬合十双手，将龟壳收拢在掌心，口中喃喃低语，轻轻摇晃了三下。

　　之后，徐庶将龟壳里面的铜钱倒出。

　　“万皇之皇，周天大帝之卦……这怎么可能？……难道是我算错了？”

　　徐庶心中一动，赶忙又一次占卜起来。

　　“怪了，怎么又算不出来了？方才难道真的错了……”

　　又算了十几次，徐庶越算心头越是震惊，他算到最后，竟然一点痕迹都算不出来。

　　……

　　联军大营之中。

　　一队队的骑兵正在不断的飞驰，他们刚刚领了军令，欲要夜袭常山军的营地。

　　司马懿站在哨塔之上，看着飞驰远处的一串火龙，心中满是叹息。

　　正在他朝着前方观看的时候，自不远处一个帐篷之中忽然跑出了一个人来。

　　那个人穿着一白色的长衣，径直朝着营地尽头，那一片断裂的城墙上面跑去。

　　“于道长，这是要干什么？”

　　司马懿说着，身体一动，转身下了哨塔。

　　不多时，司马懿来到了于道长身旁，两人站在了断裂的城墙之上。

　　但见，于道长看着前方黄河对岸，嘴里面喃喃低语，眼中满是震撼之光：“这怎么可能……月华星光，楚河军中有一个……”

　　……

　　常山大军营地里面，楚河对于外面少数人的震撼一无所知。

　　他只觉得自己的脑袋清凉无比，那因为狂乱杂念而萎顿的脑袋，忽然变得安静下来，这一刻他感觉舒服无比，在无萎顿之感。

　　同时间，他体内的真气也正在一点点的壮大着。

　　无知无觉之中，楚河也不知道过了多久，他缓缓睁开了眼睛，一股奇妙的感觉在他的耳中浮现，且他的身体充满了无尽的力量，恍若是吃了大力丸的人一般。

　　在睁开眼睛的瞬间，楚河还看到了自己的营帐里面，一团光芒笼罩，这如乳白色的光芒，宛若是流水一般，正在一点点的涌向自己。

　　“这是……我怎么能够听到……太神奇了！难道是我那静心决的原因？还是好运临头，我中了大奖……”

　　楚河喃喃的说着，他的耳中传来了巡守士兵交谈的声音，更是听到了十几里之外的一些细微的动静。

　　最为神奇的是，楚河竟然看到自己身体周围，有一道白色的光芒闪动，在他的一呼一吸之下，也是一张一开，恍若那光芒便是自己身体的一部分一般。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，营帐里面的光芒全部消失。

　　“嗯？有和尚朝着这边走来，他们在说什么？……风太大了，听不到……”

　　楚河正好奇的听着远方的声音，忽然一阵脚步声传入他的耳中，紧接着他便听到了一声声的佛号，而后一阵狂风吹来，淹没了那些声音。

　　“呼……”

　　楚河长长出了口气，从入神的倾听之中走出，耳中在没有之前的声音，只剩下了周围十几丈范围的风声。

　　他这才发现，外面的天已经亮了起来。

　　“主公，徐庶求见！”

　　正在楚河伸懒腰的时候，门外侍卫轻声喊道。

　　因为楚河营帐的灯火一夜未灭，故而士兵们反倒是认为楚河又忙碌了一夜。

　　楚河一笑，外面的脚步声，还有徐庶的气息已经被楚河感知，他眼中泛着惊喜的光芒，轻声说道：“让他进来吧！”

　　哗啦！

　　很快，徐庶一双熊猫眼的走入进来，他面带疲倦，满眼血丝，显然为了昨晚的事情，他想了一夜，始终没有弄明白是什么原因，这才决定要来见一见楚河，看看楚河有什么异样。


第747章 与佛有缘

　　“主公，您昨夜可感受到了什么不一样的感觉？”

　　徐庶走入内中，先是行了一礼，而后认真的看着楚河问道。

　　楚河看着徐庶认真的样子，眼中带着一抹诧异的问道：“难道营中进入了什么人不曾？”

　　非是楚河不说昨夜的变化，而是因为楚河也不知道要如何去说。

　　毕竟那个东西太过玄奇了，说出来一般人也不信。

　　再者便是，这种事情连楚河都未曾弄清楚，他也不知道这样的变化所带来的后果是什么，故而也只能装傻。

　　看着楚河茫然无知的样子，徐庶心中一阵失落：“难道是主公无意间引发的？……是了！肯定是他睡觉的时候，引出了那股力量……要不然我也不会算错……看来世间修行之事，还真是玄乎其玄，非亲身经历，不能言语！也不知道主公莫名得了这些力量，会有什么变化……”

　　想到这里，徐庶心中微微安静，他看着楚河一笑，想了想后这才摇头说道：“也不是，昨夜我看主公营帐的灯火一夜为灭，以为主公身体出了什么状况？”

　　“这样啊！昨夜本王累急了，刚躺下便睡着了！不过，我的身体倒是没有什么状况，却是不知为何，醒来后感觉浑身充满了力量，连精神都是无比的好！”

　　楚河一笑，接着说道，他认真的看着徐庶又问道：“元直，我看你精神萎顿，昨夜是不是又鼓捣什么术法之类的东西了？”

　　“咳！咳！卑职昨夜兴起，研究起了占卜卦术，一下子没控制住……”

　　徐庶干咳了两声，一脸愧疚的说道。

　　他的确没有控制住自己，不过却是因为兴起，而是因为楚河。

　　看徐庶的模样，楚河便知道肯定是昨夜徐庶感受到了他营帐的变化，才开始占卜的，想到这里，楚河心头一动，颇有兴趣的看着徐庶问道：“可有什么结果？”

　　“哎！说来惭愧，昨夜连算十几卦，都是无卦……我能力有限，算不出什么……”

　　徐庶长叹了一口气。

　　昨夜的占卜颇为打击他的信心，到了最后他都是一脸的愁容，现在想起来，心中仍旧是一片的颓废。

　　正在两人说话的时候，门外郭嘉大步走来。

　　“主公，营中有十八个和尚，说是受到了鸠摩达空的指引，前来投靠主公的！您看是不是要……”

　　郭嘉走入营帐，看着对着内中的徐庶微微颔首，抱手对着楚河说道。

　　楚河一笑，他早就知道有和尚要来，没想到他们走的倒是极快，不等郭嘉说完，起身说道：“走吧！咱们去看看！那个鸠摩达空我认识，在蓬莱仙元盛会的时候，见过一面！”

　　说着，楚河径直朝着外面走出。

　　郭嘉听后一动，也跟着楚河离去。

　　徐庶刚刚起身，猛然震在了原地，扭头之间，他看到楚河做着的床铺，除却有一小部分褶皱的较为厉害，其他的地方，根本没有动过。

　　显然，昨夜楚河并未睡在床上，而是坐在了床上。

　　这个痕迹他最为清楚，这些时日徐庶每晚都打坐，这是打坐之后留下来的痕迹。

　　“算了！人都有自己的秘密，我又何必一心探究呢？我的秘密，主公也不是没有探究么？……主公非常人，不可以常人之法度之，既然选定了这条路，我就决然不会后悔！”

　　徐庶知道楚河并未事实告诉于她，心念一转，很快便想明白了一切，嘴角带着一抹微笑，大步走出了营帐。

　　……

　　中军大帐之中。

　　赵云、张飞、燕皇、张郃、马超、王五等十几位将领分作两列站在了营帐两侧。

　　在他们的中间空地之上，站着十八个穿着僧袍的和尚。

　　这些和尚无畏的看着周围，眼中满是激动和兴奋。

　　楚河坐在王座上，看着下方的众和尚一笑：“我就是楚河，敢问大师姓名？”

　　“小僧空念，乃是鸠摩达空之徒，恩师三个月前让我们来这里投靠王爷，他老人家说王爷与佛有缘，当受佛徒的帮助！天下乱起，魔兆显现，今后的战斗恐怕普通的将士根本无法插手，故而才允许我们持明王棍出山，以渡天下，以辅王爷平四海！只求，王爷在日后荣登大典之时，允许我佛开枝散叶，广收信徒……”

　　空念上前一步，双手合十，宣了声佛号之后，抬头看着楚河，不卑不亢的说着，他的声音颇为平静，眼神也是极为柔和。

　　周围众将听后，心头生出了一股不服。

　　尤其是张飞，更是冷哼一声，眼中满是不服神色，若非这些和尚是客人，他恐怕早就出手以对了。

　　而众将领之中，唯有燕皇和王五心头一动，满眼的好奇，他们诶这和尚的那一句天下乱起，魔兆显现所吸引。

　　他们见过魔，故而才会被这句话吸引。

　　楚河眼中更是泛起了一抹浓厚的兴趣，不过他并未马上开口，而是思考了片刻之后，这才问道：“与佛有缘？呵呵，空念你可真会说话，不过本王之前说过，我受不了佛门的清规戒律，做不得佛，你们若是来以此为借口，渡我成佛的话，到时不必在费些心机，但请此刻离去，替我向鸠摩达空谢谢他的邀请！若是为天下百姓而来，我当以上宾而待诸位……”

　　旁边的郭嘉听得微微点头，徐庶则是面露凝重，空念的话让他颇为震动，而楚河的回答，则是让他摸不清楚河到底在想什么。

　　空念一笑，双手合十接着说道：“我们是为天下百姓而来！……恩师圆寂之时曾经窥测天机，只看到一道黑幕笼罩天空，他说这天下，能够携烈日之光，普照天下的唯有王爷，还说只要和王爷说赤庭水魔，王爷自会知道……”

　　楚河听后，心头大惊，赤庭水魔这四个字，其他人不知道是什么，他却知道，这不正是他在赤庭仙阙里面碰到的魔么？

　　原来那些是水魔？

　　楚河心里面轻声说着，他对于空念的话已经信了，他知道，这并非是一句空话，也非是鸠摩达空用来让楚河答应他要求的话，这是一句警告。

　　“我和令师分别之时，令师还十分健壮，怎么会圆寂呢？”

　　楚河叹了口气，看着下方的空念问道。


第748章 重要情报

　　“恩师在仙元盛会归来之后，受到蓬莱仙道之人的挑战，那一战他耗尽生机，方才退走挑战之人，为我佛门迎来了十年的时间……”

　　空念眼中闪过了一丝悲痛，眼角落下了一滴晶莹的泪花儿。

　　楚河听后眉头皱起，他知道事情恐怕不会那么简单，当初鸠摩达空是看到了楚河，这才退出了仙元盛会，莫非他的死，是因为我的关系？

　　“主公，蓬莱仙道便是定龙仙庄的前身，也是定龙仙庄背后力量所在，他们以蓬莱岛为根基，组成了一个仙道联盟一般的组织！不过，里面的人并不是很多，只有十二个人，以十二生肖戒为信物，统御着天下洞天福地之中的修士！……”

　　徐庶看着楚河的迟疑，脑中浮现了一段记忆，上前一步躬身说道。

　　楚河微微点头，看着下方的空念问道：“挑战你师父的是谁？”

　　“他叫于道长，没有名字！不过，师父在他离去时说过一句啸天戒传人不过如此……”

　　空念也被徐庶的话说的一动，看着楚河躬身说道。

　　他们佛门的背后何尝不是有一个巨大的势力，不过他们只是那个地方的一个延伸而已，且那个地方正在承受着一些灾祸……

　　楚河长叹一口气，看着空念说道：“空念，自今日起，你便是我楚河的上宾了，以后跟在我身边吧！对于你们的要求，我答应了你们！”

　　“多谢王爷！”

　　空念等人心头都是一喜，纷纷躬身双手合十，高声说道。

　　而后，楚河命令赵云去安排空念等人。

　　等空念等人离开了营帐之后，张飞横跨一步，抱手说道：“主公，我看这些和尚心怀不轨，咱们还是……”

　　“翼德！当初我去大闹仙元盛会，鸠摩达空退了一步，不过他的死终究是因为仙元盛会那一步，且我们还有一个共同的敌人……这件事情就不用多说了，我看这些和尚也都是有料的人，说不定你们还能够从他们那里学到不少东西！”

　　楚河一笑，止住了张飞的话，轻声说道。

　　张飞听后，仍旧觉得不爽，不过也无话反驳楚河，转而躬身退了回去。

　　这个时候郭嘉站出一步，拱手说道：“主公，方才空念说的于道长，我想我应该知道他在什么地方！”

　　此话一出，楚河一动，看着郭嘉问道：“他在哪？”

　　“主公，早先曹操在许昌的时候，便设立了国师一职，当时应招着无数，而曹操只给了一个穿着破烂的道士，那个道士便叫于道长！……自从于道长跟了曹操之后，曹操但逢作战，定然会带着这个人，且这个人和司马懿关系很近……”

　　郭嘉看着楚河，将他打探的情报讲述出来。

　　楚河听后，眉头一皱，思量了片刻之后，这才说道：“让人多打探一下于道长的事情，且看看于道长是否带着一只狗头的戒指！”

　　听了楚河的话，郭嘉躬身领命。

　　旁边的徐庶，却是微微点头，眼中带着一抹惊喜。

　　如此行事，面面俱到，果然是一代皇者之相。

　　徐庶越是对楚河了解，越是觉得自己当初的决定，是多么的正确。

　　在和众将商量了大军进攻西凉城的事宜之后，楚河这才散了会议。

　　在离开营帐之后，燕皇和王五一同来到楚河的营帐。

　　“主公，我们觉得那空念师傅说的有理，他既然能够点出赤庭水魔，想必说的那天机定然也假不了，我们还是早作提防的好！”

　　燕皇躬身说道。

　　楚河点头，叹了口气说道：“这件事情还需要从长计议！不过，却也不得不着手而为！王五，你可还记得咱们爬出来的那个地方？”

　　看着楚河认真的眼神，王五一笑，点头说道：“一辈子也忘不了！”

　　“恩！如此的话，王五你便即刻回金城，我会安排给你一些七杀营的兄弟，你们一同前往那个地方，去看看那里面是否一切如常……”

　　说着，楚河提笔急书，很快将密信写完，盖上了自己的印章，递给了王五。

　　王五接到之后，看着楚河认真的说道：“王五一定完成任务！”

　　“此番任务一切以安全为主！等下你去找徐庶，将我们碰到的事情告诉于他，看看他有什么方法！”

　　又想了片刻，楚河终究是觉得，这件事情不同寻常，这才开口说道。

　　他的手下之中，唯有徐庶对于这些神秘事件颇为了解，也只有去请教徐庶了。

　　毕竟那封印水潭的阵法，和徐庶掌握的那一套阵法有着极大的相同之处。

　　不多时，王五和燕皇退去。

　　楚河坐下，揉了揉眉头，没想到这天下的事情，竟然如此的曲折和不可探查，原本他看来势在必得的事情，竟然又多了一些变故。

　　“蓬莱仙道……看来你们是真的要和我作对啊！只是，不知道你们和烛龙山、浩然宗有什么关系……”

　　楚河轻声说着。

　　时间一点点的过去，大约在傍晚时分。

　　一队外出探寻丧尸的探马小队回来，他们回到营地之后，径直去了郭嘉所在的营帐。

　　不多时，郭嘉带着情报和小队的统领，来到了楚河的营地里面。

　　“主公，你且看一看这个！”

　　郭嘉脸上带着一抹慎重的说着。

　　这个情报不知真假，不过倘若为真，他们这数万大军，将有九层的把握击破西凉外面的百万丧尸，杀掉司徒巽风也不是没有可能。

　　“嗯？”

　　楚河接过情报，仔细一看，不由心头狂跳。

　　这是一封关于西凉城确切防务和这一战详细计划的情报，其中还支出了丧尸的薄弱环节，和这百万丧尸的数个突破口。

　　倘若楚河按照这个情报制定计划，那百万丧尸将不足为惧，他手下的兄弟也将少死半数之人。

　　“这情报是从何处得来？”

　　楚河不认为这是他麾下之人能够探听到的东西，这极有可能是自西凉城中流传出来，也是司徒巽风麾下重要人物，才能够将这个东西送出来。

　　那探马小队的统领单膝跪地，抱手说道：“主公，此情报是今日一早，我等于西凉城外五十里的一山谷中得来，我们本是跟着……”


第749章 初见于道长

　　刺探情报的小队想要潜入山谷，借助山谷周围的林地地形，前往距离西凉城更近的地方，却观察西凉城外，那铺天盖地的丧尸。

　　不过，当他们刚刚来到林间的时候，便遇到了丧尸的攻击。

　　在他们击溃一轮丧尸攻击，欲要退走的时候，一只丧尸不知道什么时候，挡住了他们的去路。

　　这只丧尸并未攻击他们，反倒是撕裂了自己的心脏，从里面拿出了一个竹筒。

　　小队的统领也是一个艺高人胆大的人，竟然将那竹筒接过。

　　不过，还未等他们查看竹筒里面是否有东西，便发现，身后的丧尸忽然暴动了起来，拼命的朝着林中跑来。

　　而挡在他们身前的丧尸却是轰然爆裂。

　　小队逃离出山谷，骑着战马扬长而去，在远离山谷之后，查看竹筒，却发现内中竟还有情报，故而赶忙赶路，用了一日的时间，方才回到营地，将这个重要的情报送到了楚河的手中。

　　“将那装情报的竹筒拿来！”

　　楚河听后，眉头皱起，接着说道。

　　只凭借这些，他还无法断定对方是谁。

　　不过，司徒巽风里面，和楚河有过交集的，除了庞德、马六便是田楷，不过马六和楚河的交情已经彻底的破了，马六在无可能回归。

　　而田楷神智丧失，更是全无可能！

　　这庞德虽然可能性很大，不过楚河却知道，这个人拥有极强的自我原则，他既然投奔了司徒巽风，决然不会做出这样的事情。

　　“难道是公输墨阳？……”

　　楚河不由心动，他想不明白，倘若是孔三平他们一伙人的话，理由又是什么？

　　一个人做事总是动机，他不相信一个始终将自己当做仇敌的人，会向自己透漏情报。

　　或许是，在司徒巽风麾下的人中，有人想要让司徒巽风死？

　　也唯有这一个可能，才能够说明，这些可能会做出这件事情的人，才会将这请啊哦送出来。

　　“主公！”

　　统领小心的从怀中拿出了竹筒，直接递给了楚河。

　　楚河接过竹筒，仔细的看了起来，不多时他的眼睛定格在竹筒的底部。

　　拇指大小的竹筒底部，有一个细微的印记，这个印记乃是楚河发送情报之时，特有的印记，而这个印记乃是荀彧为楚河设计出来的，知道的人大都是常山众将。

　　“是他……”

　　楚河眼中带着一抹惊喜，能将这个印记刻画的如此清晰，且连纹路都不曾变样的，唯有那个人，也唯有他才能够如此。

　　因为楚河往日在投放情报的时候，都是由他来刻画印记。

　　想到这里，楚河心中隐隐泛起了激动，看着郭嘉说道：“奉孝，你去按照这份情报制定进攻的路线和方式，三日之后我要大营开拔，直进西凉！”

　　“是！”

　　郭嘉看着楚河欣喜的表情，不由一动，知道这份情报在错不了，赶忙领命带着这份情报离去。

　　探马统领也跟着一同退下。

　　楚河拿着竹筒退下，回到营中，又仔细看了一番，这才悠悠一叹：“好兄弟，等我攻下西凉，咱们在携手共战！”

　　正在楚河拿着竹筒把玩回忆的时候，他的耳中忽然听到了一丝异动。

　　“有人偷偷进入了营中……”

　　对方的呼吸之法颇为玄妙，且气息悠长，根本不是营地的士兵和将领。

　　楚河身体一动，便要起身去捉拿那个人，不过他走了两步，又停了下来，眼中泛起了一抹睿智的光芒：“且看看你的目的！”

　　说着，楚河转身又坐了下来，他开始闭上了眼睛，静静的聆听着那一个与众不同的声音。

　　轰！

　　也在这个时候，楚河的脑海之中轰然有一道光芒浮现，先前显现出来的太极阴阳图案浮现在他的眼中，而后在这个图案上方，有一道道的幻影浮现。

　　这赫然正是楚河营地所化成的图案，还有一道人影正在小心的避过了巡视士兵的查探，正在朝着中军这边快速的移动。

　　对方虽然穿着黑衣，不过步法极为轻灵，宛若是鬼魅一般。

　　“真的神奇，我的脑袋里面，怎么会有一个全息影像一般的东西？……说出去，恐怕没有人会信吧！不过，徐庶这家伙，应该很有兴趣……”

　　楚河心里面想着，却是好奇的观察了起来，将整个心慢慢的投入到了内中。

　　这是一种极为玄妙的境界，连他也不知道是什么回事，不过楚河现在就像是得了新奇玩具的孩子的玩具一般，正在不断的摆弄着新玩具，想要将其中的秘密都开发出来。

　　营地里面，那一道影子忽然停住，不由迟疑的看向了周围。

　　他似乎察觉到了一丝的异常，不过很快便又开始行动。

　　黑衣人正朝着楚河这边行来，他并非是别人，而是曹操营中的于道长。

　　于道长昨夜观望楚河营寨，发现异常之后，便彻夜未眠，思量了一日之后，终于决定今夜偷偷前来楚河营地一探。

　　这件事情，除却司马懿外，就连曹操都不知道。

　　他是凭借一己之力渡过了黄河，且进入到了营地里面。

　　于道长正在缓慢前进，将他即将来到楚河所在营帐的时候，身前光芒一晃，有一个人挡在了他的身前。

　　“于道长？”

　　徐庶穿着一身道袍，手中握着那柄千年桃木剑，谨慎的看着穿着夜行衣，并未蒙面的于道长沉声问道。

　　周围的侍卫已经被他安排到了别处，这属于修士和修士之间的争斗，他不想引起不必要的动乱。

　　且对方是一个高手，根本不是人多便可以困住的。

　　“不错！徐庶，你还不是我的对手，若想多活几年，回到自己的营帐，装作什么都没有发生便可！”

　　于道长看着前方的徐庶，微微一笑，轻声说道。

　　徐庶眉头皱起，毫不迟疑的摇头：“你认为可能么？实话告诉你，楚河乃是我主，你要见他，先过我这一关！”

　　徐庶的话极为坚定，没有丝毫的迟疑。

　　于道长听的极为惊讶，仔细看了徐庶两眼，叹了口气说道：“什么时候，修士也沦为人间诸侯的走狗了！”

　　“哼！你不也是曹操的狗么？不过我是主公的狗，我是主公的兄弟！”

　　徐庶冷哼一声，昂头看着前方说道，他手中的桃木剑已经摆正。


第750章 道士一战

　　“这么说来，你是要与我为敌了？”

　　于道长看着徐庶，从怀中掏出了一枚戒指，戒指上面正好是一只狗头模样的浮雕。

　　这只狗头颇为狰狞，且眉心之处，拥有第三只眼睛。

　　戒指虽然不大，可一拿出来，却已经吸引了徐庶的眼睛。

　　“你果然是蓬莱十二仙道之一的啸天道执掌！”

　　徐庶深深吸了口气，眼中的慎重更为浓厚，对于之前的猜测，他们都没有错，眼前的人，果然是那个人。

　　徐庶之前并未见过对方，而是今日在营帐听了那么多话后，他已经隐约猜到，倘若曹操营地中的于道长真的是逼死鸠摩达空之人的话，那么对方定然会来夜探常山营地。

　　毕竟楚河昨夜弄出来的动静，极为巨大，就算是无心之举，也足以让众多修道之人为之动心。

　　故而，徐庶才一上来便叫破了对方的名字。

　　于道长嘿嘿一笑，并未隐瞒，点头说道：“看来鸠摩达空的徒弟已经来了，这样也好！本道今夜本想不杀人，可现在我却有了杀人的理由！”

　　说着，于道长的气势一变，整个人的眼中泛起了浓厚的杀意，无声之中，他的手中拿出了一柄雕刻着骷髅镂空图案的匕首。

　　匕首在夜色之下，散发出了一丝莹莹的光芒，看起来颇为神秘。

　　“骷髅匕首？十年前，祁山之中有一村，村中之民发现了一处灵泉，消息刚刚走漏，便被人找上门来，不仅屠了整个村子，还将所有人的脑袋割去，那个行凶之人正是持有这样的一柄匕首！还有，五年前泰山一无名山涧里面，一个三百人口的村落，因为一莫名的石头，被人屠灭满村，村中之人尽皆失去心脏，行凶者的手段颇为残忍无道，他的手中同样握着这样一柄匕首……”

　　徐庶的声音越来越冷，他眼中的杀意也越来越浓厚。

　　于道长仍旧在笑着，他看向徐庶的眼中，多了一丝凶残，刚刚开口的时候，身体猛然一动，宛若幽灵一按，电闪到了徐庶身前，挥手轻轻一割，便要割破徐庶的喉咙。

　　“不错，本道行事，从不改名换姓，我杀人从来都只有这么一个手段！……”

　　话音还未说完，徐庶瞳孔一缩，一股冷气附上心头，下意识之中，他的手臂猛然一抬，桃木剑横插直上，挡住了骷髅匕首的攻击。

　　啪！啪！啪！

　　同时间，在抵挡的刹那，徐庶也果断退后。

　　“不错！有点意识！不过，这可不是裴孝儒的风格！”

　　于道长嘿嘿笑着，看着退后了三步的徐庶，接着快步进攻了起来。

　　两人根本不是一个等级，于道长的攻击极快，且身手灵活，徐庶刚刚得了道根和机缘，还未完全消化，且自身的力量根本无法和于道长匹敌，故而能够做出如此的防御手段，已经是超出了他的一切。

　　噗嗤！

　　电光火石之间，徐庶只能防守，可他仍旧是慢了一层，在挡住眉头一击的时候，他的腹部被于道长一手抓破，顿时之间鲜血横流。

　　“呔！拿来的贼人，竟敢来营中撒野！”

　　正在于道长笑着要给予徐庶最后一击的时候，张飞宛若流星一般，轰然落下，手中的蛇矛适时之间挡住了于道长的匕首，在他巨大的冲击之下，于道长竟然退后了两步。

　　徐庶额头满是冷汗，方才倘若不是张飞忽然闯入进来，他已经在身体疼痛的瞬间，被于道长斩杀。

　　“好一个涿郡的屠夫，天生巨力，也是一个人才，可惜我最喜欢扼杀人才了！”

　　于道长丝毫不惧，眯着眼睛看着忽然到来的张飞说道。

　　他的心里面却在迟疑，是自己的气息泄露了，还是张飞这个人的感觉本来便敏锐。

　　周围的营地一片空挡，他并未发现什么隐藏在暗中的危险。

　　“呸！你是个什么东西！让爷爷来看看，你有几分货色！”

　　张飞怒瞪双眼，大步跨出，手中蛇矛猛然一挑，毫不犹豫的再一次攻击起来。

　　他吃过楚河的筑基丹，已经拥有筑基之力，比徐庶的肉身力量还要强大，除却不能施法之外，其他的都很强大。

　　尤其是愤怒之后的张飞，力量简直就像是一个发狂的野兽一般，就算是修士也会退让三人。

　　砰！砰！砰！

　　于道长的眼中满是震惊，张飞的表现比他预知的还要强大，这一身的力量，竟然比自己还要强大，最为主要的是，对方耐力和攻击力，更是无可匹敌。

　　就算是他，也没有信心，在短时间内，将张飞杀死，更何况他的身前还有一个正准备施法的徐庶。

　　“翼德，你小子竟然偷食，且让我也来看看，这个人到底厉害在哪里？”

　　正在张飞攻击逐渐出现颓势的时候，一道人影忽然出现，正是赵云挺枪而出，恍惚之间，一道白龙飞射出来，不仅破了于道长引诱张飞的计划，还将于道人逼退出了十几步之外。

　　哗啦！

　　也在这个时候，周围一片灯火通明，空念带着众师兄弟从阴影之中走出，他们身前站着的正是楚河。

　　“主公！”

　　张飞和徐庶本来还惊讶，为何赵云会突然出现，现在看来，当然是这里的动静，被楚河得知，赵云才会挺枪而出。

　　楚河一笑，看着张飞和徐庶说道：“很好！你们都退下吧，我来看看，这位夜里侵入我营地的于道长有何所图？”

　　“楚河？不错，我今夜是为了你而来，不过你竟然将鸠摩达空的弟子收入麾下，那么我便不能够饶你，今夜你人多，我难敌四手，他日我定然来索你性命！”

　　于道长眯着眼睛，放下了一道狠话之后，转身便要离去。

　　楚河他已经见到，并从楚河身上，感受到了一股异常强大的气息，他已经确信，昨夜的动静是楚河弄出来的，因为此刻楚河的身上，还游荡着一股月华之气。

　　“哼！当我楚河这里是什么地方？想来就来，想手就走么？”

　　一道冷哼响起，紧接着楚河身体一动，一道白色的光芒骤然闪现，径直扑向了于道长的后心。

　　砰！砰！砰！

　　于道长感受到了危机邻近，毫无惧意的转身防守。

　　三招之后，一道血光飞起，于道人持着匕首的右手在楚河最后一击之下，被楚河手中的软剑，一击刺透掌心。


第751章 誓师出兵

　　楚河手腕一动，那刺入于道长手中的剑身猛然一转，顿时之间，于道长的手掌被齐齐切断。

　　砰！

　　骷髅匕首掉落再地，于道长眼中闪过了一丝戾气，也不敢迟疑，身体一纵便要离去。

　　正待楚河快速追击的时候，但见前方一道光芒闪烁，于道长的术法施展完毕，化作了一道光影，消失在了原地。

　　“哼！走的还挺快的！”

　　楚河冷声说着，转身来到交战之地，将那柄骷髅匕首捡起，径直朝着前方走去。

　　徐庶的眼中已经满是震惊，楚河又一次给他带来了无比的震撼。

　　如此身形，如此的攻击！

　　他还是一个人么？

　　徐庶心中有些颤抖的问道。

　　他不是第一次见楚河战斗，但他却是第一次见楚河和修士战斗。

　　面对自己无法抵抗的于道长，徐庶本以为楚河连个影子都追不上，可没有想到，楚河不仅追上了于道长，还将于道长的右手切断。

　　这是何等的速度和力量！

　　且让徐庶更为震惊的是，周围的众人，恍若本该如此一般的看着楚河，一个个的眼中带着一抹笑容。

　　显然楚河的这些行动，在众人看来，不过是寻常不过。

　　“可惜，竟然这个贼人跑了！”

　　张飞叹了口气，轻声说着。

　　在他身后的空念等和尚，满眼震惊，脑中响起了鸠摩达空的话：“楚河非常人，斩仙杀神最为平常，你们投奔之后，且收起心中的骄傲，卑躬为人，自有善报！”

　　楚河拿着匕首，看着众人叹了口气说道：“走，先去营帐里面！子龙，你去寻郭嘉！”

　　说完之后，楚河径直朝着营帐之中行去，身后众人也都纷纷跟上。

　　来到营帐，待众人都到齐之后，徐庶将事情一五一十的讲述出来，且还将这骷髅匕首的事情讲述而出。

　　“……当年人们都称他为骷髅杀道，洞天福地的人曾经派人追杀过他，可都于事无补，被他逃走，没想到他竟然是蓬莱仙道之一的啸天道执掌这些太让人匪夷所思了……”

　　徐庶轻声说着，带着一股叹息。

　　当年裴孝儒便参与过追杀和调查，不过后来却因为一些事情，而没有去行动，当他再一次要行动的时候，骷髅死道已经消失，他也没有了线索。

　　当徐庶看到那柄匕首的时候，脑中的记忆便犹如流水一般的涌现，其中也夹带着裴孝儒的愤怒情绪。

　　因为发现灵泉的那个村子，正是裴孝儒的宗族所在的地方。

　　“这个于道长竟然如此的凶残，既然他都能够成为蓬莱仙道之一，那么其他的人，恐怕也不是什么好东西！既然惹到了本王头上，我便让他们知道，什么是悔不当初！”

　　楚河沉声说着，语气颇为冰冷。

　　旁边的郭嘉等人都是一一叹息，如此的敌人，在其他人看来恐怕会直接选择躲避，而楚河却是迎难之上，这正是他们跟着楚河的理由之一，这样的君主才是他们的明主。

　　“明日，我要誓师进军，传信金城让他们谨守城池，切莫主公出击，一切等我回来再说，另外子龙今日之后，便去守护郭嘉！”

　　楚河扭头看着正和郭嘉站在一起的赵云轻声说道。

　　赵云听后微微一笑，抱手说道：“诺！”

　　“主公……”

　　郭嘉有些受宠若惊的抱手说道，他的眼中又一次闪现出了一抹激动的光芒。

　　按照常山的职位，赵云和他平级，乃是一方大将，楚河竟然让赵云来保护自己，这是何等的荣耀。

　　“奉孝，你不要推辞了！主公也是为了你的安全，倘若今夜那于道长来找的人是你，恐怕你连喘息的机会都没有！……我很想和他一战！”

　　赵云眼中泛起了一抹狂烈的战意，看着郭嘉说道。

　　郭嘉听后，又看向了楚河，但见楚河极为认真，赶忙领命。

　　这一夜在无什么问题出现，到了第二天一早，辎重营的人最先行动，而后正午的时候，大军集结的号角响起，所有的将士都集合在了营地之中。

　　“诸位兄弟，自司徒巽风制造了两州惨案到现在，已经过去了半年多的时间，这半年多以来，兄弟们都在水深火热之中渡过，也见到了丧尸之祸的危害……”

　　楚河看着下方的兄弟高声说道，他的声音颇为激昂，听得下方众人热血沸腾。

　　“兄弟们，这一战我们要面对百万丧尸，你们怕不怕？”

　　楚河话锋一转，看着安静的营地，又一次高声喊道。

　　“不怕！”

　　“你们可愿和我一同再造一次人间神话，九州无敌的传奇？”

　　“愿意！”

　　“你们面对百万丧尸，明知道大部分人会死，你们还是要继续一往无前的奋战么？还是要为了天下除魔，为了父母、儿女、姐妹、兄弟赴死一战么？”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　众士兵的热血被完全带动起来，他们高举着自己手中的武器，不断举起高声喊道。

　　这一刻，不止张飞等人，就连徐庶和空念等人，也跟着数万人的大军一同呼喊了起来。

　　万人同声，气震长空，这一吼，惊天地泣鬼神。

　　“好！那么我楚河对天发誓，此番若不攻入西凉毁灭丧尸，誓不回常山！”

　　楚河高声说着。

　　而后，大军开始行动起来，先锋军先行出发，而后是两翼齐进，中军这才开拔，最后便是辎重营和火器营的前进。

　　近十万大军尽数开拔，气势震天，黄河对岸的联军，更是看的心中热血沸腾。

　　大部分忠国之士，心头一片的激动和叹息。

　　他们激动，是因为看到了一支让他们激动的大军，叹息是他们的长官并不打算过河一战，而是要隔岸观火，左手渔翁之利。

　　“可恨！也不知道军师他们是如何想的，竟然停在这里，让我们当一只鸟，一只可恨的鸟！难道我们来这里的目的，就是要死在内斗之中么……”

　　黄河岸边，一队巡视的士兵，眼光火热的看着黄河对岸，那泛起的滔天气势，不能自我的说着。

　　这样的话，在大部分联军士兵的心中想着，也有不少的人在谈论着。

　　“嘘！你不要命了，连长官都要议论！”

　　旁边的一个兄弟，叹了口气轻声说着：“要是我们能去该多好啊！就算是一死，也值了！……”


第752章 五万对百万

　　大军开拔，留下了一片的烟尘。

　　大约三天以后，大军尽数来到了西凉城外五十里的一处关隘处扎营。

　　关隘前方，数十里范围之内，一片片人头滚滚，百万丧尸横行荒野，游荡在外围的全是低阶没有智慧的丧尸，它们是被欲望支配的傀儡，只知道吃和厮杀。

　　在前锋军占据这关隘的第一天，游荡周围的丧尸，开始慢慢聚拢，对准了这一处关隘。

　　同时间，在丧尸大军的后方，有一片空地，那里是丧尸骑兵大队和步兵大队结阵的地方，在往后面，便是丧尸大本营，也是司徒巽风为自己搭建的丧尸大营——西凉城。

　　此刻西凉城中，工程建设仍旧在继续。

　　司徒巽风听完早朝之后，径直来到了他的实验室里面。

　　这个实验室里面，有三个牢笼。

　　在牢笼一侧，有一个巨大的笼子，里面盘坐着十几个人，这些人大部分都是缺胳膊少腿，身上更是被鱼线缝着一道道的伤痕。

　　“袁绍、公孙瓒！你们报仇的机会到了，带着你们的大将，去杀了楚河，将他消灭吧！”

　　司徒巽风眼中闪过了一道冰冷，他从不打没有把握的阵仗，尤其是他知道楚河有对付丧尸的利器之后，他便更加的难以平静，只能动用自己的力量。

　　生死一搏的时机到了！

　　这是司徒巽风一次次告诉自己的话，三个牢笼囚禁着三个诸侯，董卓已经屈服，为有着两个人执念太强，不肯臣服。

　　只是，现在也容不得他们不肯臣服，司徒巽风自有办法让他们臣服。

　　在他身后，一个个穿着白色大褂的医师，将一种浑浊了特殊药液的针注入了众囚犯的体内。

　　哐当！

　　原本还在挣扎的众人，在这一刻，全部的安静了下来。

　　“主上！”

　　牢笼里面，袁绍浑身布满了网状的丝线，一双怨恨的眼睛看着前方，微微躬身。

　　同时间，在他旁边，半边身体已经腐烂，且人身和动物身体相互结合在一起的公孙瓒抬起头来，看着前方司徒巽风，活动了一下牛蹄般的双腿，扭动了一下链接在身上的虎掌，冷笑一声“你给我的这一具身体，太他妈的烂了……”

　　“主上！”

　　也在这个时候，另外一个巨大牢笼里面的众人，纷纷抱手说道。

　　司徒巽风微微一笑，他很满意的看着众人，眼中闪过了一丝得意，这是他来到这个世界之后，获得的一种新的技术。

　　虽然他没有后世时代的科技设备，还有先进的检测设备，他却找到了另外一条道路，另外一条不用科技设备，也能够完成他梦想的道路。

　　呼啦！

　　“去吧！完成我的使命，你们将成为造神计划的一员！”

　　司徒巽风看着众人，微微点头，让身旁的侍卫将牢笼打开。

　　牢笼缓慢打开，从里面扑出了一股令人难以呼吸的味道，不过司徒巽风却十分享受这样的味道。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　袁绍、公孙瓒带着各自的手下，拿了司徒巽风的令牌，朝着外面走去。

　　等候在外面多时的董卓，看着走来的两位老朋友，嘿嘿一笑：“走吧！”

　　“有趣！”

　　袁绍和公孙瓒对视一眼，轻声说着。

　　众人离去之后，实验室门口走来了一队人，为首之人正是田楷，他已经是司徒巽风的护卫队长，身后跟着马六、庞德、孔三平、韩洛水、公输墨阳五人。

　　“主上！”

　　众人看到司徒巽风之后，纷纷拱手说道。

　　司徒巽风走出们来，看着五人一笑，点头说道：“很好！这一次楚河用不到七万人的大军，对抗我百万雄狮，我是该笑他自不量力呢？还是该说他勇敢呢？”

　　“主上，楚河此人颇有勇武，他既然敢来，定然有计划！”

　　马六接着司徒巽风的话，轻声说着。

　　司徒巽风嘴角勾起了一抹残忍的笑容，沉声说道：“不管他有什么计划，只要来了，便绝无活着回去的可能！……庞德，你带着屠神营一队的人，护送马六前往大宛国，将那里的东西取回来，带到江南的那一个地方，准备着手下一步计划！”

　　“诺！”

　　庞德和马六对视一眼，纷纷抱手。

　　而后司徒巽风又看向了孔三平三人：“孔三平，你去巴蜀将张角给我杀了！这一次楚河必亡，我定然又对一员大将，复活楚河的地方，便放在成都，你做好准备！韩洛水，你去联军大营，去告诉刘表，等我信号，反杀联军！公输墨阳，你带着死士营的人，去截杀楚河的辎重，我们不能给他准备的时间！”

　　“诺！”

　　三人听后纷纷抱手。

　　而后五人共同离去，不多时西凉城中丧尸大军出现了一阵躁动，数队人马飞驰出了西凉城的城门。

　　司徒巽风缓步朝着宫宇之中走出，身后田楷紧跟。

　　“田楷，你是我造神计划的第一试验品，也是我镇压董卓他们的武器，你来掌控西凉城！我去药剂殿，有事情派人告诉我！”

　　走着走着，司徒巽风心中忽然泛起了一个灵感，心中不再安静，思量了片刻之后，终于决定要去将这个灵感付诸实施，说完之后，他带着侍卫径直朝着一侧走去。

　　只留下了拿着他西凉掌控令牌的田楷。

　　田楷看着手中的令牌，微微一笑轻声说道：“嘿嘿，这真是一场有趣的战争，数万对百万，可真是前无古人，后无来者之壮举啊！……”

　　……

　　山口关隘之上，楚河站在城头之上，远眺前方狂涌的丧尸，不由叹了口气。

　　“主公，新式战甲和武器都已经发放到了士兵们的手中，您真的决定，只用五万大军么？”

　　郭嘉快步来到楚河身后，看着楚河躬身说道。

　　楚河一笑，点头说道：“不错！五万甲士足够了，这是一场切瓜的战斗，剩下的人用来打扫我们身后的敌人……派出去的人，可探查清楚了？”

　　“是的！他们已经回来了，和情报上的信息吻合！不过，我们探马发现了一些异动，有一些丧尸秘密的从缝隙里面出来，大约有一千多丧尸骑兵的样子，我看他们是奔着我们的辎重营来的！”


第753章 开胃菜

　　“他们的前进的路线可清楚？”

　　楚河看着前方，眼中泛起了浓浓的战意。

　　数万对抗百万大军，这是何等的壮举。

　　他要创造一个不灭的神话，一个永世传唱的神话。

　　在这之前，他还需要一场开胃菜，来缓解一下众士兵心中的紧张。

　　而正是这个时刻，司徒巽风便将他所需要的东西送了过来。

　　身后的郭嘉一笑，点头说道：“已经派了燕皇麾下的辎重营轻骑去阻拦了！”

　　“很好！辎重营的轻骑一向只是担任护卫一职，很少参与战斗，他们都能够胜利的话，对于我军士气有很大的提高！”

　　楚河夸赞的说道。

　　他本来还想要派谁过去，现在看来郭嘉已经替他想好了。

　　有燕皇带队，他相信此去战斗的轻骑，一定能够胜利。

　　没有人，比他更加了解燕皇的能力。

　　若非是自己有了奇遇，燕皇和他的差距并不是很大，尤其是力量上面。

　　“主公，进攻的时间我已经定好，便在两日之后的清晨，到时候全军将士，将一人配备一瓶华心先生最新炼制出来的大力丸！”

　　郭嘉又接着说道。

　　大力丸乃是激发人身体潜能的药丸，附带有辟谷的作用，能够在士兵消耗大力气之后，补充士兵的力气，不让士兵感受到饥饿。

　　不过，这样的大力丸也有一定的副作用，那就是一旦药劲过后，士兵们将会虚脱，在无战力。

　　也就是说，这种大力丸，只能够在生死危机的时候使用，一旦使用了，那么士兵便要持续服用，否者剩下的就只有死亡了。

　　“一瓶十枚，一枚维持一个时辰！……哎！也罢！将用药的时机告诉兄弟们，能不用最好不用！”

　　楚河看着郭嘉说道。

　　这样的东西，只能够在最后冲击的时候使用，从而一举拿下这一场战斗的胜利。

　　毕竟，他们要面对的是百万丧尸，光是这些丧尸站着不动，让人厮杀的话，也足以杀上数日时间。

　　更何况，这些都是凶猛无比的丧尸。

　　不到最后，楚河不希望士兵使用这个。

　　不过，大军之中诸位将士的体力和耐力都不同，有的人可能坚持不了多长时间，有了这大力丸，定然能够加持更长时间，或许能够等到大军停歇的时候，这样的话，也就给大军赢得了更多力量。

　　也正是因为此，楚河才将这种大力丸拿出来，给士兵们使用。

　　……

　　夜晚，山口关隘后的营地里面一片灯火通明。

　　在营地一侧的三里之外，是一片密林，密林绵延数十里。

　　林中有一条小路，可以直接绕过关隘，直接进入西凉城的统御范围。

　　不过，这里的道路极为难走，勉强能够让战马通过。

　　在密林的另外一边，有一支千人的骑兵队伍，正在悄无声息的前行者。

　　这一支队伍领头的人，正是公输墨阳。

　　公输墨阳眼中带着一抹狠戾，在武都受到的侮辱，成为了他的心魔，这一次司徒巽风给他机会毁了楚河的辎重营，正好给了他一个找回面子的机会。

　　“杀！”

　　正在公输墨阳带着大军来到林地间的一出开阔地带的时候，在他们的周围林中忽然想起了一声冷喝，紧接着一道道的破空声骤然响起。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，一阵阵的爆炸声响起，整支丧尸骑兵队伍一片混乱。

　　在黑暗的丛林里面，数不清的人类士兵，从内中冲出，嘶吼着，杀向了小路之上的丧尸骑兵。

　　公输墨阳脸色一变，咒骂了一声：“迎击！迎击！杀掉他们！”

　　“你的对手是我！”

　　正待公输墨阳下马转身一战的时候，他的身前一道光影闪过，紧接着一道熟悉的面孔，映入了他的眼中。

　　周围一片火光冲天，喊杀声不断，无论是丧尸骑兵还是人类士兵，都已经弃了战马，开始了混战。

　　“是你？”

　　眼前的人，公输墨阳不会陌生，他认得对方。

　　燕皇点头，冰冷的看着公输墨阳说道：“不错！我叫燕皇，不过我更喜欢人们叫我燕无敌！”

　　说罢，燕皇手中的铁枪骤然出手，直击前方公输墨阳的面孔。

　　公输墨阳心头大撼，他本以为这人是楚河身边的侍卫，却没有想到，对方竟然如此勇猛。

　　正所谓行家一出，就知有没有！

　　他一眼便看出，燕皇的枪法乃是宗师一级，已经自成一体，可以开宗立派了。

　　砰！砰！砰！

　　慌乱之间，公输墨阳挥刀防守，身上的铁链正在哗啦啦的响动，在他左手的控制下，等待着给予燕皇致命的一击。

　　“拿出你的全部手段吧！我的对手，应该不是弱者！”

　　燕皇游刃有余的争斗着，眼中带着一抹渴望的说着。

　　公输墨阳心头一顿，自己的一切，全在对方的掌握之中，且见对方越来越快的枪法，公输墨阳微微咬牙，左手一动，一道寒光飞射而出，径直扑向了燕皇的身体。

　　铁链之上，竟然挂着一柄又一柄的匕首。

　　寒光闪烁，在黑夜之中化作了一道道光芒，宛若夜空的繁星一般，狠狠的装向了燕皇。

　　燕皇嘴角一笑，自从赤庭仙阙出来以后，他便思考过，如何用枪对付铁链，此刻再看公输墨阳的攻击，心头微微大定。

　　“虽然武器上有所改变，可招式上还是一层不变，我真为你悲哀！”

　　燕皇的话刚刚落下，他的铁枪已经飞射而出，不断的点在空中，点在了飞射而来的铁链之上，却是忽略了铁链上激荡起的匕首。

　　哗啦！

　　公输墨阳刚要开口，握着铁链的手忽然一轻，竟然被燕皇破了他的铁链。

　　噗嗤！

　　也便在这个时候，公输墨阳右手挥动大刀的时候，燕皇的铁枪骤然脱手，带着一股流星坠地的力量，狠狠的刺在了公输墨阳的身上。

　　砰！砰！砰！

　　燕皇在铁枪出手的同时，右手反手握住腰间战刃，一片猛砍之后，将身旁走来的几名丧尸骑兵砍倒在地。

　　“……这是什么枪法……”

　　公输墨阳胸口黑色的液体慢慢流淌出来，他呆呆的看着前方的燕皇，略带一丝慌张的说着。

　　他从未见过如此的枪法，竟然能够第一时间抓住铁链的诡计，以极快的速度，将铁链点破，破了他的铁链刀锁阵。


第754章 红日照肝胆，豪气冲云天

　　“这样的枪法，在主公军中，至少有两个人可以施展出来，我这不过是小成！”

　　燕皇摇头说着，这不过是他平日锻炼的一种基础而已，没有什么名字。

　　这不是他要隐藏自己的枪法，而是因为这枪法的确没有名字。

　　自燕皇和楚河麾下的诸将见面之后，便和众人比试了数次，第一次是和吕布，第二次乐进，第三次马超，第四次赵云。

　　正是在他看到了赵云的枪法之后，这才想到了如何对抗这种柔软之兵的攻击。

　　故而，燕皇这段时间，没事的时候，就和赵云去讨论枪法，它能够这么快施展出来这枪法，完全是因为赵云将七闪枪悉数传授，且自己感悟高深，才有了这一套枪法的雏形。

　　今日施展，也是第一次使用，故而他还没有给自己的枪法想到一个名字。

　　不过，这枪法，并非是他心中想要的想法。

　　故而，燕皇也不会将时间浪费在起名字这样的事情之上。

　　“杀！”

　　周围的杀喊声仍旧还在，燕皇一枪杀了公输墨阳，将他的脑袋和信物取下之后，这才大步杀入了丧尸骑兵的之中。

　　时间一点点的过去，夜半过后，林中的厮杀终于停止。

　　燕皇清点了一下人数，此番带来了一千轻骑，在突袭之中，损失了十几名兄弟，伤了二十多人。

　　他们能有如此的胜利，完全是因为楚河装备给他们的新式战甲和新式的战刀。

　　这种战刀虽然不必先锋军的武器，可也同样能够杀死丧尸，不过不是一刀，而是需要连续砍上三刀，才能够让丧尸化成一滩污水。

　　“走！”

　　很快，燕皇带着众人打扫了一番战场，这才骑马离开密林，返回山口关隘。

　　大军返回，带着凯旋的消息归来。

　　山口关隘的大军完全沸腾了起来，辎重营的胜利，也让辎重营的将士们扬眉吐气，一抛往日的愁眉苦脸。

　　“好！没想到，这一次带队的竟然是公输墨阳，看来司徒巽风这一次是要和我决一死战了！……如此正和我意！”

　　大军的校场之上，楚河看着归来的勇士，从燕皇手中接过了公输墨阳的信物，眼中带着一抹振奋的说道。

　　公输墨阳的脑袋经过一路的奔驰，已经化作了黑色的液体透过袋子流淌了出去，能够证明他存在的东西，便只剩下了这一枚令牌。

　　这是玄玉令牌，当初马六就为楚河整过这个东西，这一次马六却是给司徒巽风的众多武将，每一个人弄了这么一块令牌。

　　轻功的酒从两侧抬上，还有此番战胜之后的奖励。

　　燕皇站在队伍的前面，手中端着一碗烈酒，身后的将士们，也都安静中带着激动的等待着燕皇的命令。

　　“这一碗，敬死去的兄弟！”

　　……

　　时间一点点的过去，两日过后，山谷关隘留下了一支守卫军队，剩下的五万将士，在楚河的带领下，来到隘口集结。

　　前方的丧尸似乎知道今日将有大战，变得比往日要平静了许多。

　　这些丧尸虽然没有智慧，可也有惧意，他们感知到了楚河身上的那股令他们害怕的气息，故而并未上前进攻，而是远远的看着。

　　周围聚集的丧尸越来越多，却没有一只敢上前进攻。

　　楚河第一个来到战场之上，持枪看着前方的不敢动作的丧尸，一直等到了大军全部集结在他的身后。

　　今天一轮红日当日，周围一片蒙蒙，源自于荒原之上的尘土，正在不断的卷起，将前方的景象笼罩。

　　“哈哈！红日照肝胆，豪气冲云天；汉末有常山，敢执枪弑神！”

　　楚河胸中的豪气越发浓烈，不由高声喊道。

　　身后的众多将士一个个的眼中带着一抹热切，他们等待这一天已经等候多时，今日是进攻之时，他们那蠢蠢欲动的心，也彻底的迸发出来。

　　“兄弟们！自高祖开创大汉盛世之后，我大汉经历数百年时间，到今日已经是不见汉室踪影，可吾等皆为汉氏江河的子民，身怀汉血汉魂……如今丧尸横行，为祸天下……吾掌视死将士五万人，于丧尸决战于西凉城外，以五万之数，厮杀敌军百万之众，尔等可敢跟我一战灭敌平复丧尸之乱！”

　　楚河声音高昂，情绪激荡的高声喊着。

　　唰！

　　沉默之众，带着一股决然的声音，所有将士举起了他们手中的武器。

　　楚河策马转身，手中的大枪和士兵们的武器碰撞在了一起，朝着一侧飞驰而去，当他来到战阵的尽头之时，忽然停下，高声一喝：“杀！”

　　“杀！”

　　同时间，众将士再也遏制不住心头的热血，高声一喝，恍若是松开了缰绳的猛虎一般，朝着前方的羊群之中冲击而去。

　　哗啦！

　　战阵在不断奔驰之中不断的散开了一道道的空隙，前方两排骑兵两两一队，在分开的时候，忽然松开了手中的一道铁链。

　　铁链一端绑在士兵的手上，一端绑在一条长约一米的铁条之上，铁条上面有三条长约三米的极细的铁线。

　　铁线连接到另外一端士兵的手中。

　　如此的配合，足够有一百多对。

　　在这特殊的阵型之后，是密集的前锋营，后面是压路机阵营。

　　两侧的骑兵的战马之上，挂着一个木桶，看起来颇为奇特。

　　噗嗤！噗嗤！

　　在战阵开来的刹那，铁线也被拉直，大军凶狠的冲入到了丧尸的队伍之中。

　　前方刚刚有所动作的丧尸，便被着突入起来的阵型，直接割碎。

　　被切割成了三解的丧尸掉落再地，骑兵们宛若是切割稻谷的机器一般，正在毫不费力的朝着前方厮杀而去。

　　这样的阵型有一定的时间效应，只要战马的冲击力衰减下来，阵型也便失去了作用。

　　很快，三四百米之后，战马的冲击力满了下来，士兵手中的铁线也失去了作用，他们毫不犹豫的抛弃手中的利器，拿下了战马上的刀兵厮杀起来。

　　身后的前锋军紧跟在后，很快填补了着数百米的空隙。

　　“杀！”

　　楚河和诸位武将也进入了战场之上，很快没入了丧尸的狂流之中。


第755章 刺客！诸葛！

　　战场之上，厮杀不断，更有无数英魂陨落战马。

　　五万大军一往无前，以极快的速度冲开了丧尸的阻拦，朝着前方丧尸大军所在的方位飞驰而去。

　　楚河他们的脚步越来越近，已经隐约可以看到前方丧尸大军的军旗。

　　“董卓！”

　　“袁绍！”

　　“公孙瓒！”

　　果然是他们三个，也唯有这三个人，才能够让司徒巽风动心，用作是对付我的主将。

　　楚河心中想着，手中的大枪却是毫不犹豫的刺向了周围。

　　成片的丧尸在死去，更有一些战士被丧尸杀落下马。

　　两翼的骑兵在奔驰起来的时候，已经将战马上带着的木桶敲破。

　　木桶里面流淌出了黑色的液体，液体还带着一股刺鼻的味道。

　　这些液体不是水，乃是火油。

　　两万骑兵携带的火油均匀的抛洒在了战场之上。

　　在楚河带着众人越来越猛烈的攻击之下，游荡在周围的丧尸，正在一层层的消减。

　　终于，楚河已经穿过了游荡的丧尸，来到了一片空地前。

　　前方便是丧尸大军，董卓三人骑在战马之上，他们的手下拿着各式的武器，分别横立在三人的身后。

　　这些武将足足有四十多人之多，他们身后便是绵延数里的丧尸大军。

　　“准备！”

　　董卓在看到楚河挣脱出来的时候，忽然抬起手来，高声喊道。

　　呜！呜！呜！

　　也正在这个时候，位于战场另外一边，山口关隘之上，一阵阵低沉的号角骤然响起。

　　“退！”

　　楚河知道，是时候退兵了。

　　他们面对的是百万丧尸，根本不能够用一场战斗来解决，需要数次甚至十几次方才能够击破。

　　故而他的计划是，第一次战斗击破游荡在外的丧尸阵营，将大军带到丧尸大军的身前，而后在带着大军冲杀出去。

　　如此一来可以磨一磨董卓三人的耐心，二来可以杀掉更多的低阶丧尸，为最后的军团大战做好准备。

　　号角响起，大军在楚河的带领下，踩着丧尸骑兵大军的冲击线，饶了一个圈子，径直又冲入到了前方的低阶丧尸群中。

　　这些丧尸的凶性，已经被完全激发出来，不过他们仍旧是惧怕楚河，就算是隔着很远，他们仍旧是不想看到楚河。

　　故而正因为此，这些丧尸在行动的时候，总会慢上一层，这样一来，也便给大军的士兵，带来了一丝喘息的机会。

　　大约两个时辰之后，楚河带着大军冲杀出去。

　　身后的战场之上一片血水流淌，更有无数的碎肉将地面密密麻麻的覆盖。

　　游荡的低阶丧尸，疯狂的吞噬了起来。

　　大军的身后跟着一群数不清的丧尸，不过他们很快，便被隐藏在道路两侧的压路机军阵碾碎。

　　哗啦！

　　也在这个时候，负责压路机军阵的燕皇将火把朝着丧尸群中抛去。

　　哗啦！

　　霎时之间，一道冲天的火柱宛若是一条火龙一般，轰然朝着前方飞驰而去。

　　火龙并未覆盖前方的战场，而是形成了一道环形的火墙，将内中的丧尸困在里面，且还点燃了丧尸身上穿着的衣服，更有一些沾染了火油的丧尸，也在这个时候被火焰点燃。

　　火焰猛烈的燃烧着，不断有丧尸欲要冲出火墙，去追赶大军。

　　不过面临的他们的除了压路机军阵之外，便是那一支支的火矢。

　　大军以防御阵型，停在了山口关上。

　　此番厮杀用了三个时辰，到了这个时候天色已经灰暗下来。

　　楚河正在安排着士兵们层次进入山口关内。

　　大军需要休息，他们才不过是刚刚撬动了丧尸大军的一角而已。

　　这一战郭嘉站在关口的城墙之上，看的极为清楚。

　　他也在默默的计算着，不过很快便算不清楚。

　　丧尸死的太过，楚河他们冲的太快。

　　山口关隘并未因为这一次的战斗而庆祝，内中的士兵都已经累了，回到营地饱饱的吃完饭后，便陷入了沉睡。

　　夜晚，所有关外的士兵都已经进入关内。

　　城墙下虽然有丧尸嚎叫，更有低阶的丧尸欲要进攻城墙，然而都被守卫在城墙上的士兵击退。

　　楚河回到营地，细细想了想白日的战斗，将其中一些不足想明白之后，这才开始闭幕打坐。

　　一天的征战，让他很累，脑袋里面因为想事情，也变得杂乱不堪，故而他在默念静心诀，调动体内的真气，修养自己的力量和精神。

　　嗡！

　　忽的，正在楚河的心静下来的时候，脑海之中的太极图案又一次浮现，且还在上面显现出了整个营地的全息影像。

　　这种神妙的事情，楚河不知道如何来形容，虽然他得到这个能力，已经过了好久，可每一次激发出来，都觉得震撼不已。

　　他不能解释这到底是什么东西，可他却知道，有了这个能力，他可以做很多的东西。

　　嗖！

　　忽的，在他的感知中，一股略带浓厚尸气的气息被他感知，脑海的影像之中，更是浮现了一道模糊的身影，这道身影正以极快的速度朝着楚河这边赶来。

　　“刺客！”

　　楚河心头一动，猛然睁开了眼睛，小心起身，将床边的衣服放入了被子里面，身体一晃闪入到了旁边的屏风之后。

　　啪！

　　不多时，刺客成功的进入到了楚河的营帐。

　　他看了眼床上鼓囊的被子，眼中闪过了一道寒光，快走两步，挥手之间，飞刺一剑。

　　“我在这里！”

　　楚河微微一笑，身体一动，豁然来到了营帐门口，挡住了刺客的退路。

　　刺客并未动，反倒是沉声问道：“你是如何发现的？”

　　他进入营地，自信没有惊动任何一个人，也没有任何人能够发现自己，却是不明白楚河是如何猜到他的到来。

　　楚河一听这个人的声音有些熟悉，微微皱眉问道：“你是诸葛连城？”

　　“哼！就算能够发现我到来，你也难逃一死！”

　　那刺客并未回答，而是转身一闪，双手之中两道寒光骤然飞射直扑向了楚河的面门。

　　而在匕首脱手的同时，刺客的身体也跟着行动起来，双手之中，变戏法的出现了两柄三刃刺，朝着楚河狠狠的撞来。


第756章 消磨脾气！

　　砰！砰！

　　楚河仍旧没有任何惧意，双手轻轻一按腰间，紧接着两道白光飞射，宛若是灵蛇出洞一般，将那飞来的匕首击落，同时间卷在了刺客手中的武器之中。

　　砰！砰！砰！

　　两人双手一阵角力，下盘的双腿也在不断的碰撞。

　　一股股的巨大的力量不断震荡开来，楚河的腿也略见疼痛。

　　可见对方的力气和他不相上下。

　　这个人并非是诸葛连城！

　　“你到底是谁？”

　　楚河看着对方问道。

　　对方带着一个恶鬼的面具，只能够看到一双杀人且冰冷的眼睛，嘿嘿一笑之后，竟然直接抛弃了手中的武器，身体猛然一番。

　　啪嗒！

　　正待楚河朝着前方追击的时候，刺客腰间一物掉落，砰的下子灰暗之中一团亮光闪烁，楚河双眼一闭，待他睁开眼睛的时候，刺客已经不见了踪影，竟然连他都无法感知到对方的存在。

　　外面的风呼呼灌入营帐里面，军营里面的士兵竟然无一人动作。

　　楚河心中泛起了一抹寒意，倘若这个人来刺杀他麾下大将的话，那么恐怕无人能够逃脱一死。

　　“他和于道人一样，都有一种不同寻常的气息……是了，一定是他们！他们之前曾经说过，只会对付我一个人……”

　　楚河心中渐渐明了，看着那裂开的帐篷，转身走向了营帐门口。

　　门口两个士兵正依靠着木桩呼呼大睡，楚河喊了几声，却也没有喊醒他们。

　　显然，他们被那刺客下了药！

　　而后一夜无话，第二日楚河将这件事情告诉郭嘉，并让郭嘉在营中建立暗哨，这才带着大军又一次冲出了山口关隘。

　　大军仍旧是昨日那般厮杀的方法，在用了三个时辰之后，在地面上留下了一片新鲜的血肉，这才回到了山口关隘之上。

　　西凉城的丧尸大军仍旧是没有动静，令楚河意外的是，今日一战，他竟没有看到董卓他们三个，连一个武将都未曾看到。

　　不过，楚河也并不去管他们，而是仍旧在执行着自己的计划。

　　经过这两次的厮杀，前方荒野之中的丧尸已经没有之前那般的密集了。

　　不过，到了夜里晚饭过后，空出来的地方，又被源源不断的丧尸挡住，而被挡在极远处的丧尸已经变得稀稀拉拉。

　　……

　　西凉城中，司徒巽风自进入宫殿之后，便在也没有出来过。

　　董卓他们三人去寻了一次司徒巽风，却被田楷拦住。

　　如今，董卓三人正席地而座在一个偏殿之中。

　　“诸位，这一次主上忽然闭关，虽然让我等有些措手不及，可大军的事情，还是需要我们做主！我看楚河的想法是用他的大军，将那些游荡的丧尸磨灭，而后在和我们来一场决战！”

　　董卓看着身前的两人，轻声说道。

　　袁绍冷哼一声，自嘲般的笑了一下，点头说道：“这不是屁话么？主上已经制定好了计划，我们只需要遵照做事便可，还要动什么脑子？”

　　“本初，我等虽被主上控制，可难道你还想再死第二次么？……说实话，主上的计谋虽然可行，可也太被动了，我们为什么就不能携百万之众，去和楚河的五万人厮杀！非要等待在城外，等到楚河杀到近前，才去和他交手，打仗可不能这样！我们缺少机变！”

　　公孙瓒看着袁绍叹了口气说道。

　　经过这两日的战斗，他们已经看出了楚河的打算，可他们却无能为力。

　　虽然他们都能够控制丧尸，也有精锐的丧尸骑兵，可也不想眼睁睁的看着楚河的士气越来越盛。

　　这口气他们咽不下去。

　　董卓冷冷一笑：“诸位不要忘了，主上的意思是用那些低阶丧尸来拖垮楚河大军的体力和斗志，待楚河磨灭了这些丧尸，在面对我们的时候，咱们这三十多万丧尸骑兵，定然能够将楚河他们彻底的磨灭！”

　　“计划虽然是好，可也太便宜了楚河！我已经忍受不住了，想要亲自上战场，和他去厮杀一番！”

　　袁绍冷声说着，他要报仇，却不是看着仇人天天在自己眼前晃悠。

　　旁边的公孙瓒一笑，点头说道：“董卓，你跟着主上时间最长，不如你进入宫殿去问问，看看我们能否主动进攻……”

　　“哼！想死的话，你们可不要牵连上我……说句不好听的话，主上这个人心眼小，意气用事，且极为暴躁，稍有不顺便要有人遭殃，我劝你们还是按照他的方法进行便可！”

　　董卓摇头，想起司徒巽风的暴戾，他的眼中便闪过了一丝黯然，摇头说道。

　　……

　　第三日！

　　楚河大军仍旧是犹如前两日那般的战斗，这一次不同的是，在大军的核心之中，有一队横贯大军的骑兵，正在将一柄柄筒状的奇异兵器刺入土壤之中，且他们从战斗开始，一直到结束都在做着这样的事情。

　　第四日！

　　和第三日一般，只不过这一次却多了压路机军阵开路。

　　第五日！

　　丧尸已经没有前几日那般的多了，不过仍旧是黑压压的一片。

　　第六日！

　　楚河大军已经可以从山口关隘的城下，看到远处十几里外荒野上的丧尸骑兵。

　　今日一战，董卓三人出现了不同程度的骂战，欲要激起楚河的怒火，让楚河主公去攻击他们。

　　不过楚河并未如此，仍旧是折返厮杀。

　　第七日！

　　游荡在荒野上的丧尸只剩下了数万不到。

　　楚河大军一路厮杀，反复三次之后，终于将最后一名游荡在外面的丧尸击杀。

　　他们眼前一片尸山血海，地面因为丧尸血肉的缘故，比其他的地方足足高处了半米。

　　人踩在上面软绵绵的感觉，轻轻的一脚，便能够踩出一片血来。

　　第八日楚河并未继续带着大军进攻，反倒是让大军休息了起来。

　　……

　　“主公，袁绍他们已经等不及了！咱们要不要……”

　　第十日正午，郭嘉从关隘城头上面看着远处飞驰而来叫嚣的丧尸骑兵，微微一笑，扭头对着楚河说道。

　　楚河点头，轻声说道：“还不行，在等一等吧！我要将他们的理性消磨光，让他们打起的时候，只剩下愤怒！……对了，伤亡人员的可统计出来！”

　　“主公，几日死亡战士有一万两千人，轻伤的战士有六千多人！全军能够一战的士兵，足有四万余人！”

　　郭嘉抱手轻声说着。


第757章 再斩袁绍1

　　金城和狄道之间，有一处土寨，在灵帝的时候，乃是大汉军队的一个据点，内中可存将士五千，有各种辎重防御器械，也有一座狼烟塔。

　　在天下大乱，皇统尽失之后，这里也慢慢的荒废，成为了一个佣兵的兵站。

　　现如今，这里成为了常山军的一处的据点，据点守将为孙坚，统领有三千人马。

　　据点前方数里之外便是一条官道，官道南方，正有一队大军扎营，营寨的旗帜赫然是一个大大的“曹”字！

　　这营地之中驻扎的便是曹操的军队，为首之人，乃是曹纯，麾下足有五千人骑兵。

　　他们来此的目的，便是要切断金城和狄道之间的联系，不过双方战斗了数场之后，仍旧是不分上下，曹纯无法攻入兵站，而孙坚也无法离开兵站去击退曹纯。

　　故而双方便僵持下来。

　　不过每日的寨前叫阵和嘶骂，却是不可避免。

　　不过，即日曹纯接到了密信，将开出去的大军全数掉了回来，进而收拾营地，朝着联军大营所在的方向退去。

　　据点的孙坚看着前方远去的曹纯，眉头微微皱起，扭头对着身后的一员亲卫说道：“去传信金城，告诉军师，曹纯无故退兵，怀疑联军欲要渡河！”

　　楚河和丧尸的战斗，孙坚每日都能够收到最新的战报。

　　这段时间，他除了和曹纯叫阵之外，剩下的便是看山口关隘传递回来的军报。

　　……

　　同样的事情，也发现在金城和狄道周围。

　　分散出来的联军，开始大量的集结。

　　而枹罕城西的黄河河道上面，十几座浮桥架设在上，正有一支支骑兵朝着河对方开赴而去。

　　曹操、刘表和法正三人正站在黄河岸边，看着从周围缓慢走上浮桥的骑兵，眼中满是震惊。

　　“楚河将要和丧尸大军决一死战，希望他死的慢一点！”

　　曹操笑着说道，这几日他整日做梦，无外乎是楚河战死，他一统天下。

　　楚河已经成为了他的心魔，使得曹操整日菜饭之余，只要一有空，便能够想到楚河带给他的羞辱。

　　一旁的刘表更是微微一笑，他更加的明白西凉城外的丧尸大军有多么强大，虽然楚河将那些低阶丧尸悉数斩杀，可他相信，楚河就算再厉害，也不可能凭借区区不到五万之人，在三十多万大军的冲击下还能胜利。

　　倘若如此，楚河在天下的地位，恐怕任何人都无法撼动，就算是他日后和楚河战斗，恐怕自己治下的大量城池都要叛变。

　　法正看着沉默不语的刘表，看着眼中带着一抹欣喜的曹操，不由暗暗叹了口气：“天下有如此诸侯，倘若生灵涂炭，也是理所当然！……若天下诸侯都如楚王，我大汉天下，定是鼎盛至极！”

　　……

　　午夜的寒风正悄然吹来。

　　山口关隘前的战场上面，一股股的血腥味正在慢慢飘荡。

　　战场上的丧尸大军已经回到了西凉城中，自楚河将低阶丧尸斩杀之后，董卓他们便在也安奈不住，不过楚河这几日闭门不出，却是让他们都极坏了。

　　故而，他们今日早早收兵回去，商议明日大事。

　　而战场上遗留下来的巡逻丧尸骑兵，也都在午夜之前被召回了西凉城中。

　　吱呀！

　　山口关隘的城门轻轻打开，自内中飞驰出了一队骑兵，他们的背后是一条长长的马车队伍，马车上面装着一桶又一桶的火油。

　　“大家快点干！待明日，咱们给司徒巽风一份大礼！”

　　带着人出来的是赵云，他负责将这些火油桶埋入战场之中，且还布置下引线，等待明日大战之时，给丧尸大军来一个脚下开花。

　　经过这几日的战斗，士兵们对于丧尸已经不在害怕，反倒是有一种跃跃欲试的心态。

　　以数万之人，斩杀了数十万的低阶丧尸，虽然那些丧尸都没有成军，可仍旧让所有的士兵信心大增，他们心中再无畏惧。

　　时间一点点的过去，马车中的油桶都已经埋入了指定的位置。

　　赵云带着人悄然退回到了山口关隘之内。

　　“奉孝，明日生死决战，你还是守城，让辎重营的兄弟也都进入关隘城内！倘若联军的人到来，不得进攻，只能防守！”

　　楚河和郭嘉站在城头上面，呼吸着略带腥味的空气，轻声说道。

　　郭嘉微微点头，他知道明日一战，生死存亡，容不得别人来这里搅乱。

　　“倘若联军以名义压我，当若何？”

　　郭嘉轻声问道，他心中已经了答案，可还需要楚河的认可。

　　楚河一笑，看着郭嘉说道：“就按你心中所想的来说便可！”

　　“诺！”

　　郭嘉一笑，抱手说道。

　　……

　　第二日天色刚刚亮起，山口关隘后的楚河大营炊烟袅袅，一股股饭香肉味飘荡开来。

　　所有的人都饱饱的吃了一顿。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓在不久之后响起，早就准备好的士兵们，沉默的来到了集合地点。

　　所有人的心中都是一股激动和迫切，今日一战，他们将要创造辉煌，光宗耀祖。

　　吱呀！

　　山口关隘的城门打开，大军缓慢穿行而出，在关隘门口的地方停了下来。

　　骑兵阵型的正气的排列，战场上面一片安静。

　　极远的地方，董卓他们已经等候在战场之上，且还派出了十几支小队，前来探查。

　　当他们听到楚河列阵出击的消息时，一个个的眼中泛起了一片光芒。

　　哒！哒！哒！

　　楚河大军快马而来，很快来到了西凉城下十里的地方。

　　“董卓！袁绍！公孙瓒！我们又见面了！”

　　大军停在了丧尸军阵之前，楚河看着前方早就等待的不耐烦的董卓几人，高声喊道。

　　董卓哈哈一笑，眼中满是兴奋的光芒：“楚河，你在不出来，我们还真以为你做了缩头乌龟了！”

　　“楚河！今日便是你的死期！”

　　袁绍冷声说着，他对楚河的恨，比任何一个人都要浓烈。

　　公孙瓒却是冷冷一笑，接着说道：“你这个人就是太重诺言！倘若退去，或许还能够活着，可惜今日你注定要灭亡！”

　　“哈哈！这可说不定，今日死的或许是你们……”

　　楚河哈哈一笑，话锋一转，冷声说道。


第758章 再斩袁绍下

　　“杀！”

　　一声杀意冲天的吼叫响起，紧接着战场双方快马奔驰，相互碰撞在了一起。

　　袁绍一马当先，直冲楚河身前，手中两柄巨大的镰刀，在舞动之间，不断的将前方阻拦之人斩杀。

　　远处，董卓和公孙瓒也分别和张飞、马超交战到了一起。

　　燕皇带着一队人马停在山口关隘之下两三里的地方，这里正是血肉铺垫的开始之处。

　　山口关隘的城墙之上，郭嘉远远的眺望着，身旁张郃安静站着，眼中古井无波，心中却是热血燃烧。

　　隔着数十里，他们仍旧能够听到远处战场上的厮杀声。

　　城内一队队的骑兵正在快速的安排着物质和人员，在关口的东方，正有一队队的车马进入城内。

　　砰！

　　“袁绍，你就这点能耐么？”

　　楚河手中大枪一挥，猛然一荡，将袁绍挥舞的两柄巨大镰刀荡飞出去。

　　如今楚河的四万大军，已经和司徒巽风的三十万丧尸大军完全混战在了一起。

　　顶在第一线的乃是先锋军，早在开战之前，郭嘉已经为他们安排好了对手，而赵云的目标则是袁绍他们手下的大将。

　　袁绍看着楚河，双眼瞪的浑圆，虽然又一次复生，可他对于楚河的恨，仍旧是无比浓烈，甚至比生前还要浓烈。

　　正是因为这一点，楚河他们的第一计划便是激怒袁绍，只要激怒了袁绍，楚河他们的计划便是完成了三分之一。

　　剩下的只要时机到来，便可以一绝胜负。

　　战阵厮杀正在猛烈的进行着，两个大阵已经彻底的凌乱，内中的骑兵们陷入了一场胶着之中。

　　不过丧尸大军仍旧略显稚嫩了一些，他们刚刚组建起来，并未经过真正的战阵厮杀，实战的经验极少，容易脱离武将的控制，这也就造就了一些不稳定的因为。

　　楚河大军的兵器已经更换，四万人乃是精锐中的精锐，经过前几日的厮杀，他们对于丧尸已经没有任何的心理负担。

　　厮杀声仍在继续，楚河大军顺利的切开了一片丧尸骑兵。

　　不过，丧尸大军胜在人多，且在不断的形成包围圈。

　　楚河和袁绍每一次交手，都要刺激一下袁绍，到了半个时辰之后，袁绍已经气的失去了理智。

　　战场之上，一旦武将失去了理智，那么大军距离失败也将不远。

　　袁绍虽为四世三公，家世渊博，可重生之后，他满脑子的报复和戾气，使得他已经没有之前清明，这也和司徒巽风使用的药剂有关。

　　呜！呜！呜！

　　战场后面，一阵阵的退兵的号角响起。

　　“退！”

　　楚河高声一喝，一枪逼退了袁绍，策马转身便退。

　　身后一线的先锋军缓慢退后，大部分的常山军和丧尸大军脱离，开始朝着后面退去。

　　董卓看着掉头而去的张飞，又望向远方眉头皱起：“难道有计谋？”

　　“不要追击！”

　　这个时候，公孙瓒高喝一声，他手下将领控制的丧尸骑兵速度缓慢了下来。

　　“楚河，你的死期到了！哈哈……”

　　袁绍见楚河退走，心中不由涌现一股兴奋，策马便要去追。

　　而他身后一员虎将上前，拦住袁绍说道：“主公，小心有诈！”

　　“放你妈的狗屁！如此千载难逢的机会，岂能够让楚河退走，韩猛带着人，给老子去追！”

　　袁绍怒声一吼，纵马错过了挡在身前的韩猛，朝着前方的楚河追击而去。

　　韩猛心中一阵犹豫，袁绍虽然愤怒了，可他没有丧失理智，不过袁绍毕竟是他的主公，对他拥有控制的能力，他忽然想到了司徒巽风，不由脸色微微一变，发出了一声低吼之后，带着他们本部的丧尸骑兵跟在袁绍身后追击而去。

　　这一切发生在短短的瞬息之间，袁绍被韩猛一挡，便让楚河退去了数百米之远，不过这数百米在战马的奔驰之下，几乎是瞬间便到。

　　远处，董卓的人马才刚刚停下，便见袁绍的人马正在快速冲击，仍旧没有停下，不由眼中闪过了一道怒意，沉声说道：“妈的！袁绍在搞什么？”

　　“主公，要不要去追！”

　　董卓身后，一员武将迟疑的问道。

　　董卓摇头，沉声说道：“袁绍要死，便让他去吧！”

　　“主公不可！倘若袁绍真的杀了楚河，那么我们这一部便要被扣上一个天大的罪名，到时候主上……”

　　又一员武将惊恐的喊道。

　　董卓听后脸色大变，看着已经追出去很远的袁绍，不由怒骂数声，高声一喊，策马朝着前方追击而去。

　　同时间，公孙瓒也是带着一群人朝着前方追去，他的眼中满是愤怒，显然他们对于袁绍的做法赶到了愤怒。

　　不过，他们仍旧选择了继续攻击。

　　司徒巽风的暴怒不是任何人能够承受的起的，当初田楷在落水河岸，被庞德抓到，送入司徒巽风那里的时候，便令所有不死之人感到震动和惧怕，有的不死将领更是吓的精神分裂，好久方才回复过来。

　　这件事情，董卓极为清楚，他是见证之人。

　　也正是那一场毫无人道的实验，让田楷的眼中失去了光芒，也让董卓心中震动极大。

　　那个时候，他才知道，司徒巽风果然有让不死之人真正痛不欲生的力量。

　　而后，董卓便将田楷的遭遇作为一种警告，告诉了他麾下的将领，从而也传遍了整个丧尸大军。

　　袁绍和公孙瓒觉醒的时间较早，虽然一直不曾臣服司徒巽风，可他们也是见证之人，亲眼看到了司徒巽风的手段。

　　“杀！”

　　前方，袁绍一马当先，看着越来越近的楚河，眼中满是愤怒。

　　常山军距离关隘已经不到数里的路程，跑在最前面的大军，更是跳脱出了血色大地。

　　楚河眼中带着一抹光芒，默默的算计着。

　　不多时，当楚河刚刚踏出血色战场的时候，自他的身旁两侧的林中，一团团剧烈的光芒忽然闪烁而出。

　　三百具蜂巢火弩，在燕皇的命令下，第一时间绽放出了耀眼的光芒。

　　将要追上楚河的袁绍，忽然感受到了两旁的火矢，不由眼中的愤怒退了七分，在也顾不得前方的楚河，失声喊道：“我命休矣！”


第759章 火药的威力！

　　轰！轰！

　　袁绍的话才刚刚开口，两侧的蜂巢火弩的弩矢已经飞驰而来，正有两支弩矢直接朝着袁绍的身体射去。

　　这正当日袁绍在并州身死之时，死时模样一模一样。

　　噗嗤！噗嗤！

　　电光火石之间，两道弩矢将袁绍的身体射穿，紧接着一声剧烈的爆炸声响，袁绍在火矢的威力之下，轰然炸裂，化成了漫天的血水。

　　楚河已经停了下来，身后的大军后队变作了前队，正在形成冲击阵型。

　　前方的丧尸大军已经无法停留下来，三十万的军队密密麻麻的遍布在了血肉铺垫的战场之上。

　　而这里，正是楚河给他们准备的修罗地狱！

　　轰！轰！

　　一道道的光芒绽放，剧烈的爆炸声，将紧跟着袁绍而来的丧尸骑兵炸成粉碎。

　　这是一种烈性炸药制作的弩矢，弩矢内中中空，参杂了一些龙液，但凡丧尸碰触到龙液，定然无法存活。

　　远处正在奔驰中的董卓，看着前方停留下来的楚河，还有自两侧飞驰出来的火弩，眼中泛起了一抹恨意，沉声说道：“现在已经骑虎难下，唯有冲下去将楚河斩杀，否者主上倘若知道袁绍死了，我们败了的话，所有人都要死！”

　　此话一出，已经和董卓汇集在一起的公孙瓒眼中一动，也下达了继续进攻的命令。

　　司徒巽风看重的是结果，不论此番丧尸大军损失多少，他们都要将楚河碾杀，否者便要受到司徒巽风的愤怒。

　　轰！爆炸声不断，丧尸大军也在不断的消亡，虽然少有骑兵能够冲突出去，却都被楚河斩于马下。

　　蜂巢弩矢渐渐的停止了发射，这种特殊的弩矢已经消耗一空。

　　这些弩矢常山方面也仅仅是制造出了三万根，如今龙液耗尽，将再无这样的弩矢可以消耗。

　　滋！滋！

　　忽的，在林中地面上，不易被人发现的地方，三十多条引线正在不断的朝着血肉之中扑去。

　　董卓等人看到了火器停止进攻，心中的愤怒微微平复，嘴角勾起了一抹微笑，策马朝着前方飞驰而去。

　　轰！

　　只是，片刻不到的时间，又一声巨大的声响响起。

　　紧接着楚河身前的血色战场之上，一道道的轰鸣声，宛若是火山爆发，宛若是地动山摇，又宛若是万千雷霆自九霄落下，在常山军的眼前轰然爆裂开来。

　　轰隆隆！

　　这一刻，所有人都无法呼吸，他们眼中一片火海，巨大的声响让所有人的耳朵暂时失聪。

　　山口关隘之上，一块块的石块被震落，内中大片的帐篷在爆炸声中不断的倒塌，更有一队队的战马，被惊的瘫软在地。

　　关隘城内的所有士兵，都呆呆的看向了天空。

　　一股股热浪不断的冲击而来，巨大的光芒在一团黑色烟柱冲天而起的时候，骤然闪烁。

　　……

　　山口关隘远处三十里的地方，联军正在快马奔驰，忽然一阵剧烈的大地震动在众人脚下泛起。

　　同时间，更有一声声的轰鸣声在前方传来。

　　“不好！楚河这一次恐怕要胜了！”

　　大军前方，曹操眼中光芒一变，看着前方天际尽头冲天而起的黑色烟柱，眼神大变。

　　在他旁边的刘表更是心头震荡，看着远处的烟柱，不由扭头看向了正隐藏在他众多武将之中的韩洛水。

　　法正眼中泛起了一抹欣喜的光芒，忽然挥手，下达了停止大军前进的命令。

　　巴蜀的大军自联军的队伍之中脱离而出，朝着一侧的地方开始结阵。

　　“法正，你这是为何？”

　　曹操很快发现了后队的情况，眼中带着一抹狠戾的问道。

　　法正摇头一笑，拱手说道：“曹公，我已经得了主公的命令，常山王大胜之日，便是我退兵之时！司徒巽风的威胁今日过后将不复存在，我也没有必要跟在联军之中了！对不起，我要走了！”

　　言罢，法正转身朝着远处行去。

　　刘表张了张嘴巴，始终是没有说出口来，他的心中百感交集，他既希望司徒巽风去死，又希望楚河在这一战灭亡。

　　“景升，你如何看？”

　　曹操看着刘表问道。

　　刘表一笑，摇头说道：“我联军是持大义而来，你若要这个时候去征伐楚河，除非你不想要这天下了！否者，你永远都不要动这个想法，至少现在不是时候！”

　　“哼！没想到他竟然拥有如此多的火器，不过这一战过后，楚河家里面恐怕也没有多少的东西可用了，我们倒是可以……”

　　曹操说道一半并未说下去，而是默默的看着前方，转而看着身旁的传令兵，下达了原地扎营的命令。

　　刘表微微一笑，他和曹操都不是傻子，法正已经退去，表明了不会去前方，而他们也能够想到，楚河既然有这么一手，定然也能够想到他们的到来，前方的关口定然有什么准备。

　　与其去那里受窝囊气，还不如原地扎营，等楚河主动派消息前来。

　　……

　　“该死！上当了……”

　　公孙瓒怒吼一声，身旁的武将已经死了个干净，爆炸声和灼热的火焰仍旧在猛烈的吞噬着丧尸骑兵的尸体。

　　战场上足有三十万丧尸，几乎全部都笼罩在了火药的爆炸范围。

　　“可恨的袁绍！”

　　在不远处，董卓已经被轰落下马，他的半截身躯已经彻底的碎裂，且上半身更是在火焰之中被一点点的煅烧。

　　关隘城墙之上，数千士兵看着前方的一切。

　　张郃眼中光芒闪烁，心中却是泛起了一抹剧烈的震动。

　　郭嘉脸色苍白，喃喃低语：“主公这一手可谓是釜底抽薪，倘若拥在人类士兵身上，恐怕百万之军的下场，也不过如此……”

　　爆炸声一直延续了半个时辰之久，大火在不断的燃烧。

　　楚河看着前方，眼中闪过了一道决绝，他不能在等下去了，这样的动静西凉城的司徒巽风恐怕已经被惊动，他要赶在司徒巽风逃走之前，杀掉司徒巽风。

　　“全军冲击雁字阵型冲击战场，以最快的速度攻入西凉城！”

　　楚河高声一喝，第一个冲上了战场，眨眼之间，冲入到了火海之中。

　　身后的将士但见楚河纵马而去，眼中泛起了一抹猛烈的激动，骤然也跟了下去。


第760章 恶有恶报！

　　“杀！”

　　爆炸声后，喊杀声又一次到来。

　　大军在令旗的引导下，很快化作了雁字阵型，冲入了前方的火海之中。

　　战马在火海的速度极快，几乎是眨眼之间，便冲出了一段距离，越过了火海。

　　映入众士兵眼前的是，一具具的残尸，还有不断扭动半截尸体的丧尸。

　　更有幸免于难的丧尸，欲要螳臂当车。

　　大军疯狂碾杀，几乎不费吹灰之力，便将挡在身前的丧尸斩杀。

　　“董卓，很不幸，你必须又死一次！”

　　楚河寻到了董卓，看着那在火焰中不断扭动的半截身体，嘿嘿一笑，一枪戳穿了对方的脑袋。

　　另外一边，张飞手中的蛇矛猛然一荡，正疯狂奔跑的公孙瓒被一矛破去了脑袋。

　　战马不断奔驰在火焰和血海之中。

　　断断续续的火焰，并未给楚河他们造成任何的阻碍。

　　在最后一道火墙冲过之后，前方有数千已经弃了战马，正在相互厮杀的智慧丧尸挡在了前方。

　　“杀！”

　　楚河第一个冲入进去，而后大军疯狂冲击，眨眼之间，数千丧尸变成了碎肉血块。

　　半个时辰之后，大军前方终于出现了西凉城那高耸的城墙。

　　城墙上面没有一兵一卒，所有的防御大军，全部被聚集在了城门口处，足有一万余众。

　　这些都是丧尸步兵，领头的是一个肥胖的尸将。

　　……

　　西凉城中，巨大的皇宫里面。

　　田楷正在将一道道的命令下达出去，大量的丧尸守卫正在朝着皇宫的外面行去。

　　就连修建城池的丧尸，也被调到了南门门口之处。

　　其他三门也在这个时候，被一支骑兵队伍用石条封锁。

　　站在药草殿前面的空地上，田楷那灰色的眼睛里面，渐渐浮现了一抹光芒。

　　整个皇宫之中，还剩下了不到五千骑兵，这些骑兵都是丧尸骑兵，乃是他的亲卫，完全听从他一个人的命令。

　　在这之前，这些骑兵都是司徒巽风的侍卫，唯有司徒巽风一个人可以调动他们。

　　不过，在田楷第二次经过司徒巽风改造之后，这些人便完全交给了司徒巽风，而司徒巽风更是对田楷表现出了彻底的信任。

　　吱呀！

　　宫殿的大门，被打开！

　　内中，司徒巽风双眼血丝密布，正盯着手中的一本古籍，还有身旁一侧的蓝色水晶瓶中的液体愁眉不展。

　　“有什么事吗？”

　　宫殿大门打开，司徒巽风神动，扭头之间，看到是田楷进入，不由又低头仔细的思考了起来。

　　他发现了一个重大的研究课题，只要攻破了这个课题，那么他的计划，将可以扭转这之前的一切变化。

　　田楷并未说话，而是来到了司徒巽风，平静的看着司徒巽风，轻声说道：“你只适合做研究，根本不适合作为领袖人物！”

　　或许是司徒巽风太过认真，他并未听出田楷的异样，许久这才愣神扭头，看着田楷问道：“你刚才说什么？”

　　“我是问您，您的研究如何了？外面楚河大军已经攻到了城下，董卓他们都已经死了，百万丧尸也都没有了……”

　　田楷嘴角勾起了一抹异样的微笑，这个笑很丑。

　　司徒巽风眉头皱起，看着表情丰富的田楷眼中闪过了一抹奇异的想法，不由低头看了眼那蓝色的水晶瓶，微微一笑说道：“不用管他们，你先将这个喝了，我保证你一个人，便可以杀掉百万大军！”

　　“多谢！”

　　田楷轻声说着，毫不犹豫的接过了蓝色的水晶瓶，将内种的液体一饮而尽，而后在他放下水晶瓶的同时，忽然暴起，竟将水晶瓶直接拍在了司徒巽风的脑袋上面。

　　砰！

　　司徒巽风心神荡漾，被田楷这一击掀翻在地，心中泛起了无边的震撼。

　　“你要造反么？”

　　司徒巽风怒声说着，他并无大恙，而是冷冷的看着田楷。

　　田楷嘿嘿一笑：“我就知道，你肯定不是人！不过，我也不希望你是人，那样吃起来肯定没有什么味道……”

　　说着，田楷飞身扑上，朝着司徒巽风的血管之上撕咬而去。

　　“该死！你这是怎么了？……”

　　司徒巽风怒声吼道，心中却是惊恐万分，对于田楷的失控，让他感到了一股无力，心中的忽然生出了一股绝望。

　　“为什么……”

　　司徒巽风的力量并未有田楷的力量大，挣扎了记下挣脱不开，反倒是被田楷死死的钳住，他也只能够疯狂的吼叫。

　　……

　　西凉城下，楚河正带着大军疯狂厮杀，两万的丧尸大军，还有数万的低阶丧尸，在大军的冲击下正在节节败退。

　　大约两个时辰之后，城下的丧尸大军已经完全斩净，楚河纵马带着大军朝着西凉城中飞驰而去。

　　巨大的城池，被建设之后，还是第一次展现在外人的面前。

　　楚河众人看着周围正在建设的建筑，还有前方那巨大的宫殿，心中泛起了滔天巨浪。

　　“司徒巽风这厮根本不是建造宫殿，而是要建造仙阙……”

　　见过赤庭仙阙的燕皇，惊愕的看着眼前同样风格的宫殿，心中泛起震撼的同时，也带着一抹疑问。

　　楚河并未多想，径直朝着前方行去。

　　当他带着大军来到宫殿大门前的时候，却被一个人拦住。

　　准确的说这并不是一个人，他身上正在冒着黑色的液体，除却一颗脑袋和人的一般无二，身上的皮肤都是黑色，且被丝线和铁线缝实的肌肉，正在一点点的蠕动，好似有一张黑色的皮，覆盖在了他的身上一般。

　　“主公！”

　　田楷兴奋的看着前方，噗通一下子跪在地上，高声说道。

　　他的身前插着一个长枪，枪上面挂着半颗人头，这个人头便是司徒巽风的人头。

　　前段时日，田楷跟着张绣和楚河作战，被燕皇兵器斩伤，使得他的记忆清醒，逃出之后的两日之内，记忆已经完全恢复。

　　此番，他借着楚河进攻的时机，继续伪装下来，一举完成了自己当初的誓言，将司徒巽风亲手灭杀，也将他心中的那一道执念彻底的抹去。

　　此刻他的变化，连他也赶到新奇，在他怀着同归于尽的想法喝了司徒巽风调配的新药之后，而后又吃了司徒巽风的血肉，这才有了如此变化。

　　他感觉自己正在一点点的朝着人的方向变化！

　　“好！你能回来我很高兴，这一次大军能够获胜，还是你的传递情报的功劳！”

　　楚河翻身下来，快走两步激动的将田楷扶起，兴奋的说道。


第761章 囚尸殿

　　“什么？主公，我从未像你透漏过任何情报呀！……这段时间，我一直跟在司徒巽风身边，虽然有心要帮你，可也没心去做啊！”

　　田楷看着楚河，眼中满是不可思议。

　　楚河眉头皱起，心头一动，从怀中将一个竹筒拿出，递给了田楷：“你且看看，这物可是你的？”

　　“咦？的确是我的，不过我刻好之后一直留在身边，直到战前方才丢失……对了，我丢它之前，好像正是我记忆觉醒的时候，那个时候庞德来找过我，难道是他？”

　　田楷结果竹筒，眼中泛起了一抹疑惑。

　　楚河背后冷汗一片，不由微微叹了口气，心中泛起的疑惑更加的浓烈：“竟然是庞德？看来，马六他们早就不想待在司徒巽风麾下了……”

　　说着，楚河闭上了嘴巴。

　　既然马六和庞德有异心，连司徒巽风都算计在内，他们肯定有自己的想法，只是此番大战他却是没有见到两人，显然两人已经被安排了出去。

　　“庞德他们去了什么地方？”

　　楚河看着田楷问道。

　　田楷接着说道：“司徒巽风派他们去了大宛国取一样东西！咱们要不要……”

　　“不必了，他们早有计划，恐怕那东西已经被取走，却已经跟着他们消失了！”

　　楚河摇头说道。

　　马六和庞德倘若想要回到楚河身边的话，楚河自然欢迎，可两人既然去了大宛国，而不曾来找楚河，就足以说明，他们两人早就谋划好了退路。

　　既然不见，那么楚河也不会强求。

　　毕竟，每一个人都有自己的意志，自己的想法，不是强求就能够强求来的。

　　“田将军，听闻蓬莱仙道将派遣三名仙师相助司徒巽风，不知道这三人在什么地方？”

　　大军队伍之中，徐庶纵马上前，看着田楷问道。

　　徐庶一只都在军阵之中，出手的机会虽然不少，却从未施展一点法术，全部等待着对付那些隐藏在敌人中的道士。

　　田楷看着众人，微微一笑，起身将长枪拔起，抱手对着众人说道：“请诸位跟我来！”

　　言罢，田楷转身朝着皇宫里面走去。

　　楚河众人对视一眼，毫不犹豫的大步走入进去。

　　大军在马超和赵云的指挥下，进入其他的地方进行搜寻。

　　跟着进去的唯有燕皇、张飞还有一百人的亲卫。

　　“司徒巽风修建这个地方，便是要将这里建设成为丧尸的大本营！里面五脏俱全，更有一间药草殿、实验室和囚牢，这三个地方相隔极近，连城一片，组成了司徒巽风的禁宫！”

　　田楷一边走一边说着。

　　众人跟着走入内种，惊讶发现，在前方地面上，躺着一群丧尸，这些丧尸穿着战甲，只不过脑袋不见了。

　　田楷走过丧尸身边，叹了口气说道：“司徒巽风将我抓回来，日夜折磨于我，足足有七七四十九日，在两个月前，给我注射了一种新型的药剂，于是便有我记忆模糊的我，直到我被燕将军刺了一枪之后，方才找到记忆……这些人都是我的亲卫，我成为这个模样之前，志向是要成为绝世武将，只是在我变成怪物之后，我的目标便是杀掉司徒巽风，抹去我的耻辱……”

　　一边走，田楷眼中的泪滴啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　他的身上更是有一团团的液体不断的流淌而出，每一次身上的黑色液体流出，他身上的肌肤便会发生微微变化，宛变成了婴儿一般的乳白。

　　这种变化，连田楷都未曾发现。

　　不过，一直看着田楷的楚河，却是看的极为仔细。

　　“他还是田楷！”

　　楚河心里面轻声说着，这才是他认识的田楷。

　　田楷一直都压抑自己的情感，最大的愿望便是杀掉司徒巽风。

　　如今，看到田楷微微颤抖的身体，楚河便明白，田楷没有变，他还是那一个田楷。

　　“好兄弟！”

　　楚河快走两步，来到田楷身前，伸出了一只手，笑着说道。

　　啪！

　　田楷伸手和楚河的手紧紧握在了一起，眼中泛起了一抹微笑的光芒，点头说道：“好兄弟！”

　　说着，众人来到了一出巨大的宫殿前。

　　这座宫殿乃是一个鬼头形状的宫殿，一张恶鬼的大口慢慢张开，獠牙狰狞，走入内中，恍若是将自己送入到了恶鬼的嘴巴里面。

　　吱呀！

　　田楷打开了大门，顿时之间，一股臭味狂涌而出。

　　站在门口的众人，被内中的一切震惊。

　　一个个的巨大铁笼整齐的拜访在内中。

　　每一个铁笼里面，都关押着一具丧尸，这些丧尸并非是普通之人，竟然是这些年死去的名人。

　　“楚河！”

　　正在楚河踏入大殿的时候，一个声音忽然想起，让楚河眼中泛起了一抹疑惑，寻着声音朝着前方走去。

　　当楚河来到众多牢笼中间的时候，一个苍白枯瘦的人从牢笼里面伸出了手来，他身上的衣服已经破烂，隐约可以看到，这是一件龙袍。

　　“你是？”

　　楚河看着对方，疑惑的问道。

　　“上苍垂帘！你难道不认识我了么？我是灵帝刘宏啊！你快快救我出去，朕要重振天下，册封你为亲王！”

　　刘宏面色苍白，脖子上面锁着一个巨大的项圈，一双范红色的眼睛，正灼热的看着楚河。

　　楚河身体一颤，不由退后两步，扭头看向了不远处的众人。

　　田楷点头，长叹一口气：“司徒巽风这人也极为厉害，不仅将灵帝给弄来，且还将十常侍、窦武等大汉顶尖人物复活，更为主要的是，这里关押着九百道徒，这些人尚在沉睡之中，一旦醒来，这天下便要乱了！那三个洞天福地中走出的人，被司徒巽风诱骗，也同样关在了这里！”

　　“楚河救朕！”

　　刘宏看着楚河，眼中带着一抹渴求的说着。

　　楚河摇头，深深叹了口气：“陛下，你的儿子都已经死了，大汉如今不复存在，除却我还持有汉旗，天下诸侯都已经有自己的力量！你已经死了，倘若在出去的话，这天下恐怕会更加的动乱，我不能让你在死第二次！”

　　“楚河，你只要救我出去，朕将这天下都给你，可否？”

　　刘宏猩红色的眼睛里面，带着一股令人激动的戾气，他的话却是带着一抹令人不容拒绝的诱惑。


第762章 毁灭西凉

　　“主公，不可！”

　　跟在楚河身后的众人，但见楚河泛起了一丝犹豫，不由抱手单膝跪地高声喊道。

　　哗啦！哗啦！

　　顿时之间，整个大殿里面，无数的牢笼响动了起来。

　　那些囚困在牢笼中的众人，被诸将的喊声惊动。

　　“他是谁？”

　　“楚河？”

　　“放我等出去！”

　　“哈哈！那汉子，吾等都是死过之人，你可不能放我们出去！”

　　“是啊！放我们出去，定然天下大乱！”

　　“放屁！老子还要霸业江山呢？那小子，你只要放了老子出去，我便提携你做我开国大将军！”

　　……

　　一时间，见过楚河的，没有见过楚河的开始七嘴八舌的叫喊了起来。

　　哗啦！

　　正在这个时候，田楷忽的一把抓住了牢笼的铁锁，也不管众人的眼光，还有楚河的诧异，猛然用力，竟然将那铁锁爪烂。

　　“好！好！好！你这个人倒也识相，比楚河聪明了万倍！现在你去杀了楚河，我封你为大汉武威王！”

　　灵帝刘彻走出牢笼，幽怨的看了眼楚河，扭头对着田楷笑着说道。

　　哗啦！

　　众将心神一动，不由将腰间的长刀抽出。

　　楚河扭头看着被放出来的灵帝，不由长长叹了口气。

　　他和田楷的友情别人无法知道，根本没有人能够撼动，他才不会相信田楷会听从灵帝的话，转而攻击他。

　　噗！

　　便在楚河微微闭眼的时候，田楷的拳头轰然落下，径直轰破了灵帝的脑袋。

　　“呸！你算是什么东西，竟敢让我为你做事，真是找死！”

　　田楷冷声说着，眼中泛起了一抹杀意，忽的抬头，朝着周围看去。

　　众牢笼之中的不死之人被这眼光看到之后，不由泛起了一抹恐惧，纷纷蜷缩在牢笼里面，不敢在有任何的动静。

　　“主公，这就是一个魔窟，里面的人都不能活着，必须杀死！”

　　田楷看着楚河说道。

　　不远处，诸将微微松了口气，灵帝一死，楚河在无想法，这天下还是楚河的天下，就算是曹操和刘表也无法企及。

　　“燕皇、张飞你们带着解决这里，然后将尸体聚集一起全部烧了！田楷，带我去实验室看看！”

　　楚河叹了口气，一点也不想在这里面多待一分钟，转身朝着外面走去。

　　田楷微微一笑，跟着楚河走出。

　　顿时之间，整个大殿里面的所有人，开始暴动了起来，疯狂的吼叫宛若炸雷。

　　燕皇和张飞对视一眼，微微一笑，带着众人朝着分作两队，开始了计划。

　　很快楚河来到实验室中，这里面一片灯火通明，地上更是血迹斑斑，实验台上混乱不堪，更有一些器具整齐摆放，许多的实验人员正在专心的研究着什么，他们只是看了眼楚河，白牛低头开始了研究。

　　“这些都是司徒巽风培养的怪人，他们只知道研究，不吃饭也不能喝水，就像是一个傀儡！”

　　田楷叹了口气，看着这里的这些人，对着楚河轻声说着。

　　楚河看着周围的瓶瓶罐罐，还有那巨大瓶子里面的器官，眼中的寒光越发的冰冷。

　　“杀！”

　　一句话落下，田楷已经毫不犹豫的执行了楚河的决策。

　　田楷留着他们，本以为楚河会对他们生出行去，可现在楚河要杀了这些人，这让田楷心中一动，大步走出，开始了一场疯狂的厮杀。

　　他现在已经明白，楚河根本不会研究任何关于造神计划的任何东西，楚河要将他们毁灭。

　　这正是田楷心中的想法。

　　不多时，三十多人被田楷一人暴杀。

　　内中的齐聚也都被田楷砸毁，更有一些文件还有实验的数据，都被田楷投入到了火盆里面。

　　“田楷，找一些炸药火油，将这个地方给我完全毁灭！司徒巽风已经死了，我不想关于造神计划的任何东西流淌出去！”

　　楚河看着田楷轻声说着。

　　田楷微微点头，转身离开了这里。

　　楚河缓步走在血河之中，看着周围的一切，一步步朝着前方走去。

　　培养液中养着的器官大部分都是鲜活的器官，试验台上还有一个婴儿摆放在上面，更有一些壮汉的尸体被解剖研究。

　　实验人员都已经死了，可他们的恶行却让楚河深深震动。

　　他在一步步的走着，他要将这些都恶行记在心中，以告诉自己，这些人都该杀！

　　啪！

　　忽的，楚河脚下传来了一个空洞的声音，令他眉头皱起。

　　蹲下身来，楚河将地上的血肉抹去，看到了一个环绕成环的龙形印记。

　　咚！咚！

　　楚河轻轻敲了两下，下面果然有一个空洞。

　　砰！

　　忽的，楚河猛然用力，地砖被楚河一拳轰碎，漏出了一个孔洞，孔洞下方是一个大约半米长宽的地方。

　　楚河将其他的地砖都掀翻，将内中的东西取出。

　　里面有一个已经没有电的电脑，还有一枚手臂长短的弹头，剩下的便是一枚青色的玉佩。

　　弹头的后面，有一个电子屏幕，上面还闪烁着青色的光芒，一旁有一个红色的按钮，显然这是一枚可以定时爆炸的弹头。

　　当初许友文被楚河发现以后，告诉过楚河，司徒巽风手中有一枚威力巨大的弹头，显然就是指的这一枚弹头了。

　　嘟！

　　忽的，便在楚河将手放在红色按钮上的时候，屏幕上闪烁着一个倒计时的数字，时间正在飞速流逝。

　　“一个小时！”

　　楚河眼中微微一震，看了眼剩下的两物，将电脑一拳炸烂，而后将青色龙纹玉佩带在身上，这才将弹头放在了实验台上。

　　“田楷！”

　　楚河快步朝着外面走去，一边走一边大声喊道。

　　外面田楷快步跑来，看着楚河匆忙问道：“主公，怎么了？”

　　“传令大军马上，撤离皇城！”

　　楚河看着田楷高声喊道。

　　不多时，一队队的骑兵，快马离开了西凉城，他们来到了城外战场之上。

　　“主公，我们还没有探查干净，为何要退出西凉城？”

　　张飞诸将看着楚河，心有不甘的问道。

　　他们不明白楚河为何如此，就连田楷都不明白。

　　楚河却是微微一笑，看着众人轻声说道：“都将耳朵捂好，咱们有烟花可以看了！……”


第763章 凯旋！

　　“烟花？主公，你不要开玩笑了，是不是你让徐大仙在城中布置了什么阵法不成？”

　　张飞没有一皱，看着楚河认真的说道。

　　此话一出，众人都不由的扭头看向了一旁的徐庶。

　　徐庶也是心头震惊，不知道楚河所言的烟花到底是什么。

　　“没有啊！徐某一直跟大家在一起，怎么可能去布置什么手段！”

　　徐庶摇头，看向了楚河。

　　楚河哈哈一笑，仍旧是神秘兮兮，看的众人心中狐疑。

　　正在这个时候，众人心中忽然感受到了一股危险。

　　这股危险让他们无力，好似是上天降下来的惩罚一般，让他们根本无法抵抗。

　　无力之感不断蔓延，数万大军这一次都开始慌张了起来。

　　众将士胯下的战马更是躁动起来，一个个的眼中闪烁着惧怕的光芒，想要马上离开这一处危险的地方。

　　轰隆隆！

　　忽的，众人脚下传来了一阵晃动，紧接着一个山崩海啸一般的声音响起。

　　西凉城外的战马四蹄一软纷纷跪倒再地，更有一些战马直接口吐白沫晕死过去。

　　骑在战马上的士兵更是一阵嘶吼，常山军的战阵第一次因为战马的惊吓而出现了混乱，并有一些倒霉的士兵出现了受伤的情况。

　　大地在晃动，一团团的热浪不断的在周围升腾。

　　正待众武将将目光看向西凉城的时候，一团光火冲天而起，化作了一团巨大的蘑菇黑云冲上云霄。

　　灼热的火焰，因为西凉城墙的阻隔，使得只能够沿着墙壁冲天而起，反倒是没有给城外的大军照成任何的伤害。

　　不过，周遭自空中飞过的鸟儿，却一只只的掉落火海，有的还没有落下来，便成了灰烬。

　　这一次在场的所有人，都心生惧意。

　　唯独张飞瞪着浑圆的大眼，看着那冲天而起的火焰，不由喃喃低语：“这需要多少炸药和火油才能够制作出如此威力的武器啊……”

　　楚河嘴角仍旧是挂着一抹微笑，饶是灼热的温度让他浑身热汗不断，可他并未退后一步，看着那被引爆的炸弹，心情微微一松。

　　不属于这个世界的东西已经毁灭，楚河在不用担心，有人拿着这个东西去祸害其他人了。

　　不过，楚河的手却仍旧在轻轻抚着那一块青色的玉佩，他看得出来，这个玉佩并非是后世的东西，而是属于古代的东西。

　　只是他不知道司徒巽风是从何处寻来，又为何将这个东西，放在实验室的秘洞里面。

　　想必这是一个了不得的东西吧！

　　楚河这样告诉着自己。

　　……

　　山口关隘之上，时刻看着远方的郭嘉，又一次感受到了一股剧烈的震动。

　　紧接着一道冲天的火焰从远方五十多里的地方将天空烧成了红色，灼热的温度，比之前楚河引爆战场埋伏的火药还要巨大。

　　“主公到底在西凉引爆了什么？怎么会有如此大的威力？”

　　郭嘉喃喃低语。

　　旁边的张郃更是眼中泛着一抹精光，看着郭嘉轻声说道：“军师，不管这东西是什么，倘若胡乱使用的话，恐怕有干天和，日后倘若主公要大规模制造的话，还请军师劝谏一二！”

　　听了张郃的话，郭嘉心头荡漾，长叹了口气轻声说道：“如此威力的东西，恐怕也不是一时之间就能够制作出来……不过，主公就算不用这个东西，从今以后，这天下将无人能够挡他！张郃，去传捷报吧！将这个消息尽快传送天下！”

　　“诺！”

　　张郃听的心头一动，赶忙抱手退去。

　　……

　　在山口关隘远处数十里的地方，曹操和刘表的大军正在扎营。

　　数十万的大军聚集在一起，正热火朝天的准备着。

　　法正带着大军已经退去，曹操此刻正在和刘表，还有一干将领看着远方。

　　军营之中，司马懿正指挥着各队骑兵巡视周围，安排着各营的任务。

　　也在这个时候，一声巨大的声音响起，紧接着天际尽头，一道红光闪现，让联军之中的所有士兵，都不由停下了手中的动作。

　　于道长眉头皱起，快步朝着前面走了两步，心头泛起了一抹警觉，眯着眼睛看着远方天空，喃喃低语：“都死了？司徒巽风这个废物！”

　　“于兄，你如何看？”

　　一个穿着黑色锦衣的年轻人缓步走来，他的一条手掌已经断裂，还缠着一个绷带。

　　“诸葛兄，你的断掌之仇恐怕不能报了！”

　　于道长转身看着这个年轻人，微微一笑，轻声说道。

　　显然这个年轻人并不年轻，只不过是容貌比较年轻而已。

　　“哼！于兄不必担心，我已经在常山布置了后手，当楚河回到常山的时候，便是他的死期！”

　　诸葛姓的男子带着一抹愤怒的说着。

　　……

　　在西凉城下，那灼热的温度正在不断的降低，楚河并未让人这个时候进城。

　　三日过后，城墙的温度也回复到了之前。

　　楚河这才命令赵云带着一队人马进入西凉城中。

　　砰！

　　西凉城的大门一碰便化成了灰烬，赵云带着人小心翼翼的朝着前方走去。

　　西凉城数十里的城内，已经是一片虚无，一个巨大的深坑在众人面前展现。

　　战马沿着深坑的周围走了一圈，在没有发现任何情况之后，这才来到了外面。

　　“走！兄弟们，咱们凯旋而回！”

　　楚河眼中一喜，翻身上了战马，高举起自己的大枪，兴奋的高声说道。

　　周围的众多士兵，眼中带着一抹兴奋和激动，纷纷欢呼了起来。

　　不多时，大军整兵齐整，快马朝着山口关隘之上行去。

　　……

　　在西凉城西方五里外的一个山岗之上，两个人正牵着战马看向这边。

　　“马六，天下将归楚河一个人了！”

　　庞德站在山岗上，震惊的看着前方黑漆漆的西凉城，带着一抹向往的说着。

　　马六摇头一笑，看着庞德说道：“庞德，咱们走吧！西域诸国已经完全臣服，咱们在那里做一个土皇帝，也是极为不错！在说，咱们有了这个东西，还有司徒巽风的研究资料和数据，足可以让我们改头换面，再做回人！”

　　“呵呵！那种痛楚可真不是人受的！”

　　庞德一笑，猛灌了一口酒，眼中在没有之前的忧郁之色。


第764章 第一王爷！

　　山口关隘之下，关内所有将士列阵出迎。

　　他们虽然没有直接参与这最后一战，可也亲眼见证。

　　传奇和神话便摆放在他们的眼前！

　　“贺主公凯旋而归！”

　　郭嘉抱手，领常山军众将士朗声说道。

　　楚河微微一笑，翻身下了战马，看着身前眼光中闪烁着热切光芒的诸位将士，接着抱手说道：“此番最后一战，我军四万人整，一路厮杀入西凉！如今大军还剩两万五千余人，为战死的兄弟，为辛苦后勤的兄弟，为诸位为了天下苍生，抛头颅，洒热血，跟着我们一路走来的英魂！”

　　“为主公！”

　　关前众人一片激动和兴奋，眼中闪烁着精英的泪花儿，看着楚河，看着那面带疲惫且还极为兴奋的征战弟兄，所有人齐声喝道。

　　“哈哈！”

　　楚河朗声大笑，在众人的拥护下，步入了关口之中。

　　此番十万人过河，如今征伐大军还剩两万五千余人，辎重营有一万人，伤员三千余人，总共还剩下不到四万之人。

　　这一路，他们征战厮杀，自黄河岸边开始，一路绞杀而来，总共杀敌不下百万。

　　这是一场奇迹，也是一场神话。

　　不过，这一场奇迹并非是侥幸而是必然。

　　先是马六借田楷之名，给了楚河重要情报。

　　而后郭嘉根据这些情报，还有楚河提供的秘密武器，执行了一系列的计划。

　　之后，一切开始于斩杀低阶丧尸开始。

　　楚河的的大军并非是盲目厮杀，而是有目的的厮杀，他们每一次的行进，都按照一定的轨迹，都通过特殊的设备，在地面上铺设下了一层雷管，这些雷管足足有十万之众，乃是常山所有兵工厂连夜赶制出来。

　　后来，楚河又在战场上面，埋下了许多火油大桶和炸药。

　　这才利用诱敌之计谋，以损失少半兵力为诱饵，一举引动丧尸大军追击，这才定鼎成功之路。

　　这一战看似简单，却步步艰辛，少有差错，便会让楚河陷入万劫不复之地。

　　大军在关内城中安营扎寨，仍旧没有因为此番战胜而放松下来。

　　每日的巡守探查仍旧在继续，更有一支支的骑兵，继续朝着西方飞驰而去。

　　这些是前往西方更远的地方去探查，既然将西凉攻破，楚河便要深入西方，甚至进入西域各国，看一看哪里是否也如这里一般。

　　“主公，消息已经传递了出去，曹操和刘表那边已经派了使者，想要和咱们会盟，我以大军还在征战为由，让他们回去等消息！还有，法正派人送来了一封密信，要您亲自查看！”

　　郭嘉说着从怀中套出了一封信来。

　　楚河微微点头，接过信来：“你做的很好！奉孝，依你看西面是否还有丧尸？”

　　“不见得有了！如此百万丧尸恐怕已经是司徒巽风的极限了，他的数十万丧尸大军，可不是一两只低阶丧尸便可以诞生出来的，那颗是雍州凉州众多丧尸相互吞噬之后的精华……”

　　郭嘉眼中闪烁着一团光芒，说出了自己的猜测。

　　既然司徒巽风都在西凉城中建设了宫殿，还布置了实验室，便足以说明，他要将西凉当做自己的大本营。

　　在他的大本营中，自然会应有最为精锐的骑兵。

　　此番楚河征战，司徒巽风定然调动了他所有的力量。

　　“不过，我想恐怕巴蜀之地，或许还有一些丧尸……”

　　郭嘉思量了片刻，又接着说道。

　　毕竟当初的武都便是作为丧尸的培养训练营地而存在，且司徒巽风肯定不止这一处地方。

　　楚河点头，将手中的密信递给了郭嘉，轻轻一笑说道：“嗯！巴蜀重归张角之手，恐怕这几日，巴蜀之地的丧尸便要全部灭亡了！”

　　郭嘉拿过一看，只见这封信并非是法正亲笔所书，竟然是张角书写的亲笔信。

　　信中提及了巴蜀之地的状况，且希望能够和楚河达成联盟，并且还言，作为联盟的诚意，他将把孔三平亲自送到常山。

　　在最后，张角还指出了司徒巽风在巴蜀建设的丧尸训练城池，这样的城池足足有十六座。

　　“这是好事啊！我觉得可以联盟！以张角之国牵制刘表和曹操！”

　　郭嘉哈哈一笑，看着楚河说道。

　　楚河点头，轻声说道：“这张角和司徒巽风一般，也不是什么好鸟！他此番主公和我交好，还不是看到刘表和曹操相继恶我，他巴蜀之地损失严重，十六城沦为丧尸训练之地，那有多少百姓遭难，且张角要收回巴蜀之地的控制，又要消灭多少被孔三平暗中控制的大军……张角可真是好算计啊！”

　　“可我们也只能如此！刘表占据江南富庶之地，曹操统御数州繁华之地，这两人此番看似丢了天大的功劳，实际上他们还是十分富有的……”

　　郭嘉叹了口气，轻声分析到。

　　楚河点头，看着郭嘉说道：“替我书信一封，派人送到巴蜀之地！就说我同意联盟了，让他抓住孔三平后，将孔三平尽快送到常山！另外，派人去通知曹操和刘表，让他们过来吧！”

　　“诺！”

　　郭嘉抱手说着。

　　……

　　哒！哒！哒！

　　曹操和刘表营地，这几日不断有信马从远方飞驰而来，更有一骑骑的快马飞驰而去。

　　两人整日在营地里面商谈，却都透漏出了一股无奈。

　　楚河大军于西凉城下，全歼司徒巽风百万丧尸大军，竟然仅出兵五六万人。

　　这是何等的壮举和勇气。

　　可楚河就是这样做到的。

　　“景升！不得不说，楚河乃真英雄！经过此战，他便是这天下的第一王爷了！”

　　曹操端着酒杯，醉眼朦胧的说着。

　　刘表微微一笑，也不知道心里面在想些什么，却是轻声说着：“孟德，司徒巽风以死，此乃天下幸事！但是，我们现在不杀楚河，可不代表以后不杀楚河！”

　　“哈哈！咱们不谈此事，喝酒，喝酒！”

　　曹操哈哈一笑，并未接过话来，而是举杯喊道，好似喝醉了一般。

　　“报！山口关隘信使来邀，常山王邀请主公和刘公前往关隘一聚！”

　　正在这个时候，一个士兵匆忙赶来，噗通一下子跪倒再地，高声说道。


第765章 悲催的孔三平

　　“好！告诉外面的人，就说本王明日一早便到！”

　　曹操抬头，看着营帐门口的传信兵，高声说道。

　　传信兵领命，大步朝着外面走去。

　　刘表眼中闪过了一丝迟疑，看着曹操问道：“倘若楚河问我们要这两州之地，该当如何？”

　　“他要便给他，反正这两州之地已经是一片荒废，建设起来，不知道要花费多少人力财力！”

　　曹操看着刘表，哈哈一笑，轻声说道。

　　不过他的心中，却是泛起了一抹嘀咕，倘若楚河不要又该当如此。

　　雍州和凉州之地，虽然已经平患，但两州却是人去楼空，一片荒废。

　　无论是城池，还是道路，都已经毁在了丧尸和大军之手，若要建设的话，尤其是一两年能够建设起来的。

　　楚河若是需要的话，恐怕仅是这两州之地，便足以拖垮楚河，分散楚河的兵力。

　　此话一出，刘表心中登时一动，仔细思考了一番，如今天下有能力开垦这两州之地，还要属他刘表。

　　正是因为刘表控制了江南富庶之地，这才使得他有资本。

　　在一个便是楚河和曹操这段时间，几乎战斗不断，使得两人统御之地因为兵事，消耗极大。

　　而刘表虽然刚刚统御江南没多久，可现在江南之地，却足够支付任何一场大战，更能够支持两州的建设。

　　听曹操如此一说，刘表心中虽有不甘，可也赞同曹操的建议。

　　毕竟楚河的战力表露眼前，让他们不得不顾及。

　　倘若能够让楚河兵力分散，他们便有更多的时间，用来牵扯楚河。

　　“如此的话，咱们便要好好谋划一番……”

　　言罢，刘表嘴角勾起了一丝邪邪的笑容。

　　……

　　巴蜀之地，成都城外的一出山洞前。

　　孔三平带着一队精锐丧尸甲胄之士，将前方的山洞洞口挡住。

　　内中便是张角居住闭关的地方，这里一直都是他的亲信在监控张角。

　　“走！跟着我去杀了张角！”

　　孔三平冷声说着，眼中泛起了一抹兴奋。

　　他早就想要如此了，毁灭百家，独留儒家为天下正统。

　　这始终都是他的梦想，他选择投靠司徒巽风，便是因为，司徒巽风的想法很简单，对于政治和治理天下的事情根本不懂半分，这便使得孔三平有了用武之地，可以实现他的抱负。

　　砰！

　　山洞的大门被一脚踢开，内中正盘坐的张角换换的睁开的眼睛，扭头看向了走入进来的丧尸甲胄还有孔三平。

　　“军师，你来我闭关的山洞有何要事？”

　　张角的眼中带着一抹清凉，丝毫没有一丝的慌乱，一如以往平静的说道。

　　孔三平冷声一笑，看着张角说道：“张角，你对我也不错，可是你却不能够让我实现我的抱负，对不住了！为了儒家一统天下，我只能将你杀了！……动手！”

　　噗！噗！噗！

　　孔三平的话音落下，他身旁的甲胄丧尸还未行动的时候，只见张角身后的石壁上，忽然洞开了无数的空洞，一支支在刻满符咒的弩矢自内中飞射而出。

　　弩矢轻松的射穿了丧尸的甲胄，将近百的丧尸甲胄之士射倒在地。

　　孔三平眉头皱起，额头惊起了一排冷汗，不敢相信的看着周围的一切，但见他手下的丧尸甲胄竟然开始宛若纸灰一般，化作了星星之火，消散在了空气之中。

　　“你一直都是装的！”

　　豁然，孔三平心头猛然惊醒，看着前方一脸微笑的张角，沉声说道。

　　张角点头，看着孔三平说道：“我所惧怕的乃是司徒巽风麾下的数十万丧尸大军，不过它们现在恐怕都被楚河歼灭了！如此一来，我也就没有必要在装下去了！我太平神国又渡过了一次灭国危机，也幸亏是你，否者我还和以往那般懵懵懂懂……”

　　“不可能！我已经控制了所有兵力，你如何……”

　　孔三平看着张角说道。

　　这个时候，外面传来了一阵喊杀声，他带来的那些丧尸甲胄，此刻恐怕已经是凶多吉少。

　　张角哈哈一笑，缓步来到孔三平的身前，轻声说道：“孔三平，枉你还自诩聪明之人，难道不知道古有勾践卧薪尝胆，今日我张角装疯而为太平道，又有何不可？实话告诉你，你做的一切，都在我的掌控之中，若非是你，我也不知道，哪些人对我忠心，哪些人是表里不一……”

　　本来今日是孔三平对张角摊牌之日，他却没有想到，这一刻，却成为了张角向孔三平摊牌之时。

　　角色的互换，让孔三平觉得，自己的想法有多么的可笑。

　　噌！

　　孔三平眼中泛起了一抹愤怒，挥剑便朝着张角刺去。

　　砰！

　　只听一声清脆的金属交鸣声响起，孔三平握剑的手猛然一颤，他的剑竟被张角手中的拂尘一下子抽飞了出去。

　　他这才发现，张角的力量竟然丝毫不弱于自己，比他的力量还要大上四五倍之多。

　　同时间，一股没有来的挫败感，让孔三平踉跄的走了两步，噗通一下子坐在了地上。

　　“哈哈！……孔三平，你也不动脑子想想，我张角建设天平道数十年的光景，从无到有，经历了多少的事情，太平道又岂是你区区短短两三年的时间，便可以撬动！可笑，那司徒巽风竟还将我当做是牛羊，他又如何不知道，他的这些垃圾，在我眼中，丝毫比不过我的黄巾力士大军厉害！又如何比的上我的符文弓弩厉害，一群垃圾，用垃圾的思想来度量神的思维，真是可笑！”

　　张角好似发泄这些时日心中的不满一般，看着坐在地上的孔三平冷声说着。

　　正在这个时候，张燕、张宝、张梁三人快步走来，看着洞中的张角，哈哈一笑，纷纷抱手说道：“大哥！大军已经将余孽围困，不出十几日，所有反叛之人，将全部绞杀，以谢罪天道！”

　　“张梁？你不是……原来……”

　　孔三平听到了熟悉的声音，忽的抬头看去，不由对着张梁沉声说着，断断续续的声音不断响起，最后孔三平终于承受不了打击，不由噗嗤一声，吐出了一口鲜血，双眼一番晕倒在了地上。

　　“好！将孔三平给我割去四肢，装在盛满蚂蚁的罐子里面，我要让他看着他的布置，瓦解在他的眼前！”

　　张角眼中闪过了一丝冷厉，沉声说着。


第766章 两州归属！

　　巴蜀之地，各营大军纷纷齐东，尤其是一支支身穿黄色战甲，手持宝剑的甲士，犹如洪荒猛兽一般，悍不畏死的冲入了叛军控制的城池之中，展开了一场血肉厮杀。

　　这样的事情，在巴蜀之地的各个地方进行着。

　　有的是小范围的厮杀，有的则是数万人之间的绞杀。

　　太平道的信徒，更是在张角的号召之下，重新拾起信心，一场教义的风波，在各地疯狂席卷。

　　巴蜀之地的大多数人，本来便是太平道的信徒。

　　在孔三平暗中掌权之后，这些信徒便隐隐失去了信心，不过仍旧有人在信仰着太平道。

　　如今张角归来，在他的法旨之下，所有信徒齐齐而动，形成了一股黄老之道的风波。

　　孔三平本装在了一个罐子里面，身上每分每秒都在承受着蚂蚁撕咬的痛楚，他的脸色隐隐泛着病色的苍白，一双眼睛宛若是熊猫眼一般。

　　成完败寇！

　　他便是最好的例子，他也没有想到自己有一天竟会如此。

　　他被关在了黑暗的地窖里面，周围全是臭味，这个地方是他关押异己的地方，也是他处决张角忠心信徒的地方，如今却成为了他的囚牢。

　　每日，都会有人在他的耳边禀告战况。

　　每一次听到，孔三平都想要要去死，可他的舌头已经被割掉，连自杀的力量都没有，只能够承受着这无边的痛楚。

　　“哎！没想到你也有今日，孔三平当初你诱惑我们兄弟几人，如今公输大哥死了，诸葛小弟也投靠了他人，仅剩下你我……”

　　一个熟悉的声音，在牢笼的外面响起。

　　韩洛水不知道用了什么办法，竟然混入了黄巾力士军中，且还来到了这里。

　　她站在门口，看着痛苦的孔三平，没有任何情绪的说着。

　　孔三平听出了韩落水的声音，慌忙扭头看去，不由眼中泛起了一抹光芒，带着一抹苛求的想要开口说话，可她却说不出来。

　　韩洛水又叹了口气，轻声说道：“不要在想了，我是不会救你的！你让我变成了这个模样，让我想死都不可以……这可真是一个笑话啊！我要告诉你，我要走了，永远都不会在回来了！司徒巽风死了，被田楷吃了整个身体，仅剩下了半个脑袋，被楚河挂在了山口关隘的城墙上面，三十万精锐丧尸大军，因为袁绍那蠢货的冲动，也都没有了……呵呵！你听到这些应该会很高兴吧？对了，还有一件事情，你们谋划的天下皇城，已经被楚河炸成了灰飞，一切都已经不存在了……”

　　听着韩洛水的话，孔三平心中一片冰凉，恍惚之间，他的一切幻想都消失于无形，眼中的泪水不断流淌而出。

　　不知道过了多久，孔三平不在哭泣，他抬头看去的时候，却已经看不到韩洛水了。

　　而在成都城外的道路上，一骑红尘飞驰而去，她的身后始终默默的跟着一个年轻的书生……

　　山口关隘之内。

　　楚河的大营内中，曹操刘表盘坐两侧。

　　在他们的坐下，还有司马懿、夏侯悙、典韦、贾诩、蔡瑁。

　　“王爷，此番联军得以全胜，全靠王爷一己之力，如今天下盛传王爷美名，王爷当属天下第一王爷，王爷的大军当是天下无敌之军！”

　　曹操看着楚河微微一笑，抱手恭维的说道。

　　熟悉曹操的人都看的出来，曹操这番话并非是表扬，而是对楚河动了真正的杀心。

　　只是，他和楚河的关系早就破裂，数次想要斩杀楚河的他，却没有一次成功，这一次也不过是做做样子而已。

　　“孟德，此言不错！我楚河乃是英雄，不过你们却当不得这个称号啊！……哈哈！”

　　楚河哈哈一笑，看着两人说道。

　　旁边的刘表更是微微一笑，看着楚河举杯说道：“王爷，此举为天下，为苍生，乃是一代圣王之举，我建议，此番联军之前商议的分割土地之法作废，这雍州和凉州两州之地，全数交由王爷掌控，我江南将迁移民众十万，来填充两州空缺！”

　　“好！王爷说的不错，我们都非英雄，如今功劳全是王爷一人的，我们也不会厚着脸皮去讨要两州之地，如此景升既然肯迁移十万之众，我曹操也迁移十万之众，我两地共二十万之人，全做王爷治下之民，不知道王爷以为如何？”

　　曹操看着楚河仍旧是皮笑肉不笑的说着。

　　楚河摇头，他此番召集两人来并非是为了分割土地，而是想要和两人达成一个停战协议。

　　此番征战，耗费了常山大量的人力物力，他需要一个休养生息的时间，而不是一个为了两个空旷之地而耗费财力物力的时间。

　　“非也！此番大胜，乃是联军共同的功劳，我楚河已经得到了想要的，此番召集两位来，主要是想要和两位达成一个共识，咱们各方刚刚经历了一场大战，都需要时间来休养，不如我等停止一切争端，专心休养，十年之后，在一决雌雄，一争天下！”

　　楚河看着两人仍旧摇头。

　　曹操和刘表不由对视一眼，他们心中微微震撼，没有想到楚河竟然会是这样的一个想法，不过他们心中很快便有了主意。

　　不能够让楚河如此。

　　“王爷，这是我等的诚意，也是我等停战的一个诚意，既然双方都要发展，那么只要王爷收下两州，我便答应这件事情，并且在送十万之民的基础上，送价值十万黄金的粮食和物质！”

　　曹操带着一抹睿智的看了眼刘表，转而对着楚河说道。

　　十万黄金可不是一个小数，这些物质也足够十万之民生活建设数年之久。

　　旁边的刘表也是一笑，拱手说道：“既然曹公如此慷慨，那么我刘表也答应王爷的要求，只要王爷接收两州之地，我在送十万之民的基础上，在送给王爷十万粮草和建设物质，另外在送给王爷十万黄金！”

　　刘表最为富有，二十万黄金也不过是他开采一个金矿得来的财富，更何况江南之地，金矿极多。

　　楚河听后不由动容，却是仍旧摇头说道：“诸位，可不要忘了，当初会盟，咱们可是四方会盟，这两州之地的归属也需要听听张角的意思……”


第767章 五百死士！

　　雍州、凉州尸变，四方联军结盟一年之后，立冬！

　　寒风之中，楚河带着大军跨过黄河，在金城停留三日之后，带着浩荡的队伍，朝着常山方向行去。

　　经过两个月的谈判，两个月的清剿，西面的丧尸已经彻底的清楚。

　　雍州凉州两地，也在曹操和刘表的作用下，成为了楚河的领地。

　　其实两人此举也是无奈之举，他们根本不打算让楚河休养十年，这个时间对他们来说是一个机会，也对于楚河是一个机会。

　　故而，这才将雍州凉州之地送给楚河，让楚河分心分兵。

　　如此两人才有时间密谋，进而联合出兵吞并楚河。

　　同样楚河答应下来这件事情，并非是三方都同意将这两州之地，让给楚河。

　　而是因为，在长安城下，有一个危机天下安危的地方，楚河早就派人前去探查，他还需要进一步的去收集和了解那阵法下封印的秘密。

　　如今，渭水以西的地方，已经安置了二十万余民开垦，且在这些地方，形成了一定的规模。

　　正处于一团花团锦簇之中，加之有楚河的扶持，农业和商业也都开始复苏。

　　他现在的重点便是雍州和凉州之地，对于两州的守将他也安排妥当。

　　凉州仍旧由马腾一族驻守，马超任凉州的州牧，马家在凉州周围颇有势力，尤其对于西域各国更有威慑，加之又是故土，定然能够完成使命。

　　这一州将由巴蜀出五万之民，刘表出的十万之民进驻，不过刘表地处江南，迁移颇为浩大，故而只能年后进行。

　　年前这段时间，只有巴蜀的五万之民进驻。

　　为了凉州的安危，楚河任命戏志才为凉州的总军师，负责凉州的治理，于马超分工，一个负责经济政治，一个负责军事。

　　而雍州之地，楚河任命给关羽担任州牧，总管雍州军事大权，荀攸为雍州军师，总管雍州治理政治。

　　雍州之民，分别来自刘表和曹操，总共二十万人。

　　这些人，将被分作里两个城池定居，有十万人居住洛阳，十万居住长安，而在虎牢关对面，洛水河畔，关羽将带着将士修建一座关卡，以挡虎牢关。

　　年前时日，曹操将迁移五万人前来洛阳开垦。

　　制定好了一个大纲之后，楚河便让诸将带着各自的本部前往两州之地，且还让各地守军抽调部分兵力补充两州之兵。

　　而吕布将作为楚河的机动主力部队，前往河内城驻守，以防止曹操借机入侵。

　　幽州、冀州和并州三州仍旧是保持原先任命不动。

　　一路上，楚河将一道道的命令传递出来，使得常山控制的各州开始齐齐调动兵员民力，前往各地。

　　又是两个月的时间过去，一条长长的队伍缓步走入了常山的官道之上。

　　此番归来，楚河在并州更换了车马队伍，将士们穿上了新甲新衣，跟着楚河过乐平，从石邑前往常山。

　　此刻，常山之内已经大雪封路，就算是官道上面，每日也都是由清扫的士兵进行清理道路，以待楚河到来。

　　“奉孝，今年的雪可是真大啊！”

　　车马队伍停在了石邑城外的驿站之中，楚河并未进城，而是直接前往了驿站，等待大雪停下，队伍从城中购置来开路的工具在前行。

　　驿站二楼之中，郭嘉将茶水缓缓倒入杯中，看着窗外空荡荡的狂野，微微一笑说道：“可不是！只是，主公实在不该答应曹操他们将两州并入咱们的版块之中！”

　　当初，楚河和众将召开军议，商量过这件事情，不过众军却并不赞同楚河如此。

　　饶是事情已经有了定论，郭嘉仍旧不认为楚河此举是明智之举。

　　楚河一笑，看着郭嘉问道：“奉孝，我要这两州之地，乃是为了这个！”

　　说着，楚河将自武都得来的图拿出来，而后又将龙珠从袋子里面取出，将龙珠放在了图的中心龙珠的位置。

　　这是一副用羊皮卷做的一比一的地图，有两米大小，乃是用金银细线钩织而成，按照徐庶的说法，这便是一个法图。

　　此图乃是徐庶根据自己的记忆制作，拥有不可思议的力量，可以帮助楚河探寻一丝阵图的秘密。

　　现在徐庶已经跟着关羽前往了洛阳，想必此刻已经汇集了王五，前往了那一个地方。

　　在龙珠放在阵图之上的时候，一道道的金色光芒，自龙珠和阵图接触的地方开始沿着丝线蔓延出去，不过到了半寸长短的时候，这股光芒却生生终端，整个阵图只是微微一亮，便失去了光芒。

　　“这是……”

　　郭嘉眼中泛起了一抹惊讶，不由扭头看向了楚河。

　　楚河实验过一次，早就知道是这样的结果，并未有任何的惊异，而是长叹一口说道：“这是一个方向指引，可以将某些厉害的人接引下来，不过需要构建阵坛，这张阵图若是激发之后，倒是可以和阵图指引的地方进行联系沟通，不过具体可行不可行我也不知道……”

　　“难道，徐先生之前说的一切都是真的……”

　　郭嘉这一刻真正的震惊了起来，徐庶和众人也说过关于背后仙门的事情，可郭嘉并未深信，现在见到了这阵图的神秘，联系到自己知道的那句话，不由眼中泛起一抹震惊，他最为震惊的还是，这个阵图竟然真的管用！

　　……

　　在石邑城外三十里的地方，这里大雪将道路封闭，将周围树林的小树压垮。

　　在官道一旁的荒野之中，一队约五百人的骑士快马而来，停在了周围，为首之人是一个蒙着面的男子，这些穿着一身白色的衣服，若非是骑着一匹黑色的战马，恐怕很难发现他们。

　　很快，这些人牵着战马走入丛林，且还有一些人在冰雪之上负责清扫痕迹。

　　“清扫的队伍很快到来，待会儿大家出手的时候要快一些……”

　　蒙面的男子第一个走出丛林，呼吸了一下周围冰冷清新的空气，扭头对着身后的一个男子轻声说道。

　　“大人放心吧！咱们都是久经厮杀的死士，对付这些巡道的菜鸟就和切瓜一般！”

　　身后，一个粗犷的男子，嘿嘿一笑，看着远处东南方向道路上缓慢行来的黑影，轻声说着。


第768章 斩诸葛连城

　　冬天白日较短，楚河千人队伍在来到驿站两个时辰之后，天已经黑了下来。

　　远处荒野之上，仍旧是一片白茫茫看不到边际，连一个人都未曾看到。

　　来往并州和冀州的商人，在这个季节很少在这条道路上行走。

　　大部分的商旅，都习惯性通行壶关，那里的空气要比这边暖和一些，且道路上的雪也会少一些。

　　石邑驿站一到冬日便很少有人来，故而内中的侍者也便减员三成，如今加上驿丞在内，驿站的人员也不过是十二个。

　　幸而楚河带来的人群之中，也有懂得做饭之人，否则这些人便要全部饿肚子。

　　夜里，楚河早早的睡去，郭嘉仍旧在房间里面，思考着一个问题。

　　啪嗒！

　　忽的，便在郭嘉起身舒展身体的时候，一道黑影将门窗射穿，掉落在他的脚下。

　　“谁？”

　　郭嘉眉头皱起，弯腰将地上的东西捡起，快速来到门窗前，将两扇窗子推开，却见寒夜大雪飘飘，远处一团光火闪动，周围哪里有什么人影。

　　“危险！”

　　郭嘉松开手掌，来到灯前将手中的石块捡起，但见上面刻着两个字，字的一侧还可有一个细微的印记。

　　这个印记是一个鬼头，上面刺着一柄匕首，是七杀营影子死士的印记，他们通常潜伏在敌对势力，从敌人手中获取对自己有利的情报。

　　“难道是前方的那团光火？”

　　郭嘉心中一凛，看着远处越来越近的灯火，身体一动，快速离开房间，朝着楚河的房间行去。

　　自楚河进入并州以来，一路上他们都是住在驿站，而每一次，楚河都让侍卫们去休息，从未让人戍守在外。

　　如今并州冀州制度完善，且遍布七杀营的人监察，楚河一点都不担心有人会对他进行刺杀。

　　以往郭嘉总是偷偷的让人守卫，时间一长，但觉无事，郭嘉也便放松了下来。

　　他本以为将要到达常山，便已经安全了很多，可没想到，危险还是来到了。

　　砰！砰！砰！

　　楚河的房门传来一阵敲门声，这让楚河微微转醒，赶忙做起，将房门打开：“奉孝，出了什么事？”

　　“主公，你看！”

　　郭嘉一闪身进入了楚河的房间里面，看着楚河偷偷的将那提醒他的石头送到楚河的手中。

　　楚河拿到光火前一看，不由一动，惊声说道：“好胆，竟然选择这个时候出手！……奉孝，你去布置一下，让乐进、张飞小心防备，看看这驿站里面是否有内鬼！”

　　“诺！”

　　郭嘉赶忙领命，悄然退出了楚河的房间，朝着对面张飞乐进睡觉的房间里面行去。

　　整个走廊里面空空荡荡，驿站中除却门口的灯火，便仅剩下了马厩里面烤火侍卫的篝火了。

　　楚河带来的千人，并非所有人都住在驿站的房间里面，也有一些人居住在柴房马厩看守着战马和物质。

　　正在楚河来到窗前朝着外面看的时候，但见外面一队火光出现，只见一队穿着常山道路巡工衣服的人停在驿站外面，正牵着马走入内中。

　　他们带来的扫雪工具，都摆放在了外面。

　　白茫茫的荒野之上，一条黑漆漆的道路，被他们清理出来，不过很快便被夜晚的大雪被覆盖。

　　“各位爷，实在不好意思，咱们这里住满了！你若不嫌弃，便在大厅待上一晚！”

　　驿丞快步从驿站里面走出，笑看着前方走来的一个清秀之人说道。

　　接着驿站门口的灯火，楚河隐约看到了一个熟悉的面孔：“诸葛连城？”

　　“嗯！带我的人去库房主上一晚，兄弟们跟我去大厅暖和暖和！”

　　诸葛连城微微点头，在驿丞手中接过了一个东西，大步朝着内中走去。

　　他们的小动作本来极为隐蔽，可楚河的这个角度却是位于高处，有没有什么东西遮掩视线，故而楚河将他们的动作看的一清二楚。

　　吱呀！

　　窗子悄悄关闭，楚河回到窗前，只听到外面传来了一声声细微的脚步声，入静之后，楚河发现，这些进入驿站的人，正在悄然朝着各位将士居住的地方潜行而去。

　　他们的行动极为轻盈，且弄出的动静极小。

　　幸而楚河他们提前得到了警告，有所准备，要不然他们这千余人恐怕便要有大部分葬送于此。

　　但见周围库房马厩的士兵，正小心翼翼的准备着。

　　而在驿站内中，诸葛连城已经在驿丞的带领下，朝着楼上走来，将要到达楚河的房间。

　　他们的人分作十几组，每一组五六人，这五六人对应一个房间，众人开始蒙面，等待诸葛连城的命令，一齐进入房间，将内中的众人都砍杀。

　　噗嗤！噗嗤！

　　驿站外面，正进入库房厮杀的死士刚刚踏入进入，便被内中等候的士兵奋起斩杀，这些士兵都是百战之兵，杀起人来极为小心，根本没有发出任何的动作。

　　几乎是呼吸之间，便有三十多死士死在了楚河士兵的刀下。

　　紧接着大部分的士兵，开始从库房和外面各个地方涌出，悄然将整个驿站包围了起来。

　　且在驿站的一个房间里面，郭嘉已经带着人，将驿站的其他小斯都聚集起来。

　　“杀！”

　　门外，诸葛连城看着众人，眼中闪过了一道冰冷，张口说了一句，悄然打开了楚河的房门。

　　顿时之间，四五个人鱼贯而入，他们看了眼床上鼓气的被子，嘴角露出了一抹冰冷的笑容。

　　噗！噗！

　　一阵乱刀砍下，只见棉絮飞起，并未看到血花儿飞溅。

　　诸葛连城见此，眉头皱起，看了眼周围，又看了眼打开了一条缝隙的窗口，不由沉声说道：“风紧扯呼！”

　　砰！砰！砰！

　　正待诸葛连城转身离去的时候，一道寒光自房顶上面飞落而下，径直朝着诸葛连城飞射而去。

　　诸葛连城只觉寒光飞射，心中一紧，下意识见出手反击。

　　噗！

　　只是，三招过后，寒光飞射直接没入来了他的胸膛。

　　“楚河！”

　　这一切发生在瞬息之间，房间里面的众人才刚刚转身，便看到楚河从房顶飞落而下，眨眼之间将诸葛连城的胸膛刺穿。

　　就连诸葛连城也是在寒光刺入心脏之后，方才看清前方进攻之人。


第769章 仙道猪首

　　“杀！”

　　房间里面的人大喝一声，眼中寒光泛起，疯狂的朝着楚河攻击而来。

　　只是，楚河手中又一道寒光泛起，道道的光芒闪烁，宛若是夜晚的繁星一般，在楚河的左手的舞动之下，精准的点刺在了所有死士的喉咙之上。

　　“常山王不止是第一君王，还是第一武王！……”

　　诸葛连城并未乱动，而是看着身前的楚河，言语之中带着一抹钦佩的说着。

　　他手上的青筋已经暴起，握着武器的手微微颤抖，可他并未攻击，反倒是克制下来。

　　砰！砰！砰！

　　五个死士不可置信的倒在了地上，他们死前都不明白，楚河为什么会这么快。

　　楚河之前并未有如此的快，自从他的脑袋里面出现了阴阳图案，且还能够展现全息影像的时候，他的速度也变跟着提了上去。

　　“司徒巽风已经死了，孔三平也将要送到常山，你为何还要来杀我？”

　　楚河惋惜的说着，他并未将软剑抽出，如此做的话，诸葛连城已经死了。

　　诸葛连城和楚河交手数次，每一次都是无功而返，曾经有一次还险些杀掉楚河，不过楚河仍旧对诸葛连城较为惜才。

　　不是因为诸葛连城的刺杀技巧，而是因为诸葛连城眼中那一抹无奈的光芒。

　　这是一个有故事的人！

　　“呵呵！司徒巽风不过是他们的一个傀儡，这一次丧尸之变只是开始……我不是司徒巽风的人，也不是孔三平的人，按照他们的说法，我不过是一个掌舵之人，如今船已经到岸，我便要转换身份……”

　　诸葛连城看着楚河，恍若是在和一个老朋友交谈一般。

　　其实在他第一次奉命刺杀楚河的时候，便对楚河生出了兴趣，后来他对楚河了解的越多，越来越对楚河钦佩，可惜阵营不同，使命不同，他不能够和楚河成为朋友。

　　楚河眉头皱起，异样的看着诸葛连城，疑惑的问道：“蓬莱仙道么？”

　　“王爷，我很钦佩于你，可我们阵营不同，你不要妄想从我身上得到任何消息……”

　　诸葛连城看着楚河，双手猛然一搅，欲要将楚河拦腰斩断。

　　砰！

　　只是，诸葛连城虽然快，可看在楚河的眼中，就好似蜗牛走路一般，奇慢无比，正因此在诸葛连城出手的时候，楚河一脚踢中诸葛连城的肚子，将诸葛连城踢飞了出去。

　　软剑离体，诸葛连城的身体倒飞出去，将桌子撞碎。

　　“咳！咳！……”

　　汩汩鲜血流淌而出，诸葛连城的眸子里面光芒渐渐消失，最终笑着死去。

　　楚河心头一酸，提着沉重的心情朝着诸葛连城走去。

　　“主公，不好了！刺客杀上来了，速速跟我进入密道……”

　　正在此刻，驿站内中的楚河士兵，在郭嘉等人的带领下，正将入侵的死士绞杀，驿丞慌乱走来，一瘸一拐的来到门口，一边说着，一边走入内中，被里面的景象震惊的无意附加。

　　楚河停住了脚步，换换转身，看着身后走来的驿丞，皱着眉头说道：“你倒是很忠心啊！”

　　“主公，快走吧！”

　　驿丞看着楚河慌乱的说着。

　　楚河打量着对方，忽然将目光放在了对方的右手食指之上，驿丞的食指之上带着一只猪头的戒指，这戒指的纹路和眼睛的装点，和楚河在于道长那里见到的一模一样。

　　噗！

　　楚河微微一笑，三两步来到了驿丞身前，毫不犹豫的痛下杀手。

　　他也终于明白，为何一个小小的驿丞竟敢联合敌人，来行刺杀之事，原来他竟然是蓬莱十二道之一的猪道。

　　软剑准确刺入了对方的胸膛，那驿丞眼睛一瞪，看着楚河不解的问道：“主公，你好狠啊……”

　　“哼，蓬莱十二道果然个个都是好手，我这一剑想必对你根本无碍吧！”

　　楚河舍弃了软剑，三两步退到了窗前，从窗上拿下了龙帝剑。

　　猪首见被识破，却是嘿嘿一笑，将胸口的软剑缓缓拿下，看着楚河调戏般的笑着说道：“王爷是个聪明人，可惜啊！天忌英才，你犯了天条，命不该活了！……”

　　吱呀！吱呀！

　　说话之间，猪首手中的软剑被揉成了一团铁球，被扔到了一旁。

　　轰！轰！

　　楚河眼中闪过了一丝诧异，没想到这猪首竟然如此厉害，将他的软剑如此轻松的便揉成了球。

　　这个时候，外面的打斗声渐渐消失，张飞等人匆忙朝着这边走来，这才走到门口，便看到了猪首的背影，心中不由一阵狐疑。

　　“你们都退下吧！这个人是十二仙道之一的猪首，我亲自和他过过招！”

　　楚河紧盯着前方的猪首，却是对着欲要进门的张飞等人说道。

　　张飞乐进对视一眼，挥手之间让士兵退下，两人却是径直站在了门口。

　　“嘿嘿！王爷，你太自负了！……”

　　猪首说着，身上气息一变，那瘦弱的身体忽然一变，身上的衣服寸寸断裂，仅留下了一个松快的大裤衩。

　　眨眼之间，猪首激发了手指上戒指的力量，将他自己变成了一个肥胖的宛若是猪的怪物。

　　砰！

　　刹那之间，猪首动了，他抬脚出拳，一步冲拳直接轰向了楚河。

　　“嘿嘿，我可不是于道长那条瘦狗，只精道法，不通肉身！猪爷爷可是肉身第一……”

　　说话之间，猪首已经来到了楚河身前。

　　砰！

　　楚河并未动剑，而手双脚一跨，太极站桩功同时施展出来，在猪首冲撞来的瞬息，双手在空中划了一个圆，轻轻沾住猪首的冲拳，往旁边一带，猪首的身体顿时失衡，噗通一下子一头撞破了墙壁，进入了隔壁的房间。

　　“也不过如此！”

　　楚河利用太极站桩功，以四两拨千斤之力，借助猪首的强大冲击，将对方直接送出。

　　砰！砰！

　　猪首虽然肥胖，可控制力却很强，在身体撞破墙壁的瞬间，便已经停主了冲势，这才没有让自己摔倒。

　　听着楚河冰冷且带着讽刺的话，猪首眼中闪烁着一抹狠戾。

　　“哼！一介凡人，只不过是懂一些借力打力之法，有什么可以炫耀的！”

　　猪首力大无穷，回手之间，将那人形空洞破快的更大，大步来到了楚河身前。


第770章 不可敌！

　　砰！

　　暴怒的猪首看着楚河，再一次发力攻击。

　　楚河稳如泰山，犹如那苍松盘亘，神龙盘柱一般，任由身前的狂风骇浪，山洪巨石的攻击。

　　啪！啪！啪！

　　猪首在即将来到楚河身前的时候，弓步踏下，出拳宛若流星，直取楚河的下丹田。

　　楚河眉头皱起，只觉得一股罡风吹来，似乎要将自己吹飞一般，然他双腿犹如天柱，扎根大地，将脚下的地板都踩碎，双手不断的朝着前方拍去，欲要将猪首的力量卸去。

　　只是，对方的力量极大，宛若一座小山，犹如十几匹战马齐齐奔腾一般，令他无法借力。

　　咔！

　　“破啊！！”

　　最后，在猪首拳头将要轰在楚河身上的时候，楚河终于借到了一丝力气，轻轻一带，猪首的拳头擦着楚河的衣服直接落到了空处。

　　而这个时候猪首的身体已经欺上，楚河避无可避，力气刚刚用劲，在猪首一脸邪恶的笑容之下，两人的身体狠狠的碰撞在了一起。

　　砰！

　　楚河宛若是流星一般，被撞飞出去，直接落在了房间门口。

　　噗嗤！

　　一股钻心的疼痛，自楚河的身上传递开来，他感觉猪首的这一撞，好似一座山撞在自己身上一般，也不知道他断掉了几根骨头。

　　“哼！无知的凡人，我才不过刚刚热身，你便不行了么？”

　　猪首冷哼一声，并未继续攻击，而是戏虐的看着楚河说道。

　　“找死！”

　　在门外的张飞和乐进不由脸色大变，猛然厉吼一声，便要齐齐上前去战猪首。

　　然张飞速度快了一步，右手猛然一挥，将乐进挡住，边走边说：“带着主公走！”

　　话音落下，张飞已经挥刀斩向了猪首。

　　而乐进身体一顿，也不迟疑赶忙上前去扶楚河。

　　砰！

　　只是，楚河还未被扶起，乐进身旁一道黑影骤然落下，却是张飞不敌，一招还未施展出来，便被猪首一招击飞。

　　“你们都不行！楚河，将龙珠拿出来，否则今日就灭亡吧！”

　　猪首缓步上前，看着楚河说道。

　　楚河深深吸了口气，体内真气运转，伤势略微平复，挣脱开了乐进撕扯，迎着猪首沉声说道：“妄想！”

　　言罢，楚河上前毅然挥手，接着吼道：“乐进，带着兄弟们走！”

　　“主公！”

　　乐进脸色大变，手中的长剑猛然一颤，就要朝着猪首攻击而去。

　　砰！

　　楚河身体横跨一步，挡住了乐进沉声说道：“你们都不是他的对手，速速去救张飞，晚了便来不及了！不用管我……”

　　说罢，楚河的拳头已经提起，快步朝着前方的猪首轰击而去。

　　此刻，楚河心中虽然震动，却也被猪首激起了他的好胜之心，许久未曾和高手对决，让他的身体有些冷硬，可现在他的满腔热血，眼中唯有猪首。

　　身后的乐进，并未听从楚河的命令，而是大步走出，跟在楚河的身后，找准时机朝着猪首一剑刺去。

　　“哈哈！不行，不行！你们的力量不行……”

　　猪首哈哈笑着，不惊反喜，右手不断拆着楚河的招式，左手却是猛然朝着乐进推去。

　　砰！

　　宝剑寸寸断裂，乐进脸色大变，心中却是泛起了一抹无力：“这还是人么？竟能够一掌拍碎宝剑……”

　　噗！

　　乐进退无可退，也不能够退去，将心一狠，知道若能够为楚河争取一线机会，死掉也值了，竟毅然朝着猪首出拳。

　　他这一拳倘若和猪首的手掌碰到一起，恐怕顷刻之间，便要彻底的断裂，如此一来乐进将要成为一个废人。

　　楚河将一切看在眼中，心中忽然一动，左手猛然出拳，一道真气从拳头里面飞射而出，直接攻击在了猪首的手腕之上。

　　噗！

　　一道深可见骨的空洞出现，鲜血从猪首的身上洒落下来，那按向乐进的大手也在这个时候忽然一颤，失去了力量。

　　砰！

　　不过，手掌的惯性仍旧是将乐进震飞出去。

　　“该死！你竟敢用真气伤我，真以为老子不敢用仙法杀你么？”

　　猪首沉声喝道，眼中满是怒意，心中凶性大发，只见他的肌肉寸寸鼓起，一股狂暴汹涌的气息自他的身上狂涌出来，竟然朝着他的拳头上聚集而去。

　　这一刻，楚河的拳头已经出手，他的拳头上面同样包裹着一层真气。

　　“不好！”

　　楚河顿时感受到猪首身上的真气混厚，知道自己不敌对方百分之一，当下退意朦胧，只是侧目一看，乐进才刚刚被张飞扶起，两人脸色苍白，连走路都极为困难，倘若自己离去，恐怕他们的性命便要留在这里。

　　“不能退！”

　　楚河心中打定注意，又一次呼吸之下，丹田内的真气源源不断涌出，朝着他的拳头涌去，这一击他不求能够破开猪首的攻击，只求能够自保便可。

　　砰！

　　这一切都是刹那之间发生的时候，下一刻楚河的拳头和猪首那肉垫一般的打拳碰撞在了一起。

　　轰！轰！

　　顿时之间，狂暴的真气在两人轰击出去的刹那碰撞在了一起，将整个房间的瓷器花草绞碎，更有一些座椅墙壁上面，布满了一层层的刀痕。

　　砰！

　　楚河只觉得自己面对的是一片青天，自己在对方面前，柔弱的宛若是一只蚂蚁，连一个呼吸都没有坚持住，便被猪首手中狂涌而出的真气震飞出去。

　　一面面的墙壁被楚河撞烂，周围一片狼藉。

　　猪首看着被打到了前方第三间房屋的楚河，微微一笑，也不管颤巍巍朝着自己走来的张飞两人，大步朝着前方走去：“哼！不自量力！”

　　砰！砰！

　　驿站乃是木质建筑，墙壁也都是木板构建，故而楚河虽然受伤，却不是墙壁带给他的，而是猪首那一击的真气，给他带来了毁灭性的打击。

　　一股异种真气涌入他的体内，正在不断的击溃楚河丹田中自行涌动出来的真气，欲要入侵到他的丹田，将他彻底废掉。

　　同时间，猪首刚刚走入第二间房间，正待朝着前方走的时候，周围忽然出现了一队队已经结好军阵的士兵，他们的手中拿着一支支的劲弩。

　　而在他的前方，更有一队着甲的士兵挡在了楚河身前。

　　郭嘉缓步走出，冷眼看着前方的猪首沉声说道：“杀了他！”


第771章 真气之伤！

　　嗖！嗖！嗖！

　　一声令下，百人弓弩手齐齐扣动手中劲弩的扳机，顿时间一道道的寒光宛若流星一般，直扑猪首那肥胖的身体。

　　同时间，张飞和乐进身后，一队士兵快步走出，将两人从房间里面带走。

　　郭嘉眉头皱起，脸上带着一抹寒霜，他并不认为，弩矢便能够伤到这肥胖不像话的胖子。

　　在他的身后，同样有几个士兵在将昏迷的楚河扶起，正小心的朝着外面走去。

　　“哼！”

　　猪首冷哼一声，眼中寒光泛起，身上光芒一闪，周围众人，只见一道巨大的黑影眨眼之间便穿过了弩矢箭阵，将前方的甲胄士兵撞飞，一把扣住了郭嘉的喉咙，另外一只手却是猛然一抓，直接抓住了楚河的一条手臂。

　　周围的士兵，在猪首那宛若阳光一般的速度之下，尽皆被一股巨大的力量撞飞，更有士兵被撞离二楼，直接落在了驿站之外。

　　噗！噗！噗！

　　弩矢射落在地，百名弓弩手惊愕的看着眼前的空旷的房间，不由揉着眼睛：“人呢？”

　　“你就是郭嘉吧！告诉我，龙珠在什么地方？否者我便杀了楚河！”

　　猪首冷冷的看了眼昏迷的楚河，扭头对着憋成了紫茄子脸一般的郭嘉沉声说道。

　　大手微微松开，郭嘉那快要憋炸的肺中，忽然被一股清新的空气占据，他这才觉得自己又活了过来：“好可怕的速度！好可怕的杀意！”

　　看着猪首的眼睛，郭嘉身体一颤，不由扭头看向了握着楚河的大手，他相信只要自己说一句不，那一只大手定然要将楚河的手臂扯下。

　　可是楚河先前说过，龙珠乃是大祸之匙，不能够让这些人拥有……

　　天下和个人，孰轻孰重让郭嘉两难，他有大志，一心要建设一番天下伟业，如今大业将成，却不料遭此劫难，倘若不答应对方，楚河固然要死，可这天下仍旧还可以被常山掌控，他相信凭借荀彧、吕布、关羽等人的才能，曹操刘表和张角不过是干枯的野草一般。

　　只是，他和楚河情义兄弟，生死之间，又怎能为了一己之心，而让生死兄弟陷入死亡呢？

　　毕竟，天下乱了，可以重新征战，人死了可就什么都没有了！

　　想到这里，郭嘉看着正在微微用力的猪首，长叹一口气，轻声问道：“能告诉我，你们要那龙珠做什么吗？”

　　“天下将迎来一个仙道盛世，这是一场莫大的机缘，龙珠便是开启它的钥匙！你们阻挡不了的！”

　　猪首用一种向往的语气说着，这件事情迟早要到来，隐瞒是瞒不住的，故而他才如此好爽的说了出来。

　　郭嘉长叹一口气，摇头说道：“我看是天下混乱吧！人的力量超过了律法的约束，也将变得无法无天，固然能够成全少部分人，却是害了天下之人！”

　　“少废话，快点拿来！”

　　猪首眼神一冷，看着郭嘉沉声说道。

　　郭嘉扭头看去，门外几个背着行囊的士兵说道：“将那个东西给他！”

　　那士兵二话不说，从行囊里面，将一个满是补丁的灰色口袋拿出，缓步走来，朝着猪首递去。

　　猪首眉头皱起，却没有想到，楚河竟然如此安置圣物，将口袋接过来，打开一看，猪首微微一喜：“好！我便……”

　　正待他说话的时候，握着楚河的手，却是察觉到楚河体内似乎有一股真气，正在吞噬他的真气，心中顿时一惊，不由暗道：“他竟有如此机缘……不行，此人有帝皇之相，倘若活着有违天道……”

　　想到于此，猪首眼睛一转，看着郭嘉说道：“既然你将东西给了我，我便将你家主公救一救吧！”

　　说话之间，猪首从他的怀中拿出了一个玉盒，小心的将内中一颗绿色的弹药送入了楚河的嘴中。

　　而后猪首身体一动，眨眼之间消失在了众人的眼前。

　　“主公！”

　　郭嘉看着猪首的眼神，心中一沉，想要阻拦的时候，猪首已经下手，待猪首离去之后，郭嘉赶忙上前，一手抓住了楚河的脉门，疼心喊道。

　　郭嘉感觉楚河体内气息紊乱，那一股股温热的力量，似乎正在一股冰冷力量作用下节节败退。

　　噗！

　　忽然，楚河的脸上一抹绿色光芒闪过，紧接着楚河口中吐出了一口黑血，身上的气息猛然一散，郭嘉竟然再也感受不到楚河的强大……

　　“……奉孝，龙珠可在……”

　　正待郭嘉命令人去请军中医生的时候，楚河悠然醒来，不过他的双眼无神，脸色苍白泛黄，神色更是极为疲倦，恍若一下子苍老了数十岁一般。

　　听着楚河的话，郭嘉心头一动，激动的看着楚河，眼中含着泪光，噗通一下子跪在地上：“主公，嘉违背了您的军令，龙珠让那胖子拿走了！”

　　“哎！……翼德、文谦如何？”

　　楚河眼睛微微一闭，气若游丝的问道。

　　郭嘉心头一疼，握着楚河的手说道：“主公，不要担心，他们都很好，你休息一下！医生很快就来了……医生，医生，你他妈的快点来啊……”

　　蹬！蹬！蹬！

　　军医气喘吁吁的跑上楼来，顿时听到了郭嘉的嘶吼声，脸色大变，快步跑来。

　　军医也是无奈，本来他在楼上，可在方才张飞和乐进下楼之后，他便跑到了楼下地窖里面去医治两人，刚刚给两人摸了脉，却又听到人来喊他，去救治主公，他连一口气都没有喘，便朝着这边跑来。

　　“军师，借一步说话！”

　　军医赶忙为楚河豪迈，不由脸色大变，抬头看着郭嘉，有些颤抖的说道。

　　郭嘉眼神大惊，扭头看着周围不知所措的士兵，冷声说道：“汝等速速将驿站保护起来，架设起防御，没有我的命令，任何人不得进入这里，否者杀无赦！”

　　“诺！”

　　众士兵心头一动，赶忙朝着下面走去。

　　军医这才叹了口气，看着郭嘉说道：“军师，王爷经脉寸断，体内不仅有相斥之力在不断吞噬他的生机，还有一团剧毒之力……老臣无能，王爷的后事还是早早准备……”

　　“你他妈的放屁！！”

　　郭嘉一把抓住了军医的衣服，怒声吼道。

　　这个时候，楚河一把抓住了郭嘉的拳头，叹了口气说道：“奉孝，明日一早咱们回常山……”


第772章 王爷，命不久矣！

　　清晨，驿站里面一片热闹。

　　楚河穿着一身华美的锦袍，在郭嘉的陪同下，直接上了停在驿站门口的一辆马车。

　　外面，官道上面的积雪已经被派出去的士兵清扫干净。

　　远处一片白茫茫，看起来颇为壮观。

　　山峦起伏，白雪压松，更有寥寥人影在田间晃动。

　　“主公，您……”

　　刚刚上车，郭嘉赶忙扶住有些晃动的楚河，轻声说道。

　　楚河看了眼郭嘉，摇了摇头。

　　昨夜一战，楚河失去了龙珠，张飞和乐进双双重伤，更是死伤了十几个兄弟，可谓是惨败。

　　而猪首不仅是震断了他的筋脉，更是给他吃了一颗毒药，这毒药正在吞噬着他的性命，按照军医的话，楚河只能够活三个月的时间。

　　不过，为了军心稳定，楚河故作无事，休息一晚之后，坚持独自下楼登上马车。

　　所有士兵都是轻轻松了口气，眼中更是泛起了一抹光芒。

　　楚河虽败，可在众士兵的眼中，仍旧是神一般的人物。

　　楚河是常山各州的神，不容有失！

　　正是知道这一点，楚河才如此而为，否者常山各州必将有一番乱事。

　　同时间，他还要告诉隐藏在暗中的人，他没有事情，让这些人打消他们的想法。

　　“走吧！”

　　楚河依靠着车厢，微微闭上了眼睛，宛若是假寐。

　　郭嘉点头，看着被士兵抬上马车的乐进和张飞，对着身旁的士兵微微点头。

　　顿时之间，军队开始行走起来。

　　一辆辆的马车缓慢行进，前方有骑兵远远的行去，周围更有一队队的护卫护持。

　　张飞和乐进身上绑着绷带，躺在特质的马车里面，扭头对视了一眼，不由哈哈一笑。

　　昨夜生死之间，兄弟情义显现，让两人比之前更加的亲切。

　　车队在行了一段路程之后，终于进入了常山的范围。

　　“末将周洛涵，奉王妃之命，前来接应主公！”

　　车队走入常山范围，才进入大道，便被一队停在路边的黑甲骑兵队伍挡住，为首的一个将领抱手说道。

　　周洛涵正是接收到了今早楚河队伍送来的信，才快马来接应楚河。

　　楚河睁开眼睛，深深吸了口气，沉声说道：“带路！”

　　“诺！”

　　周洛涵微微诧异，赶忙抱手转身，带着身后的大军，接应着楚河朝着常山郡城走去。

　　常山郡城周边的乡镇已经极为富有，道路两旁仅是客栈可集市。

　　众人都知道这一支军队正是远征而来的楚河，民众自发的走上街头，站在道路两旁，不断的欢呼着。

　　楚河听着众百姓的呼声，微微睁开已经，叹了口气说道：“可惜，这太平的日子，将要打破了！仙道门派的到来，只会让着天下之民，面对更为残酷的厮杀……他们可是一群比这世上最凶狠的杀人犯，还要厉害的家伙，就连帝皇都无法约束……”

　　“主公，这不过是一种传闻而已，并非为真……在说，传说之中，掌管天下众仙神的不是天庭么？……”

　　郭嘉知道自己的话有些幼稚，可他还是说了出来，他不想让楚河灭绝希望。

　　楚河一笑，眼中泛起了一抹光芒，笑着说道：“奉孝，不要老是这种哭丧的表情，我还活着，还会带着兄弟们去征战，就算是仙人又如何，只要挡了我的路，我一样将他踩在脚下！”

　　郭嘉叹了口气，庆幸楚河还有如此好的心情，只当楚河的话全是在安慰自己。

　　筋脉断绝，生机吞噬……

　　哎！

　　想到这里，郭嘉摇头看向了车外。

　　大约到了傍晚时分，车队终于来到了常山城外。

　　孙琳三人带着一干武将和士兵在城外等待楚河归来，而在孙琳的身旁却站着两个人。

　　一个是隐居在楚寨的童渊，一个是穿着道袍的老道。

　　“恭迎王爷凯旋归来……”

　　荀彧带头拱手致欢迎礼词，歌功颂德，周围围观的百姓也跟着一阵欢愉，远处更有一阵阵的礼炮齐鸣。

　　“进城吧！”

　　令人意外的是，楚河从马车里面走出，对着周围的众人拱手一礼，只是简单的说了几句，便转身上车，下达了命令。

　　“王爷，老夫原道而来，不知可否和王爷同坐马车入城？”

　　道袍老头在孙琳三女将要踏上马车的下一刻，忽然来到队伍前面躬身说道。

　　楚河看着下面的老者，微微一笑，点头说道：“既然水镜先生有求，你便上来吧！琳儿，你们去别的马车吧！”

　　“可恶的老头……”

　　红梅恶狠狠的瞪了眼司马徽，跟着孙琳和貂蝉，朝着停在路旁的一辆凤车走去。

　　很快，司马徽上了马车，先是对着楚河一笑，而后便闭口不语。

　　车队缓缓而行，朝着城中行去。

　　待马车穿过城门口的时候，周围的百姓呼声越发震动，司马徽忽然看向楚河，笑着说道：“王爷，我见你印堂发黑，可否让我为您把一下脉？”

　　“呵呵！先生，我家王爷没有病，不用您费心了！”

　　郭嘉接过话来，微微一笑，握住了司马徽深伸出的手。

　　楚河睁开眼睛，看着司马徽认真的眼睛，叹了口气说道：“水镜先生帮过我大军数次，既然先生看出来了，便请先生一诊！”

　　郭嘉听后也不在阻拦，而是身体一动，挡住了两人。

　　司马徽点头，来到楚河跟前，为楚河把脉而看，不由心头一动，叹了口气说道：“王爷，你的丹田被封，真气紊乱，且夹着奇异真气，恐怕有性命之忧，且你体内还有一种仙毒……王爷，你的命不久矣！”

　　“先生，可能一救？”

　　楚河一笑，看着司马徽问道。

　　司马徽叹了口气，眼中闪过了一丝怜惜，轻声说道：“仙毒名为枯元丹，乃是邪魔对付低阶仙道修士用的毒丹，凡人服用之后，会在一个月的时间慢慢老死，而凡人吞服之后，会当场暴毙！这种毒，我没有解药，这天下也没有解药，除非那个地方的仙药可救……可惜……不过，我却可以将你的经脉之乱平复，让你正常度过这一个月的时间，不知道王爷可需要我的帮助？”

　　楚河听后，心中微微失望，点了点头说道：“也罢！便请先生费些力气！”


第773章 兄弟之议

　　寒风仍在，大雪飘飘，又是一年将要过去。

　　除夕夜前三天，许昌的宫殿之中。

　　“哈哈！天道公允，大魏必昌！常山楚河，不足为虑也……哈哈……”

　　曹操看着手中的一封密信，眼中光芒闪烁，不由哈哈大笑了起来。

　　朝堂上的众臣子，纷纷目瞪口呆，却是无一人敢说话，众人莫名对视，心中一片忐忑。

　　他们这些年，还从未见到过曹操如此高兴，今日的曹操看上去比其他的时候，年轻了十几岁。

　　“陛下，难道是常山王暴毙……如此的话，却是一件喜事！……”

　　堂下，曹洪横跨一步，看着前方大笑的曹操拱手说道。

　　如今还敢如此做，而不用担心被惩罚的，也只有曹操的这个本家兄弟了。

　　就算是大将军夏侯悙，御林军总管典韦，丞相司马懿都没有这个胆量。

　　曹操将手中的信递给了身旁的内监，心情愉悦的说道：“念！”

　　“曹公，至此辞旧迎新之际，蓬莱仙道特送上一大喜，常山王于十几日前受创石邑驿站，重伤而回，寿命仅剩不到半月……”

　　听着内监的话，下方众大臣心中一片激动。

　　司马懿却是偷偷叹了口气，眼中闪烁着一抹光芒。

　　既然是蓬莱仙道送来的消息，那么这绝对错不了，他是大魏之中，除却曹操外，唯一一个知道蓬莱仙道如何厉害之人。

　　在他身后的典韦和夏侯悙脸上均是浮现了一抹奇异的表情。

　　“陛下，此事尚未定论，还需要派人仔细探查！倘真如信中所言，吾等可要派出说客，去常山之中，拉拢常山诸位大将！”

　　司马朗拜倒再低，高声喊道。

　　顿时之间，有一部分人附和，也有一部分人纷纷庆贺。

　　曹操点头，看着下方众人说道：“嗯！好，典韦你且带人去常山一探，调查一番！”

　　“诺！”

　　典韦一动，赶忙抱手，叩拜下来。

　　……

　　和北方的寒冬相比，江南的冬日较为温暖，宛若是初秋一般，虽然有爽朗凉风，却并不冷，反倒是给人一股清爽。

　　建业城中，一座辉煌的皇宫仍在继续建设。

　　皇宫虽然还未完成，然而已经有三分之一已经完工。

　　刘表正居住在这完工的宫廷之中。

　　整个宫廷之中，布置满了大量的兵员，和其他地方的张灯结彩之外，这里的宫廷却是冷冷清清。

　　这一日，刘表刚刚早朝退下，正欲要便装前往城中游戏之时，贾诩快步走来。

　　“陛下，常山出大事了！”

　　贾诩走入宫廷，正待进入刘表起居的宫廷院落时，却见刘表便装走来，不由高声喊道。

　　刘表听后心头一动，看着前方的侍卫说道：“让文和进来！”

　　噌！

　　士兵将刀阵落下，贾诩快步走来，手中拿着一封密信，激动的说道：“主公，根据我们安插在曹操身边的间隙回报，常山王楚河于十几日前在石邑城外的驿站被人刺杀，身受重伤，命不久矣！”

　　此话一出，刘表身体一颤，眼中满是震惊，赶忙接过情报仔细一看失声说道：“倘若如此，我江南危矣……对了，曹操可派人去探查？我们安排在常山的人可有什么消息？”

　　“我们的人没有查出什么！不过，石邑那边的驿站确实有过打斗的痕迹，不过情报所言，楚河无事走出，独自上了马车……曹操派典韦去了常山！”

　　贾诩看着刘表缓慢的说来，丝毫没有一点的惊慌。

　　“不行，我们要早早的做些打算！对于雍州凉州的供应，不用在进行了……调集我们的人，布置于长江岸边，让荆州之兵做好准备！”

　　刘表思量片刻沉声说道。

　　贾诩微微一笑，看着刘表说道：“陛下，不必担心！我有一计，可令曹操率先和常山战起来……”

　　……

　　也在这个时候，巴蜀成都之内，张角坐在一个摆放着黄老神像的大殿里面，身前做着两派文武大臣。

　　文臣这边为首的是法正，武臣这边为首的是张燕。

　　“良师，常山王楚河被蓬莱十二道之一的猪道重伤下毒，性命堪忧，活不过半个月时间，上面要求尔等在刘表向曹操出兵之后，即刻出兵攻入江南，将江南控制在手！”

　　堂前，一个穿着黑色斗篷蒙面的人看着前方的张角，微微躬身之后，平静的说道。

　　张角听后眉头皱起，看着这人问道：“使者，难道龙珠已经被蓬莱十二道抢走了么？”

　　“良师放心，待曹操布置阵坛，接应仙道的时候，我们的人也会借机打破一道裂口，降临到这个世界上来，到时候巴蜀之地，将作为神国，而汝等皆为神将神主！”

　　黑衣人点头说道。

　　张角听了对方的话后，心头一动，点头说道：“好！这件事情便交由法正和张燕去布置……”

　　……

　　常山城外的飞龙军的营地里面。

　　荀攸、荀彧、郭嘉、赵云、马超、陈宫、田丰、戏志才、张飞、乐进、燕北辰、太史慈、吕可为、刘备、庞熊、许褚、吕布、关羽、潘凤、华雄、孙坚、燕皇、甘宁、徐庶、田楷等足足四十多武将齐聚一堂。

　　这些都是常山的中坚力量，他们此番受到郭嘉的邀请，从各地快马赶来，为的便是跟楚河过完这最后的一个年。

　　楚河的情况已经当面告诉了众人，也有了传位之心，如今正跟着孙琳三女在常山城中修养，准备过年。

　　常山已经人满为患，故而众人都安排在了飞龙军的军营里面。

　　这里是楚河的重中之重，也是为了让诸将交流。

　　赵云看着众人，眼中闪过了一丝惋惜，沉声说道：“主公的事情，大家都已经知道，此番召集诸位兄弟汇聚于此，便是要和诸位兄弟思量一下，如何为主公报仇！”

　　“子龙，主公之病难道真的不可救了么？”

　　田楷听后第一个站起来，眼中带着一抹凶狠的问道。

　　郭嘉叹了口气，摇头说道：“华神医和司马徽先生都已经看过了，主公中的乃是天下无解之毒……咱们因主公而来，好不容易有了这么大的基业，却被所谓的蓬莱仙道之人破坏，此仇不报，吾心不甘！”

　　“哼！这些人跟着曹操穿着一个裤子，咱们出常山一兵，连夜出兵，十天之内攻入许昌，杀掉曹操这狗贼，让蓬莱仙道好好的痛上一场……”

　　张飞眼中带着一抹愤恨，痛声说着。


第774章 九转仙丹

　　“哼！奉孝，你可知道蓬莱仙首聚集何处，我带着七杀营灭了他们去！”

　　吕可为冷哼一声，便要举兵去灭了蓬莱仙首的老巢。

　　同时间，吕布和关羽站起身来，对视一眼之后，吕布首先开口说道：“兄弟们，我知道你们报仇心切，可是咱们务必要制定一个计划，只有兄弟齐心，才能够斩掉他们，为主公报仇！”

　　“然也！诸位，主公寿命将近，常山将危，吾等报仇固然重要，可也要保住这一份家业，如今首要任务是找到蓬莱仙道的老巢和守卫常山！”

　　接着，关羽看着众人接着说道。

　　众人听后长长出了一口气，他们都是一代能人，智商并不弱，就怕关羽和吕布脑袋一热，呼应万千大军，直接去进攻曹操。

　　如今听到两人的话，众人心中的石头微微放下，可他们却仍旧是觉得心里面难受之极。

　　“云长和奉先说的极是，正所谓谋而后动，这件事情还需要吾等仔细谋划！……只是，主公身亡之后的大事，却需要吾等商议，主公待吾等犹如兄弟，带着我们尸山人海之中杀来，咱们不能没有良心，所以主公身后执掌常山之人，我提议由孙王妃代王行事！……”

　　荀彧看着众人接着话说到。

　　“我没有意见！”

　　“我也没有意见！”

　　“我们支持王妃！”

　　……

　　一时间所有将领纷纷表明心意，他们都知道楚河为人，倘若楚河身死，那么下一任常山王将会在他们兄弟之中诞生，而绝非是王妃继承。

　　荀彧看着众人，眼中闪烁着晶莹的泪光，噗通一下子跪在地上，高声说道：“主公，有吾等兄弟，此生之福！我带主公，谢过诸位兄弟……”

　　“吾等皆为兄弟，主公之仇还劳烦诸位军师谋划，吾等一切按照计划行事，就算是身死也无妨！”

　　众武将悲哀的说着。

　　赵云点头，看着众人说道：“此事，咱们还需要等徐庶军师到来之后才能够决定下一步的计划，毕竟我们并非是此道中人！”

　　此话一出，众人那没有想法的脑袋里面，生出了许多的想法。

　　本来徐庶也要住在这里，可在听了楚河的交代之后，他便留在了常山之中，每日照顾楚河。

　　此番众将士商议大事，也已经派人偷偷的去请徐庶。

　　他们也是无奈之举，楚河已经名言要在他们之中选出一个继承人，且还要让他们不要报仇。

　　可兄弟情义让他们如何放弃，若不能报仇，他们心中不安，愧疚会永远跟着他们。

　　故而，他们这才斗胆偷偷聚集，商议报仇大事，还有选出常山今后之主。

　　这等事情，是要遭受主公猜忌的行为，可他们还是做了，只为常山，只为楚河，他们宁愿楚河猜忌他们一次，也不愿意就如此憋屈的咽下这口气。

　　……

　　常山城中，王府的密室里面。

　　徐庶推着楚河来到了内中的一排书架之上，楚河抬头看着徐庶说道：“元直，第三排第二本拿出来！”

　　看着楚河神秘的眼神，徐庶心中一片迟疑，他不知道楚河为何要将他留在王府之中，也不知道楚河为什么要带他来这里。

　　郭嘉等人密谈报仇大事，楚河已经知道。

　　原本徐庶接收到密信，便要直接离去的，可楚河却将他叫到了内院，第一句便是郭嘉等人聚会的事情，听的徐庶心头一动。

　　可楚河既然知道，为何不去阻止，反倒是有别有心情的将自己叫到了这里。

　　徐庶一路快马而来，今日也才刚刚来到常山，他没有想到楚河的毒竟然如此厉害，他也没有想到，常山诸将报仇之决心如此的坚决。

　　咔嚓！

　　书被徐庶轻轻拿出，只听一声细微的机括转动之声，徐庶一侧的十几本线状书裂开了一个孔洞，漏出了一个青绿色的玉质龙纹宝盒。

　　“主公，这是？”

　　徐庶将盒子拿出，扭头疑惑的问道。

　　楚河一笑，看着徐庶点头说道：“打开来看看！”

　　徐庶心中越发的疑惑，看着楚河热切的眼神，轻轻打开玉盒，顿时之间，一股奇香将整个房间盈满。

　　“这是……九转仙丹？”

　　看着玉盒里面放着的翠绿色丹药，不由心脏狂跳，眼神火热，徐庶转而看向楚河，惊喜的说道：“主公，你有救了！”

　　“元直，这并非是九转仙丹，而是九转神丹，是当初南华仙人收买我时，掉落入湖中被我救上来的一些，这些年我用去了一些给兄弟们提升资质，仅剩下了这一枚丹药！”

　　楚河看着徐庶说道。

　　徐庶心头震动，他早就听闻南华仙人手中有九转仙丹，不过南华仙人一死，这丹药也就消失了，却没有想到，竟然会有这样的秘辛！

　　“主公，九转神丹也可以解你的毒，只是这丹药里面蕴含的力量极大，不仅能够治好你的身体，还能够将你的身体冲爆……”

　　徐庶叹了口气说道，这个时候，他已经知道了楚河得意，如此神丹妙药，并非是任何人都能够享受，若非有相应的功法和服食之法，就算是修者也会爆体而亡。

　　“我找你来正是为此！只要将他吞了，奉孝他们定然不会冲动，我们便可以慢慢谋划！”

　　楚河看着徐庶轻声说道。

　　徐庶点头，眼中带着一抹火热，他也想知道，这丹药到底有多大的力量，不过他并没有服用的方法：“主公，服丹的方法我没有，不过我知道有一个人知道！你给我五天的时间，五天以后我定然带着方法回来！”

　　“好！只是这件事情要隐秘，相信这几日曹操和刘表的人便要到了，我还要让他们看看我的样子！”

　　楚河轻声说着，眼中泛起了一抹寒光。

　　石邑之辱他势必要找回来，可现在他要用这个机会，来谋划一场大事。

　　徐庶知道楚河已经有了打算，心头一动，看着楚河问道：“主公，我们去通知奉孝他们吧！免得他们做出过激的行为来……”

　　“不可！这件事情，还需要隐瞒他们几日！我不日将亡，倘若他们还十分安静的话，定然会让曹操他们心疑！……既然他们敢对我动手，我也便毫无顾忌，你去和他们汇合，将郭嘉、荀彧、荀攸、陈宫他们四个叫过来！”

　　楚河摇头，将玉盒盖上，送回了暗格里面。


第775章 求道仙师

　　除夕前夜，常山城门悄然打开，一骑快马飞驰而出，径直朝着太行山方向飞驰而去。

　　城门关闭，周围一片寂静，恍若没有什么事情发生一般。

　　常山诸将这几日的商议更加的猛烈，最为暴躁要属张飞、田楷等人，他们无论如何，也要担任前锋，潜入敌人之地，去刺探情报，暗杀敌人。

　　不过，在关羽、吕布的压制下，诸位武将的暴躁情绪渐渐平缓。

　　为了让诸位武将清醒，关羽和吕布已经停止了继续商议，而是将这些武将全部关了禁闭。

　　赵云已经先行去了洛阳，曹操的人进入了常山之地，郭嘉担心曹操会进攻洛阳，为了大军安全，便派了最为稳重的赵云前往主持军务。

　　而马超也同样回到了西凉。

　　吕可为也在近日正午的时候，带着一些人马前往了东海去探寻蓬莱仙道的踪迹。

　　郭嘉等人在接受楚河的会见之后，情绪明显要理智了许多，在知道楚河有救后，他们反倒是安静了下来，且更加的怂恿诸位武将爆发脾气。

　　此刻，典韦以特使的身份正在王府之中陪楚河喝酒。

　　“典将军，曹操的礼物我收下了，这一次恐怕要劳烦你在我常山过年了！”

　　楚河举杯，看着典韦笑着说道。

　　旁边的孙琳嗔怒的看了眼楚河，扯着他的衣服说道：“你忘了华医生的话么？”

　　“王爷，你有疾，还是不要喝了，我独饮吧！”

　　典韦心中不由叹了口气，举杯说道。

　　进入王府的那一刻，他便从楚河口中证实，楚河的确是活不长了，且他还看到楚河每隔一段时间，便要喝许多的药汤。

　　远远的便可以呼吸到楚河身上这一股浓浓的药草气息。

　　“哎！让典将军见笑了！”

　　看到典韦一饮而尽，楚河长叹一口气，心中有着说不出的没落，紧跟着一口喝干。

　　旁边的孙琳也跟着叹气，见管不了楚河，直接退出了席间。

　　典韦心中隐隐一疼：“难道这个颇有仁德之名的勇武王爷，便要死了么？……我怎么会有一丝不甘呢？他死了，我大魏不正一统天下么？”

　　楚河又倒了一杯，轻轻一笑，独自说道：“可叹本王活不了几天，要不然定重燃天下汉家火焰……”

　　自灵帝身死，献帝被害，大汉旗帜除却董卓仍旧挂着旧旗，便唯有楚河的常山了。

　　虽然大魏和刘表这边的旗帜都是从汉旗的基础上改制而来，然他们已经失去了正统。

　　除却楚河各大军营的旗帜各自为新旗，各城城头上飘荡的旗帜仍旧是汉旗，而楚河用的律法和圣典大部分也都是大汉所有，很大一部分也是在这基础上的改制。

　　他这一言，说出了多少汉家儿郎的心声。

　　倘若大汉太平，又有哪一个人愿意东奔西跑，四处流浪。

　　当年若非战乱，典韦恐怕还在家里种地。

　　听着楚河的叹息，典韦酒意渐浓，不知不觉间，跟着楚河喝了酒杯：“王爷，您是我最敬重的人！可叹英雄短命，天道不公啊！”

　　……

　　夜色笼罩大地，布满冰雪的道路上，一骑快马飞驰而去，径直冲入了茫茫的丛林之中。

　　这片丛林位于石邑西南，赵国东北。

　　丛林绵延数十里一直和太行山的丛林相互联系起来。

　　徐庶要早的人，便在这片丛林的最深处，位于太行山的山脚下一座石庙里面。

　　当年裴孝儒行走天下，曾经遇到高人指点，成为得到方士传承，后来才加入了神秘的势力，获得了修仙的法门，而真正令他开智的便是住在石庙里面的人。

　　根据裴孝儒的记忆，这个人已经有二百多岁，但却年轻犹如青年，且力大无穷，青年知识丰富，对于道理更是精通，最为主要的是，这个人精通一手种灵根的手法，可以让资质之人获得灵根，从而踏入修行之路。

　　修着之路非常人可以理解，经过不知道多少年月的研究，已经有数十万种方法可以修成大道，并非止于炼气一道。

　　这灵根一道适合炼气，也适合炼体，可以为普通之人，开启一条通往大道的道路。

　　只不过裴孝儒资质平庸，才使得他终身没有进步。

　　而徐庶本想这一次回到常山后，便来这里寻觅一番机缘，却没有想到，竟然会是以这样的方式而来。

　　不过，他已经想好了，若是能救楚河，他宁愿不要自己的这仙缘。

　　林中的道路驳杂不堪，且还容易迷路，在徐庶走入内中不到两里之后，便没有路可走。

　　当年裴孝儒进入这里的时候是春天，能够寻到地上的特殊标志，才找到了那人。

　　然现在是冬季，大雪封山，雪厚可没过膝盖。

　　徐庶倘若是按照裴孝儒的方法，恐怕冬天过去，他也寻不到那个方法。

　　他只是按照记忆中的方向，快步朝着前方行走着。

　　寒冷的风灌入衣服里面，身上穿着的棉衣也已经湿透。

　　时间一点点的过去，天色很快明亮了起来。

　　银白色的林间，让徐庶彻底的迷失了方向。

　　走了三四个时辰，他也不知道自己来到了什么地方。

　　“有人吗？”

　　徐庶不得不大声的呼喊着。

　　时间一点点的过去，徐庶身上也渐渐的冰冷起来，他携带的食物已经吃完，仅剩下了一壶酒了。

　　他只记得自己在这里走了四个百天，五个黑夜。

　　“看来已经过了五天，王爷我食言了……”

　　徐庶看着周围的一切，心中泛起了一抹无力。

　　他暗暗后悔，几天前他一门心思来这里救楚河，却忘了自己并无独自穿行深林的经验，也没有林中辨别方向的经验，此番进来却是完全迷路，连他也不知道走入到了什么地方。

　　就这般那，徐庶身上开始渐渐结冰，一边喊着，一边朝着前方走去。

　　“有人吗？……”

　　终于，又过了两日，徐庶在也支持不住，他双眼朦胧的看着前方，微弱的喊着。

　　他的喉咙已经哑了，喊出来的声音，就和蚊声一般，就算周围有人，也定然听不到他的呼喊。

　　砰！

　　“我要死了么？”

　　徐庶喃喃的说着，他才踏上修炼之途不到一年的时间，本以为凭借自己的本是已经可以行走危险的地方，可他忘了，他还未达到辟谷的境界，不吃不喝对于他来说，还很遥远。

　　说着，徐庶无力的歪倒在地。


第776章 逆水行舟

　　安静的丛林里面，一个穿着兽皮棉袄，背着一捆干枯柴火的少年行走在内。

　　他走的速度并不是很快，可他每一次抬脚落脚，都是踩着雪面前进，看起来极为诡异。

　　林中大雪足足可以摸过少年的腰，可他却恍若雪地里面的精灵，竟然踩雪而不陷入其中。

　　“咦！”

　　少年行走了不多时，抬头扫忘周围的时候，却忽然发现雪地里面有一团黑影趴在上面。

　　嗖！嗖！嗖！

　　少年人快步疾行，来到黑影身前，却发现有一人趴在地上。

　　“呀！竟是一个道友……救还是不救呢？……”

　　“师父说过，修道之人一律不管……如此，我便走吧！”

　　说着，少年人默默的转身，脸上带着一抹犹豫。

　　不过少年人才走了三两步便停了下来，扭头又看了眼趴在地上，不省人事的人，叹了口气幽幽说道：“可师父也说过，救人就等人为自己积攒功德，是一件美德之事……”

　　“算了！算了！我还是救你一命吧！”

　　“这或许便是缘分！”

　　说着，少年将柴火扔在了地上，轻松的将雪地上的人背起。

　　而后少年人快步行走，恍若奔跑一般，朝着丛林的更深处跑去。

　　他跑过的地方，却是没有留下一点痕迹，连一个脚印都没有。

　　少年宛若是轻盈的狸猫，穿行在丛林里面，躲闪腾挪迅捷无比，已经是片叶不沾身的境界。

　　不多时，少年人背着徐庶穿过了山林，来到了一处瀑布下的小湖旁边。

　　瀑布已经结冰，远远看去颇为震撼，层叠尖锐的冰柱，更是狰狞无比。

　　瀑布下的小湖却并未结冰，反倒是冒着腾腾的蒸汽，周围地面上竟然还有一些青草密布。

　　旁边是一个竹牙小楼，小楼的墙壁上挂着一张张的兽皮，有一个看起来约莫十七八岁的少年，正慵懒的躺在摇椅上面闭目养神。

　　“师父，我救了一个人！”

　　少年人来到小楼门前，看着和他年纪差不多的另一个少年恭敬的说道。

　　“玉心，救人时可有犹豫？”

　　摇椅上的少年，仍旧没有睁眼，看着阶梯前背着徐庶的玉心问道。

　　玉心一五一十的将心中挣扎说出，且最后试探性的问道：“敢问师父，弟子所做是对是错？”

　　“对！……哎！玉心，师父跟你说过多少次了，善恶评断全在你心，处事说话，也全在你临场机变，切不可把师父的话当做教条，如此的话，你心中的那一丝灵性，岂不是要蒙尘！”

　　摇椅上的少年睁开了眼睛，起身朝着屋内走去。

　　玉心思量了片刻，觉得师父说的有理，又觉得师父说的有些片面，最后也脸上露出了一抹微笑，背着徐庶走入到了小楼里面。

　　不多时，楼内传来了叮叮当当的响声，还有玉心和师父的一阵笑骂声。

　　昏迷的徐庶好像是做了一个梦，他梦到自己坠入了深不见底的深渊，寒冷无主侵袭心头，体内的真气也在渐渐消失。

　　正在这个时候，忽然有一团火焰在他的心中点燃，给他指引了方向，他在黑暗中不断的摸索，终于找到了出口。

　　“这是哪？”

　　一抹昏暗的光芒浮现眼前，徐庶缓缓睁开眼睛，看着正好奇打量自己的两个青年问道。

　　“玉心，本老祖有些累了，你给他弄些吃的，两个时辰之后，让他去阁楼找我！”

　　说罢，一个少年起身离去。

　　玉心点头并未回答，而后好奇的打量着徐庶，笑着问道：“这位道友，这里是我和师父居住的地方，我在砍柴的时候救了你，你现在饿了吧，快些吃点东西吧！”

　　说着，玉心将徐庶扶起，将一碗热腾腾的肉汤递给了徐庶。

　　徐庶一阵沉默，默默的观察着周围，他发现，房间里面极为干净，在眼前的一面墙壁上面，摆放着一卷卷的丝绢，更有一些石书、玉页还有竹简龟甲盛放在一个大大的架子上面。

　　热汤入口，一股股的热力让徐庶渐渐摆脱了虚空，他的眼中露出了一抹异样，看了眼这碗汤，又看了眼玉心，咕咚咕咚竟然不嫌汤热，一口气将汤尽数喝完。

　　“敢问这位先生，这里可是太行老祖居住的地方？”

　　徐庶喝完之后，看着玉心好奇的说道。

　　玉心轻轻点头，将空碗接过，看着徐庶说道：“正是！你且先化掉汤内的灵气，有什么话待会见了师父，在和他老人家说！……对了，我叫玉心！”

　　徐庶看着走入一侧厨房的玉心，微微惊讶，却是安然的坐了起来，只是他无论如何也无法静下心来，只得默默运转法门，睁开眼睛去观察周围。

　　世外高人神秘莫测，尤其是太行老祖，更是威能无限，对方的能力，非是徐庶能够揣测的，故而徐庶也不多说，只是遵照了玉心的话，坐在毯子上面，静静的等待。

　　……

　　常山王府之中。

　　典韦在这里渡过了一个别样的新年，每日都在徐晃的带领下，去城中游逛。

　　今日，是他来到常山的第七天，位于江南刘表的使节团也来到了这里，更有张角派来的使节团。

　　三支使节团齐聚在王府之中，大家也算是老熟人。

　　“王爷，听闻您寿命无多，不知道这事情，可否为真？”

　　堂中众人依次坐下，刘表麾下的使节为虞翻，乃是联军最后一次商议大事之时的刘表随军文官。

　　旁边的典韦听后眉头皱起，正待开口，却见一侧的张燕同样是一笑，起身看着楚河问道：“张某也有这样的想法，别是王爷弄出来的迷惑之计！想要向我们讨要一些年礼！”

　　“放肆！”

　　楚河身旁的徐晃眉头一皱，两眼一瞪，沉声说道。

　　虞翻和张燕的话简直是大逆不道，就算是使节，也不可能如此毫无顾忌，满口胡言，这是将各自势力推向敌对方向的节奏。

　　楚河依旧是风轻云淡的看着下方，身上的皇者气息吞吐不定，让所有人都能够感受到一股威压。

　　“公明，不得无礼！”

　　说话之间，楚河已经站了起来，摇摇晃晃的走了几步，缓步走下王座，看着前方的众人一笑：“我楚河之名，天下谁人不知？你们这是在质疑我的名誉么？还是代表刘表和张角向我开战？”


第777章 先过我这一关

　　“非也！非也！我等不过是关心王爷而已，王爷如此小气，岂不是坠了您的威名，您现在名声震天，难道连话也听不进去了么？”

　　虞翻一笑，摇头晃脑的说着。

　　一侧的张燕更是笑着抱手一礼，又坐了下来。

　　楚河哈哈一笑，并未说话，转身又坐在了王座之上。

　　大堂里面的侍卫各个怒目而视，恨不得立刻上前，将这些外来的使臣一个个的砍头。

　　徐晃更是眉头皱起，心中泛起了一抹杀意。

　　这绝对是一个阴谋！

　　他的心中想着，可却没有对策，对方来的太快了，又是使臣，不好直接动手。

　　“王爷，在下严白虎，乃是江东禁军教头，早就慕名王爷武艺无双，还请王爷赐教两招！”

　　严白虎生的虎背熊腰，虽然已经中年，可眼中的光芒仍旧是极为强盛，宛若是一头下山的猛虎一般。

　　“哼！严白虎，你前身乃是江东山贼，在被孙坚打败之后，投靠孙坚之后，为武陵守将，后刘表攻来，你不出一兵一卒，只为了一个女人便投靠了刘表，能有今日成就，还不是全赖自己钱财丰厚……”

　　楚河冷哼一声看着下面的严白虎冷声说道。

　　严白虎听的脸色泛白，眼中杀意朦胧。

　　“刘表和曹操都不敢在我面前挑战，你有什么资格挑战于我？”

　　楚河最后的话简直便是诛心，竟说的严白虎无言以对，而原本准备好一套说辞的虞翻更是不知所措，额头布满了一排冷汗，他已经在楚河的眼中看到了杀意。

　　“哈哈！王爷是真英雄，难道就不容我等挑战了么？王爷，我张曼成虽然不才，可也有几分的力气，那一日青泥隘口没有机会向您讨教，今日还请王爷讨教一二！”

　　这个时候，坐在张燕左侧的张曼成忽然站起来，眼中带着一抹激动的说着。

　　楚河微微诧异的看着张曼成，对方和他有一定的恩情，他却不能够折了对方的面子，可若不做反击，这天下人岂不是认为他楚河是人人揉捏的软柿子！

　　“曼成，你是以自己的名义呢？还是代表张角呢？”

　　楚河也不迟疑，沉声问道。

　　张曼成又是一笑，看了眼张燕，又看向了严白虎笑着说道：“我是以恩师的名义，来时恩师有过交代，想请王爷指点一二，以补充吾之不足，既然严兄起头，我也便趁着这个机会开口了！”

　　“恩！也好！典韦，曹操是否也要你们向我挑战？”

　　楚河扭头，看着眼中犹豫不定的典韦轻声问道。

　　典韦长叹一口气，他在常山住了这几日，对于楚河之情更是极为感激，早就直接忽略了曹操的这个交代。

　　此番张曼成和严白虎开口，却是将他逼到了不得不做决定的时候。

　　他身旁的几人也都是得到了这样的命令，方才一个劲的暗示于他，不过他并未有什么动作，此刻楚河问来，他也不好决断。

　　“确有此事！……王爷身体有恙，我看还是……”

　　典韦带着愧疚的说道。

　　“哼！谁敢向我家主公挑战？先过了我关某这一关！”

　　正待典韦还未将话说完的时候，一道魁梧的身影走上前来，却是关羽关云长。

　　“云长……”

　　楚河微微叹气，看着径直走入内中的关羽说着。

　　关羽打住了楚河的话，径直走到堂前，将周围的众人看了一遍，冷声一笑，沉声说道：“主公比我之武艺高上万倍，尔等若要挑战我家主公，且先让我看看有没有资格，别都是一个个的草包，到时候丢了你家主公的脸，回去坐冷板凳！”

　　“你……”

　　周围三方诸侯之人纷纷一怒，看着关羽冷声喝道。

　　“好！我便见识一下，常山两大元帅之一的关云长有何能耐！”

　　严白虎冷声一说，转身朝着外面走去。

　　关羽扭头对着楚河微微点头，而后毅然朝着门外走去。

　　众人心中好奇，楚河一声令下，也都纷纷出去，去看关羽和严白虎的对决。

　　砰！

　　只是，还不等众人走出大堂，但见一道黑影飞来，关羽已经来到了门前。

　　严白虎满眼乌青，口吐白沫，连关羽的一拳都未曾挡住，便被轰入到了大堂里面。

　　“威武！”

　　“威武！”

　　众侍卫见此不由战意高昂，齐齐欢呼。

　　虞翻见此深深吸了口气冷气，赶忙让人去将严白虎救起，扭头看着楚河沉声说道：“好！好！好！楚河，你就是如此待我等，我看你王爷英明全是虚假！”

　　“哼！满嘴的尖牙，信不信老子给你一颗颗的拔掉！”

　　关羽大步上前，一把抓起了虞翻满眼杀意的看着虞翻说道。

　　虞翻眼中满是震撼，却又不得不去看关羽的眼睛，只觉得身体冰冷，一口气没有喘上来，双眼一瞪，竟是晕倒过去。

　　“你们几个，速速去将这两人带下去，让医生好好的医治医治！”

　　关羽将虞翻放下，看向了前方的侍卫沉声说道。

　　众侍卫心情大好，赶忙上前，七手八脚的将虞翻和严白虎台下，两人的随行之人失去了主心骨也不知道说什么，只是告退而下。

　　堂上的典韦和张燕对视一眼，却是没想到关羽竟然如此厉害。

　　不过海口已经说下，却是不能反悔。

　　而后关羽和张曼成在门外交手，张曼成和严白虎一般，一招也挡不住，被关羽一拳震翻在地，受了一些内伤。

　　这还是关羽看在楚河的面子之上。

　　“典韦，听闻你是曹操麾下勇武之将，可敢来和我较量一二！”

　　关羽打完了张曼成，又看向了典韦问道。

　　典韦微微点头，心中的争胜之心也被关羽勾起，哈哈一笑说道：“好！正合我意！”

　　两人走到外面，相互行礼之后，而后开始交手。

　　关羽使用的是太极拳，一勾一推之间，便让典韦有些措不及防，三两次险些被震翻出去。

　　典韦乃是勇猛之将，带兵打仗完全凭借的是一番力气，虽然也懂得一些武艺，可全都是马战，哪里懂得什么拳法之类。

　　三两招之下，典韦一个踉跄险些栽倒在地心知关羽拳法精妙不是对手，却是退后两步抱手说道：“云长武艺精湛我不是对手，此番云长胜也！”


第778章 我是使节！

　　典韦一笑心满意足，知道自己败了什么地方，心服口服。

　　他带来的人中，大部分人都是震惊。

　　不过仅有两个人，脸上却是带着一抹怪异的情绪。

　　旁边的张燕皮笑肉不笑的看着，方才他败了一局，却是没有觉得什么，不似虞翻一般，觉得丢脸，反倒是心中正想着一些计策。

　　关羽一笑，对典韦的认识有所改观，抱手还礼之后，径直走到了楚河身边。

　　楚河微微点头，看着前方的使节，笑着说道：“诸位远道而来，今日我破裂一次，开封一坛绝品常山酿给大家，希望大家会去之后，告诉诸位的主公，让他们早日将雍州和凉州所需之物送到地方！”

　　“好说！好说！”

　　张燕一笑，抱手说道。

　　典韦也是笑容满面，丝毫没有方才的不快。

　　而在王府之外的一个院落里面，张飞等人正怒气横生，欲要进入王府，去将挑衅的几个王八蛋给痛打一顿，却被吕布一一挡住。

　　“诸位兄弟，此关乎我常山大事，尔等切莫捣乱！云长此去，定然能够保住常山颜面，也能够做到礼待使节，你们一去，便一切都完了！”

　　吕布看着众人那杀人的眼睛，一手持方天画戟，一手指着众人，气势无双的说道。

　　院落里面仅剩下了七八个武将，其他的人也都快马回到了各自戍守之地。

　　吕布和关羽本来也要离去，可一听到张角、刘表的使节团到来，便沉稳下来，不在急着离去。

　　方才众人听下人说使节正在逼迫楚河，当下便要将这些人杀了，尤其是以张飞和田楷的脾气最为暴躁。

　　幸而吕布挡住了众人，关羽代表众人前去，他们的怒气才消解了一番。

　　不过等了一会儿，但见没有消息传来，便在忍不住了。

　　“诸位将军，关大将军连胜三元，一扫使节颜面，既保住了……”

　　一个小厮从外面快步走来，看着怒气冲冲的众人，先是咽了口唾沫，而后是跪地说道。

　　……

　　王府院落里面，众使节和士兵心头的沉重放下，便要跟着楚河回去。

　　正在这个时候，典韦人群之中，有两个人径直走了出来，快步来到楚河身前，却被关羽和徐晃横跨一步，挡住了他们的道路。

　　“二位，你们这是要作何？”

　　关羽看着两人沉声说道。

　　楚河却是有些差异，他虽然真气流失，可感觉却仍旧极为敏锐，察觉出了两人的不同，也从两人身上感受到了熟悉的气息，却并未认识两人。

　　这两人一笑，双双将脸上的人皮面具拿掉，看着楚河说道：“王爷，可还认得我们？”

　　“于道长？还有那个刺客……”

　　楚河看到两人之后，不由脱口而出。

　　关羽和徐晃一听，赶忙将腰间的兵刃抽出，高声喊道：“来人，拿下这两人！”

　　“慢着，我们乃是使节，难道王爷要斩杀使节么？”

　　于道长微微一笑，颇有礼貌的看着楚河说道。

　　楚河挥手，让周围剑拔弩张的侍卫退下，扭头看了眼典韦，但见典韦茫然无措，一脸被欺骗的表情，眼神之中除了震惊之外，还带着丝丝的怒气。

　　怎奈于道长在大魏的职位比典韦要高，此刻又是拜访楚河，他也不能对自己人大呼小叫，只能将这口气藏在心中。

　　“不用看了，典将军不知道这件事情！这位是诸葛无剑，也是诸葛连城的兄弟！”

　　于道长又是一笑，语气之中没有了方才的恭敬。

　　楚河看着两人，长叹一口气，袖中的双手紧紧握着，却是沉声问道：“你们有什么事情尽管说来！”

　　他的伤乃是蓬莱十二道所为，定然和这两人也脱不了干系，此刻他深受重伤，真气消失，根本便不是两人的对手，只能忍生说道。

　　于道长一笑，接着说道：“此番来，便是给王爷和张角、刘表下最后通牒，我蓬莱十二道将推大魏曹操为天下帝皇，特给尔等两个月的时间，将各自统领之地悉数奉上，且解除各自军队，入许昌受曹操册封！”

　　此话一出，不仅是楚河眉头皱起，就连张燕和刘表派来的使节也都是眉头皱起。

　　众人心中泛起了一股怒气。

　　典韦更是看的嗔目结舌，不由快走两步，来到于道长身前，有些结巴的问道：“国师……此话当真……”

　　“呵呵！这乃是我仙道联盟的意思，也是代曹公传话！”

　　于道长点头说道。

　　“你马拉了隔壁的，我看你不想活了！”

　　关羽怒气冲头，不管三七二十一，一个冲步上前，挥拳朝着于道长轰去。

　　砰！

　　于道长旁边的诸葛无剑快速出手，挥拳和关羽对撞在了一起。

　　只见两人身体一颤，各自退后两步，这一击竟然是平手。

　　不过，关羽却是知道，他败了！

　　此刻他出拳的右手已经无法在动用，钻心的疼痛更是让他额头略见汗水。

　　可对面的诸葛无剑却是丝毫没有什么事情，反倒是微微点头，轻声说道：“不错！有几分力气，可惜，可惜！”

　　“你们是认为我楚河好欺负么？”

　　楚河忍无可忍，被人欺负到如此地步他，他若是不出手，便真的不是楚河了。

　　虽然筋脉寸断，虽然无法调动真气，虽然寿元将近，可楚河还有敏锐的感觉，还有出众的武技。

　　说罢，楚河一步跨出，挡住了关羽和徐晃。

　　他和于道长还有诸葛无剑交过手，深知道两人的厉害，在和猪首交手之后，他才明白，于道长和诸葛无剑在黄河岸边的时候，不过是试探之举，并未出全力，否者他也不可能如此轻松便退走了两人。

　　关羽和徐晃虽然是绝世武将，可两人终究是不通真气，又非修道之人，一身的力气不过是臂力千斤，可这些还不够。

　　“也罢！我便重新见识一下王爷的实力如何！上一次我用了一个化身，被你侥幸胜了，这一次我真身到来，只用三成力量，看你实力如何！”

　　诸葛无剑看着楚河，一脸高昂的战意，他这是要再一次重伤楚河，而后逼迫楚河将常山拱手让给曹操。

　　通道即将打开，仙道也将降临，他们没有时间在等下去，必须要尽快帮助曹操一统天下，才能够在通道开启之后，获得更多的好处。


第779章 太行老祖

　　时间一点点的过去，楚河自那一次和诸葛无剑交手昏迷之后，已经两日时间。

　　他已经陷入了一种将死未死的状态之中，常山王府里面，众人已经准备好了丧葬事宜。

　　如今，常山的大事，暂且由荀彧和孟清河掌管。

　　孙琳三女每日以泪洗面，守在楚河身边。

　　楚河时常陷入昏迷，一天清醒的时候也不过是一两个小时。

　　这两日，华佗便住在了王府之中。

　　整个常山的气氛较为压抑，所有人心中都是疼痛万分。

　　若非有关羽和吕布再次震摄，恐怕这些无法无天的家伙，早就跑出去大闹一场了。

　　“琳儿，我时日无多，你们斗不过蓬莱仙道，放弃报仇吧！”

　　楚河坐在轮椅上面，被孙琳推出了房间，坐在了院落里面，晒着太阳说道。

　　他的心中纵然有万般的不甘，可寿命到头，将要身死，也是无力回天。

　　听着楚河又一次的叮嘱，孙琳眼中泛着一团泪花儿，叹了口气说道：“你的那些兄弟太过刚猛，若非吕布和关羽他们压着，恐怕已经杀到了许昌！……夫君，咱们真的要向曹操投降么？我替你不甘啊！”

　　孙琳的话说道最后有些颤抖，她为楚河不甘，为众多将士不甘。

　　楚河摇头一笑，看着孙琳说道：“不甘又有什么办法，本来天下还有一股无形的约束素束缚他们，可这个束缚已经消失，他们在无畏惧！……也不知道元直如何？他为我去求仙法，此去已经九日时间，恐怕已经是凶多吉少了……”

　　这几日楚河也不在多想，慵懒的躺在轮椅之上，静静的听着周围的动静，用自己那奇妙的力量，感知着常山的一切。

　　他虽然未曾出过王府一次，可也从脑袋的全息影像之中，也用自己的耳朵，听到了许多关于他的议论。

　　张飞和田楷的谋划，徐晃等人的悲痛，还有吕布和关羽的叹息。

　　更有荀彧郭嘉等人筹备，常山百姓的悲痛等等！

　　这一切，都听在他的耳中，浮现在他的脑袋里面。

　　他恍若是一个过客，默默的看着众人的喜怒哀乐。

　　同时间楚河也在思考，将这大位传给谁合适？

　　这天下本来没有楚河什么，三国鼎立时期，也不过是刘备、孙权和曹操立足天下。

　　而因为楚河的到来，一切都已经改变。

　　常山大任却是不能交给刘备，刘备虽然功绩很高，可毕竟无法服众，楚河麾下的诸将也不一定能够信服与他。

　　而赵云的话，虽然功绩和名望很高，甚至超过了关羽和吕布，可他为人稳重，乃是一个将才，却非是一个皇者，他没有皇者的狠辣。

　　“哎！琳儿，倘若我死的时候，还没有选出继任者，那么你便替我选出一人，将常山交给他，告诉诸位兄弟，好生辅佐新王，切莫生出异心，倘若曹操不可抵挡，便让兄弟们都散了吧！……”

　　楚河想了许久，只觉得脑袋又要迷糊起来，他害怕自己这一次再也醒不过来，趁着现在还算清醒，轻声说着。

　　又是两日时间过去，楚河已经在也坚持不住，最终连华佗都叹了口气。

　　常山城中一匹匹的快马飞驰而去，楚河驾崩的消息开始朝着四面八方传递而去。

　　常山之中，白绫开始挂起，众人为楚河穿上了一身龙袍，放在了一口白玉棺材之中。

　　这一日常山之中哭声震天，无数的百姓来到王府门前磕头痛哭。

　　……

　　在常山城外十里的地方，徐庶正驾驭着一辆马车朝着这边飞驰而来。

　　车上坐着的正是太行老祖师徒而人。

　　当徐庶刚刚走过一处关卡的时候，但见关卡之中，人人戴孝，徐庶心头一凉，眼中满是泪水，痛声说道：“主公，徐庶有罪啊……”

　　这几日他并非是不想来，而是有人去拜访太行老祖，这人乃是青城山洞天的老道，和太行老祖谈论数日，方才离去。

　　徐庶不敢多嘴，生怕太行老祖不去救楚河，可这番出山，好不容易弄到了一辆马车，却没想到竟然是这样的结果。

　　正待徐庶痛哭的时候，车厢里面的太行老祖叹了口气，轻声说道：“看来青城老道是故意阻我，我失信于徐庶了！”

　　玉心看着师父略带伤痛的眼神，不由跟着一痛，叹了口气说道：“师父，咱们回去吧！”

　　“不！为师要做到言出法随，答应人的事情便要做到！……徐庶，你且不要伤心，若是还想要救活楚河，便快点带我去常山王府，记住一定要在傍晚之前将我带到！”

　　太行老祖叹了口气，对着玉心说了一半，赶忙看着车外的徐庶说道。

　　徐庶听后身心一动，脸上忽然一喜，赶忙快速驾驭着马车朝着前方飞驰而去。

　　马车飞速行驶，此刻距离太阳下山，还有两三个时辰，也足够徐庶将太行老祖送到王府了。

　　不过，正当马车飞速行驶了三十多里的时候，却忽然看到前方的路上，有一群和尚正在围攻一个胖子。

　　“南无阿尼陀佛！蓬莱十二仙道也太霸气了，竟然挡住佛爷的路！”

　　一个断腿的老和尚看着前方的胖子，双手合十轻声说道。

　　他的身旁已经有三四个年轻的和尚丧命，剩下的和尚正在全力的进攻。

　　徐庶来到近处一看，这些人竟然是空念他们。

　　“徐庶，速速将我师父带上马车，他老人家可以救王爷一命！”

　　正在打斗的空念见到赶车来的是徐庶，心头一动，赶忙大声喊道。

　　徐庶心头一震，赶忙下车，跑到老和尚身前，对着老和尚说道：“大师，得罪了！”

　　言罢，徐庶抱起老和尚，便朝着马车上跑去。

　　身后，猪首冷眼一看，不由怒气横生，一股狂暴的真气自他的身上散发出来，顿时之间围攻他的空念等人被巨大的真气震飞出去，一直翻滚了十几米方才停下，也不知道是生死死。

　　“有我在，尔等去不得常山！”

　　猪首留在这里，便是专门阻断那些被请来救助楚河之人的。

　　他们已经知道，太行老祖已经见到了徐庶，故而便请了青城老道前去阻拦了两日，也知道空念这些和尚，在洛阳听闻了楚河受伤的消息之后，便快马赶往巴蜀求一个隐居的师叔出山。

　　虽然路上设置了重重阻碍都被攻破，可猪首这一关，却是自信无比，有他在，这个世界上的无一人能够通过。


第780章 救楚河

　　这天下，得道多助失道寡助，蓬莱仙道也明白，楚河名震天下，或多或少会有一些汉朝国师遗老来救他一命。

　　这些人虽然在朝为官，可个个都有修为，退修隐居之后，更是有各自的机缘。

　　他们虽然不理天下之事，可对于楚河这样的明君之才，却是发自内心的佩服，故而楚河有难，肯定有一部分人去救助。

　　故而，蓬莱仙道发布仙道联盟之令，禁止修士去常山。

　　然而禁令虽出，可仍旧有人前来。

　　这就使得蓬莱仙道不得不派出人去阻拦他们。

　　天下大势，必然要归大魏延续，虽然早了许多年，可也是天命所在。

　　蓬莱仙道演算天机，自然不会让着天命所在流失到常山。

　　这才允许猪首打破仙道规矩，对楚河出手，一举重伤楚河，而后要让楚河早夭。

　　他们也算到了空念和徐庶这样的变故，这才留下了一些人在常山之外，在洛阳之外。

　　果然，事情不出他们所料，徐庶进入太行山寻找太行老祖求救，他们得知后，便请出了和太行老祖有交情的青城老道去阻拦两三日时间。

　　而对于空念这些和尚，他们却是实行了灭绝的方法。

　　只是，空念请的和尚极为厉害，甚至比鸠摩达空还要厉害，蓬莱仙道损失了三十多人，才斩断了老和尚的腿。

　　可老和尚却仍旧要去。

　　故而这才有了徐庶看到的这一幕。

　　猪首看着马车，知道内中之人是太行老祖，不过他并不在乎，而是冷声一笑，看着徐庶仍旧赶车，车厢内一片安静，沉声说道：“太行，别人怕你，我可不怕你！你要过去的话，只能是尸体过去！”

　　言罢，猪首身上光芒闪烁，右手凭空一抓，竟然从抓出了一柄血红色的煞气大刀。

　　“血云战刀？……蓬莱仙岛镇压有三柄邪刃，其中一柄便是血云战刀，看来蓬莱传承已经堕入了邪道……”

　　车厢里面传出了一个不温不火的声音。

　　声音一出，便将扰乱徐庶心神的煞气迫退，也让老和尚眼睛一亮。

　　“哼！兵器无过，只看持刀之人！我是正道正统，这刀自然也是正道之兵！”

　　猪首冷哼一声，挥刀便朝着马车斩去。

　　徐庶看着凭空斩下的一刀，恍惚之间感觉到有一股令他心悸的刀光闪出，欲要将他撕裂粉碎。

　　老和尚佛法用尽，却是无悲无喜，只是一笑，双手合十闭上了眼睛。

　　车厢里面，一声冷哼传出，但见那斩天灭地的威压瞬间消失，前方的猪首身体一颤，却是肚子上面出现了一个手掌大小的血洞。

　　“老祖我一百多年没有出手，你们这些小辈就将我忘了么？”

　　太行老祖的声音又一次传递出来。

　　徐庶看的满眼震惊，太行老祖的攻击已经超过了他的见识：“这就是仙法么……”

　　“哼！好一个太行老祖！现如今楚河已死，你法力用去三分，已经没有回天之力去救楚河！哈哈……”

　　猪首说着忽然一笑，身体一动，直接让开了道路，消失在了原地。

　　徐庶满眼震惊，双腿不由颤抖了起来。

　　“徐庶，静心感悟，你且下车去照顾这几个和尚！……玉心，你来赶车！”

　　太行老祖的话刚刚开口，徐庶便被一股力量拖下马车，而后他只见玉心笑着坐在了他的位置上面，长鞭一扬，马车犹如火箭一般，消失在了徐庶的眼前。

　　“……”

　　徐庶心中一震无语，忽然意识到了什么，赶忙盘坐下来细细感悟。

　　而在周围雪地上的空念等人一个个的盘坐起来，从怀中掏出了一个药丸送入到了嘴巴里面。

　　……

　　黄昏将要来临前一分，一辆马车从天而降，直接落在了常山王府的灵堂之前。

　　“什么人！”

　　众侍卫心头震惊，也带着一抹恐惧，不过他们乃是百战之兵，很快便抽刀朝着前方马车上下来的人斩去。

　　“不要动手，不要动手！我们是来救你家王爷的！”

　　玉心赶忙高声喊道。

　　众侍卫只觉得眼前一阵风吹过，马车上的另一个少年和老和尚却是消失在了他们的眼前。

　　灵堂里面，孙琳三女抽剑挡住了太行老祖。

　　旁边孙策孙权和诸葛亮等一干孩子，也都纷纷抽出了腰间的武器。

　　太行老祖一笑，看着孙琳三女和众人说道：“不错！我受徐庶之请，前来给王爷一番机缘，还请你们速速将那神丹取来！”

　　此话一出，孙琳三女对视一眼，仍旧不敢相信的说道：“有何证据！”

　　她们的话才刚刚落下，但见太行老祖衣袖一挥，三女和众孩子被一股无形的力量推了出去。

　　太行老祖放下了老和尚，微微一笑，从怀中逃出了一个黑色的丹药，直接放入到了楚河的嘴巴里面。

　　老和尚看着还要上前的三女和众孩子，却是将怀中的一个东西，直接扔给了孙琳。

　　“还不快去！”

　　孙琳接过令牌，看的心头一震，这不正是楚河给空念他们的令牌么？这一下她不在迟疑，却是听到了老和尚的一个声音。

　　“多谢！”

　　孙琳抱手一些，对着貂蝉和红梅使了了眼神，便快步朝着外面行去。

　　同时间，诸葛亮快走一步，走出灵堂，看着外面押着玉心的众侍卫说道：“尔等今日所见，关乎常山命运，请诸位兄弟忘记这一刻看到的一切！”

　　“你们都退下吧，没有召唤不得进入灵堂！另外王府戒严，任何人不得进入王府！”

　　貂蝉微微点头，跟在诸葛亮的身后，看着众侍卫说道。

　　众侍卫心头一动，也能够猜到什么，赶忙跪地说道：“得令！”

　　于是，众侍卫退出了这里，也在不多时，常山王府内外被一层层的士兵包围，将一个个凭吊之人挡在了外面。

　　不多时，孙琳将九转神丹拿来，直接给了太行老祖。

　　“多谢先生救命之恩！敢问先生如何称呼？”

　　孙琳看着太行老祖将九转神丹一点点送入楚河嘴中，而后又施展术法帮助楚河修复生机，炼化丹药，以唤醒楚河，不由噗通一下子跪在了地上，恭敬的问道。

　　太行老祖正行功之间，却是不能开口，旁边的老和尚一笑，轻声说道：“他叫太行老祖，现在还不能说话，你且准备好酒肉，待会儿我们可要大吃一顿！”


第781章 还魂复生

　　孙琳众人听后也不敢怠慢，赶忙安排下去。

　　同时间，众人也都在暗暗警惕。

　　不过随着太行老祖的力量展现，众人心中的最后一丝疑惑也跟着消失于无形。

　　但见，楚河身上被一团蒙蒙气息笼罩，有一团似聚似散的气体将楚河围绕。

　　这道气息蕴含着天下皇者的霸气，乃是楚河身经百战熔炼于身的皇者之气。

　　便在这皇者之气的内中，有一道朦胧的影子正在浅浅沉睡，看样子好似第二个楚河一般，看的众人心头震颤。

　　孙琳三女更是眼泪直流，不由将手握起，喃喃祈祷。

　　“明空老秃子，还不快用你佛门金光引路之术，将王爷之魂引入体内！”

　　太行老祖法力消耗巨大，此时此刻只是施展了一种强大的法门，将楚河的灵魂照见，却是后继无力，无法将这灵魂引入身体。

　　旁边的明空老和尚微微一笑，他和太行也是相识，乃是最早来到中原传到的和尚，也有一些门道，故而一路上见到太行老祖之后，并未有什么惊奇的地方。

　　听了太行老祖的话，明空老和尚猛然一喝，双手合十，身上佛光阵阵，化作了一只无形的大手，直接冲入楚河身体周遭的那一图即将散落的皇者之气中。

　　顿时之间，楚河的幻影猛然一颤，在那金色佛光的指引之下，缓缓朝着他的身体之中行去。

　　人死之后，灵肉脱离，灵魂将要消散天地。

　　不过有一些强者，能够凝聚出自己的气场，可以保存出自己灵魂断时间内不灭，这也就形成了还魂复生之说。

　　老和尚和太行老祖，施展的乃是一种还魂复生之术，这等术法施展起来极为困难，且有极大的风险，若非是有九转神丹，恐怕太行老祖也不敢和空明老和尚这般大胆行事。

　　毕竟人死消散，乃是天地规则道理所在，倘若强行破坏规则，便要受到天罚。

　　这天罚有大有小，稍有不慎便要连施术之人一起消亡。

　　故而，这世界上虽然有一部分人，拥有夺天地造化之力，却也不敢如此而为。

　　太行老祖如此，便是因为自知被人耽搁，生怕这件事情坏了他的道心，这才前来不计后果的帮助楚河一番。

　　而明空老和尚则是为了楚河的诺言，如今佛门之火即将灭亡，曹操背后有蓬莱仙道主持，自然不会允许他们佛门发展，而刘表虽然态度不明，可也并未开口答应下去，至于张角那边，更是绝无可能。

　　若非是楚河让他们看到了佛门复兴的希望，这老和尚恐怕便要隐居深山，等到天下太平之后在出事传佛。

　　两人碰到一起，也是因果而为，故而这两位手段通天之人，这才联合起来，救助楚河。

　　一个为了道心，一个为了道统。

　　灵堂的门已经关闭，内中并未点灯，却是光芒辉映，佛光通天。

　　诸葛亮等十几个孩子，更是一个个的大眼瞪着小眼，看着梦幻传奇之中的神仙术法，一个个心仪不已。

　　灵堂之外，玉心已经挡在了门口，身旁是一队带着白绫的黑甲侍卫。

　　王府的外面，荀彧孟清河等人闻王府关闭之事，快马而来，却也被门口的侍卫挡住。

　　吕布、关羽更是头大无比，不知道三位王妃在内中鼓捣些什么。

　　正待众人心急如火的时候，徐庶驾驭着一辆马车飞驰来，眨眼之间来到了王府跟前。

　　周围已经聚集了数百群众，所有人都想要知道王府到底出了什么事情。

　　“徐庶？……元直，这些时日你去了什么地方？主公……哎……”

　　荀彧等人见徐庶带着空念等十几个和尚下了车，不由长叹一口气，摇头说道。

　　他们却是不知道徐庶去请高手的事情，只是知道徐庶领了军令，却了别处。

　　此刻见到徐庶带着空念等人归来，只道是徐庶去找这些和尚去了。

　　徐庶皱眉，看着门口侍卫如临大敌一般的表现，又感知空气之中的灵气流动，顿时知道王府之中有高手在施法，当下便心头安稳。

　　“什么……王府为何如此？难道出了什么敌人不成？”

　　徐庶故作不知，不由惊讶的说着。

　　周围的众多百姓纷纷叹息，更有其他诸侯的探马隐藏在内。

　　他们虽然不知道王府如何，可也知道内中必有大事发生。

　　……

　　时间一点点的过去，天色已经漆黑无比。

　　王府之中，传来了一股股的香气，味道让人垂涎。

　　明空老和尚运转佛法已经两个时辰，楚河的灵魂被他彻底的融入到了身体之中。

　　“道友，便在此时！”

　　老和尚一声沉声，宛若春日炸雷，令人心头震荡，一切不安情绪，随之一空。

　　他这是佛门声音秘法，乃是利用这秘法来稳住楚河灵魂。

　　旁边棺材旁的太行老祖，微微点头，眼中闪过了一道莫名的玄光，身上光芒一闪，一团耀眼的光芒聚集在他的手中，而后轻轻的点在了楚河的脑袋上面：“楚河醒来！”

　　“楚河醒来！”

　　老和尚紧接着说道。

　　他们的声音不大，听在众人耳中，宛若是九天雷霆，令他们心神荡漾。

　　这一刻，不止是孙琳等人，就连老和尚和太行老祖都是小心翼翼，满头大汗。

　　还魂复生之法进行到了关键时刻，倘若楚河听到呼喊，不愿醒来，那么楚河将彻底的消失在这个世界。

　　灵堂里面静的可怕，众人都能够听到自己的呼吸声。

　　“嗯？我又活了？”

　　不多时，楚河忽然睁开了眼睛，只觉得体内一股浑厚之力犹如江河湖海一般，正在奔流汹涌，体内的破碎的筋脉进阶修复，只不过丹田之中真气全无，尚还有丝丝毒气存储内中，正被他体内的这一股力量不断压榨，化作一股奇异的力量，加强着他的身体。

　　他虽然死过一次，可方才的一切历历在目。

　　太行的手段，明空的佛法，让他看的震惊无比。

　　直到他感觉自己又回到了自己身体中的时候，他的感觉才模糊起来。

　　而后一声炸雷在他的脑袋里面响起，紧接着他才意识到自己还有许多的事情没有完成，如此死去多有不甘，便睁开了眼睛，看到光明的一刻，不由脱口而出。


第782章 炼体神通

　　“夫君！”

　　“王爷！”

　　“师父！”

　　“太好了！”

　　顿时之间，灵堂之中的众人不由心头一喜，快步来到棺材之前，看着忽然坐起来的楚河不断的呼唤着。

　　太行老祖和明空对视一眼，不由一笑，这才轻轻擦拭掉了身上的汗水，找了一个地方悄然坐下，运功打坐。

　　“没事了！我又回来了……”

　　楚河一笑，带着一股更为珍惜的眼神，看着周围的一切。

　　这一次死而复生，让他感悟颇多，更让他察觉到自己力量的弱小。

　　他本以为自己凭借后世完善的武学，加上这个时代特殊的筑基之法，使得自己登上了武道宗师的殿堂，成为了天下一等一的高手。

　　不过，蓬莱十二道的出现，让他的这个想法彻底的消灭。

　　他在凉州的时候，原本以为蓬莱十二道也是人，在强大也不过如此，可在见识了猪首之后，这才明悟，原来天外有天，人外有人，当初于道长也好，诸葛无剑也好，都不过是试探之举，他们被一种规则约束。

　　可在规则消失的时候，他们的力量将肆无忌惮，一个人便可以左右天下大势的流动。

　　这也是为什么，于道长胆敢在常山，向其天下诸侯施加压力。

　　楚河在身死的刹那，便多有不甘，不甘心如此的落败，不甘心自己辛苦打下来的基业被人占据，现在他又复活，脑袋里面却是活络了起来。

　　看着周围的众人，楚河一笑，缓缓起身，轻声说道：“嘘！这是一个秘密！”

　　此话一出，众人纷纷止住了话语，只是心中的激动，已经无法用他们的话语表达，一个个都极为振奋和激动的看向了楚河。

　　楚河走下来，径直来到了太行老祖和明空老和尚身前，忽的单膝跪地，行了一礼抱手说道：“多谢两位先生救命之恩！”

　　“我不过是为了完成自己的一个誓言罢了！”

　　太行老祖微微一笑，看着楚河点头说道。

　　旁边的明空老和尚更是欣喜，眼中带着一抹精光的说道：“王爷可不要忘了你的誓言！”

　　“呵呵！大师若是不弃，即日起便可以在我常山控制的势力范围立观布道，招收信徒！我楚河大力支持！……”

　　楚河看着明空又一次抱手说着，说道最后他停顿了一下，忽的拜倒再地，对着两人说道：“还请两位收我为徒，传我仙家术法，佛门神通！”

　　“你乃是人间帝王之身，碍于天道规则，我教不了你！”

　　太行老祖叹了口气，略带惋惜的说道。

　　他看的出来，楚河的武功修为已经极深，只要稍有点拨，便可以进入仙道，然而碍于古代圣人神仙的约定，他还不能够破除。

　　旁边的明空也是摇头，看着楚河说道：“王爷，我们也有自己的苦衷，此番救您，也算是和蓬莱仙道结下了梁子，倘若在传你道法，恐怕便要被天下修士所不容了！”

　　“两位，我知道你们乃是天下大能，可你们对于这天下大变不能不救啊！蓬莱十二道已经将龙珠拿去，不日他们便要开启阵法，将不属于这个世界的力量接引下来，那个时候才是真正的生灵涂炭啊！……在说，如今魔影重重，我怀疑魔也将要进入这个世界，到时候天下又非是普通人的天下……”

　　楚河看着两人，长叹了一口气，眼中带着一股悲天吝人的说着。

　　太行老祖和明空听后脸色一变，不由异口同声的问道：“你去过赤庭仙阙？”

　　“不错！我去过赤庭仙阙，还见到了被污的龙眼，还封印了那个地方！不过，赤庭仙阙已经毁灭，可我们离开的时候，魔族统领却说他们已经有办法通过其他的渠道降临这个世界了……我楚河虽不是什么正大君子，但也是一心为了天下百姓！想必两位比我更加清楚，这些人法力通天之人，降临这个世界之后，对于这些他们眼中的凡人将要照成什么影响吧？”

　　“我认为他们的将领既然不可抵挡，那么便不如创建一个有规则制度的仙神皇朝，这天下唯有我楚河能如此，所以我才敢向两位求得入仙之法！”

　　楚河叹了口气，又接着说道。

　　听着楚河的话，太行老祖和明空均是一震，他们隐约察觉到了一股无形的大手，正在搅动着天道规则，改变着天下气运，也在震惊楚河的想法大胆。

　　不过他们转念一想，却也不得不认同楚河的说法。

　　倘若真如上古的三皇五帝一般，建立神一般的国度，那么就算是神人仙人也不敢肆意作乱。

　　这便是真正的天庭，万仙之主，万神之主。

　　这样话就算是寻常的帝皇，也不敢如此藏狂的说出。

　　可这话楚河便说了出来。

　　他们都对楚河有一定的了解，知道楚河有这样的决心，天下在楚河之手固然会朝着好的方向发展。

　　“王爷，实不相瞒，你已经无法炼气，想要学习仙术的话，我真的无法交给你！……你的丹田已经被那一道毒力毁灭！”

　　太行老祖叹了口气，看着楚河摇头说道。

　　楚河心头一动，赶忙运转体内的力量，朝着丹田之中试探而去。

　　他这一试探不由身心大震，体内的磅礴的真气虽然雄厚，却无居住之地，每一次这股力量流入丹田时，便被会被丹田上出现的一些细微孔洞泄露出去。

　　他的丹田已经被腐蚀，宛若是露了无数洞孔的大桶一般，就算是装再多的水，也无法的存储长久，迟早要漏光。

　　“……看来我还是太天真了！”

　　楚河脸上不由苍白一片，摇头叹了口气说道。

　　这个时候，明空老和尚却是宣了声佛号，看着楚河认真的说道：“王爷，这世间并非只有炼气一道，我佛门乃是炼神成佛，而且这世间还有炼体成圣之说，自古便有经天纬地之人，成就肉体圣胎，当年黄帝时代的蚩尤，便有肉身成圣之人……”

　　听着明空的话，楚河眼中不由泛起了一抹光芒，看着明空深深拜下：“还请大师传我炼体法门！”

　　“呵呵！我得到的这套法门，并非是佛门法门，而是一个远古大圣的残缺之法，你若要修习于它，需要答应我三个要求！”

　　明空看着楚河一笑，轻声说道。


第783章 约法！

　　“还请大师指教！”

　　楚河看着明空，心念一转轻声说道。

　　旁边的太行老祖不由叹了口气，看了眼明空忽然问道：“你真的要将那个东西传承出去么？”

　　“呵呵！老友，你我活了这长的时间，难道还看不出来么？天道已经变了，从他们敢公然出手干预天下大事开始，这一切都已经脱离了原来的诡计，既然上古圣皇的约定已经无法束缚他们的野心，那么便需要一个圣皇之资的人，来重新制定规则，没有规则的天下，才是黑暗的天下！”

　　明空老和尚轻声说着。

　　显然明空要给楚河的那部炼体神通极为重要，关系甚广，很有可能惹来无数的祸端。

　　不过，楚河向道之心并不会改变，他要用自己的力量，来捍卫自己的亲人朋友，他人的力量终究有限，只有自己强大了，才有资格去和这些强大之人说道理。

　　要不然，这些修士降临之后，便会犹如蓬莱十二道一般，对他们毫无道理而言。

　　归根结底，这还是一个弱肉强食的世界，就你是一朝皇帝，在毁天灭地的力量面前，也要屈服于人。

　　楚河不甘如此，也不甘命运如此，故而他要做出转变。

　　“王爷听好了！第一，你若得此法，必须对天道发誓，此法只能你一人修炼，不得传第二人修炼！”

　　明空扭头，也不在去看一脸思忖的太行老祖，而是看向了楚河认真的说道。

　　楚河点头，一手指天，恭敬的说道：“我楚河对天道发誓，若得此法，永不传授！若违誓言，天打五雷轰，身死道消！”

　　他的话音落下，冥冥之中自有一股力量降临他的脑海之中，恍若他一旦违背誓言，这股力量便要直接击溃他的大脑。

　　明空接着说道：“好！这第二个约定便是，你若修成，必须行人皇圣帝之德，一统天下，重建天庭制度，约束天下神佛！”

　　“呃……大师，您说的是传说中的天庭么？”

　　楚河不由一愣，不敢相信的看着明空问道。

　　他相信这世间有修士，却不相信这世间有天庭，只因为天庭掌管天下神仙，倘若真有天庭的话，那么蓬莱十二道也不会如此了。

　　明空一笑，接着说道：“非也！你说的是神话传说中的天庭，而我说的天庭，乃是神佛仙魔大一统的天庭，这才世间修者之帝皇所在，此天庭已经破碎，使得修士的约束渐渐消失，才会有如今的场面，这也正和你之想法！”

　　“既然如此，我楚河答应了下来！”

　　楚河听后心头一动，并未深究这其中的原因，只知道明空并未详细说来，定然有一定的忌讳在内，他也不会强人所难，只知道这个约定，和他的计划有相同之处，他若成就极高，自然要建设这样的一个国度。

　　明空又接着说道：“这第三，便是福泽天下，修士犯法和凡人同罪，成为天下凡人之守护！”

　　“我也答应了！”

　　楚河心中震撼，虽然明空只是替人收徒，可这约定却极为奇怪，让楚河心头不由更加的期待起来，这道炼体神通，到底有多么大的力量。

　　只听明空的约定之言，楚河便料定此法定然非凡，要不然要不会有如此的约定。

　　而楚河也同样疑惑，为何这样的炼体神通，会在明空的手中。

　　“王爷，那是一部魔典，从古自今修炼之人，不下于万人，然而无一人能够修炼成功，且修炼之人，都会莫名身死！再说，这部炼体之法极难修炼，且还是残缺之法，我劝你放弃吧！”

　　太行老祖对这法门颇为了解，不过他并未修炼，而是叹了口气，想要劝阻楚河。

　　楚河心中泛起了嘀咕，扭头看向明空，躬身问道：“敢问大师，这功法你是从何处得来？”

　　“呵呵！实不相瞒，老夫年青之时，作恶极多，最喜盗墓，此法乃是我从一个古墓里面取出……”

　　明空老道看着楚河，微微一笑，说出了自己的经历来。

　　明空原名叫李善，自幼较为聪慧，熟读经书，因为家庭变故，而拜入一老道之下，于太行老祖成为了师兄弟。

　　不过由于明空四处行恶，后来被师父驱除出去，为了生活下去，便做起了挖坟掘墓的勾当。

　　直到一百多年前，他偷盗了一个古墓之后，发现了这一部炼体神通，便想要借此成就天下第一人，不过他还未修炼，便受到了古墓恶鬼的纠缠。

　　在后来，他遇到了佛门高僧，受人点化，修炼了佛门的心法，不仅将恶鬼渡化，且还得知了这部功法的秘密。

　　他得知之后，便有心将这部功法送入古墓之中，重新让它隐藏下去。

　　不过，当他来到古墓的时候，却发现古墓已经被人二次盗掘，内中的宝物都已经丢失，就连墓主人的尸体也被拖出，仅剩下了一个被抛弃在盗洞旁的石棺。

　　当时，明空也没有放在心上便走来。

　　后来，古墓周围出现僵尸杀人的事情，引起了明空的关注，他这才发现那僵尸便是那个古墓的主人。

　　明空自觉自己做了坏事，有心弥补，便去寻找古墓主人，他本要用佛法渡化对方，可对方心有执念不肯退去。

　　后来，明空借助太行老祖之力，沟通墓主人，答应了为墓主人寻一传人之后，墓主人这才重新躺回到了棺材里面。

　　也正是因此，明空寻了大半辈子，都无法寻到传人，便放下了这件事情，却没有想到，遇到了楚河，知道了楚河的想法，便有心将这一部炼体神通传授下去。

　　听着明空的故事，楚河心中一阵荡漾。

　　“这部功法随我一百多年，今日我便传授给你！希望王爷能够好自为之，不过你复活之事，还需要谨慎对待，否者于你，于吾等皆是大难！”

　　明空将身上的袈裟取下，撕开了袈裟的夹层，自内中取出了一本薄薄的册子。

　　楚河对着明空鞠了一躬，双手将册子接过，入手之时，他从这册子上面察觉到了一股暖意。

　　“王爷，该做的我们都做了，该说的也都说了！修成与否，全看你的机缘，希望王爷秉承一颗道德仁慈之心，行事之时，多为天下众生思考！”

　　太行老祖站起身来，一手提起了明空，却是一笑。


第784章 太乙玄心经

　　淡淡青色的荧光在灵堂里面悄然飘散，楚河看着消失的两人，眼中光芒闪烁，拿着那一本古籍的他，隐约有些颤抖。

　　身旁的孙琳众人，均是心头震撼，脑袋里面久久回荡着明空和太行老祖的话。

　　诸葛亮、孙策等人更是微微颤抖，幼小的心灵里面，种下了一种不可遏制的渴望。

　　“夫君！”

　　许久，孙琳三女这才缓过神来，开口说道。

　　她们不求仙道，只求能和楚河永远在一起。

　　楚河能够复生，便是他们最大的渴望和幸福。

　　而诸葛亮和孙策等人皆是少年天才，心中自有想法，本以为为皇为帝便是天下至高力量，没有想到这人间帝皇之上，还有他们没有看到的东西。

　　明空和太行老祖的话，给他们打开了一道大门，让他们的目光，不在仅仅是放在天下凡人之上，而是放在了更远的仙佛神魔之道上面。

　　楚河扭头，微微一笑，将三女久久抱在怀中。

　　“时间不早了，外面的人恐怕等急了……我复活的消息，你们切莫说出来，只道是明空和太行两人并未成功，遗憾离去便可……”

　　楚河接着交代了一番之后，府复又躺在了棺材里面。

　　“诸葛亮、孙策，等会儿你们可要哭的痛一些，切莫漏出了马脚！”

　　躺下之后，楚河又悄然一声，听的诸葛亮等人身体一颤，忽然回过了神来，赶忙跪在了地上痛哭起来。

　　楚河已经得到了炼体法门，今后他们自然将是重点培养之人，就算不能够和楚河学习一样的功法，可至少有了成仙的希望。

　　诸葛亮和孙策等人很快就想明白了这个道理，也知道这个时候，常山危机仍旧没有退去，便趴在地上痛哭了起来。

　　吱呀！

　　孙琳走到门口，眼中泪光闪动，这却不是悲戚的泪光，而是喜悦的泪光，看着门口的侍卫，长叹一声，摇头说道：“两位仙师已经离去，王爷此番回天无力，警戒撤销，让外面的人进来吧！”

　　“诺！”

　　门口的侍卫本来还挺兴奋，以为楚河有救，却没有想到竟然是这么个结果，当下眼中泪光掉落，忍住没有哭出声来，朝着门外行去。

　　王府的大门打开，众人一拥而入。

　　常山诸位将领纷纷进入内中，正要瞻仰楚河遗容，却见到了站在灵堂门口的孙琳。

　　“方才有仙师到来，欲要救王爷回天，可惜王爷回天乏力，仙师手段用尽，皆不能救王爷复活……哎！汝等对王爷一片忠心……”

　　听着孙琳的话，众人先是一惊，而后又是失望。

　　一时间，王府之中哭声震天。

　　徐庶踉跄了两步，险些栽倒在地，面色苍白的坐在了一旁。

　　周围走来的荀彧等人见徐庶如此，不由心头一动，眼中的泪水更是啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　原本楚河请人的事情，荀彧等人均是知道，故而在死后他们并未有多么伤心，可此刻听了孙琳的话，且又见到了徐庶的表情，不由身心一动，知道大势已去，楚河归西，当下心中悲痛涌上心头，痛声哭泣了起来。

　　人群中，其他诸侯的探子纷纷一喜，赶忙将这个消息第一时间传递了出去。

　　……

　　时间一点点的过去，又是两个时辰过去。

　　王府里面的人已经变得极少，守卫灵堂的侍卫更是被孙琳安排下去休息。

　　灵堂中配灵之人，除了孙琳三女之外，便有孙策他们。

　　荀彧关羽等人，因为常山事务繁忙，加上楚河身死，边关军队紧张，他们连夜去召开军事会议。

　　只有徐庶田楷和徐晃无神的站在外面，双眼哭的通红。

　　在王府的角落里面，张飞提着一个酒坛子，哭一会儿，喝一口，心中满是痛楚，若非是荀彧等人压着他，他早就带着人南下过了黄河去攻打曹操去了。

　　午夜过后，凌晨到来。

　　众人隐隐有些困意。

　　而楚河却是睁开眼睛，悄然爬出棺材，看着外面毫无精神的众人，微微一笑：“且让你们伤心几日，本王先将这炼体神通看上一看！”

　　说着，楚河悄然离去，前往了灵堂后面的书房。

　　在书房里面，楚河打开了这一本书。

　　书页打开，显露出来的是五个龙飞凤舞，苍劲有力的古字。

　　“太乙玄心经！”

　　这便是炼体神通的法门，楚河看着这几个字，只觉得有一股杀气自内中透漏，不仅暗暗点头，书写着字的人，对于武道的感悟已经通神，就连他现在也写不出这样的字。

　　从这几个字中，楚河隐约能够悟出一些什么。

　　翻开书页，是这本玄心经的总纲。

　　“远古仙民，自开天辟地以来，肉身强横无双，一岁开山，两岁覆海，三岁可手撕蛮荒异兽……我人族先祖，根据仙民之法，开创无上仙经，导人成就神仙一道……太乙玄门乃世间第一仙门，此心经乃是肉身成圣之法，得此传承之人，勿忘行善天下，普救世人……”

　　“肉体成圣之法共有两步，可同时进行，一为精神修炼，以观太乙圣祖神像之法，修成阳神，二为肉身之法，可修的纯阳一气之体，肉身阳神相容，可成就圣门之法！”

　　“人仙之道可按照筑基、化药、脱胎三步而行，可成就力士之道，力士之道臂有万斤，极致之处十万之力，可搬山负海！辅之以武技之道，可同阶无敌！”

　　“地仙之道可按照逆天、改名、生死劫三步修炼，可成就战将之道，战将之道技法无敌，力量无穷无尽，斩仙灭神，断肢重生！”

　　“天仙之道，可按照九易、九劫、九力三步修炼，可成就战皇之道，以成就无上无上肉身，纯阳一气体，呼应天道，形成道则……”

　　……

　　楚河看的兴趣盎然，可书也到了这个地方便没有了，这本太乙玄心经乃是正道炼体之法，只有修炼到天仙之境的法门。

　　不过，这对于楚河来说已经是极为了不得的力量。

　　倘若真如这本经书所言，楚河定然不负誓言。

　　不知不觉间，天色也渐渐亮了起来，楚河将太乙玄心经贴身放好之后，这才回到了灵堂继续装死人。


第785章 墓室中的秘密

　　楚河病亡，消息刚刚传遍天下，便已经是七日时间，下葬之日。

　　这一日常山之中浩浩荡荡的队伍从常山城朝着常山之中行去，道路之上，从各地闻讯而来的人们痛苦流涕。

　　今日，常山郡中，哭声震天。

　　当队伍来到楚寨之后，便停了下来，仅留下了常山诸位将领还有三位王妃等主要人员进入了内中。

　　沿着一条密道，众人走过了七杀营的训练营地，绕过了三座大山之后，终于来到了一处亭台楼阁之处。

　　这里重兵把守，更建设有一座座的碉堡塔楼，俨然是一座巨大的兵锋堡垒。

　　内中乃是阴阳家重地，在经过了上一次磨难之后，楚河便安排工匠士兵将这里保护起来。

　　内中已经修葺完善，作为常山重要人物下葬之地。

　　最为主要的是，里面有一个圣人墓。

　　虽然邹子墓已经隐藏入山腹之中，可倘若有后人能够下葬于此，也是莫大的荣耀。

　　而守卫在这里的人，乃是一些退役的老将和士兵，他们组成了守墓大军，专门为圣者守卫墓地。

　　队伍进入内中，走过一条又一条的蜿蜒道路，来到了一处巨大的石洞里面，内中放置着一些金银珠宝，还有楚河的大枪、龙帝剑和软剑，更有一些瓶瓶罐罐，还有陶勇侍卫等等一应仅有。

　　“封门！”

　　一声大喝骤然响起，紧接着石洞的大门被封闭，设置在内中的机关在门封闭的时候，自动打开。

　　经过数年的建设，洞内的工匠的手段已经达到了一种极高的水平。

　　咔擦！

　　墓门封闭，众人依次而回。

　　墓室里面，只听一声闷响响起，紧接着那玉石棺材被打开了一道缝隙，楚河从中坐了起来。

　　“这一次，我从明转入暗中，定要好好的陪他们玩耍一般！”

　　楚河轻声说着，从棺材里面走出，径直走下了安置棺材的石台，朝着一侧行去。

　　在墓室的一个侧室里面，有一个通道，这个通道可以直接离开墓室，进入一间密室。

　　不多时，楚河来到密室里面。

　　“高！王爷可真是高啊，老许我勾心斗角了这么多年，直到王妃将我押送到这里，我才想到，你竟然是假死！”

　　许友文转身，看着走入进来的楚河，笑着说道。

　　自得知司徒巽风已死之后，许友文便彻底的失去了任何的想法，他知道如今能够容他，帮他的唯有楚河，故而他也死心塌地的留在了这里。

　　“王爷，您要的东西都已经准备妥当，足够你用来熬炼身体了！”

　　这个时候，华心从密室一侧的侧室里面走出，看着楚河哈哈一笑，爽朗的说着。

　　得知楚河未死，华心兴奋不已，他能够来到这里，乃是因为楚河需要许多的丹方药物来调养身体，达到人仙之境界。

　　侧室里面已经摆放着大量的药物，这些药物便是孙琳让太史慈带着飞龙军从各地紧急运送而来。

　　楚河未死的消息，在楚河复活三日之后告知了诸位武将。

　　这才有了今日这一场戏，来上演给天下诸侯一看。

　　常山楚河的兵力最为强大，且武将极多，为天下诸侯共同的敌人，不仅是曹操派人前来凭吊，就连张角和刘表也派人前来。

　　三方人见玉石棺材被封，而后又看到楚河被送入墓室，且有见证了墓室的封闭，这才放下心来。

　　这一计便是要让天下诸侯放松警觉，让曹操认为常山已经没有威胁。

　　故而，这几日楚河每日除却偷偷的吞服大量药物之外，便只是躺在棺材里面修炼太乙玄心经。

　　太乙玄心经是一本残本，只能够修炼到天仙业位，其中每一个业位都有相应的修炼法门，如今楚河修炼的便是力士决。

　　此法修成力量万斤，堪比远古天庭之中的黄巾力士，天庭天兵。

　　因楚河之前便已经不知不觉达到了炼气中的得药步骤，故而楚河此番在从头修炼，速度也是极快，七日时间，便将体内九转神丹的药力完全化成了肉身之力。

　　此刻，他觉得自己浑身精力无限，一拳都能够轰破一块巨石。

　　这是达到化药阶段的实力，不过若要进入脱胎阶段，还需要他服食大量的炼体药物，增加身体力量，通过特殊的法门技法，将这些药物的力量融入他的身体骨骼之中。

　　这一处密室本来是用作常山大变，楚寨百姓避难用的，现在被楚河调集来了七杀营的兄弟，还有医家的一些人，用作他修炼的密室。

　　“很好！许友文你将马均的手记仔细的研究一番，我这里还需要你设计一种强大的武器，用来渡过今后的劫难！”

　　楚河对着华心点头，看向了一旁坐在石桌前的许友文说道。

　　许友文叹了口气，笑着说道：“既然已经答应了你，我定然会做到，放心好了！”

　　“嗯！华心，带我去炼体室！”

　　楚河看着华心说道。

　　炼体室是两天前刚刚弄出来的密室，由华心根据医学经脉通过一些特殊的锻炼器具组装完成的。

　　起初这个炼体室是常山医院的一个实验室，专门用来研究如何让人通过锻炼，快速的汲取丹药之中的药力，来成为自身力量的源泉。

　　这是一个研究方向，不过可行性不大，华心一直不得其法。

　　不过在楚河修炼了力士决后，他的心又火热了起来，倘若这个炼体室真的管用的话，那么常山士兵不用筑基丹，只通过普通的补药和超强难度的训练，便足以达到力量的一个极限。

　　其实，这炼体室，便是一个突破自身极限的房间，和筑基丹激发人体极限的原理相同，不过一个是自己激发，一个是通过药物激发。

　　吱呀！

　　“王爷，炼体室还十分简陋，不过也足够你训练了！这是我给你设计的训练方案，还有用药的时间……咱们这是第一次使用，还请您每进行一段时间，便将用药后的感觉，还有一些其他的资料帮我统计一下！”

　　华心激动的带着楚河走入了侧室，在这里打开了一个长廊般的通道。

　　通道里面摆放着一个个的炼体器具，有石锁，有绳索，有磨盘，还有许多楚河没有见过的东西。

　　“好！我这力士决已经小城，距离五千斤的力量还有一定的距离，正好用你的这套东西，来提升我的极限！”

　　楚河一笑，轻声说道。


第786章 天下惊变

　　正月二十日，常山王楚河下葬，天下大哀。

　　许昌皇宫之中，曹操正在大宴群臣，曹洪、夏侯悙、典韦等诸位多文臣武将全部在内，足有百人之多。

　　和这一群人格格不入的是坐在曹操一侧，被称之为仙师的一群人。

　　他们的领头之人乃是大魏国师于道长，依次坐着十几个十七八岁的青年，有男有女，不过个个高傲无比，对于眼前大殿之上的歌舞和君臣，带着一抹淡淡的鄙夷。

　　“诸位仙师，有汝等相助，实乃我大魏之幸！这一杯我曹操敬你们！”

　　歌舞进行到高潮阶段，曹操又一次起身，来到于道长众人身前，对着这十几个人躬身一笑，举杯敬酒。

　　于道长微微点头，带头举杯说道：“大魏乃是天下正统，气运所在，为我仙道正统所支持，希望曹公莫要让我等失望！”

　　“定不负国师希望！只是如今虽然常山王已经除去，可江南刘表手握百万重兵，大有异心，对于国师仙旨颇不在意，若要征讨的话，没个三五年恐怕拿不下来！”

　　曹操抱手一笑，话锋一转，带着一股叹息的说道。

　　于道长身旁的几个青年不由冷冷一笑，其中一带着紫冠的青年冷声说道：“曹操，我们给你投入了这么多的力量，莫非你连一个刘表都拿不下来？我劝告你，切莫耽搁了仙宗将领的大事，否者你大魏国君这个位置，有无数人巴结着要坐！”

　　“……”

　　曹操抬头看了一眼那青年，脸色一黯，竟被气的浑身颤抖。

　　虽然歌舞声将他们的交谈掩盖了一些，可这青年却是朗声呼喊，大有对奴仆说话的意思，这又怎能让曹操好看。

　　就连周围的武将，也都是一个个的怒气横生，纷纷握住了手中的武器。

　　气氛一时间尴尬无比。

　　于道长哈哈一笑，看着曹操说道：“曹公，你且放心便好，刘表大军只要敢进攻，定有仙师去对付！不过，在这之前，接引祭坛的事情，你可要抓紧时间！……”

　　“那是！那是！”

　　方才曹操还想一怒斩了那青年，不过听了于道长的话，他的心有放了下来。

　　并非是他能够忍下这一口气，而是因为于道长的点播，仙师的力量排山倒海，非是他能够抗衡，想到这里，曹操不由后背冷汗淋淋。

　　周围诸将，看着曹操退下，精神一松，不由松了口气。

　　他们也不想和这些仙师交恶，在他们来这里之前，诸位武将可是见识过他们的力量。

　　……

　　巴蜀成都太平仙宫之中，一座巨大的血色祭坛正在众多黄巾力士的搭建之下，不断的显现出它的气势。

　　这是一座白骨祭坛，由一个穿着黑衣的中年男子主持搭建。

　　张角站在一旁，看着已经搭建起两层的祭坛，眼中满是兴奋。

　　“张梁，去将咱们这些年收集的煞气和死气都拿来，张宝去将那一口大鼎也拿过来……”

　　看着身旁的两个兄弟，张角轻声吩咐着。

　　这一刻，张角的瞳孔由黑色变做了一团红色，他的手中团团黑气鼓荡，恍若是握着两团黑烟一般，看起来颇为诡异。

　　在张角身后一侧，法正看着眼前的白骨祭坛，眼中泛起了一抹担忧，又扭头看了眼张角，不由暗暗摇头：“邪魔手段啊……”

　　“法正，我这手段乃是仙家手段，传承远古烛龙山，只要祭坛完成，接引烛龙山降临巴蜀，那么这天下便有咱们的一片天地！烛龙山可是仙神宗门，比那常山要强大了无数倍，你可要自己想清楚啊！再说，我们四兄弟迟早要成为宗门中人，这人间太平帝国的帝位非你莫属！”

　　张角似乎早就知道法正心中的犹豫，这才等到了这个时候，开口说道。

　　他是一句试探之话，只要法正稍有犹豫，他便会毫不犹豫的出手，将法正直接抹杀。

　　法正听后，心神一颤，赶忙单膝跪地，抱手说道：“陛下，微臣发过誓言，要终身为您麾下驱使，绝无二心，请您放心！”

　　“哈哈！”

　　宫殿里面，传来了张角的朗朗笑声。

　　……

　　长江沿岸，建业城外的港口之上，一片楼船遍布长江河面。

　　刘表站在水寨之上，看着前方密密麻麻的楼船，轻声说道：“曹操，这可是你逼我的！什么两个月归顺，如今楚河已经死了，张角经过司徒巽风一事元气打伤，我看你有何能耐来让我屈服！”

　　说话之间，周围一队队的士兵，正在朝着前方的楼船上面行去。

　　在水寨的后面，一队队的大军正严阵以待，排成了一块块的方阵。

　　在刘表身后，贾诩一笑，意气风发的看着前方说道：“主公放心，我之计划缜密无双，绝对能够第一时间破开曹操的防御，打他一个错手不及，我已经打听过了，那些仙师根本不敢明目张胆的对凡人大军行动，咱们此番百万大军过长江，足可以一举毁灭曹操！”

　　听了贾诩的话，刘表眼中泛起了一抹兴奋的光芒，心中不由想到自己一统多半江山，将曹操踩在加下，而后一举拿下巴蜀和常山各州的情况。

　　万民敬仰，一代圣皇！

　　“好！……贾诩江南后方便全权交给你坐镇，我带着大军过河一战曹操，你多多留意巴蜀的动静！”

　　刘表一笑，眼光灼灼的看着贾诩说着。

　　说罢，刘表带着侍卫走了下去，径直朝着长江岸边的那一艘旗舰之上行去。

　　贾诩看着离去的刘表，嘴角露出了一抹阴沉的笑容。

　　在刘表走后不多时，一个穿着盔甲，带着头盔的将领从远处走来，径直来到了贾诩身前。

　　“文和，我的人已经安排妥当！烛龙山的道友也都到达了各个城池，你这边准备的如何了？”

　　将领躬身对着贾诩说道。

　　贾诩一笑，挥手指向了前方，轻声说道：“此番我用百万大军为饵，引诱浩然宗的人出手，绝对万无一失，到时候天机迷乱，正是我烛龙山打破屏障，重临天下的时候！不过，你们可要给我小心一些，刘表这人在江东留下了许多的钉子，让人在必要的时候，将这些人都杀了！”

　　“嗯！放心吧！……对了，还有一事，张角那边的祭坛已经将要完成，咱们这边的祭坛可是要赶快开始建造了！”


第787章 一吨！

　　砰！砰！砰！

　　灰暗的长廊石洞里面，楚河拳如闪电，奋力挥击，每一次都准确无误的击打在了身前的石壁之上。

　　他没有穿戴任何保护拳头的东西，就这样拳拳到肉，丝丝血迹已经在石壁上缓慢流淌，可楚河仍旧没有停下来。

　　在他的挥击之下，石壁正在以肉眼可见的速度凹陷，更有一些粉末慢慢脱落。

　　而他的双脚在每一次出拳的时候，始终保持着一个特有的姿势，宛若是正在做训练的拳击手一般，每一次舞动拳头，身体总会进行躲避的动作，而双脚却宛若是定海神针一般，牢牢的扎根于地面。

　　华心看着眼前疯狂出手的楚河，眼中满是震撼的同时，也不忘在手中一个模板上面，慢慢刻下一划。

　　这是基础的耐力力量训练！

　　啪！

　　楚河身旁的一个漏斗内的沙粒漏光，激发机关的响动，传来了一个清脆的金属敲打声。

　　声音落下，楚河忽然停止了出拳，身体猛然转动，朝着前方沙袋阵中穿行而去。

　　砰！砰！砰！

　　沙袋阵设计的颇有规律，在开动的时候，掉在横梁上的三百六十多袋盛满了石块的沙袋，开始晃动了起来。

　　楚河每一步行走，都要规避沙袋的撞击。

　　起初，楚河规避的速度很慢，有的时候不能够连续规避，反倒是被沙袋撞击的身体一颤。

　　也就是他的力量极大，下盘很稳，否者这一撞楚河便要撞飞出去，失败而回。

　　在这样灰暗的环境之下，楚河不仅要判断出沙袋回落的位置，还要准确的踏出下一步，他不仅要看，还要用心的去听，否者到头来只能够失败。

　　这是考验身法速度的基础训练方法，就算是精通轻功之人，也不见得能够片叶不沾的走过沙袋阵。

　　沙袋阵毫无规律可言，若要穿过，必须又灵活的速度，还有超强的脑力计算。

　　“很好！撞击五十六次！连续规避最高三十一步！”

　　穿过沙袋阵，楚河略作休息，继续进入下一个关卡，耳边响起了华心的激动的话。

　　下一个训练的科目为快速轰击通道，旨在快速移动的同时，必须击毁眼前忽然出现的阻挡住，不能够有任何的停留。

　　整个过程之中，训练之人不能够有任何的停留，且还要分辨出阻挡物的类型，找到弱点，一击击破。

　　这一关的难度极大，让楚河想起了当年在武当山上训练的景象。

　　看似无用的动作和训练，总能够带给人意想不到的效果。

　　这一套训练方法乃是一套综合的训练方法，旨在开发人体全部的力量。

　　正所谓武术讲八法，拳脚要踢打；八法乃是武术的八种基础功夫，分别是手法、眼法、步法、精神、气息、劲力和功夫，而拳脚要踢打旨在持之以恒，才能够将这八法融汇贯通。

　　掌握的八法，才算是武道入门。

　　之前楚河训练的时候，也会专门训练这八法，且已经达到了一定的高度，不过现在的训练，却是以这八法为基础，扩大了训练的难度。

　　修炼了力士决数日，楚河的力气从之前的单臂两千多斤，一直上升到的臂力五千斤的程度，训练的难度自然要加大，这样才会让楚河很好的控制力度，进而激发身体的极限。

　　这也是楚河身体条件极好的缘故，真气不仅扩宽了经脉，还让他的体质得到了极大的提升，在他被猪首击败重伤之后，在太行老祖和明空的帮助下，服用了九转神丹，使得他的经脉修复，肉身再一次的增强。

　　虽然体内的毒断了他炼气一道的修炼，却给他打下了炼体的极佳体质。

　　短短十几日的时间，楚河能有如此成就，也算是厚积薄发。

　　之前他不得道，只能够积累，现在有了道，有了方向，身体力量的增加也呈现了一种递升的速度。

　　这一次，倘若在让他和猪首比斗的话，楚河有信心能够在猪首的手下逃脱，不过若要击败猪首，活着是击杀猪首的话，至少脱胎大成，成就人仙才可。

　　呼！

　　大约一个时辰准，楚河终于完成了一次基础训练，此刻他的身上浑身满是汗水，感觉身体酸疼，有一种想要休息的感觉。

　　“不要停下来！武道便是要在极限之下突破，你现在还没有达到极限，速速修炼力士决的基础之法！”

　　华心看着整要喘气的楚河，却是忽然高声喊道，根本不给楚河一点停留的机会。

　　别看华心只对丹道研究极深，可对于楚河的训练却极为的认真，丝毫不允许出现半点的违背规则。

　　楚河一笑，迈着犹如灌铅一般的步子，大步走到了前方的一个石台之上，开始了太极拳的修炼。

　　打完一套太极拳后，这才开始演练力士决的功法。

　　力士决分为三步，筑基、化药、脱胎！

　　每一步都有一套功法修炼，层层递进，只要坚持如此修炼，便可以达到人仙的程度。

　　不过，楚河知道时间紧迫，今世修炼力士决的话，每日进境并不是很大，故而他才答应了华心，加入了炼体训练。

　　“嗯！不错……”

　　华心看着前方正在调整呼吸，出拳出脚，不断腾挪翻转的楚河，微微一笑，低头在手中一摞厚厚的纸张之上，开始记录了起来。

　　这些便是楚河训练之时，华心总结的东西。

　　时间一点点的过去，楚河日复一日的这般训练者。

　　眨眼之间，又是半个月的时间过去。

　　砰！

　　楚河浑身无力，在力量突破极限的刹那，将身前的一块巨石一拳轰成了碎片。

　　“吃药！修炼力士决！”

　　旁边华心看着将要扑倒再地的楚河，大声的喊道。

　　楚河喘着厚重的气息，无力的抓起旁边的一个陶罐，将内中的药液灌入了嘴巴里面，而后盘坐下来，修炼力士决的呼吸之法，将药液中诞生的力量，引导道身体的各个地方。

　　药液入口，在呼吸之法进行的时候，一股灼热的力量从楚河的体内涌出，紧接着一道道的热量游遍楚河全身，带给他了一股无穷的力量。

　　“嗯？终于突破了！化药小成……”

　　忽的，楚河睁开了眼睛，快速站起来，朝着前方的石壁上轰击而去。


第788章 咆哮的长江1

　　轰！

　　一声巨响在灰暗的石室里面响起，紧接着石壁之上出现了一片蜘蛛裂纹，紧接着在楚河收拳的刹那，裂纹碎裂，化成了粉末。

　　“单臂七千斤的力气……”

　　华心看的赞叹连连，眼中满是震惊。

　　“华兄，这里的训练对我已经无用了！”

　　楚河看着华心一笑，大步朝着华心走去。

　　看着略带消瘦的楚河，华心微微一笑，点头说道：“的确！你的训练已经不能在这狭小的石室里面进行了，外面的山林才是你训练的地方！”

　　炼体室，只不过是激发人体极限，利用反复且高强度的训练，来增强人体的力量。

　　不过，这就和吞吃筑基丹一般，你服用过之后，力量得到了巨大的增长，再一次服用，效果恐怕没有第一次好了。

　　故而，两人都决定要出去训练。

　　毕竟楚河还需要实战，并非是一味的闭关修炼，那样非但达不到更高的曾度，反倒会浪费时间，蹉跎岁月。

　　吱！吱！

　　一阵翅膀舞动的声音响起，紧接着楚河听到了鸟叫的声音，在他的头顶一侧通风空洞之内，一只金色的雀鸟飞入进来，直接落在了楚河的手中。

　　常山荀彧送来了最新的情报！

　　“给我准备一套衣服，还有两张面具，我要出去一趟！”

　　楚河眉头一皱，看了情报孩子后，抬头说道。

　　华心点头，转身朝着外面行去。

　　“七日后，天下道门将在泰山举行仙道大典，以准备迎接仙道门派降临，重新划分天下力量！”

　　楚河长长的出了口气，距离于道长规定的期限将要到来，蓬莱仙道在这个时候举办仙道大典，足以说明他们已经将九龙玉玺寻到，阵法祭坛将要布置成功。

　　“正好，我去看上一看，顺便见识一下！”

　　楚河一笑，轻声说着，大步走出了炼体室。

　　在从华心那里取得了一身锦衣，拿了一些钱财之后，楚河带着一面狰狞的恶鬼面具离开了山洞。

　　他并未带着自己的大枪和龙帝剑，就连软剑也未曾携带。

　　这些是他的标志，在没有修成人仙之前，楚河还不能够暴漏自己。

　　幸而常山武备库中，铁旺打造了一些奇巧和精锐刀兵，也正合楚河使用。

　　一柄直刃长刀，一副纹龙陨铁拳套。

　　呼！

　　走出山洞，再一次看到阳光，楚河眯着眼睛，看向了远方。

　　冬季已经过去，天气还略带寒冷。

　　一眼望去，远处略见嫩芽迎风飘荡，一股股清新的空气，让楚河心头清爽，一扫郁闷。

　　“走！”

　　楚河并未从修建的道路上离去，而是径直走入了深山里面。

　　常山绵延数百里，山高林深，楚寨的士兵也不过是探索了三分之一，还有大部分没有人烟的地方，未曾探索。

　　这些地方凶险无比，且还有一些许多的凶手危险，就算是一支精锐的士兵进入其中，也不见得能够活命走出。

　　楚河需要不断的战斗，才能够提升他的力量。

　　力士决修炼到最后，便需要从战斗中不断的突破，更需要培养一种无敌的气势，一往无前的意志。

　　故而楚河这才专门朝着凶险的地方兴趣，他也十分好奇，常山深处，会有什么凶险的地方存在，又有什么样的美景。

　　探索未知，对于人类而言，是一件新奇和兴奋的事情。

　　楚河更是带着一股兴奋，朝着深山里面行去。

　　他宛若是猿猴一般，三两步消失在了丛林里面。

　　在楚河离开之后，华心在两个七杀营士兵的陪同下走出，看着楚河离去的方向，叹了口气说道：“你们回去告诉王妃，就说王爷出去了！”

　　“诺！”

　　两个七杀营的士兵赶忙抱手，转身朝着山下行去，仅剩下了一脸兴奋的华心。

　　……

　　长江之上，一艘艘的楼船升帆起航，朝着河对岸的曹操水寨进攻而去。

　　此刻，傍晚时分，正是水军吃饭的时候。

　　为了准备这一次的突袭，刘表早就在二十天前，不断的调集楼船穿行长江河道之上，发往江陵，以迷惑曹操。

　　今日正是进攻之时，这也是刘表准确算计之后的结果。

　　楼船飞驰，在长江之上宛若是游鱼一般，速度奇快。

　　刘表站在旗舰之上，看着远处河对面的星星灯火，嘴角露出了一抹微笑。

　　“进攻！”

　　待楼船将要靠近曹军水寨的时候，刘表一声令下，数百艘楼船纷纷转向，楼船上一个个的窗口内中，露出了一个黑漆漆的炮筒。

　　轰！轰！轰！

　　一声声的轰鸣震惊天地，楼船上面千炮齐发。

　　谁也没有想到，江南刘表竟然也掌握了火炮的技术，此番施展出来，便是要给曹操一个震撼，便是要告诉天下，除了常山许昌，建业也有强大的火器装备。

　　巨大的轰鸣和火焰在不远处的水寨之中响起，看着远处那升腾的火焰，刘表更加的爽快起来。

　　“前进！”

　　炮火毁灭了曹操的水寨，将内中的防御摧毁，刘表满意的下达了前进的命令。

　　只要靠近水寨，他的士兵便踏上了曹操的领地，他们将要面临的是一场又一场的厮杀。

　　刘表已经可以想象，江南大军的铁蹄踏平许昌时的景象。

　　哗啦！

　　正在这个时候，江面上的风忽然大了起来。

　　前方水寨上方，忽然有一道散发着淡淡光芒的人影出现在了曹操水寨的前方。

　　江南舰队的所有人都愣在了那里，一时间不知道如何办。

　　“妖道！……哼！……”

　　刘表心头一动，忽然下达了停止进攻的命令，看着前方百米之外的那个人高声喊道。

　　那是一个穿着水蓝色衣服的中年人，他的手中拿着一个拂尘，看着前方的刘表轻声问道：“刘景升，可是要投靠曹公否？”

　　对方的声音不大，可数百艘楼船上的士兵却听得清清楚楚，尤其是现在江面上狂风大作，浪头飞腾，众士兵却犹如站在那中年道士身前听一般。

　　“弓弩手准备，射死他！”

　　刘表眉头皱起，心中泛起了一抹不满，都走到了这里，他岂能在退后，不由心头一狠，高声喊道。

　　“诺！”

　　旗舰上的士兵最先反应过来，一队弓弩手快步上前，瞄准了前方的中年道士。


第789章 咆哮的长江2

　　滚滚长江，浪头不断。

　　在刘表下达进攻命令的同时，浪头是一个高过一个，呼吸之间，已经超过了两三米的高度。

　　“射！”

　　刘表心头越发焦急，觉得有一股莫大的危险正在邻近，看着身前的狂狼，他知道这是那中年道士在做法。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数的箭矢，从各个楼船之上飞射而出。

　　一轮箭矢足有数万之多。

　　呼啦！

　　又是一声巨响，在箭矢将要邻近那蓝衣中年的时候，一团巨大的水幕忽然浮现，将所有的箭矢挡住。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　神话一般的事情出现在众多士兵眼前，所有的人先是一愣，而后大部分士兵纷纷跪倒再甲板上面，不断的呼喊了起来。

　　刘表是个傻了眼，踉跄的退了两步，喃喃说道：“怎么可能？”

　　他见过道士施法，可从未见过如此强大的术法。

　　这已经超过了他心理的承受能力。

　　“江南刘表不尊天意，按天律，当死！”

　　一道恢弘威严的声音，在那蓝衣道士口中喊出，紧接着一道巨大的漩涡，忽然在数百楼船之间旋动，在黑暗的河面上，更有一团团的十数米的巨浪忽然掀起。

　　轰！轰！

　　“饶命啊！仙师……”

　　“啊……”

　　……

　　狂狼不断将一艘艘的楼船推翻，百万大军便在这数百楼船的囚笼里面，化作了长江怒吼浪涛的食物。

　　漩涡越来越大，在那道士的施法之下，最终忽然炸裂。

　　“吾命休矣……”

　　刘表最后一眼，看了眼江南，刚刚开口说了四个字，便被那忽然爆炸而起的水浪卷入长江之中。

　　浪涛仍旧在不断的翻腾，长江水面宛若是煮沸了的沸水一般，将最后一艘楼船吞没。

　　不多时，长江水面回复了平静，恍若一切都未曾发生过一般。

　　河面上仅剩下了破碎的船板，还有不断从水底漂浮上来的百万浮尸。

　　噗！

　　在曹操水寨高丘之上做法的中年道士，停止做法之后，身体一颤，竟然喷出了一团血来，他的脸色瞬间变得苍白无比。

　　“师父！”

　　不远处，两个童子快步跑来，一把扶住了摇晃的中年道士。

　　“咳咳！没事，为师违反天道规定，性命不保，你们两个速速持着我的乾坤袋去泰山无量洞寻你的大师兄，让他主持洞天……”

　　说罢，中年道士眼中泛起了一抹痛楚，将腰间的一个绣着龙凤双纹的锦囊递给了一个童子，将两人朝着远方推送而去。

　　“师父！”

　　一团雾气自两个童子脚下浮现，紧接着正要拉扯中年道士的童子与中年道士分离，朝着远处飞驰而去。

　　轰！

　　忽的，便在两个童子离去数百米之后，一道惊雷从空中落下，径直劈在了中年道士的身上。

　　“蓬莱十二道，我无量子死不足惜，只求你等切莫赶尽杀绝！”

　　雷电落到中年男子身上的时候，中年男子忽的高声一声，紧接着中年男子消失在了雷电光芒之下。

　　“师父！”

　　远处，一个肥胖的童子快步跑来，朝着山丘上那被雷劈成焦糊的尸体跑去，他的身后一个稍微瘦小一些的童子一边喊着师兄等等，一边朝着山丘顶部跑去。

　　轰！

　　忽的，又是一声雷电落下，在那肥胖童子跑到山丘，拉扯还有一口气的中年道士之时，雷光两中年道士和那肥胖的童子笼罩在了内中。

　　“啊……”

　　不远处，那跑来的瘦弱童子，还未停下脚步，便觉得自己被一股巨力击中，哇的一口吐出了一团血液，横飞下了山丘。

　　长江对面，和曹操水寨遥遥对望的江南水寨之中。

　　贾诩站在水寨的寨墙之上，看着远方那一道惊人的电光，耳边久久回荡着无量子的声音。

　　“可惜！无量子两百年修为，却被蓬莱仙道欺骗，化作了一捧粪土！……”

　　在贾诩身旁，一个枯瘦的道士，长叹一气，摇头说道。

　　贾诩嘿嘿一笑，毫不关心的说道：“这只能怪他不通计谋！”

　　……

　　噗！

　　常山深山之中，楚河双拳如龙，狠狠的轰在了一只白皮老虎之上。

　　双拳落下，老虎的身上出现了两个血洞，顿时之间血柱如流，白虎身体一颤噗通一下子倒在了地上。

　　“原来老虎是这样的攻击的，可惜它的皮太薄了，一拳就打烂了！”

　　楚河叹了口气，他观察这一只白虎半日时间，从白虎攻击行走之间，感悟了许多的东西，可惜在和白虎交手的时候，他还不能够完全控制自己的力量，一击出手太过沉重，将这白虎活活的打死再地。

　　“罢了！虎骨虎肉也都是大补之物，配合这些山参灵芝，也足够淬炼肉体了！”

　　楚河将背上的包裹取下，从内中拿出了一些浑浊着泥土的药，又拿出了一口小锅，开始熬煮药液。

　　来到丛林三两日的时间，楚河已经完全习惯了这样的生活。

　　经过几日的山野生活，楚河观察了许多的野兽的习性和攻击的手段，也从中领悟了一些招式的运用。

　　不多时，一股清香自林中飘荡而出。

　　楚河用虎血为水，用灵药为辅料，煮的一锅虎骨肉汤香气腾腾。

　　趁着热气，楚河狼吞虎咽，而后盘坐在下来，吸收汤药内中的力量，来滋补淬炼肉身。

　　嘶！

　　忽的，正在楚河运功的时候，一只花斑大蟒从林中游动而出，贪婪的看着楚河身前不远处的虎尸，停在了远处，紧紧的盯着楚河。

　　这是一只奇怪的大蟒，他的额头上面已经生出了独角，且在他的脑袋后面，竟还生有一些鳞羽一般的东西。

　　“倒也是一个天地灵种，看样子这大蟒吃了不少好东西！”

　　楚河微微睁开了眼睛，看了眼大蟒之后，便觉得这大蟒浑身充满了灵性，心头不由暗暗的心动，不过他现在正处于炼化药力关键时刻，动不得身。

　　大蟒看了许久，发现楚河并未有什么动作，身体一动，化作了一道电光，径直将虎尸吞入口中，一仰脖子竟然将虎尸吞入了腹中。

　　嘶！

　　大蟒吞了虎尸并未离去，似乎觉得楚河也是秀色可餐，身体慢慢的游动，竟然朝着楚河转起了圈来，不多时大蟒那巨大的蛇躯将楚河完全包围了起来，那高昂的脑袋，灵动的眼睛，死死的盯着楚河，准备着致命一击。


第790章 崖壁洞穴

　　嗖！

　　大蟒见楚河没有动静，终究没有忍住心中的贪婪，猛然出口，朝着楚河的脑袋咬去。

　　这一只大蟒颇有这般经验，平常猎食的时候，总是喜欢先咬下敌人的脑袋，而后在将敌人的尸体吞吃。

　　这一次也是同样的方法，不过比之前更加的小心。

　　巨大的蛇口带着一股腥臭的味道，朝着楚河快速的咬来。

　　便在大蟒以为势在必得的时候，楚河忽然睁开了眼睛，双手猛然托起，顿时间，巨蟒的的嘴巴宛若是卡了一根铁棍一般，竟然无法落下。

　　楚河的力量，竟然让大蟒生出了一股无力。

　　砰！

　　便在大蟒身体扭动，巨大的尾巴朝着楚河扫来的时候，楚河双手一动，直接松开了那正在使劲的嘴巴，身体一番，擦着蛇尾落在了空地之上。

　　啪！啪！啪！

　　紧接着，楚河连续几个后空翻，直接脱离了大蟒的攻击范围，稳住身体，看着身前的大蟒一笑：“倒也有两下子！”

　　他没有想到，这原始的丛林里面，竟然有这样奇怪的大蟒。

　　他还是第一次见到这样灵性十足的动物。

　　嘶！

　　大蟒的凶性被楚河激起，一双竖眼猛然瞪起，和楚河对视了起来。

　　瞬息之间，楚河只觉得一股天旋地转自脑袋里面浮现，前方大蟒又一次攻击而来。

　　“中计了！”

　　楚河没想到这大蟒竟然如此狡猾，那一双眼睛竟然还有这样的攻击，一招不慎，让他陷入到了危险之中。

　　砰！

　　尽管是天旋地转，楚河下盘仍旧是稳如泰山，这和华心十几日的训练不无关系，在大蟒张口袭来的瞬息，楚河瞄准了蟒蛇的嘴巴，轰然出拳。

　　嘶！

　　剧烈的碰撞泛起了一团气浪浮现，在楚河出拳的瞬间，一股气浪自他的拳头上面飞射而出，径直冲入了蟒蛇的嘴巴里面。

　　蟒蛇只觉得嘴巴里面一股令它窒息的气浪袭来，紧接着喉咙便鼓起，一双大眼睛，顿时泛起了一股痛苦之光。

　　“哈哈！这一次，让你见识一下，王爷我的拳头！”

　　便在蟒蛇身躯鼓动胡乱翻腾的时候，楚河的眩晕之感忽然消失，他不由哈哈一笑，躲过了蟒蛇尾巴的攻击，身体一动，朝着前方蟒蛇的身上轰击而去。

　　砰！

　　大蟒也是狡诈之徒，知道楚河攻击将至，竟然用尾巴，朝着楚河的后背扫来。

　　这一击，楚河固然能够击中蟒蛇，他的后背也要被蟒蛇击中。

　　故而，楚河身体一转，毫不犹豫的将拳头轰击在了蟒蛇的尾巴上面。

　　噗嗤！

　　顿时间，一团鲜血飞溅而起，蛇尾不敌楚河一拳之威，被轰出了一个血洞。

　　大蟒知道楚河的厉害，身体一颤，狠心断尾，不等楚河抽出拳头，身体一动，朝着前方林深之处飞速的逃亡而去。

　　“哪里逃！”

　　楚河杀的兴起，快步追去。

　　自从身体突破了极限之后，他的速度也变得极快，宛若是一辆坦克一般，对于抽打在身上的枝条和草叶根本没有什么感觉。

　　正所谓皮糙肉厚，恐怕便是指的楚河现在这般情况。

　　如今楚河对于百斤力量的抽打，恍若是没有感觉一般，就像是一根羽毛落在了身上一般。

　　这也是修炼了力士决之后，楚河的筋骨皮得到力士决淬炼之后，得到的一种好处。

　　前方的大蟒约跑约快，没没要将楚河摔掉的时候，楚河的速度总是提升，将两者之间的距离拉近。

　　不多时，在大蟒来到一处山崖的时候，扭头看了眼身后紧追不舍的楚河，毅然攀爬着石壁，朝着山崖下兴去。

　　“草！”

　　楚河眼看便要制服大蟒，收取胜利果实，却没有想到大蟒如此狡诈，竟然将他引诱道了山崖之上，这一下任凭楚河力量无敌，也无法凭借肉身之力，从崖壁上追击大蟒。

　　哗啦！

　　站在崖壁上，楚河看着下方足有数十米高的山崖，不由一阵无语。

　　“嗯？山崖上有一个山洞……”

　　正在楚河仔细寻找崖壁下的大蟒时，自崖壁中间的地方，一处劲松盘亘的地方，大蟒从松树尾部探出了一个头来，好似在挑衅楚河一般。

　　楚河看着那大蟒，不由摇头一笑，叹了口气，正要转身的时候，却忽然看到，距离他不远的崖壁上，尽然有几根巨大的藤蔓横亘而下，这让楚河的心思热络了起来。

　　“哈哈！看你这家伙，还敢不敢在这般挑衅！”

　　楚河一笑，身体一动，盘着藤蔓，朝着下方的崖壁上行去。

　　在以前还未来到这个时代的时候，楚河便是一个攀岩爱好者，因为练武的缘故，他的在攀岩的小圈子里面，也颇有一些名声，更是做过一段时间的教练。

　　不多时，楚河手脚并用，小心的下到了崖壁中间的地方，看着前方距离自己不愿的松树，径直抽刀将下方的藤蔓斩断，身体一动，竟然胆大的朝着那松树前荡漾而去。

　　啪！

　　第一次楚河只是抓住了一个树叶，身体便被荡漾而回。

　　啪！

　　第二次，楚河摆动的力量比较大，越过了树头，在身体荡回来的时候，猛然一纵，直接落在了松树的树干之上。

　　“嗯？奇怪，那大蟒怎么不出来进攻呢？”

　　楚河眉头皱起，不由泛起了一抹疑惑。

　　按照那大蟒的习性，如此机会不该错过啊！

　　想到这里，楚河犹豫了起来，到底进不进山洞。

　　“什么味道？好香啊……”

　　正在楚河犹豫的时候，山洞里面忽然传来了一股香味，勾起了楚河的心思，他也不管什么危险，反手握着刀，将拳套戴上，这才纵身朝着山洞里面行去。

　　山洞并不是很大，在尽头的地方有一个通道，楚河来到通道前，不由皱起了一个眉头。

　　这个通道显然不是野兽开挖的，反倒像是什么人挖出来的一般。

　　而那一股香气，正是从这通道的内中传递出来，站在这里，楚河还能够听到一声声的嘶鸣和碰撞声。

　　“嗯？难道这里有什么玄机不成？”

　　楚河心中想着，径直朝着前方小心的走去。

　　走过通道，楚河在一个仅容一人通过的石门前停住，看到了那花斑大蟒，正在和一道银色的光芒纠缠，而两只灵物一旁，有一物，让楚河险些惊叫起来……


第791章 脱胎换骨

　　楚河看到的是，翠绿色的光晕之中包裹着一团金黄色的黄云，而在金黄的光晕之内，还有一种湛蓝色的光晕，内中还有火红色的光晕和淡黄色的光晕。

　　“五行光晕相互轮转，周而复始，转化天地灵气，汲取四方龙气，经过万年滋养始化五宝仙果。……此果可开灵智、修生机、活死人、脱轮回之效，不过五行仙果早就消失鸿蒙，传闻也不仅真实，然在三千五百年前，有一株五宝仙果出世，恰巧为吾所得，经检验此果乃改善资质，助脱胎换骨之效，服之力士决可圆满……由此可见，天下传闻尽不能当真，此果之效，虽然不大，却对凡几之人，功用通天……”

　　看着眼前的朦胧轮转的光晕，楚河打开了太乙玄心经，看着最后面的天地灵药图，找到了眼前的五宝仙果之图，在这个图的下面，还有断断续续的一些记录。

　　默默的读着上面的介绍，楚河的心脏砰砰跳个不停。

　　在五宝仙果的一侧，有两只凶兽，已经停止打斗，它们扭头看着楚河，眼中满是警觉之色。

　　在花斑大蟒一侧，是一个足有两米长的穿山甲，显然这两兽都是被这五宝仙果吸引而来。

　　“如此宝物，正合我用，虽然还有两三年才要成熟，不过现在吞服倒也可以助我一举修成人仙之道！眼前，这两个畜生若是知趣，我便饶他们性命，倘若不知趣，便杀了炖汤！”

　　楚河扭头看了两兽一眼，一手提着直刃战刀，一边朝着前方走去。

　　嘶！嘶！嘶！

　　花斑大蟒和穿山甲见楚河毫无忌惮，眼中凶光大露，竟然瞬间达成一致，欲要击杀楚河，在去争夺这五宝仙果。

　　起先这山洞是花斑大蟒发现的，它一直守护在这里，等待果子的成熟，这两日它自觉果子将要成熟，心知免不了一场恶战，便出去觅食，准备大战。

　　却不料遇到了楚河，它见楚河身上的气息，便生出了贪婪的想法，想要将楚河引入山洞，借助地利将楚河吞噬，增加自己的力量。

　　不过，大蟒也没有想到，一直和它争斗的穿山甲竟然寻到这个机会，欲要抢夺五宝仙果，故而便有了楚河入洞看到的一幕。

　　如今两兽联手，共同对付楚河，却是要先解决最强的危机。

　　“你们两个想必也能够听懂人言，这果子于我有大用，你们让开的话，我便不伤你们分毫，倘若阻拦的话，本王手中的刀可不会留情！”

　　楚河心情大好，也不愿意和两个畜生生气，却是停在五宝仙果前五步，看着两个畜生说道。

　　不过他想法很简单，却不知道人为财死鸟为食亡的道理，在这些畜生的心中，仍旧是一番大道理。

　　嗖！嗖！

　　两兽厌恶的看着楚河，在楚河话音落下的时候，竟然同时朝着楚河攻击而来。

　　楚河摇头一叹，手中战刀猛然一挥，以极快的速度斩断了穿山甲的脑袋，且同时间身体移动，错过大蟒的攻击，挥刀朝着大蟒的七寸之处斩断。

　　砰！

　　大蟒和穿山甲轰然落地，战刀上面滴血不沾，只留下了两具断头的尸体。

　　汩汩的献血流淌而出，却将五宝仙果引动，顿时之间一股莫名的吸引力传递出来，竟然将大蟒和穿山甲的血肉吞吸一空，化作了五宝仙果的力量。

　　楚河看着眼前的一切，心中大为震撼，没想到这世界上竟然还有如此神奇之物，倘若拿到后世的话，定然当做是人类至宝，放在实验室里面研究出个所以然来。

　　眼前的五宝仙果，在吸收了大蟒和穿山甲的血肉之力后，五道光芒开始慢慢的收拢，转化为了一道道的纹路，烙印在了那一颗宛若琥珀一般的果实之上。

　　果实有鸡子一般，上面五色光芒笼罩，宛若是织布机一般，不断的将五色纹路烙印在果实之上。

　　楚河看了一番，发现这果实经过大蟒和穿山甲血气的滋养已经变了样子，不过也正是因此，原本还要等上两三年才能够成熟的果子，时间已经缩短到了一两个时辰。

　　想到这里，楚河隐隐有些激动，他现在最需要的便是力量。

　　太乙玄心经中记录了十种仙果，这些仙果的作用都是有助于炼体所用，而每一个果子的作用都不同，唯独这五宝仙果增加的力量比较全面，虽然只限于凡几使用，可也算的上是一宗宝物。

　　楚河看了眼已经变成枯骨的两兽，叹了口气，盘坐在了石地上面，等待着五宝仙果的成熟。

　　时间一点点的过去，两个时辰转眼便到，五宝仙果上面五行纹路密布，密密麻麻，勾绘成了一幅天地地形之图，看起来颇为玄奇。

　　隐隐之间，楚河看到五宝仙果之中，有一团血色的力量在涌动，恍若是心脏一般，在不断鼓动之下，令人心头震撼，忍不住想要剥开果实一探究竟。

　　山洞里面的香气，在五宝仙果成熟的刹那瞬间收拢，化作了一道朦胧的气息，环绕在了五宝仙果的内中。

　　也在这一刹那，楚河似乎感受到，自己身体周围，似乎有一股空气，被这一团气息吸引，两者之间竟然生出了一股水乳交融的感悟。

　　楚河并不知道，这是他体外皇者之气被五宝仙果吸引去了一丝，使得五宝仙果的气息，有了一股皇者之气。

　　正是这一股气息，才让楚河感觉到了水乳交融之感。

　　“好！果实成熟之时，便是药效最好的时候！”

　　楚河深深吸了口气，伸手一抓，将五宝仙果抓在手中，早就迫不及待的他，囫囵一般的将仙果三两口送入嘴中。

　　“好香！”

　　虽然是三两口吃到了腹中，可楚河嘴巴里面，却是感觉到了一股清香飘动，紧接着在仙果进入五脏庙的时候，一股股香甜的气息，不断在楚河身上飘荡出来。

　　紧接着楚河的身上隐隐有一股温润热气流动，他的毛孔之中不断有一丝丝的黑色杂质流淌而出。

　　“力士心决！”

　　同时间，楚河盘坐再地，心中冥想一顶天立地的力士存于体内，正在沟东体内的仙果，来不断的淬炼肉身，让他脱胎换骨，成就人仙。


第792章 体修双法

　　力士心决，乃是创造太乙玄心经的那一位前辈，自创的一种功法，用来辅助修炼之人，通过冥想之法，沟动体内仙果之力，淬炼肉身，增长力量的服药宝决。

　　如此心决，对于炼体之人，有着莫大的帮助。

　　这一步，可以最大程度提炼仙果之力为己所用，且还能够保证仙药之中的庞大药力，不会将吞服之人的肉身撑爆。

　　楚河很快进入了一种玄而又玄的境界，他只觉的体内的热流宛若是大海的浪涛一般，正不断的拍打着他的肉身。

　　只不过，这拍打的力度非同寻常，且还深入骨髓。

　　丝丝疼痛在他的感觉之中传递出来，这是脱胎换骨之时，任何人都必须要经历的一种磨难。

　　唯有意志强大之人，才能够坚持到最后，也唯有意志强大之人，才能够成为这世间的强者。

　　这便是天地的规则。

　　时间一点点的过去，楚河身上的味道也渐渐的变得臭烘烘起来。

　　丝丝气息飘荡而出，惊走了周围的飞鸟，熏跑了山崖周围的野兽。

　　伴随着时间的流逝，楚河身上的痛楚也渐渐变得巨大了起来。

　　他时而感觉自己身处在炎炎烈火之中，时而感觉到自己身处在冰冷的寒冰之中，转而又感觉自己正处在一种极为难受的挤压之中，下一刻他的感觉便化作了千刀万剐一般的痛楚。

　　这些痛苦过后，他感觉到，自己的体内，似乎有一股力量破壳而出，化作了一股新生的力量，让他的身体在这一刻变得无比强大起来。

　　冥冥之中，闭着双眼冥想的他，脑海之中那一个若有若无的影子，正在渐渐的清晰起来，化作了一个顶天立地，手持巨斧的力士，力士在清晰的时候，缓缓睁开了眼睛，顿时之间，楚河似乎附身在了力士身上，看到了体内一股股的热流正在不断的滋养着自己破裂的经脉，提存着自己的血肉，就连他的骨头也都被看的一清二楚。

　　五脏六腑更是被各色的光芒笼罩，强大的生机之力，让楚河心头震惊的同时，又似乎领悟到了一丝奇异的东西。

　　轰！

　　忽的，脑海中那真是的力士轰然消散，化作了点点光芒，楚河脑袋里面的阴阳图案又一次浮现，将这些光芒吸收，化作了一股星星之光，点缀在了这图案之上。

　　“嗯？我成功了！”

　　楚河猛然睁开眼睛，体内的一切异动瞬间消失，他惊奇的睁开眼睛，震惊的说道。

　　不经意之间，楚河的眼中浮现了一抹奇异的光芒，这个光芒从他的瞳孔之上慢慢退去。

　　也在这一瞬间，楚河看到的世界，是一个五彩缤纷的世界，是一个完全有各种元素物质构成的世界。

　　这是一种直达本源的力量，不过并不是他这个境界能够掌控的，故而他只能够看到一点。

　　“好臭！”

　　下一刻楚河便捂住了鼻孔，不仅低头看去，但见他身上的衣服已经无比肮脏，整个人宛若是掉进了粪坑一般奇臭无比。

　　不过，楚河脑袋一闪，不由想到了一个问题：“难道方才我看的便是内视？”

　　传说武道修炼到一定程度，便可以自观体内经脉内脏，看到自己血肉之中的隐患。

　　想到这里，楚河赶忙又闭上了眼睛，在他念头一动之下，忽然之间他又看到了自己的身体部位。

　　在他的感觉之中，恍若是一个个镜头在他的控制之下，将他体内的各个部位详细的展现在自己的感觉之下一般。

　　“呼！果然……”

　　说着，楚河将放在地上的太乙玄心经拿起，反倒了脱胎换骨那一页，看着上面的讲述，微微点头。

　　修炼到了人仙，便用有内视之力，且自身的力量也必然达到万斤之力的程度。

　　由于炼体之人不必炼气之人可以操控灵气为己所用，可以轻松的锻造仙器，炼制仙丹，故而炼体一流，又开创出了一种烹丹之法，和养兵之法。

　　这两种方法，在炼体修士，修炼到了人仙境界之后，便可以使用。

　　炼气士修炼到人仙之后，便可以借气浮空，在空中滑翔一段时间，更可以修炼出真火，学习炼器炼丹符箓之法。

　　相对于炼气士繁奥的手段，炼体士的手段便单纯了许多，不过便是这简单的手段，使得炼体士在每一个境界都无比的强大。

　　烹丹之法虽然较为简单，可对于神识的要求极大，更是要遵循食物的相生相克，药理的相辅相成。

　　除此之外，烹丹之法，还需要一种炼化烹食之中药理的功法，才能够在修士服用之后，最大程度的利用烹丹之中的力量。

　　而养兵之法更是极为重要，每一个炼体之人，都有一种无坚不摧的神兵，这种兵器，乃是炼体士进过长年累月，不断养兵之后才能够得到的兵器。

　　炼体士的武器，才是真正意义上的兵器，和炼气士的法器法宝有着本质上的不同。

　　不过，太乙玄心经中只是记录了一种大锅菜一般的烹丹之法，炼化烹丹药力的方法也便是力士心决，而养兵之法也仅有一种以血养兵，以杀炼兵，以势锻兵，以魂养魂的法门。

　　这个法门对于楚河来说并不困难，只需要选定一柄材料好的兵器，在不断的厮杀之中，通过特殊的法门，来养兵的方法。

　　两种法门看似简单，却带给楚河无限遐想。

　　他从未想过，这世界上还有如此神奇的力量。

　　他以前知道，却不敢相信。

　　他现在知道了，却仍旧不敢去相信。

　　事实便在眼前，楚河也不能不相信。

　　很快，楚河平复了心中的情绪，不由朝着外面走去。

　　走到洞口前，楚河看到外面阳光照耀，正好看到满天红霞。

　　忽的，远处一道光芒自天际尽头闪过，宛若是流星，又恍若是飞机升空。

　　“修士……难道他们已经降临了么？”

　　楚河抬头望去，不由一震。

　　那哪里是什么流星飞机，而是一人踏剑腾空。

　　这是一个剑仙！

　　“天下之大，修者无数，强大之人更是犹如繁星，我既然踏出了那一步，那么眼光便不能在放在这里，而是要在哪里！”

　　看着远去的剑仙，楚河心中生出了一股豪气，忽的挥手一指，指向了头顶的天空。


第793章 摔死一个人仙！

　　哗啦！

　　飞瀑从数十米高的地方落下，楚河站在瀑布之下，扎着马步，一拳又一拳的打出。

　　晋升人仙之后，楚河的感知和力量都得到极大程度的攀升。

　　以前他一日可以跑上百里，可现在他却可以日行千里。

　　不过，最让楚河赶到新奇的还是他的眼睛，他能够看到一股无形的气场，可以通过这气场来判断敌人的强大与否。

　　太乙玄心经在修炼到人仙之后，便要为晋升地仙开路。

　　地仙第一步便要逆天，当初开创这个心法之人，起名逆天便是要让修士知道，修行之路，并非是顺水行舟，而是要逆天而行。

　　就算是压力再大，也要逆风而行，只要突破了，便成就无限。

　　这炼体士的逆天路有三步，一步一登天。

　　第一步是力量，第二步是精神，第三步是力量精神合一，衍生出自己的武道！

　　拥有了自己的武道，才算是真正的入门，而后才可以问鼎仙路，做一个无敌的存在。

　　“如今我的力量是一万三千斤，爆发力足有三万多，不过距离跨过第一步的门槛六万之力却是有着千山万水的阻隔！不过，我的目标不是门槛，而是极致十万巨力！”

　　楚河一边挥动拳头，一边慢慢的思考着。

　　虽然说逆天三步，一步一等天，可他仍旧要给自己一个方向，他不能满足于现在的一切。

　　修炼到人仙之后，他不仅仅要提升力量，还要提升武技，提升自己攻击的手段，如此才能够在这一场倾天灾难之中存货下来。

　　故而，楚河并未着急离去，既然已经做到日行千里，那么前往泰山便可以耽搁几日。

　　“啊……你妈的，穿错地方了……”

　　正在楚河一拳拳机械挥动的时候，天空之中，一道炸雷般的声音响起，紧接着楚河抬头望去，便见一道黑影从空中落下，眨眼之间已经落在了前方的丛林之中。

　　“修士？”

　　楚河这还是第一次见到有修士这样降临，他眉头皱起，身体一动，纵然朝着前方飞驰而去。

　　啪！啪！啪！

　　三两纵之后，楚河一把抓起了湖边的武器，翻身朝着前方行去。

　　穿过密林，楚河来到了一片乱石空地之上，这里乱世林立，方圆数里，之前楚河探查过这里，除却乱石，什么都不曾有。

　　不过，在楚河来到这乱世空地前的时候，却发现，前方出现了一个大坑，坑中还有一团灰尘飘荡。

　　“呼！”

　　楚河放开心神，小心的朝着前方一步步的走去，他的手已经紧紧的握住了战刀，只要坑中之人反击，他的刀便会无情的落下。

　　只是，当楚河走到大坑前面的时候，不由被眼前的一幕惊呆。

　　但见一个衣着破烂的白净男子，正呈一个大字趴在大坑里面。

　　这个男子的身上鲜血正在不断的流淌出来，脑袋部位更是被一根手臂粗细的石块刺穿。

　　眼前的人，死的不能再死了。

　　就算是炼气士，楚河也不会认为他还有活着的可能。

　　“呼！虚惊一场！”

　　楚河收起兵器，身体一动，快步落在了修士身前。

　　很快，在修士身下，楚河搜到了一块虎头令牌，还有一个绣着虎头图案的锦囊，除此之外，这个修士身上便没有了任何的东西。

　　“这也忒穷了吧？”

　　楚河不由叹了口气，把玩了一番虎头令牌，觉得这个东西或许有用，便放在了怀中，又看着手中的锦囊，仔细观察了一番，发现锦囊的口是缝合的，除却好看之外，似乎并没有什么用处。

　　“算了！这个人很有可能是仙道门派的弟子，有了这令牌，去泰山参加仙道盛典也有了一个身份！”

　　楚河一笑，将锦囊挂在了自己的腰间，身体一动来到了大坑之上，双拳一动，朝着地面轰去。

　　轰！

　　忽的地面一阵震动，大坑周围的土石在震动之下轰然落下，将那倒霉的修士掩埋在了土石之中。

　　离开了这里，楚河在无心思去瀑布下面炼体，收拾了行囊之后，便朝着南方继续行去。

　　大约两日过后，楚河边走边拿林中野兽练手，终于走出了常山，来到了外面。

　　在往前面便是冀州城了，不过楚河并未进城的想法，而是重新戴上了面具，快速朝着前方飞驰而去。

　　一天之后，楚河来到了黄河岸边。

　　这一路上，他飞奔而来，所过之处溅起了一团尘土。

　　不过，最近几日，各地纷纷出现了一些懂得仙术之人，引得周围百姓纷纷跪拜，对于楚河弄出来的动静却是没有多大的关心。

　　南皮城外，楚河坐上了一艘大船，朝着黄河对面行去。

　　自从楚河死亡的消息传遍天下，曹操安排在黄河沿岸的探马和军队相继减少，故而沿河两岸的港口船夫的胆子逐渐的大了起来。

　　若是以往的时候，恐怕港口上敢渡河而过的船，也不过是寥寥数艘而已。

　　此刻，河道上的船却是多达百艘。

　　坐在船上，楚河看着周围兴奋的百姓，心中不由叹息。

　　周围的百姓，大多是讲述仙师降临之事的人，听他们的讲述，仅是乐凌沿海周围，便已经有十几起这样的事情。

　　啪！

　　正在楚河仔细听周围众人谈论的时候，一个人忽然从他的身边走过，将一个东西塞入到了他的手中。

　　那个人的做法极为隐秘，根本便没有人发现他的动作。

　　楚河先是一惊，而后便是微微放心，他在那人身上看到了一个令牌，那个令牌是七杀营密探的专属令牌。

　　他离开的消息只有少数人能够知道，七杀营便在其中，此番楚河出现这里，定然也被七杀营的人发现，他们给自己送情报，定然是发生了什么事情。

　　“西凉大军退守金城，马腾战死，马超重伤，此战一人所为，乃是一仙师自称江九流，已在泰山之巅！”

　　看着简单的两句话，楚河心头震撼，眼中闪过了一丝杀气。

　　马腾死了，马超重伤！

　　“哼！你们可真敢下手啊！”

　　楚河心中的杀意退去，心中冷声说着，也在不断思考，这江九流的意图到底是什么。

　　可惜，他的情报很少，还不能从这两点上面判断出什么，他需要去见一见七杀营的人，将这件事情，详细的了解一下。


第794章 绝仙

　　泰山脚下，一处山村外的桃林旁十几个人仰头望空。

　　这里桃花儿未开，却四处飘香，日日可见天空飞虹入山，仙音浩荡。

　　而在泰山上方的天空之中，一道金色的年轮轰然浮现，化出了条条神秘的纹路，宛若是一尊冠盖天地的皇者，在泰山之巅封禅一般。

　　这巨大的年轮之上，每日都有一股令人精神振奋的气息流淌而出。

　　最先得益的还是泰山之巅的众道士和植物。

　　据进入泰山的挑山工所言，泰山内部的积雪虽未化去，可山涧之上，却已经是花草遍地，一片绿郁葱翠。

　　楚河仰头看着头顶上方，那一轮冠盖如穹的金色年轮，心中泛起了一抹激烈的震动。

　　自商周封神之后，九州灵气因天地枢纽之因，而渐渐的消散，凝聚进入天下龙脉，形成了一股人道苍胜，皇者为尊的局面。

　　如今，灵气从枢纽之中释放而出，且还更胜于商周时期，这足以说明，天下将进入神仙宗门时代，人道皇者将沦为下品，比那仙道宗门的奴隶略微胜上一筹的存在。

　　最高的存在，将是这世间力量最强大之人，仙皇神帝魔尊佛陀！

　　这里名叫桃花村，因为周围盛产桃子而出名。

　　村落外面的桃林被七杀营的探子包了下来，如今在这里主持的便是吕可为。

　　“……主公，事情便是这样！”

　　吕可为将西凉一事详细道来，听的楚河心头一动。

　　早在七日之前，炼气士江九流入大魏皇宫，被曹操册封为大魏国师，于道长同时间离开许昌，前往蓬莱。

　　江九流成为国师之后，日夜沉沦，终在一日之后，因为大魏满朝一轮，而上朝告诉曹操，他要送给曹操一份大礼。

　　于是，江九流当着曹操等一百多君臣之面，御气而行，两日后到达西凉，不由分说，直接闯入西凉新城，斩杀马腾亲卫一百余人，一手捏碎了马腾的脖子，将马超踢成重伤，并放下狠话，倘若常山不降，他将一个城一个城的去拜访，直到常山武将死光为止。

　　而后，江九流不知道用什么方法一日之后到达泰山脚下，和一位自称太心门的弟子产生纠纷，将太心门的弟子一剑斩杀之后，等山而上。

　　根据当时江九流之言和周围仙师讨论之眼判断，江九流乃是人仙修为，属于蜀山剑仙门下。

　　听着吕可为的话，楚河微微点头，看着吕可为说道：“你去传我密信，告诉常山诸位武将，倘若有仙师来驻守之地惹事，且退避三舍！另外告诉马超，让他安心养伤，江九流的仇，我会给他报的！”

　　吕可为跪地领命，亲自去传递命令。

　　而后，楚河换上了一身锦衣，于泰山脚下登山而上。

　　“站住，泰山将有盛世举行，非仙道门派，不得入山，违者犹如旁边之人！”

　　正待楚河来到红门宫前，正待走入内中，却被两个侍立在旁的道童挡住，两人眼高手低，目光之中带着一抹傲气，好似人上之人，看什么东西，都带着一抹势力的光芒。

　　“哼！好大胆的狗奴才，连本道的路都敢挡，你们师长没有教导过你们礼仪二字如何书写么？”

　　楚河眉头皱起，但见两位童子不过是刚刚进入得药境界，不由冷声喝道两童子被这一喝，身体一颤，赶忙上下打量了一番楚河，重新躬身行了一礼，战战兢兢的说道：“这位公子，俺们都是蓬莱十二道的童子，此山确实有重大盛会要举办，您若没有宗门令牌，还是不要上山，免得引来同道的不快！”

　　“狗崽子！看好了爷爷手中的这是什么？”

　　楚河当下明悟，原来这个时候，要想上泰山，须得宗门令牌，心念一动，从怀中逃出了那面虎头令牌。

　　两童子一看，眼中的惧意更加明显，赶忙跪地叩头，高声说道：“原来是龙虎仙宗炼体门的前辈，晚辈多有得罪之处，还请前辈多多见谅！”

　　这两童子并非认识各大宗门之人，而是认识这宗门令牌，他们被蓬莱十二道安排到此，便是因为两人机变，懂得变通。

　　且两人来时，看过各大门派的令牌，对于仙道九大门派的弟子令牌却是一点都不曾记错。

　　而这龙虎仙宗拥有两面令牌，一面是龙令代表了炼气弟子的身份，一面是虎令，代表了龙虎仙宗炼体门的标志。

　　听着两位童子阿谀般的求饶，楚河冷哼一声，大步走上了山去。

　　许久，这两个童子才深深的吸了口气，赶忙擦掉了额头上的汗水。

　　虽然说守卫山门的这个职位是清闲的职位，可现如今乃是各大宗门降临之前的时间，天下间修道之人纷纷外出，更有许多仙门弟子透过特殊的方法降临这个世界。

　　蓬莱十二道虽然在中原名声极大，号称道门之首，可在那些仙道门派的眼中，不过是和村中的农夫一个样子，两个童子每日都要经受如此的惊吓，可按照规矩，两人却又不得不如此。

　　“这位道兄有礼，我是浩然宗的外门弟子秋长歌，不知道兄弟可否让一个地方，让我歇上一歇！”

　　走过红门宫，踩着阶梯而上，很快楚河来到了中天门，不过来到这里之后，他发现欲要在往上，便要受到一股巨大的压力，这股压力源自于山顶的金色年轮。

　　饶是楚河已经晋升为人仙，然而每走一步，便犹如背着一座山峰一般。故而他们走上十几个台阶，便累的气喘吁吁。

　　更何况是炼气士，他们的肉体不比炼体士，每走上三五步便要休息一会儿。

　　楚河坐在一个长条椅子的中央，看着身前一个穿着白色儒衫的男子，微微一笑，让开了一个地方。

　　“多谢道兄，不知道兄弟贵姓？可是最近才来这里？”

　　秋长歌坐下之后，深深的吸了两口气，扭头对着楚河一笑，轻轻问道。

　　楚河看着秋长歌那深邃的眼睛，微微一笑，点头说道：“在下姓楚，名绝仙！”

　　“原来是楚兄，真是幸会幸会啊！听闻这泰山山巅在仙道降临的那一刻，将有莫大的好处降临，故而宗门才让我等降临，不知道兄弟的宗门可提及了这样的事情？”

　　秋长歌有意无意的说着，好似找话闲聊一般。


第795章 十二年轮聚元阵！

　　“这个秋长歌不简单！”

　　楚河心中说道。

　　对方虽然看似无意的问题，可却是在试探自己。

　　到底是什么地方出现了纰漏？

　　同时间，楚河也在思考。

　　“气场？”

　　扭头之间，楚河赫然发现，他和秋长歌的气场有明显的不同。

　　对方的气场看起来飘逸自在，且在气场周围丝丝灵气不断游动，被气场吸引，无形之间吸收进入了秋长歌的体内。

　　显然，秋长歌经常吞吐灵气。

　　而楚河的气场却显露出了一股浑厚威压的气息，隐隐有一种高高在上的感觉。

　　接着，楚河扭头朝着周围看去，但见远处山道上，三两个修士缓步而行，他们的气场虽多有不同，可也都有同一个特点——吸引灵气，为己所用！

　　楚河刚刚接触太乙玄心经，修炼的又是太古炼体之法，和现在的修炼之法有着很大的不同，故而才显现出了“与众不同”。

　　“小弟龙虎仙宗炼体门，来时师尊并未告诉我这些！只言，泰山机缘人人有份，能者多得！”

　　楚河一笑，叹了口气接着说道：“不知秋兄可否详细告知！”

　　秋长歌心头仍旧疑惑，不过却并未表现出来，而是笑着说道：“好说！好说……”

　　原来，泰山顶部的那一道金色年轮，名为十二年轮聚元阵，是一种极为繁奥的聚灵阵法，通过汲取虚空之中游荡的无限灵气，转而吞吐到这个世界，让这个世界的灵气变得浓厚起来。

　　当然这只是仙道降临这个世界的第一步，因为仙道宗门极为庞大，将领下来的时候，需要磅礴的灵气作为铺垫，才能够保证宗门安然降临，故而作为接引者，蓬莱十二道在天下福地洞天之中，布置下了这十二年轮聚元大阵。

　　而这只是十二年轮聚元大阵的一个功能，它最主要的功用便是燃烧喷出出的灵气，接引仙道宗门降临，作为仙道宗门的依托。

　　故而，在这些仙道宗门降临下来的时候，将有部分虚空神晶从虚空之中被压迫出来，这也便是秋长歌所谓的机缘。

　　虚空晶石并非是普通修士能够获得之物，就算是在仙道门派所在的洞天世界，仍旧是一种极为珍惜的材料。

　　不过，诞生虚空晶石的虚空位置极难捕获，而泰山之巅的虚空便是这样的一个位置。

　　这也是仙道盛会为何要在泰山举行的原因。

　　“如此说来，太庙宗降临之时，便是咱们发迹之日？”

　　楚河心头震惊，惊讶的看着秋长歌说道。

　　也无怪他这么震惊，虚空神晶不仅对炼气士有着极大的用处，对于修炼了太乙玄心经的楚河，也有莫大的帮助。

　　有了这虚空神晶，楚河便可以从容跨过人仙第二境化名。

　　“呵呵！兄弟此言差矣，太庙宗降临固然有大机缘，可我们也要有能力得到才可，且不说这泰山之上的修士聚集了多少，仅是太庙宗内的天仙便不会允许咱们这些小辈，将这些宝物瓜分的！……不过，要想得到虚空神晶，也不是不可以，比如你我两家门派的名声，便足以让太庙宗的天仙高手给个薄面！”

　　秋长歌一笑，话音落下之后，起身朝着前方行去，好似方才只不过和楚河说了一些普通的事情而已。

　　不过，楚河却知道，这并不简单。

　　“他到底想要干什么？”

　　楚河眉头皱起，他现在刚入修道者的行列，对于修道者的手段还不知道，也不好判断秋长歌到底是什么目的。

　　既然想不明白，楚河也不去多想，身体一动也跟着朝着山顶之上行去。

　　十八盘乃是泰山盘山路中最险要的一段，这里的压力也是极为浩大。

　　不过，楚河行走的速度却是越来越快，他已经适应了这里的压力，虽然每隔一个台阶，这无形的压力便要增加一分，可比起拥有万斤之力的他来说，却也丝毫不用担心。

　　四个时辰之后，太阳已经落山。

　　虽然黑夜笼罩天空，可泰山顶部的金色年轮散发的光芒，却将整座泰山映上了一片金色的霞光。

　　楚河来到了南天门前，扭头看去，但见山下星星点点，那是炼气士吐纳之时，萦绕身上的灵气，散发出来的光芒。

　　“无耻！”

　　正在这个时候，一声娇喝在南天门后响起。

　　紧接着楚河便听到了一阵叮叮当当的金属交鸣之声。

　　“小娘子，你们七仙门不过是一个小宗门，难道还能比我蜀山剑仙门还要厉害？我看你还是乖乖的跟着哥哥走吧！”

　　同时间，一个轻狂中带着一股傲气的声音响起。

　　楚河闻声登时眉头皱起，快步朝着内中行去。

　　他才刚刚走过南天门，来到前方的庙宇前，便看到一个白衣剑修，正持剑攻击一穿着水蓝留仙裙，扎着两个羊角辫手持琵琶女修。

　　噌！

　　琴弦勾动，一道淡青色的玄光飞射而出，欲要将那进攻的白衣剑修的攻势挡住。

　　“流青衣，我看你这是作死的节奏！竟敢用灵技攻击……”

　　白衣修士手中长剑光芒闪烁，自行吞吐出了一道剑光，将那道青玄色的光芒割裂，眨眼间消失于无形，速度之快，紧是让楚河看到了一丝的空气波动。

　　正步步退后的女修脸色苍白无比，眼中带着一抹羞辱，沉声说道：“哼！江九流，莫要以为你是蜀山剑仙门的就可以无法无天，我七仙门虽不及你们剑仙门，可我师尊要杀你，却是易如反掌！”

　　“哈哈！那也要等你师尊降临了才行！”

　　说话之间，两人又拼了两道玄光。

　　楚河眼中光芒闪烁，心中微微震动：“原来他就是江九流……”

　　砰！砰！砰！

　　光芒闪烁不断，将周围连续上山的修士惊走。

　　两人斗法并未施展什么厉害的术法，倒像是情哥哥和情妹妹之间斗气一般。

　　周围走来的修士，一听是剑仙门的人，也都纷纷摇头，止住了帮忙的想法，纷纷朝着一侧行去。

　　“哼！好一个剑仙门人，真当我修真界，都是你这般的败类么？”

　　忽的，正当走上南天门的人越来越多的时候，楚河朗声一笑，身体一动，手中战刀骤然挥出，毫不犹豫的朝着前方的江九流攻击而去。


第796章 斗法剑仙

　　噌！

　　战刀犹如灵蛇一般，迅速钻入江九流和流青衣斗法之间，转而隔开了两人。

　　流青衣美目流转，看着前方忽然横插进来的楚河，心中带着一抹感动，可下一刻她便不由的有些暗暗为楚河担心。

　　咔擦！

　　楚河的战刀乃是精铁锻造，可是在江九流的剑光之下，竟脆弱的恍如纸张一般，被那一剑斩断。

　　战刀断裂，楚河心中震惊，没想到那一道光芒竟然如此厉害，不由惊出了一身冷汗，不过这个时候，他已经骑虎难下，想要退开，却是再无可能。

　　“倒是低估了炼气士的厉害！”

　　楚河心中想着，一把将战刀扔掉，傲然站在了两人中间，看向了前方一脸阴鸷的江九流。

　　“哪来的虫子，竟敢和浩月争斗，真是找死！”

　　对于楚河的闯入，江九流眼中泛起了一抹冷意，手中仙剑光芒绽放，便要施展剑仙之法，将楚河斩杀。

　　“楚兄弟，你那凡兵比不过仙兵，且用我的剑来敌对吧！”

　　正在生死存亡之际，一个声适时响起。

　　“多谢！”

　　楚河听声移动，扭头一看，赫然是秋长歌开口，眼中带着一抹感动，步法接连变换，一把抓住了秋长歌的剑，险险躲过了江九流的攻击。

　　砰！砰！砰！

　　不过，也在这个时候，江九流的十几道剑光飞射而来，楚河下意识间出剑拦击。

　　剑光击在宝剑之上，被剑上的光芒挡住，不过强大的震动，却是将楚河不断击退，呼吸之间他已经和流青衣站在了同一水平线上。

　　“青衣多谢这些兄台相助，你还是退下吧！你不是他的对手！”

　　说着，流青衣便要错过楚河，迎上前方的江九流。

　　楚河哈哈一笑，知道手中宝剑能够挡住江九流的攻击，身体一动，先流青衣一步，朝着前方的江九流攻击而去。

　　“姑娘，且看我如何阁下他的脑袋！”

　　同时间，楚河声音响起，听的流青衣不由一震，听的周围围观的修士不禁摇头。

　　唯独送剑给楚河的秋长歌，却是眼中闪烁着一抹新奇的光芒，不住的点头说道：“此子非常人也，可为我宗门代言……”

　　“找死！”

　　江九流眼中闪过了一道必杀之意，就好比一只虫子激怒了大象一般，他的眼中，楚河已经是必死无疑了。

　　“御剑术！”

　　同时间，在楚河刚刚迈步的时候，江九流手中的剑骤然一跳，直接飞到空中，径直化作了一道流光，以肉眼不可见的速度，朝着楚河攻击而去。

　　“小心！”

　　一声惊呼响起，紧接着只听到了一声清脆的兵器碰撞之声，众人便见楚河停步，仙剑腾空两两对峙。

　　“也不过如此！”

　　方才楚河感觉到危机，在身体本能的情况之下，出剑拦击，竟真的拦住了江九流的飞剑，这让他的信心越发的强大。

　　楚河也是初生牛犊不怕虎，他本就不知道剑仙的手段如何，此番战斗也完全是凭借了心头的怒火和热血。

　　倘若是换做了在场的任何一个人，恐怕都不敢如此。

　　毕竟剑仙之道，在人仙的时候，便可以施展御剑之术杀敌，可谓是千里之外，取敌将首级，主掌杀伐之道，为世间最凌厉的攻击。

　　其他宗门的炼气士虽也有不弱的术法，可却比不过飞剑之快。

　　周围众人，见楚河竟然挡住了江九流的飞剑，不由发出了一声惊呼。

　　剑仙号称同境界无敌，尤其是江九流更是在人仙境的这群人中，多有威名，更是有剑音雅士之称。

　　“看你能挡住几次！”

　　江九流心中虽然震撼，却也将楚河的胜利归结到了楚河手中利器之上，心中对楚河却是没有什么好感。

　　说话的同时，空中的飞剑又一次破空而去。

　　砰！砰！砰！

　　楚河没有丝毫的慌张，反倒是在飞剑行动的同时，身体一动，又一次朝着江九流走去。

　　他这一次总共走了五步，江九流的剑总共飞射出了七道剑光，飞剑本体攻击了六次。

　　除却有两道剑光将楚河的衣服割裂之外，其他的攻击，都被楚河那快手挡住。

　　此刻，楚河距离前方的江九流，还剩下五步。

　　“再来！”

　　楚河越战，信心越是强大，从一开始走到现在，他的气息又一次转变。

　　身后流青衣疑惑的看着楚河，方才看楚河和江九流攻击，楚河分明是信心不足，可现在楚河的气息，却给她一种厚重强大的感觉，在无不自信之感。

　　“哼！你没有可能了！小子，为了一个女人，你竟敢和我作对，我不会让你死的，我会好好的炮制你的……”

　　冰冷的声音又一次响起，好似在回应楚河方才的防守一般，飞剑又回到了江九流的手中，他的眼中满布寒光，一道道灵气正不断的朝着他的体内狂涌而去。

　　“剑！”

　　接着，一声冷哼响起，好似万千灵气之将发布号令一般，围绕在江九流身体周围的灵气，赫然一动，发生了一种莫名的变化，紧接着江九流身前浮现了一柄闪动着莹莹光芒的剑光。

　　剑光凝聚，宛若真实宝剑一般，看的楚河眼花缭乱。

　　“小心，这是蜀山剑仙门的幻剑分光术，可化六柄剑光演化剑阵杀敌！”

　　同时间，秋长歌的声音响起，听的楚河眉头皱起，听的江九流不由扭头看来。

　　江九流看了一眼秋长歌，嘴角露出了一抹冷笑：“秋长歌，你自己不行，便要找个废物来，我便让你知道，你和我之间的差距在什么地方！”

　　说话之间，楚河行动，江九流的身前的剑光骤然一晃，竟然一分为九，化作了九道煌煌剑光，在楚河距离江九流还有三步的时候，骤然攻击。

　　嗖！

　　正待周围隐隐叹息的时候，楚河宛若风一般，竟然消失在了江九流的眼前，下一刻一柄长剑贯体而出。

　　静！

　　周围一片寂静，数十个炼气士，竟然无一人看清楚河是如何躲过如此近距离的剑阵，反杀到江九流身前的。

　　秋长歌眼中闪过了一丝复杂的光芒，有震惊，有纠结，也有不可思议。

　　流青衣更是美目流转，张开的小嘴久久无法闭上。

　　“怎么可能？”

　　心脏破碎，就算是地仙也无法救活，江九流炼气不连体，在这一剑之威下，生机破灭，仅留下了一口气在。


第797章 乾坤袋

　　楚河一笑，额头上的冷汗掉落，眼中却是泛起了一抹炙热的光芒：“侥幸！”

　　听到这两个字，江九流双眼一瞪，眼中的光芒渐渐消失，紧接着还拿在他手中的飞剑哐当一下子掉落在地。

　　侥幸？

　　所有人都不相信，能够挡住同级剑仙御剑术的楚河，躲过剑阵竟是侥幸。

　　其实，这对楚河来说就是侥幸，他本没有把握躲过那剑阵，不过在常山炼体室中的训练，在这个时候发挥了作用，他通过剑阵飞射而产生的空气波动，找到了剑阵的空门，以手中宝剑为刃，刺破剑阵的薄弱环节，径直来到江九流身体，一剑刺穿了对方的身体。

　　本来这便是避无可避的楚河下下之策，他也没有多大的把握能够突破，可他成功了。

　　“呵呵！相信大家也看出来了，我其实是炼体士，这真的是侥幸……”

　　楚河心头一松，看着倒下的江九流，扭头对着周围的众人抱手说道。

　　身后，流青衣缓步上前，正要开口去和楚河说话的时候，却忽见楚河竟然无视自己，骤然转过神去，将刺入江九流胸口的宝剑取下，而后捡起地上的飞剑，先是将江九流的脑袋割下，而后又在江九流的身上摸索了一番。

　　不过，令楚河郁闷的是，江九流的身上除了一个绣着剑纹的缝口锦囊之外，便在无他无。

　　周围众人看着楚河的做法，不由露出了一抹厌恶，很快便有人转身朝着远处行去。

　　不多时，楚河周围仅剩下了一脸震惊无语皱眉的流青衣，还有在一旁眼中闪烁着欣喜光芒的秋长歌。

　　“秋兄，谢谢你的长剑，这个东西便送给你了！”

　　楚河扭头看着一动不动紧盯着自己的秋长歌，微微一笑，挥手将秋长歌的剑和锦囊送了过去。

　　秋长歌紧盯着楚河，许久这才将剑拿起来，笑着说道：“乾坤袋是楚兄的战利品，你比我更需要它……江九流为俗世朝廷的国师，又是剑仙门在人间的代言人，这一次你杀了他，恐怕将有灭顶之灾……不过，我有办法让你化解为难，楚兄若有心，待会儿可到观日峰寻我！”

　　说吧，秋长歌身体一动，径直朝着远处行去。

　　“乾坤袋？”

　　楚河心头一动，不由想到了一个可能，那一双激动的眼中，泛起了一股极大的振奋。

　　“多谢这位兄台相助，此乃打开乾坤袋的方法，便当做我的答谢了！兄台小心！”

　　流青衣叹了口气，缓步来到楚河身前，手中光芒一闪，将一页丝绢给了楚河，而后转身朝着山下行去。

　　“咦？你又如何知道我不懂此法？”

　　楚河接过丝绢，顿时一惊，抬眼看去，不由问道。

　　流青衣一笑，停下身来，扭头看着楚河说道：“宗门之人，此物人手一件，不管是炼气士，还是炼体士，你的腰间虽然挂着此物，却与宗门之人截然不同，你若是我们那个洞天来的，决然不会如此冒然和一个剑仙冲突……最主要的是，你用的兵器是一件凡兵……”

　　说罢流青衣嫣然一笑，扭头毅然走下了山去。

　　听着流青衣的话，楚河身体一颤，不由暗暗震惊：“宗门之人果然没有傻子……看来秋长歌早就发现了……”

　　如此多的破绽，楚河自然也不能够在戴着这个面具，穿着这身衣服了，想到了这里，他的身体一动，快步朝着一侧的蜿蜒狭窄的山道上行去。

　　此番楚河本以为自己修炼了太乙玄心经，混入这修道宗门中，定然是无比轻松，可现在看来，却仍旧是徒劳而已。

　　两者的文化意识不同，也便彰显出了两者之间的不同。

　　之前楚河不知道，导致漏洞颇多，现在知道了他也不能够在让人看出什么破绽了。

　　想起先前入山时的场景，楚河一阵汗颜，也幸亏那两个童子是蓬莱十二道的人，否者楚河连山门都进不来。

　　“原来如此！”

　　不多时，在一处无人的山峰上，楚河借着头顶的金光，看着流青衣给他的卷轴，眼中闪过了一丝了然。

　　这乾坤袋乃是仙家宝物，乃是利用空间之宝炼制，虽然手段不同，可开启的方法不尽相同，都是通过神识为引，以神识炼化乾坤袋，这才能够随心开启。

　　掌握了这神识的法门，楚河也极快的掌握了诀窍，不出一个时辰，便已经炼化了身上的两个乾坤袋，可以将它们打开。

　　两个乾坤袋都是三十多平方的空间，内中放置着一些衣物和食物，还有两本功法，三十瓶丹药。

　　另外这些属于龙虎仙宗的乾坤袋中，还有一柄血红色的阔剑，阔剑上面纹路密布，且带着丝丝的血色煞气，一看便知道，这件武器乃是炼体士随身养护的兵器。

　　“恩不错！待会儿见了秋长歌，可要好好的请教一番！”

　　楚河心头一动，将从江九流那里得来的飞剑送入乾坤袋，又拿出了那一件血色阔剑，换上了一身龙虎仙宗炼体门的衣服。

　　“现在，便是要改变一下容貌了！也幸好我修炼到了人仙境，要不然这改变容貌之法，还不能够使用！”

　　楚河轻声说着，拿出了太乙玄心经，按照上面的改变肌肉的技巧，开始改变容貌，很快他变成了一个白面书生的模样。

　　除却他的眼神之外，整个人的面部特征已经彻底的改版。

　　此刻，就算是他站在孙琳三女面前，三女恐怕也不会认得他。

　　做完了这些，楚河这才心满意足的朝着远处行去。

　　不多时，泰山观日峰上。

　　这里已经聚集了十几个修士，众修士盘坐此地，远眺前方，正在细声谈论着什么。

　　秋长歌却是站在山顶之上，看着身后道路上走来的负剑书生，微微一笑：“看来楚兄已经取得了芳心！”

　　“秋兄，还请指教一二！”

　　说话之间，楚河将手中的两个乾坤袋朝着秋长歌扔了过去。

　　秋长歌哈哈一笑，知道楚河已经明白了一切，点头说道：“嗯！”

　　言罢，秋长歌轻松破去了楚河的烙印，打开了两个乾坤袋，将内中的东西看了一个遍。

　　“楚兄，这些丹药乃是……”


第798章 小仙会

　　秋长歌将这些丹药的名称一一告诉楚河，眼中没有半点的贪婪之光，尽数奉还，同时间还出手抹除了隐藏在乾坤袋上的一抹痕迹。

　　东西回到手中，楚河微微一笑，看着秋长歌微微点头，抱手说道：“还请秋兄这边详谈！”

　　“正有此意！”

　　秋长歌不是一个墨迹之人，见楚河会意，心动之下，跟着楚河离去。

　　不多时，两人来到了一处无人之地。

　　这里位于山顶还有一段距离，属于较为荒凉之地，周围满是杂草，少有人来。

　　“多谢秋兄相助，不知道秋兄如此大费周折，到底所图何事？”

　　楚河先是一谢，而后直指目的。

　　之前倘若不是秋长歌，楚河也不可能杀了江九流，更不可能有今日如此收货。

　　不过他看得出来，秋长歌助他并非是因为楚河的潜力，而是有所图谋。

　　秋长歌点头一笑：“你不是宗门之人！可是这世俗世界的凡人将领，亦或者是哪一个诸侯，我看你虽有人仙之体，却无使用人仙之力的方法，显然你是得了人仙之法，还是一卷差缺的功法……”

　　“不错！我是世俗之人！”

　　楚河丝毫没有回避之意，语气颇为坚定的说道。

　　秋长歌又是点头，紧接着说道：“宗门世界自上古时期夏商时代之前便隐入特殊的时空，经过数千年的建设，各大宗门所在的时空碎片已经极为繁荣，不过时空碎片终究是碎片，并非是世界，还有它的弱点，故而数千年来，宗门界的人几乎没有一人能够证道！……”

　　故而，宗门界九大门派，联合仙魔妖鬼共同商议，决定重新回归这个世界，让仙道重新降临这个世界。

　　不过宗门界毕竟远去了数千年，虽然每一个时代，都有宗门界的影子，可整个宗门界何其巨大，若要全部降临，需要的力量可不是一点半点。

　　更何况，在商周时期，天庭封神之际，宗门界和九州之间的那一抹联系已经断裂，除却古老的门派，还能够凭借这若有若无的联系引导历史潮流，后世新近的宗门，却没有这样的力量。

　　故而，宗门界在浩然宗举行了一场浩大的小仙会，他们通过浩然天镜，观察九州世界，最终划分了九州的洞天福地，作为各大宗门的降临之地。

　　小仙会十分浩大，足有九万多修士参加，其中各派老祖足有千人，可就在众人准备耗费巨大力量，派遣使者降临九州的时候，众人却无意间发现，九州历史长河因为某一个特殊的变故，而发生了转变，使得原本的历史轨迹得以改变。

　　这样的改变按说不该影响小仙会宗门的决定，可他们却发现，若是按照这改变的流向去发展的话，九州和宗门界的关系将彻底的断绝，到时候宗门界将成为孤岛，永远的漂流在黑暗的时空断流里面。

　　于是宗门界的各大宗门出现了恐慌，本来要在大唐盛世开始之前降临的他，却忽然决定，要在这个时期降临世界，这是他们最后的机会。

　　也正是因为这个原因，宗门界才提早数年的时间，派遣了许多使者进入九州。

　　这些人有人灭亡，有人存活，宗门界的人也不能够准确的将使者送入指定的位置。

　　这才有了蓬莱十二道一统九州洞天福地，提前为宗门界降临打下根基。

　　也在同时间，针对儒家、兵家等等诸圣后人，进行了不同程度的毁灭。

　　“如今，仙道宗门不久将要降临下来，我浩然宗虽然为仙道第一门派，可也要谋划自己的将来，九州的洞天福地虽好，可也不是长久之地，毕竟我们是来外宗门，如此这般占据他人的领地，于我仙道宗门的宗旨不符，在一个便是洞天福地大多污染，我门旨在清修，不欲争夺，故而要寻一个九州的代言人，而我浩然宗也将在代言人的领地降临，最先惠顾代言人……”

　　秋长歌说了一通让楚河震惊的秘辛，这些都是浩然宗的掌教告诉他的，他此番下界的目的便是为此，至于最后的那些好处，自然也要看代言人的实力如何。

　　倘若代言人是一个暴君，那么这些好处自然也不会全给，倘若代言人是一个明主，可以很好的弘扬浩然宗，帮助浩然宗的话，那么这些也不过是众多好处中的一成。

　　不过，秋长歌并未全部告知，只是略有提及。

　　他知道在楚河这样人的面前，若是还玩什么心眼的话，那就是自找不痛快。

　　听着秋长歌的话，楚河心中震撼无比，眼中泛起了一抹疑惑，不由沉声问道：“敢问秋兄，难道蓬莱十二道不是浩然宗的代言人么？”

　　“这十二人乃是华夏九州的守道者，不过是我们收买，他们虽然自称是为浩然宗卖力，不过是为了那些好处，到头来我们宗门界降临，还需要给他们莫大的好处，且要帮助他们建立宗门，夺得蓬莱道统！……且这一次能够致使宗门界一举摒弃前贤，决定彻底降临的还是这蓬莱十二道的功劳，我们已经发下了天道誓言！”

　　秋长歌说道一半，沉思了片刻之后，这才说出了又一个秘密。

　　楚河心头虽然震荡，却也对秋长歌有了更新的认识，能够将这些话光明正大说出来的，除却是一宗的核心弟子，便是能够代表宗门之人，否者其他的人也只能够邀请，并没有多大的权利向九州之人讲述宗门的野心。

　　毕竟这些都是秘密中的秘密，恐怕连宗门界的人，也不会全然知道这些事情。

　　秋长歌能够全部告诉楚河，便是想要结交楚河。

　　他并非是一头热血而为，乃是因为他看中了楚河的潜力，这才想要和楚河结交，并送给楚河一场大礼。

　　毕竟，能够成为宗门界的代言人，获得的好处自然极多，修炼的道路也将会更加的坦荡，秋长歌并不人为楚河会拒绝这么大的诱惑。

　　楚河听的心头一动，几乎想要立马答应下来，可他知道，天下没有免费的午餐，浩然宗所图定不只会是一座山头这么简单。

　　“秋兄，我只问你一句，宗门界降临下来以后，这天下是否还是由人皇一统？”

　　思量片刻，楚河看着秋长歌问道。


第799章 十万巨力1

　　“兄台，正所谓人往高处行，水往地处流！宗门界降临九州，便是要一统九州为宗门服务，人间皇道只适合凡人世界！……”

　　秋长歌看着楚河，眼中带着一抹飘柔之光。

　　话音落下，楚河便知道，宗门界降临九州，九州的皇帝制度恐怕不能保留，心中不由一叹，更是摇头冷笑：“可笑曹孟德还想着仙道宗门为他撑腰，完成他的皇帝梦想，到头来还不是一场空！”

　　“呵呵！楚兄，曹孟德这个人我知道，他乃是蓬莱十二道选定的人，不过他答应成为代言人，并非是要成为这九州的皇帝，而是要获得长生之法，想要借助蓬莱十二道之力，逆天改命！……实话告诉你，这几日天下间有名的英雄人物，几乎都受到了各大门派的邀请，这些人都将在宗门界降临之下，成为宗门之人！”

　　秋长歌看着楚河的样子，心中微微失望，不过很快便恢复了正常，带着一抹期待的说道。

　　楚河听后双眼一瞪，没想到曹操竟有如此的想法，也是觉得事情有些梦幻，思量片刻之后，仍旧摇头说道：“你浩然宗若要寻一处宗门之地，我可以给你推荐一地！不过，你浩然宗若要掌控这一地百姓，用作你们牛马的话，我却无能为力！凡人虽然力量不及你们，可你们也并非是自出生便会修仙，你们之所以有如今的成就，也不过是因为你们条件比较好罢了！这个天下还不太平，这些人受到的痛苦太多了……”

　　“呵呵！楚兄乃是大仁大义之人，方才多有得罪之处，还请兄弟见谅！不过，我还是十分欣赏你，既然做不成买卖，不如做一个朋友如何？”

　　秋长歌知道楚河定不会答应他的要求，也不在强求，眼中的光芒闲散而去，恍若是知心朋友一般，轻松的说道。

　　楚河点头：“朋友多了路好走，我楚绝仙最喜欢的就是结交好友！此番我能有此际遇，多谢秋兄指点！”

　　“哈哈！既然是朋友，那就不用谢了！相互帮忙乃是应该的，不如兄弟给我指一处去处，省的我在四处奔跑！”

　　秋长歌是聪明之人，见楚河可以结交，也便动了结交的心思。

　　先前他之所以详细告知楚河这些秘密，也正是要给楚河一个好的印象，用来结交楚河。

　　楚河听后，细细思量了片刻，微微一笑，点头说道：“轩辕山！……秋兄，我还有其他的事情，就不陪你游山玩水了，咱们仙道盛会之日在见！”

　　“也好！”

　　秋长歌将轩辕山默念了几遍，轻声说道。

　　虽然泰山之上修道之人来了不下两三百人，可仙道盛会仍旧要半个月之后才会开始，那个时候，将是仙道宗门太庙宗降临之日，也是仙道盛会开启之时。

　　楚河纵身，一跃而下了巨石，朝着前方的山涧之中行去。

　　秋长歌看着楚河离去的方向，不由叹了口气：“如此人物，又怎会是自甘落寞之人，他的野心极大，非一宗一门能够满足！……罢了，我便卖他一个好处，等到他日说不定有求他之时！”

　　言罢，秋长歌纵身，朝着山顶之上行去。

　　在泰山林中穿行两个时辰之后，楚河于一处山涧之中，寻到了一处废弃的茅草屋，身体一动进入内中，打扫了一番，便在里面居住了下来。

　　听了秋长歌的话后，楚河觉得自己的想法需要改变，他需要好好的谋划一番，不能够在保持之前的想法。

　　毕竟凡人军队不可能对抗仙人之力，倘若秋长歌说的是事实，那么楚河也不介意，他的这些兄弟，全部进入仙道宗门去磨练自己，待到时机成熟之日，他们在起义一举定鼎天下，建设一个仙道皇朝。

　　想到这里，楚河奋笔疾书，将命令给了七杀营的兄弟，这才回到了茅草屋内，盘坐下来静心修炼。

　　“嗯？好强的药力？”

　　一粒淬体丹入腹，顿时间楚河便感觉到了一股强大的热流，正在汹涌的朝着他的四肢百脉之中狂涌而去，竟有一股不可控制之趋向。

　　不过，力士心决又岂是普通功法，很快便控制了这些热流，按照太乙玄心经中的秘法，涌入了楚河的肌肉血脉之中。

　　秋长歌虽然告诉了楚河这些丹药的名称、用途和价值，却并未告诉楚河这些丹药的品级，在秋长歌看来，楚河不过是得到了一些残缺功法而已，这些丹药定然不会草草吞食，肯定会用这些东西，换去更为高级的修炼法门。

　　他却没有想到，楚河竟然真的用这些丹药用来修炼。

　　饶是秋长歌，在没有特殊的服丹法门之下，也不敢胡乱的服用这些丹药修炼，更何况这些丹药的等级极高，服用之法都是门派之密。

　　无论是蜀山剑仙门，还是龙虎仙宗，亦或是浩然宗，但凡是有名的大门派，他们炼制的丹药除却不入品的丹药可以任意服食之外，但凡有品级的丹药，都需要特殊的门派法门来服用，否者根本无法激发丹药的全部力量。

　　这也是宗门的一种垄断，故而但凡有点资质之人，都会加入宗门，而宗门的弟子，为了这些晋升等级的丹药，更是拼命的修炼。

　　楚河并不知道这些，却也无意之间激发了这些丹药的药力，化作了自己雄厚的血肉之力。

　　这并不是楚河体质高出这些仙道宗门弟子许多，而是因为太乙玄心经的奇异，力士心决的包容性极强。

　　一颗丹药如体，在力士心决的作用下，正在一点点的滋养着楚河的静脉心肺和血肉。

　　“力士心决和龙虎仙宗的法门有着极大的不同，根本没有相互借鉴之法，不过这上面的武技却是值得修炼！”

　　不多时，药力融入肉身，楚河站起身来，看着龙虎仙宗的宗门炼体功法，翻到了武技一页，看着上面的龙虎基础技，微微点头。

　　丹药如体之后，只是给修炼之人打下了根基，还需要炼体之人，通过特殊的法门，将融入肉身的丹药之力彻底的变作自己的力量，且还要通过一些炼体技能，将丹药之中的丹毒派出体外。

　　太乙玄心经的法门很强，不过一天只能够修炼一次，否者便要事与愿违。

　　故而楚河便将主意放在了龙虎仙宗的基础武技之上。


第800章 十万巨力2

　　一通武技演练下来，楚河浑身热火冲天，一股臭汗令人难闻。

　　幸而，在他居住的茅草房不远处，有一处小湖，正合楚河洗去身上的臭汗。

　　“仙道宗门的丹药果然非同一般，比华心炼制的丹药还要厉害，丹毒竟然可以不计……”

　　洗去身上的臭汗之后，楚河神清气爽，又在水中演练了一套太极拳，这才上了岸来。

　　他的手中光芒一闪，又有一颗丹药浮现，这颗丹药散发着玄青色的光芒，好似一颗夜明珠一般。

　　“培力丹！”

　　此丹乃是龙虎仙宗的炼体之丹，需要配合淬体丹前后使用，之间的间隔不能低于两个时辰。

　　这丹药是增长力气的丹药，吞服之后，也不需要用什么特殊的功法吸收，也不用修炼武技，只需要按照寻常的呼吸之法便可以。

　　不过，培力丹最大的作用还不是此，它有一种净化体质的功能，可以帮助炼体士打通体内的穴窍，使人进阶先天武者。

　　武者晋升先天，并非是依靠力量强弱来判断，这是一种境界，一种武道修炼的境界，唯有成为了先天武者，才能够弥补炼体士不能远攻的弱点。

　　这一次，楚河足足得到了十五颗这样的丹药。

　　这第一粒丹药入体，顿时之间，原本游荡在楚河经脉之中的内力，在这一刻开始沸腾了起来。

　　更有一丝丝的热流，通过筋脉中的内力，化入了楚河的血肉细胞之中。

　　“呼！果然有用，不过若要打开任督二脉，这些内力恐怕还不行……”

　　半个时辰之后，楚河睁开了眼睛，吐出了一口浊气，眼中泛起了一抹惊喜。

　　这样的丹药，在这个世界来说，已经算的上是仙丹，倘若他有足够的丹药，便可以制造出一支人仙境界的大军，甚至是地仙，天仙都有可能。

　　想到这里，楚河心中更加坚定了自己的想法，他要进入宗门，获得宗门的资源，来培养常山的力量。

　　他的心中也不由暗暗庆幸自己的决定，有了这个决定，相信待他和众兄弟重新相聚之日，便是天下震荡之时。

　　心中有了目标，楚河也不在耽搁时间，将手中的丹药尽数拿出，一颗颗的送入嘴巴里面。

　　正所谓修炼无岁月，十日之后，一身疲倦的楚河噗通跳入了小湖里面，挥手之间将一个青色的玉瓶拿出，倒出了内中最后一颗培力丹后，毫不犹豫的送入了嘴巴里面。

　　顿时之间，一股犹如江河般的内力，在丹药的作用之下，开始沸腾起来，朝着那久久无法突破的穴窍关卡之上冲撞而去。

　　砰！砰！

　　强大的震荡，不断的在楚河心中浮现。

　　时间一点点的过去，楚河丝毫没有半点的担心和慌乱。

　　此番吞噬龙虎仙宗的炼体丹药，他这十天之间，进阶迅猛无比，已经从达到了七万巨力的程度。

　　这还是太乙玄心经的厉害，倘若是其他炼体宗门的弟子吞噬这样丹药的话，故而进阶很快，可也会烙下根基不稳的毛病，可楚河全无这样的担心。

　　另外，这些丹药的品级也是极高，非是寻常修士能够获得。

　　轰！

　　便在狂猛的内力宛若大河潮涌一般不断冲击督脉关卡的时候，任脉之处的关卡已经自然破裂，任脉关卡打开，顿时之间，一股心力诞生，紧接着这股力量注入到了冲击督脉的力量之中。

　　恍若是注入了一剂兴奋剂一般，冲击督脉的内力轰然一动，竟然轻轻松松的撞开了督脉。

　　至此，任督二脉打开，楚河也踏入了先天武者之境，顿时之间，他的肉身也在这一刻生出了奇异的变化。

　　原本缓慢增加到七万九千斤的巨力，竟然在任督二脉打开之后，楚河体内内力形成一个循环的同时，直线上升，一次性增加到了十一万巨力的程度。

　　“竟然是力量的增加，导致任脉关卡断裂，从而让督脉也跟着破裂……看来，我就算不用内力冲击，只要力量达到了十万巨力，也一样能够通过肉身之力撞开任督二脉，踏入先天！……”

　　楚河轻声说着，心中生出了一丝明悟。

　　他的力量在增加到了七万斤巨力的时候，已经不能够通过服用这样的丹药来提升力量，可就在培力丹入体，内力汹涌冲击督脉关卡的时候，他的力量却在悄无声息之下，增加了九千之多，也正是这些力量的增加，使得任脉关卡破裂，进而导致督脉被楚河一股气冲破。

　　也正是因此，他才因为任督二脉的打通，力量直线增加了两万多，也同时间踏入到了先天境界。

　　“倘若我用肉身之力打通任督二脉的话，当我成为先天武者的时候，我的力量恐怕还要强大……”

　　楚河轻声说着。

　　不过，在他思考的时候，他的身体却在不断的陷入泥土之中。

　　力量的忽然增加，使得楚河宛若是一座小山一般，若是无法控制，恐怕他每走一步，都要恍若是行走在沼泽之中一般，不仅行走困难，就连日常的生活也极为困难。

　　砰！

　　不过，楚河并不在意，十万斤巨力，放在宗门界也极为罕见，他已经拥有了足够自保的力量。

　　一拳挥出，拳还未来到山石前，拳风却已经将山石轰碎。

　　看着眼前的一个大洞，楚河心中的郁闷一扫而空，不由放生大笑了起来。

　　他若是在碰到犹如江九流一般的修士，只需要一拳便可以破去对方的法术。

　　在上古时期，有大力魔神宗，便是走的以力破法的路子，不过因为这样的修炼缺点颇多，也导致了大力魔神宗的没落。

　　此刻，楚河的便有这样的一个想法，想要创建一个类似大力魔神宗一般的宗门，不过很快便被他抛之脑后。

　　“这些都是过眼云烟，现在还是提升实力为主，在没有足够力量保护兄弟们的时候，一切都是空谈！”

　　想法固然很好，可也要有实力去实现，楚河并非是一个空想家，所以他很快从获得力量后的膨胀幻想之下，清醒了过来，且还认清了自己的优缺点，和下一步该走的路子。


第801章 为天下，甘埋名

　　常山军部衙门中，荀彧正翻看着近几日之中，从各地传来的消息情报。

　　他的眉头微微皱起，不由长叹了口气，自言自语的喃喃说着：“天下仙师齐出，招华夏勇武英雄为门徒，这是要暗中掌控天下啊！这些宗门的力量太强了……”

　　如今常山统领的土地足有五州之多，外加上北方大面积的草原部落，这一个巨大的机器之下，至少有三千多人为常山高层的精锐。

　　便在十几日前，马腾身死，马超重伤之后，便有一自称兵甲圣地的仙师欲要收马超入山门，对方不仅治好了马超的伤，还给马超一个月的时间考虑。

　　根据情报上所言，马超为了给父报仇，心中已经意动，此刻正在来常山的路上。

　　而与此同时，常山统领下的两百多个城池，其中有一百多个城池内的守将受到了来自各个宗门的邀请，尤其是吕布和关羽也都受到了邀请。

　　就连昨日之时，常山之中也来了四五位仙师，欲要代门派收徒，一一拜会了荀彧、孟清河、郭嘉、张飞等人。

　　到时田楷和徐庶没有受到邀请，反倒是被人警告了一凡。

　　看着手中一条条的情报，荀彧第一次有了不能掌控的心情。

　　在绝对的力量和好处面前，没有人愿意错过长生的机会，就连荀彧也心动了，想想能够活上数百年的时间，任谁都无法拒绝，更何况宗门的这些仙师为他们展现了一个更为神奇的世界，他们的心都动了。

　　于是接二连三的信件从各地送来，紧接着楚河麾下的这些兄弟们，抛开了军务，带着亲卫直入常山。

　　这样的时候，根据荀彧和孟清河的情报，不仅在曹操所统御的地方出现，就连巴蜀和江南也都纷纷出现。

　　不过，江南刘表神秘消失，却是让荀彧嗅到了一丝阴谋的味道。

　　吱！吱！

　　正在荀彧纠结的时候，一只金丝雀鸟从外面飞入进来，径直落在了桌上的飞龙砚台之前。

　　“嗯？”

　　荀彧眉头皱起，将雀鸟抓起，自腿部拿下了一个小竹筒，缓缓将内中的情报拿出。

　　这是一张写满了字的信，乃是楚河通过七杀营的人，送到常山的情报。

　　看着情报中讲述的东西，荀彧心头猛然跳动，眼中泛起了一抹光火。

　　忽的，荀彧大步走出门去，转身对着东南方向，砰砰的磕了几个头，眼中带着一抹泪花的说道：“主公，开明啊！”

　　……

　　三日之后，常山统御下的各营各城诸位将领文官纷纷齐聚。

　　在常山的一个巨大礼堂里面，众人齐聚一起，坐在会议最前面的，便是荀彧、郭嘉、赵云、吕布和关羽五人。

　　下方坐着的都是楚河提拔任命的将领，文官谋士，这些人都是华夏的精锐，也是这个时代的人中之龙。

　　“诸位，想必大家都已经收到了来自各个宗门的邀请，他们的条件很诱人，连我都心动了！我现在问大家一句，尔等心中到底作何想法？愿意进入宗门，获得长生之法的还请站起来！”

　　荀彧看着下方的众人，眼中带着一抹睿智的光芒，自从接到了楚河的信件之后，他的心也彻底的安稳下来。

　　这个时候，坐在最前排的华心忽然站起来，抱手说道：“文若，我之所向乃是丹法，如今有一扇通往至高丹法殿堂的大门打开，我不能够错过！”

　　“老师，我愿意加入宗门，不过我的目的很简单，提升自己的实力，为师父一统天下，做好准备！”

　　孙策孙权两兄弟纷纷站起来，双双对着众人抱手，而后孙策铿锵有力的说道，且眼中闪烁着一抹激动的光芒。

　　诸葛亮微微一笑，看着众人也起身说道：“我诸葛亮也愿意！”

　　“文若，父仇比天大，我马超对不起主公了！”

　　马超起身躬身抱手说道。

　　“文若，宗门自有宗门之好，若不见识一番，何来心中之梦想！我周瑜也要加入宗门！”

　　周瑜起身，接着说道。

　　……

　　顿时之间，一个个的武将纷纷起身，不断的表明自己加入宗门的因由。

　　不一会儿，堂上数千将领文官，便有八层的人站起身来，同意加入宗门。

　　“哼！汝等这群白眼狼，难道忘了主公如何待我们的吗？难道忘了当初的兄弟誓言？你们可知道，你们这一去，这天下又将乱了起来，宗门，宗门！我看宗门只不过是拿你们当做是统治者个世界的奴隶罢了……”

　　张飞冷哼一声，起身看着周围的众人，怒声吼道。

　　一旁的徐庶站起身来，持着反对的意见说道：“翼德所言，我认为只是一时气愤而已，诸位莫要生气，加入宗门自然有加入宗门的好处，我觉得咱们可以加入，不过要有一个目的！”

　　话音落下，顿时间反对的赞同的纷纷讨论了起来，大堂里面一片的混乱。

　　啪！啪！啪！

　　前方的荀彧众人对视一眼，微微点头之后，不断的拍打着桌子上面的石条，顿时之间所有人都安静了下来。

　　“诸位，大家心中想法我已经知道，主公也已经猜到了尔等的想法……”

　　荀彧看着下方，叹了口气后，扭头看向了郭嘉和赵云。

　　郭嘉一笑，起身说道：“主公的意思很简单，为天下，甘埋名！”

　　“为天下，甘埋名？”

　　众将领不由一愣，纷纷疑惑的看着前方。

　　陈宫戏志才之流却是眼中光芒闪烁，顿时之间已经猜到了楚河的想法。

　　周瑜诸葛亮等人，更是心中一片欣喜，不由想到了数十种可能。

　　“主公之意，乃是让吾等尽皆加入宗门，不管身处何等位置，吾等修炼的同时，可以将各个宗门的功法丹药武器……等等众多的东西，抄录下来，转而送到楚寨，等待时机成熟之时，咱们便可以借助这些东西，建立一支修士大军，进而一统天下之大愿可成，而汝等将是成就这不朽皇朝的第一人！如此荣耀，如此大胆之想法，尔等可愿意去实施？”

　　赵云一笑，看着前方的众人笑着说道。

　　此话一出，下方的众人深深吸了口气，不由想到了更多的东西，心中也隐隐泛起了一抹期盼，他们知道楚河说这话，定然有楚河的把握。

　　有机会居于宗门上，谁又愿意去做一个宗门的弟子！


第802章 仙师寻仇

　　许昌，皇宫之中。

　　曹操看着殿堂之上的诸位大臣，还有他的几个儿子们，心情大好的说道：“汝等皆为我大魏肱骨之臣，乃是我大魏不朽之功臣，本王有一计划，需要尔等共同努力方可成就万载大事！汝等可愿意再此以天道发誓，终身效忠我曹操，为我曹操号令？”

　　此话一出，殿堂上的众人一震惊讶，他的眼中泛起了一丝难色。

　　无论是典韦还是夏侯悙，亦或是夏侯渊和曹洪，他们都接收到了仙师的指点和邀请，面对这些诱人的条件，所有人都心动了。

　　长生不死，翻山蹈海，多少人从幼年时期便向往的故事，也终于发生在他们的眼前，他们又如何能够放弃这等机会。

　　“主公，我典韦愿意以天道发誓……”

　　很快，典韦噗通一下子跪在了地上高声说道。

　　夏侯悙等人对视一眼，也带着夏侯家族的诸位武将文臣，纷纷跪地高声说道：“吾等愿和主公同进退！”

　　曹洪也紧接着跪地宣誓。

　　而后，朝堂上的众多武将纷纷跪地，虽未曾直接宣誓，可也表明要和曹操同进退。

　　站在众文臣武将之前的司马懿微微一笑，噗通一下子跪在地上，抱手说道：“主公，可否宣读咱们仙朝大计！”

　　此话一出，诸位文臣武将眼中泛起了一抹奇异的光芒，更有精明之人，想到了一个可能，眼中更是绽放出了一抹惊人的笑容。

　　“允！”

　　曹操大喜，高声说道。

　　下方司马懿从衣袖之中，掏出了一个金色的卷轴，而后开始当庭宣布。

　　……

　　于此同时之间，在巴蜀成都的青瓦道堂之中。

　　张角坐在一个青玉蒲团之上，身下左侧坐着的是巴蜀之中的文臣武将，为首之人乃是法正，右侧坐着的是江南的诸位文臣武将，为首之人乃是贾诩。

　　“诸位，宗门界的事情，想必大家都已经清楚，不过我要说，大家不要去答应任何宗门的邀请，我有一个更好的机会，可以让大家直接进入宗门修炼，且还能够获得极大的好处！不知道大家看法如何？”

　　张角看着下方的众人，先是说了一下宗门界的情况，而后又看着众人说道。

　　这几日，巴蜀之地各大山川还有江南的各处名山洞府之上，都有一道道的光辉笼罩，金色的年轮足有数十个之多，几乎占据了大部分巴蜀名山。

　　其中最为强大的一出金色光环照耀之地，乃是蜀山之巅，金色的光环将常年的浓厚驱散，且还将周围山巅的众多巨石吸引浮空，一时间引起了许多人的驻足观望。

　　“主公，我无意仙道，只求治理天下，为百姓谋福！”

　　法正叹了口气，他也受到了宗门的邀请，不过却被他拒绝了，他心中仍旧有一个梦想，他知道这个梦想不再宗门，而在俗世。

　　张角听后微微点头，看着法正说道：“我答应你的事情，自然会做到！等待宗门完全降临，巴蜀和江南便由你来称帝，至于能否称霸九州，却不是我能帮你的！”

　　法正知道，华夏九州的暗流之中，多了许多宗门的影子，张角能够将巴蜀和江南许诺给他，这已经超过了他的预期。

　　“多谢主公！”

　　法正跪地抱手，恭敬的说道。

　　他的心中不由一震激动，楚河以去，曹操沉沦，在这个世界上，法正看不到能够真心为民之人，故而他早就在楚河重伤身死的时候，对天立誓，要谋福天下，为百姓和平。

　　法正对面的贾诩一笑，躬身抱手说道：“诸位，实不相瞒，吾等背后的宗门，为烛龙山，乃是天下第一宗门……”

　　……

　　泰山山涧之中，楚河一拳拳的舞动着，他的拳头所过之处，没有气爆，也没有任何的气浪，和他获得十万斤巨力时出的拳一点也不同。

　　这一刻他恍若是一个普通人一般，出拳的力度很大，却没有任何的波澜。

　　经过两三日的修炼，楚河已经做到了收发随心，只要他想，他这一拳便可以将人轰击肉渣，若是他想，他也可以一拳轰在鸡蛋之上，而不让鸡蛋受到任何的伤害。

　　这是他的天分坐在，也是五宝仙果的作用。

　　“主公，常山方面的情报！”

　　不多时，楚河停下了修炼，擦掉了额头的汗水，刚刚回到小屋里面，便有七杀营的兄弟前来呈送情报。

　　“嗯！你回去告诉吕可为，七杀营监控天下，有能力加入宗门的全都加入宗门，没有能力的领钱入各个宗门所在的地盘之下，开始经营情报系统……”

　　看完情报，楚河微微一笑，扭头对着七杀营的士兵，轻声说道。

　　待士兵离去之后，楚河换上了一身衣服，便要去山顶之看。

　　他估摸着，太庙宗的降临将在这几日的时间。

　　“你就是楚绝仙？”

　　正待楚河刚刚离开山涧的时候，在林间小路旁，有一个抱剑的锦袍男子，看着楚河冰冷的问道。

　　扭头看出，楚河看到对方身上剑气冲天，且双眼之中带着一抹杀意，心头一动，点头说道：“阁下是？”

　　“蜀山剑仙门江九川！”

　　说罢，只听一声龙吟响起，江九川抱着的剑被灵气勾动，直接飞上了天空，朝着楚河杀去。

　　砰！砰！砰！

　　虽然江九川没有说任何理由，可楚河却知道，这江九川定是为江九流来报仇的。

　　有了前一次对战剑仙的经验，楚河却是轻松无比，他的手中阔剑一出，不断出击，和空中激射的飞剑撞击起来。

　　对方的力量和江九流相比，要浑厚许多，且飞剑运用也极为精妙。

　　可现在的楚河已经不是半个月之前的楚河，他已经突破先天，且力量达到了十万。

　　可以说，楚河已经达到了人仙境界炼体士的极致，可以问鼎同阶无敌。

　　不过，楚河并未立马破去对方的飞剑，他是在用江九川的飞剑来磨练自己的武技。

　　他知道，武技就算是自己演练的再好，也没有真正用于实战带来的好处巨大。

　　“哼！好小子，我倒是小看了你，竟然敢拿我来练功……”

　　不多时，江九川眉头一皱，看出了楚河的想法，心头一动，冷声说道。


第803章 此子与我万佛寺有缘！

　　噌！

　　一声剑吟响彻九霄，飞剑忽然光芒一闪，而后一道道的剑芒绽放而出，绕过了楚河身前的血色阔剑，化作了道道流光封死了楚河周身，携带着一股必杀之意，朝着楚河攻击而来。

　　“旋风剑斩！”

　　楚河眉头一皱，便在危机降临的刹那，他的手中血色阔剑猛然一荡，而后在眨眼之间，楚河已经抡起了阔剑，转动了起来。

　　砰！砰！砰！

　　剑芒被轻松斩破，而楚河并未停下，反倒是朝着前方的江九川攻击而去。

　　“一剑破万法！”

　　江九川神色一动，心中一惊，没想到楚河的反应竟然如此之快，且楚河手中的武器竟然如此厉害。

　　想到这里，他也不准备在用普通攻击对付楚河，而是施展出了剑仙绝技。

　　一剑破万法！

　　声音落下，浩荡剑光骤然升腾，携带着一股万钧之力，以光速朝着楚河轰击而来。

　　毁灭的力量，携带着庞大的气爆，不断的挤压着楚河，竟然生生将楚河逼退了数十米之远。

　　前方剑光飞过的地面上，一道巨大的沟痕被犁过。

　　轰！

　　只是，在一个呼吸之后，楚河身体力量忽然增强，强大的气势竟压的寸寸逼近的剑芒慢了三分，而后在剑芒速度将要停顿下来的时候，楚河左手猛然挥动，十万斤巨力携带着轰破空间的气爆之威，狠狠的砸在了飞剑之上。

　　凝视的剑芒不断的断裂，很快楚河便轰破了剑芒，轰在了那一柄飞剑之上。

　　飞剑在和拳头接触的刹那，竟然被拳头上携带的气爆之威，震的一晃，紧接着飞剑上面的光芒消散，下一刻便被楚河一拳轰飞了出去。

　　这一切都发生在两三个呼吸之间，几乎是眨眼之间的事情，便让原本以为楚河必死的江九川身体一颤，终究是忍受不住飞剑震动的反噬之力，而吐出了一口污血。

　　“好强大的力量……你是先天武者？”

　　江九川手中剑诀一掐，刹那之间，在空中不断掉落的飞剑猛然一弹，挡在了江九川的身前。

　　能够在出拳的时候，调动气场之力化作战功的，唯有先天武者才能够做到。

　　江九川没有想到，楚河竟然有这般的实力，他的心中隐隐泛起了一抹犹豫，思量片刻之后，他的左手之中，一道玉符闪现，接着便要捏碎玉符，唤出自己的必杀手段。

　　“阿弥陀佛！江施主，可否卖给在下一个面子！”

　　这个时候，自林间小道一侧，一个胖乎乎的大和尚走出，一脸笑意的看着微微一愣的江九川，还有皱眉的楚河，宣了声佛号笑着说道。

　　江九川冷哼一声，手中的玉符又收回到了衣袖里面，看着那和尚，略带忌惮的问道：“弥陀，你想如何？”

　　这个和尚修炼的乃是佛门正宗的金刚无量法，论杀人的技巧，和尚不如江九川，可论起防守，江九川便不如弥陀。

　　“呵呵！施主，此子与我灵山万佛寺有缘，特来化解你们的恩怨！”

　　弥陀看了眼楚河，微微颔首一笑，接着说道。

　　江九川冷哼一声，沉声说道：“哼！看来我今日是杀不成他了？”

　　“那是自然！我的金刚法身，江施主是见过的！”

　　弥陀看着江九川，眼中带着一抹柔和的光芒，语气重点放在了金刚法身之上。

　　江九川听后，眼角一颤，冷哼了一声，竟不愿在出手，转身腾空，御剑而去。

　　楚河看的心头疑惑，虽然他不认识这和尚，却看得出来，这和尚便是专门为自己而来。

　　难道我的身份已经暴漏了么？

　　楚河眉头皱起，看向了前方的弥陀。

　　弥陀一笑，转身来到楚河身前，先是行了一个佛礼，而后问道：“施主，你与我佛有缘，可愿加入我佛门圣地？”

　　“大师，我还留恋俗世，却是出不得家！”

　　楚河委婉的一笑，拒绝说道。

　　弥陀似乎没有听到一般，仍旧是笑着说道：“我佛门有欢喜一道，也有青衣沙门，可娶妻生子，操持凡物，不用遵循佛门戒律……”

　　听着弥陀说的一大堆的话，还有许多诱惑的条件，楚河眉头皱的更深，不过正所谓出手不打笑脸人，他在如何不愿意，也不可能这般出手：“大师，我还有事，咱们有缘在聊！”

　　说着，楚河便要离去。

　　只是，楚河才走了两步，便被弥陀跨步拦住。

　　这个弥陀有一颗极为强大的耐心，不管楚河如何决绝，他仍旧是挡在楚河的面前，宛若是念佛一般，唠唠叨叨的劝导着楚河，消磨着楚河的耐心。

　　“大师，我快没有耐心了！还请你不要自误！”

　　说道最后，楚河始终无法摆脱弥陀，不由声音一变，冰冷的说道。

　　嗡！

　　楚河的话音才刚刚落下，弥陀身上一道金色光芒闪烁，紧接着在弥陀身上一道佛影闪现，化作了一道金刚光芒，于弥陀身前三寸的地方，将弥陀保护在了内中。

　　“我佛慈悲，有割肉喂鹰之典故，贫僧亦可作一个肉盾，让施主出气，只要施主肯如我佛门！”

　　弥陀以一颗无畏无惧之恒心，誓要将楚河收入佛门。

　　楚河眉头黑线浮现，上下打量了一番弥陀，眼中寒光一闪，沉声说道：“既然如此，还请大师，接我两拳！”

　　言罢，楚河双脚外分，恍若是打桩一般，双拳收入了腰间，轻轻做了两次试探，这才抬头看向了弥陀。

　　弥陀一笑，仍旧是不动半分，柔和的说道：“请吧！只要施主愿意加入佛门，贫僧舍了这一身的肥肉亦可！”

　　“嘿嘿，大师，多有得罪了！”

　　楚河嘿嘿一笑，眼中光芒一定，双拳化作了两颗流行，带着一股雷声，轰然撞击在了弥陀的金刚护身之上。

　　轰！

　　十万一千斤巨力，在楚河内力的加持之下，猛然增长了一倍之多，双拳之下，已经有二十万斤巨力，便这般近距离的轰击在了弥陀的身上。

　　刹那之间，弥陀身上佛光震颤，破了一层又一层，在呼吸之间力量被挡住大半的时候，佛光彻底的破碎，楚河的拳头实实在在的轰击在了弥陀的腹部。

　　“尼玛……”

　　弥陀眼中闪过了一丝惊慌，在金光破裂的瞬间，正欲要退步，却赫然感受到了一股巨大的疼痛，自腹部浮现，紧接着弥陀的身体宛若风筝一般飞腾而起……


第804章 仙道降临！

　　金色光芒完全失控，破碎空中，慢慢消散。

　　弥陀带着一条金色的光芒，狠狠的砸落在楚河身前十米，而后宛若是犁一般，狠狠的在地上犁出了一条长约七八米，宽两米，深约一米的大坑。

　　光影过后，楚河前方的林木东倒西歪，惊起了鸟儿振翅飞翔，还有弥陀那怒吼之声。

　　“不知所谓！”

　　楚河摇头叹了口气，只觉得浑身上下一片爽朗，体内的内力虽然在这一拳之下，耗去大半，心中却是无比的舒畅。

　　啪！啪！啪！

　　“兄台真是好手段，在下……”

　　正在这个时候，自另外一侧的林中，有一个穿着锦衣，头戴紫金冠青年缓步走来，眼中带着一抹欣赏的光芒，身上的气势却浩大浑厚，夹杂着一股令人心悸的奇异气息。

　　“告辞！”

　　楚河本不想惹事，看了眼这锦衣青年，抱手一笑，身体一动，带起了一阵狂风，眨眼之间，消失在了林中。

　　锦衣青年停住了微笑，露出了一抹尴尬，扭头看着远处，正颤抖着缓慢爬起来的弥陀，嘴角一颤，长叹一口气，显然是不愿和这和尚见面，退后两步，化作了一道黑色的光芒，也跟着消失在了林中。

　　弥陀心中一腔怒火，只觉得身体快要散架了一般，幸而他有护体袈裟，否者楚河那双拳头便要将他的肚子打穿。

　　不过，当弥陀站起刚刚稳住气息的时候，却正好看到看到那锦衣男子退去，心中不由一颤，眼中泛起了一抹惊异，眉头慢慢皱起，身上的佛光猛然绽放，竟然化作了道道光芒，直接消失在了原地。

　　“魔教之人……”

　　弥陀离去，然而他那喃喃的声音仍旧弥留此地，只不过无人听到罢了。

　　……

　　楚河从山涧出来一日之后，天空的巨大年轮开始加速转动。

　　顿时之间，一股股浩瀚的灵气从空中洒落，直接喷涂在了泰山之上。

　　“开启了！太庙宗要降临了……”

　　一个兴奋的声音在空中响起，紧接着一个个的修士，化作了道道的流光，朝着那南天门后聚集而去。

　　虚空神晶，天地神物，可遇而不可求，所有人都不想错过这一次的莫大机缘。

　　轰！

　　便在楚河刚刚登上山顶，站在南天门后的土地上时，一道金色的光芒，将那年轮轰破，化作了道道的金色链条，朝着泰山各处落去。

　　年轮上方裂开了一道黑色的空洞，恍若是深邃的眼睛一般。

　　在眼睛的深处，有一抹光芒正在金色链条的拉扯之下，不断的朝着这个世界降临。

　　“他们不会是要将整个宗门炼成宝物，而后在降临下来吧？”

　　楚河感受着那不可抵抗的无敌神威，心中隐隐泛起了一抹凝重。

　　宗门界定然有什么发生，要不然也不会是整个宗门重地降临，此刻降临的也不会是那一团巨大浩瀚的光芒，而应该是一道道修士化作的光芒。

　　看来这一次宗门界降临这个世界，并不简单！

　　楚河心中想着，和周围的修士一般，眼睛紧紧的盯着那金色年轮之中，不断降临的巨大宗门。

　　嗷！

　　忽的，一声鸟鸣响起，紧接着无意间闯入这片浩大灵气之中的鸟儿，生出了剧烈的变化。

　　原本还是手掌大小的雀鸟，眨眼之间，在灵气的催生之下，竟然化作了一只只三米大小的巨鸟。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正待楚河心头悸动，看那鸟儿振翅的时候，自不远处，十几个穿着金色衣服的男子，忽然拉弓朝着空中射去。

　　一只只的鸟儿发生了生生嘶鸣，在进化之中不断的掉落下来。

　　周围，更有大量的修士，正盘坐下来，不断的吸收着这浓厚了无数倍的灵气。

　　“楚兄，待会儿咱们配合如何？”

　　也在这个时候，秋长歌从不远处走来，对着楚河微微一笑，细若游丝的问道。

　　“配合争抢虚空神晶么？”

　　楚河扭头看去，微微一笑。

　　秋长歌点头，接着说道：“大约还有半个时辰，虚空神晶便要落下，我们两个一近攻，一远攻，定然能够强到大量的晶石，到时候所有乾坤袋中的东西都给你，虚空晶石我们五五分成，另外我在给你一门万宝宗的吸丹法门，可以保证你在没有宗门秘法的前提下，吸收五成的药力！”

　　听着秋长歌的话，楚河心头一动，对于虚空神晶他现在的想法是一颗也行，两颗不多，三颗都可以。

　　而她迫切需要的还是那些修士乾坤袋中的丹药，只要有足够的丹药，他便可以快速的从人仙步入地仙。

　　至于万宝宗的吸丹法门，楚河自然不会看中，他有力士心决，就算不用宗门的专属服丹法门，也可以全部吸收丹药之中的药力。

　　不过，这万宝宗乃是宗门界的第一商业宗门，内中出售的丹药更是宗门修士的硬通货，这吸丹之法不仅可以吸收其他门派的丹药药力，最为重要的是，这个吸丹之法可以有万分之一的几率吸收出灵丹之中的纯阳一气。

　　仅凭这一点，楚河便一定要得到这吸丹之法，“浩然宗的弟子，也喜欢打劫么？”

　　楚河点了点头，扭头看去。

　　秋长歌哈哈一笑，扭头看着周围正兴奋议论的众修士，轻声说道：“如此非常时刻，定然行非常之事！在场的五六百修士，大部分人都和我的想法一般无二……”

　　此话刚落，两人头顶上的年轮忽然一晃，紧接着一颗颗散发着神奇光芒的星星从深邃的年轮中飞射而下，朝着泰山的各个角落飞驰而去。

　　“走！”

　　秋长歌紧盯著了一颗虚空神晶，身体移动朝着北方飞速行去。

　　楚河眉头皱起，感受着一股股撕裂肉身一般的痛苦，看着从空中坠落下来的虚空神晶，眼中光芒一闪，正要行动的时候，却忽然发现，在那深邃的洞口之中，有一团闪烁着彩色光芒的东西飞射而出，在跳脱出年轮之后，这个彩色的光芒忽然消失，恍若普通的虚空神晶一般，朝着西方飞驰而去。

　　这一刻，周围的修士都已经离去，根本没有人看到，年轮空间之中，飞射出来的这一个彩色的晶石。

　　“就它了！”

　　楚河心头一动，也不管其他，寻着心中的激动，朝着那一颗晶石飞落下来的方向追击而去。


第805章 争夺虚空神晶

　　砰！砰！

　　楚河飞身一动，带起了一团狂风，他虽然不能够御气飞行，可双脚的速度，却也丝毫不慢。

　　几乎是十几个呼吸之间，已经来到了那一颗神晶落地之地。

　　不过，这里正有三个修士把持，他们穿着一身黑色的锦袍，束发，持着一柄血色战刀。

　　地上已经有两具尸体横躺，他们每一个人的脸上都带着一抹惊喜，显然这一次他们抢夺了至少两枚以上的神晶。

　　轰！

　　神晶坠落下来，正要离去的三人心头一喜，伸手便朝着前方抓去。

　　“拿来！”

　　楚河一动，一把抓住背上的阔剑，挥剑朝着前方斩去。

　　砰！

　　“哼！不知死活，这颗神晶是我们日月神宗的东西！”

　　三人中有一个人挥刀挡住了楚河匆忙的一剑。

　　楚河知道三人不是什么好人，有了之前秋长歌的提点，那颗心也放开，不在束手束脚，一击不中之后，楚河又一次挥动手中血色阔剑，朝着前方斩来。

　　砰！砰！

　　“啊……”

　　两招之后，迎击楚河的日月神宗的弟子被楚河一剑斩成了两半，对方连仙法都还未施展出来，便已经丧命。

　　“不好！大哥，是个狠茬子！”

　　另外一个警戒其他方向的青年被惨烈的喊声惊奇，扭头一看正好看到同伴被裂身的一幕。

　　同时间，那个去捡晶石的弟子已经抬起头来，眼中闪过了一道寒光，身上气息一晃，他的腰间一柄神刃出鞘飞射，直击楚河的胸膛。

　　砰！

　　令人这青年惊讶的是，他那无往不利的神刃，竟然在楚河简单的挥击之下，直接被挡住了。

　　“我只要这一颗晶石！”

　　楚河看着前方的两人沉声说道。

　　他相信，这一颗晶石定然不是寻常的虚空神晶。

　　“那你也要有命来取！”

　　说话之间，那蹲着的青年挥手将神晶朝着楚河投递而去，同时间他和另外一个同伴，身体一动，化作了一道流光，紧跟其后。

　　只要楚河敢去抓那晶石，两人的攻击定然丝毫不差的落在楚河的身上。

　　仙道斗法，非寻常武者厮杀，那一颗晶石之上，笼罩一层若有若无的光芒，就算是楚河挡住了两人的攻击，拿下了晶石，这两个修士也不会认为，楚河一定就能够带走晶石。

　　感受着身前迎面而来的狂风巨浪，还有空气之中散发出来的磅礴威压，楚河身体一动，挥手抓向了前方的晶石，右手之中的血色阔剑忽然抡起，以极快的速度朝着下盘之前的空隙之中斩去。

　　砰！砰！

　　紧接着两道清脆的声音响起，迎面进攻的两个修士在邻近楚河的时候，感受到腰间传来的撕裂之感，心头一惊的同时，将手中的神刃朝着腰间挡住。

　　而楚河也在这个时候，一把抓住了虚空神晶。

　　噗！

　　只是，在楚河入手虚空神晶的瞬息，他的脑袋里面，忽然生出了一股剧烈的疼痛，紧接着他的双目一片黑暗，一股头晕目眩之感让他失去了攻击力。

　　嗖！

　　“不知死活！”

　　紧接着，前方的两个青年脸上一喜，挥动神刃，朝着楚河攻击而去。

　　噗！噗！

　　楚河只觉得两道旋风而来，将他的身体牢牢的封住，令他无法退去，也无法行动，正待死亡危机临头的时候，一道剑光自空中落下，下一刻那一股危机消失，一只手掌落在了楚河的身上。

　　“你太大意了！纵然你武力通天，能够解决他们，可他们还是朝着你进攻了，这足以说明，他们有信心将你杀掉……”

　　秋长歌的声音在楚河的耳边响起，显然他已经找到了自己盯着的那一颗神晶。

　　“这是什么攻击！”

　　在一股热流涌入楚河体内的同时，楚河的眩晕之感消失，他惊愕的看着手中光芒全无，宛若一颗普通石头的晶石，眉头微微皱起。

　　这正是他抓住的那一个晶石，却是不知道为何变成了一块石头。

　　“神识攻击！这是一种强大的精神攻击法门，是日月神宗的看家本领……”

　　秋长歌点头，看了眼楚河手中抓着的石头，不由一叹，摇了摇头，大步朝着前方走去，很快便从地上的三名日月神宗弟子的身上，寻出了两颗神晶、五个乾坤袋，还有两件法器。

　　“作为救命的报答，这两颗神晶我要了！剩下的我只要这一本日月神宗的精神之法，其他的都给你了！”

　　秋长歌转身，将他索要的东西拿在东西，将剩下的东西都递给了楚河。

　　楚河心头久久不能平息，也对修士有了根深一层的认识，知道这一次若非秋长歌自己定然已经死了，故而也不去争夺什么神晶，反倒是抱手一笑：“多谢了！”

　　而后，秋长歌又给楚河讲述了一些宗门界的常识，还有一些特殊宗门修士所需要的功法等等，便带着楚河朝着远处飞驰而去。

　　这个时候，在泰山的各个角落里面，都在发生着争斗。

　　这些天下正道门派的弟子，为了虚空神晶，开始了一场生死争夺。

　　宝物动人心，修士更是爱宝，尤其是可遇不可求的至宝。

　　这一刻，在泰山南天门前，十几个穿着金色法袍的青年，他们负手而立，一动不动的看着头顶，渐渐从金色年轮之中降临下来的太庙宗山门。

　　这些都是太庙宗的接引弟子，他们手持接引密令，将那虚空之中降临下来的金色的铁链，封印在泰山的各个主峰之上，来为太庙宗山门的降临定位。

　　于此同时，在天下各个地方，一个个的庞然大物从虚空之中降临下来。

　　华夏之中的灵气更是蓬勃而发，短短的数个时辰之间，使得整个华夏的气候变暖了一些，且让各处的动植物，都开始疯狂的增长。

　　宗门带来了极大的好处，也同样，让这些异变之后的动物，开始袭击周围的村落。

　　大量的军队，城池受到了不同程度巨兽的攻击。

　　远在巴蜀之地，成都城内，一道道黑色的闪电，自成都城上空的虚空中缓慢降临下来，这里的虚空喷涌出来的并非是灵气，而是一团团的魔气。

　　魔气降临，正在缓慢的改变着周围的环境，更有许多的人，因为魔气的侵入，而生出了变化，变成了目露凶光的魔物。


第806章 邪魔仙佛

　　“吾师烛龙，降临华夏，魔气永生，光辉万世！”

　　成都之内，一个个的百姓跪伏再地，声音恭敬，眼神呆滞。

　　在城内的白骨祭坛周围，十三名穿着黑色长袍的修士，手中拿着一根魔珠权杖，正在喃喃低语。

　　旁边，张角站立一旁，身后跟着数百名巴蜀和江南的武将，众人一脸诚敬的看着上方，眼中泛起了一抹纠结的情绪。

　　“诸位，你等的投诚定然会换来我烛龙山的友好，今日山门大开之时，便是汝等长生之日！”

　　张角扭头看着身后的众人，眼中带着一抹兴奋的说道。

　　在他的旁边，法正一脸疑惑的看着张角，心中泛起了一抹疑惑：“主公，你可还是你？”

　　法正发现，这个时候的张角已经不是之前的模样，心中更是没有了那种敬畏之心，透漏出来的完全是疯狂狠戾和让人心惊胆战的气息。

　　张角扭头一笑，看着法正说道：“呵呵！我便是张角，张角便是我！法正你不用担心，烛龙山虽然是魔教，可对待自己人，绝对公允，我答应你的事情，绝对会实现的！”

　　“多谢！”

　　法正躬身抱手，他已经和张角绑在了一艘大船之上，现在已经是退无可退。

　　……

　　江南西湖之上，一声声的佛音绽放，更有许多的佛子菩萨从空中隐现。

　　道道金色佛光，在梵音响起的刹那，将杭州笼罩，顿时之间，杭州城中万千百姓，纷纷跪伏再地，高声呼喊：“佛祖降临，普渡天下，光辉照耀，金刚伏魔！”

　　浩大的声音一声高过一声，在半个多时辰之后，天空之中的金光，忽然一闪，紧接着一座巨大的佛寺闪现出来。

　　“万佛寺！”

　　巨大的佛寺凌空飞腾上下起伏，在满城佛光的聚拢之下，寺庙的下方，一个奇异的阵法慢慢勾结而成。

　　紧接着一道天梯从庙宇之上降临下来，落在了地面之上。

　　一尊尊的罗汉菩萨和佛童僧侣，从天梯之上走下。

　　在西湖旁边的一处酒楼的单间之中，一个少年眼中带着一抹清明，看着前方降临下来的佛寺，又看着周围跪伏再地，眼中仅剩下一团金光的百姓，眉头皱起，长叹了一口气说道：“倘若我庞统有神仙之力，定救这一城百姓，定罚那破坏规则之人！”

　　轰！

　　他的话音刚落，虚空之中一道莫名的光芒笼罩下来，化作了一道光芒冲入到了庞统的脑袋里面。

　　“你有刑罚之心，可愿代天行罚，守卫规则！”

　　一个威严的声音自庞统的脑海之中响起，这个声音威严浩大，带着一股淡淡的天威，令庞统心头荡漾。

　　他在不断的思考，不断的问着自己的本心。

　　他本是一个穷苦之人，此番来杭州，便是想要谋一个活路，却不曾遇到了宗门界降临，佛门金光渡化满城百姓。

　　他并未被金光渡化，心中激动的同时，也十分惧怕，于是便跑到了这一个房间里面躲藏，方才的话不过是心头愤怒之言，却没有想到，竟然引发出了这样的威严。

　　“好！我答应你！”

　　庞统思量了许久，这才猛然睁开眼睛，不断的告诉着脑海之中的那一位。

　　他知道，这个世界已经变了，若没有实力，如何来实现自己的梦想，他需要这么一个机会。

　　嗖！

　　便在庞统答应的同时，一道雷光从空中飞射而下，直接轰击在了庞统所在的房间之中。

　　这样的事情，这样的问题也同样发生在华夏的各个地方，不断有神雷落下，将一个个心怀愤怒的学子接引到了一个神秘的空间。

　　……

　　轩辕山之上，原本的定龙仙庄已经空旷无比。

　　这一日，定龙仙庄出现了大量人，为首的一个人乃是轩辕红月，还有雪瑶、东方明月等定龙仙庄之人，更有曹操带领的一干文臣武将。

　　在轩辕山的上空，一道道的浩然之光，将整个轩辕山笼罩。

　　一轮淡淡白色的光芒从空中显现，紧接着一道玉玺般模样的山门从空中换换落下。

　　整个轩辕山的地底之下，正有一道道的龙气升腾，在浩然气的作用下，勾结成了一颗颗乳白色的符文，这些符文在神秘力量的指引下，形成了一道符文的秩序链条，和天空之中，那一方巨大的玉玺勾结在了一起。

　　嗡！

　　只听一声令人心神气爽的声音响起，玉玺稳稳的落在了定龙仙庄之上，将山庄之中的众人，通过一道幻彩色的光芒，接引进入了玉玺之中的内部空间。

　　于此同时之间，玉玺上的图案开始发生变化，一个个的玉石台阶不断的朝着轩辕山的周围铺盖而去，更有一个个的山门耸立而起，还有一座座的宫宇自玉玺之上演化而出。

　　不多时，这个巨大的玉玺，变作了一重重仙家宫阙。

　　……

　　在长安城下，一阵阵的轰鸣声同时间想起。

　　因此在城下的那一颗巨大的传送龙珠之上，一声声的龙吟响彻四野。

　　阔大的地下空间之中，一道道的黑色气息不断弥漫，将周围的山石包裹，使得周围石壁之上，形成了一团光亮的黑色晶石。

　　在黑色气息不断吞吐之下，一道道的纹路慢慢显现在了整个地下空洞之中。

　　原本毁掉的赤龙仙阙所在的地方，一阶阶的台阶浮现，一个黑色的城堡忽然出现在了赤龙仙阙的位置。

　　下方奔腾的地下河流，在这一瞬间凝聚了起来，化作了一条黑色的河流。

　　龙穴之中，那一个巨大的封印轰然破碎。

　　噗嗤！噗嗤！

　　因此在洞穴之上，透过石头缝隙观察龙穴的两个士兵，被两道无形的光芒绞碎，紧接着那一条离开的密道轰然倒塌，砸死了七八名正在内中挖掘的士兵。

　　“哈哈！我魔界的通道终于打开……封天魔尊，你欠我魔界的情已经还了，我们两不相欠！”

　　一个威武的声音，自水谭之中传出，紧接着一个穿着黑色战甲，手持战刀的威武男子，看着龙洞洞口的儒衫男子畅快的说道。

　　儒衫男子微微点头，眼中无悲无喜，叹了口气说道：“该做的我已经做完了！告诉你的人不要招惹我，我在世俗界的名字叫关康！……”


第807章 兵甲妖鬼

　　太行山，一处无人的山谷之中。

　　这里一片暮霭，周围翠绿葱葱，便在天地灵气忽然密集的时候，大雾忽然到来，将方圆百里完全笼罩。

　　雾气笼罩下的山谷却是清晰可见，不过唯一不同的是，这座山谷的下方，有一个泥土堆积成的祭坛，祭坛上面数十丈的地方，有一团淡淡的光芒涌现。

　　这一丝的光芒，在浓雾的笼罩下，微不可见。

　　啵！

　　空气之中浮现了一抹涟漪，引得周围的雾气越发的浓厚。

　　紧接着，在那一团涟漪出现的地方，一道道光芒密布而出，宛若是激光一般，正在纵横交错，朝着下方的山谷笼罩下去。

　　嗡！

　　又是一个轻微的响动，将周围的野兽纷纷惊走，紧接着在山谷的各个地方，在那些光线纵横交错的格子之中，一座座古朴的建筑被光线钩织起来，宛若是有人用冰水雕刻了一座座的宫宇殿堂一般。

　　便在一百零八座殿堂完全勾绘完成的时候，天空之中的雾气忽然一紧，紧接着一道道的光芒，自祭坛上方飞落而下，没入了那光线勾绘的宫宇之中。

　　轰隆隆！

　　巨大的震动，将整个山谷震动，震动带来的波动，也仅仅是维持在了百里范围之中。

　　这对于长久生活在大山之中的山民来说，根本不算什么。

　　待到云雾散去，这一处本该是荒凉的山谷，如今却忽然变作了一个繁华的殿宇群，殿宇群的外面被一团若有若无的光幕笼罩。

　　在山谷的一个出后前，有一个巨大的山门，山门古朴且带着一股杀伐之气，门楣之上，钢筋铁骨，字正方圆的写着：“兵甲宗”三个大字。

　　“弟子庞胜，领兵家弟子三千五百人，请求认祖归宗！”

　　山门刚刚浮现，紧接着在山谷的外面的丛林中，忽然走出了一队人来，为首之人正是当今兵家之首庞胜，他的身后跟着断掉一臂的庞鹰，还有众多兵家子弟。

　　“允！”

　　不多时，一个威压的声音响彻天空，紧接着兵甲宗的山门浮现了一道涟漪，等待在山门外的庞胜等人，被一道光芒接引而入。

　　……

　　同时间，在南方十万大山之中。

　　苗寨之人正在举行一场浩大壮观的祭祀，许多人围绕在一处祭坛周围，不断的祈祷着什么。

　　在寨子外面，约十多里的地方，有一处古老的遗迹，遗迹之中也同样有一个祭坛，不同的是，这个遗迹之中的守卫，多是穿着青铜战甲和石甲的战士。

　　他们都是苗族之人，不过于苗寨的侍卫不同，他们被称之为妖神侍卫。

　　在这些侍卫的见证之下，整个遗迹开始晃动了起来。

　　原本崩塌了不知道多少岁月的宫殿，也在这个时候，神奇的修复，布满苔藓和藤蔓的残垣断壁，在一股神秘力量的作用下，竟然开始慢慢消退，转而自行飞动，重新堆砌完整。

　　不多时，一座恢弘大气的青色的殿宇群展现出来，而在这殿宇群的中央地带，那一个祭坛上面忽然裂开了一道黑色的空洞。

　　宛若是黑洞一般的空洞，慢慢的平躺在了空中，紧接着一道磅礴的妖气从内中喷涌而出。

　　在妖气喷涌的时候，大山周围的许多野兽蛮兽纷纷跪伏再地。

　　千里之内，不论人还是兽，都在这一团飘渺令人心悸的妖气之下，跪伏再地。

　　“供应妖皇临世！”

　　一个个的声音在祭坛周围响起，十万大山之中的各个蛮族寨子和古迹之中的人，纷纷跪伏高声呼喊。

　　呼！

　　忽的一道狂风卷起，一座青色的神殿从那黑洞之中跳脱出来，而后迎风长大，不多时便已经化作了一座高达万刃的塔形宫殿。

　　宫殿之中一道道的光芒浮现，紧接着一只只的人身兽首的妖族战将走出。

　　“孟获，你做的很好，我妖族临世，你当为我妖族大将军，统领妖族治下十万大山之民！”

　　同时间，一个恢弘的声音响起，紧接着一道青色的妖气没入了宫殿下方，一个穿着兽皮衣甲，身材魁梧臃肿的大汉体内。

　　大汉身上的气息微微一变，紧接着他的身体开始不断的变化，一直演变了一百多种兽类变化之后，这才回归原本的形态。

　　“孟获多谢吾主赏赐！”

　　孟获跪伏再低，恭敬的高声喊道。

　　……

　　巴蜀平都山上，天空之上一片灰暗和明亮的气息正在相互交锋。

　　那是烛龙山和蜀山剑仙门的气势对碰，无尽的威能不断的展现，化作了一只只的云兽，在无边气势的碾压之下，不断的毁灭和重生。

　　平堵山本是五斗米教的道统所在，不过在张角占据了巴蜀之地后，这里已经废弃，大片的殿宇毁于战祸。

　　不过，今日便在宗门界降临之日。

　　平都山周围十几个寨子的百姓，却是在一个身穿甲胄，手持镰刀的瘦弱汉子带领下，将平都山山顶一处山神庙中的一物请出。

　　此物乃是一座巨城的雕塑，这个城和其他的城池不一般，内中宛若是一个森罗地狱一般，更有各种鬼差鬼兵刻画的栩栩如生。

　　“天道颠覆，神仙下凡！天都山上酆都鬼城合该今日重临九州，弟子张鲁觉醒于危难之时，感知天机以到，请求阎罗鬼王降临世间！”

　　张鲁的声音并不是很大，可整个山上的百姓都能够听到。

　　在他的话音落下之时，他忽然拿起了地上的战刀朝着自己的胸口刺入。

　　于此同时，周围的百姓也进行着同样的事情。

　　一个个的百姓自杀身亡，紧接着他们的血液被那土塑的酆都城吸引而去。

　　不多时黄色的土塑变成了血色，而后土城血光冲天，一下子将天空之中，那一道魔气和剑仙的凌厉之气重开，化作了第三股力量与之争锋。

　　“哈哈！鬼王临世，三界一统，诸位道友，可否和平相处！”

　　紧接着一道恢弘的身影自土城之中浮现出来，紧接着那一座仅有丈于长的酆都城，忽然变做了一个横亘整个平都山的大城。

　　内中鬼气不断的勾结，将一只只的鬼物从莫名的空间之中拉扯出来，同时间，也有一座座的建筑将那土城之中的原有建筑替代……


第808章 对战魔修

　　“站住，打劫！”

　　泰山山腰之上，两道人影从空而将，挡住了四名人仙。

　　“道友，我们乃是茅山一脉的弟子，你们可要想清楚了！”

　　四名人仙对视一眼，不由露出了一个古怪的笑容，看着前方挡住他们的两人说道。

　　这两人不是别人，正是楚河和秋长歌。

　　在两人汇合之后，他们便开始寻找落单或者是两两结队之人，很快便获得了七枚虚空神晶。

　　而后，两人这才开始寻找三人结队，或者是四人结队之人。

　　这已经是他们的极限，秋长歌道法变化多端，主要在牵制和偷袭，楚河武道战技，凭借十万斤巨力和手中的阔剑，一旦近身，几乎没有炼气士能够从他的手上走过十招。

　　眼前的四人非同一般，同楚河两人一般，四人结队共同打劫其他修士，唯一不同的是，这个人根本不是什么茅山弟子，而是四个烛龙山的弟子。

　　若非是浩然宗和烛龙山斗了数千年，秋长歌也参加过双方战斗，恐怕还发现不了这四人的身份。

　　也正是如此，给了两人“除魔卫道”的大义。

　　毕竟这里是正道门派太庙宗降临之地，虽然此刻还处于混乱之中，但是过不了多久，太庙宗就会完全降临，他们两个也不相信这四个人，会泄露他们的魔气。

　　魔气一旦泄露，到时候便不是打劫这么简单的事情了。

　　故而，为了压住四人，楚河两人用了打劫的名义来迷惑他们。

　　“杀！”

　　秋长歌眼中杀意无限，手中光芒闪烁，一道道的法决打出，化作了一只只浩然正气化作的气兽，朝着前方的四人笼罩而去。

　　“浩然宗？……不错，不错！”

　　四个烛龙山的弟子，微微诧异，眼中露出了一抹兴奋的光芒，看着飞射而来的气兽，不惊反喜，手中光芒绽放，联合施展出了一道阵法攻击。

　　“幻龙吟！”

　　四个声音同时响起，紧接着在气兽还未到达四人身前的时候，他们四人手中分别拿出了一面奇怪的令牌，紧接着在灵气注入其中的同时，一道横亘四人身前的龙形阵法展现出来，紧接着一声龙吟响起，转而一只气幻龙影，张口吞掉了秋长歌的攻击。

　　“雕虫小技！爆！”

　　还不等龙影泯灭那吞入腹中的气兽，秋长歌手中的法决又是一变，顿时间，那没入龙影体内的气兽轰然鼓动，纷纷爆炸开来。

　　轰！

　　一声轰鸣声响起，紧接着一团耀眼的光芒，在六人身前惊现。

　　耀眼的光芒，比那天上的大日还要热上几分，令众人不约而同的闭上了眼睛。

　　“好机会！”

　　也在这个时候，楚河身体一动，他的眼中闪烁着一抹柔和的光芒，将那耀眼的强光挡住，整个人宛若是一只人行巨兽一般，飞腾之间，带着一团团的气爆，眨眼之间，来到了四人身前。

　　砰！

　　双拳一出，顿时之间，左侧一个烛龙山的弟子，被他一拳轰爆了身体。

　　砰！

　　又是一拳轰击，楚河浑身浴血，脚步不停，没有丝毫的停顿，挥出了一套组合拳。不过，这一拳却被对方的武器挡住。

　　嗖！

　　正待其他两人震惊之中欲要出手的时候，秋长歌的攻击也同时来到，一柄剑光，携带着浩然之气，化作了一道流光飞射而来。

　　和蜀山剑仙门的飞剑之术不同的是，浩然宗的飞剑术重在厚重，一击过去稳压同阶对手，不过这样的剑术极为耗费法力，饶是秋长歌也支持不了多长时间。

　　楚河一步被挡住，气势顿时落下，见对方怒气冲天，锋锐无比，只得快步而退，避其锋锐。

　　身前的烛龙山弟子，手中幻化出了两只利爪，携带着一股割裂空气的术法之威，朝着楚河疯狂的攻击而去。

　　噗嗤！

　　眨眼之间，正跟进这弟子的其他两人，被秋长歌的飞剑刺死一人，激怒一人。

　　这一刻，剩下的烛龙山弟子，在也顾不得什么，身上的魔气骤然绽放出来，化作了两只三丈高的魔兽朝着楚河和秋长歌攻击而来。

　　“小心！这是化兽魔功，身体宛若铁石，不可力敌！”

　　秋长歌自然不惧怕这样的攻击，可他并不确认楚河会无恙，故而他在两个烛龙山弟子释放自己气息的时候，出言指点。

　　化兽魔功，为烛龙山人仙弟子必修的一门强大术法，乃是凭借一滴魔兽之血，融入修士的体内，转而通过特殊的方法，激活血液之力，使修士能够化身魔兽攻击。

　　这样的攻击一旦施展，便是不死不休，就算是化身魔兽的修士，也无法控制体内的那一股杀意，故而饶是烛龙山的弟子，也有命令，除非迫不得已，否者万不可施展这样的功法对敌。

　　话音落下，秋长歌身上浩然正气光芒绽放，化作了一道光芒，将那四溢的魔气笼罩，同时间，他的手中一道白玉令牌浮现，在他的控制之下，朝着前方发狂的烛龙山弟子烙印而去。

　　“浩然法令，降妖除魔！赦令天下正气，为我所用，急急如律令，封！”

　　一个个的奇怪的音节响起，秋长歌双眼凝重的看着前方，他并非是第一次面对这样的敌人，可前方的敌人太过强大，他也没有多大的信心能够封印对方。

　　化兽之后的魔修对于术法之力有着极大的抗力，若要真正斩杀，还需要一段时间的纠缠。

　　不过，此番秋长歌是为了虚空神晶而来，烛龙山的弟子已经将气息泄露出去，他若不能够迅速结果对方，不出一时三刻，就会有大量的修士到来，到时候能不能拿到虚空神晶到是一个未知数。

　　想到这里，秋长歌又拿出了一件法器，这是一面铜镜，名为定魔镜，是一件辅助的法器，可以延缓魔修体内魔气的流动。

　　定魔镜一照，眼前的化兽修士身体一颤，原本翻腾的魔气，忽然出现了一丝延缓，导致了那化兽修士魔气运转不畅，有一些返源的现象。

　　秋长歌见着化兽修士的双手已经蜕变为人手，心中大喜，意念一动，空中的玉令光芒绽放，化作了一张大网，将那化兽修士直接扑捉，而后一道道的金色的符文闪现，没入了化兽修士的体内。


第809章 强盗二人组！

　　楚河感受到了一股铺面而来的气息，紧接着他的情绪，似乎被什么沟东，眼中浮现了一抹红色的光芒，立刻便要陷入狂乱之中。

　　对面的化兽修士看着楚河的异变，嘴角勾起了一抹邪恶的笑容，他的脚步不同，不断的在空中舞动，将身上的魔气透过气场，送入楚河的气场之中。

　　这是一种通过负面情绪凝练的魔气，若非是炼气士，其他的人很难抵抗。

　　不多，楚河周围有天地皇者之气笼罩，一生征战无数，岂能被这小小的魔气蛊惑，在他心中浮现杂乱想法和嗜血念头的同时，一道清凉同时注入他的精神之中。

　　顿时之间，楚河眼中红光退去，眼前化兽修士已经走到了他的身前，一只带着黑色浓浓气息的指刀正朝着他的脑袋上面刺去。

　　砰！

　　生死之间，楚河身体一矮，躲过对方的攻击，双拳猛然出击，宛若是双龙出海一般，十万斤巨力瞬间发出。

　　化兽修士闷哼一声，被楚河迫退而去。

　　“能够让人陷入杀戮之中……可惜，对我没有什么用处！”

　　楚河摇头说着，他的精神早就发生了变化，他虽然还无法探查精神的变化，可他却知道，眼前的魔修，影响不到他。

　　既然对方的魔气无法影响到他，那么这一战对于楚河来说，却是简单无比。

　　噌！

　　血色阔剑从背上拿下，楚河提着剑，朝着前方走去。

　　他的身体周围一道道的魔气弥漫，欲要进入他的体内，将他同化，可全被他身体周围泛起的淡淡皇者之威驱散。

　　何为皇者，天地万物之主！

　　皇者之气，同样是万气之主。

　　一丝普通的魔气，根本无法主导这皇者之气。

　　行动之间，楚河已经做到了气势合一，这种状态很玄妙，却带给他了无敌的念头。

　　“死！”

　　倒地的化兽修士摇晃着站起身来，他没有想到楚河竟然有如此强大的攻击力，眼中的寒光越发强盛，看了眼腰间的伤口，怒喝一声，双手朝着前方的空气中一推，顿时之间，一道道的魔气化作了一只只的魔头怪物，朝着楚河奔袭而来。

　　噗嗤！噗嗤！

　　楚河一步一剑，一剑一击，犹如砍瓜一般，将前方那化兽修士的攻击一一斩断。

　　十步之后，化兽修士脸色苍白，体内魔气消耗巨大，看了眼不远处，被定住的同伴，心中泛起了一抹退意。

　　砰！

　　只是，楚河已经近身，他的这个念头才刚刚生出，便被楚河的血色阔剑狠狠的击破。

　　十万斤巨力配合上炼体士专属的神兵，这个烛龙山的修士，脆弱的宛若是豆腐一般，被楚河迎面斩成了两半。

　　不远处，一道道的身影快速飞来，眨眼之间已经来到了交战的之地。

　　楚河心头一动，快步走出，将这三个死去魔修的乾坤袋拿在手中，转身朝着刚刚将另外一只魔修封印的秋长歌走去。

　　“走！”

　　来到这里的修士，见楚河两人已经解决了战斗，眉头微皱，便有部分人直接离去。

　　“呼！这可是大功一件！”

　　秋长歌擦去额头的汗水，略带惊讶的看着楚河，喃喃的说道。

　　正待他将第四个乾坤袋从地上捡起来的时候，一道金色的身影从后方飞速而来，眨眼之间来到了秋长歌和楚河身前。

　　“两位道友，在下乃是太庙宗的玄心，还请两位将这个封印的魔修交给我太庙宗，这十颗虚空神晶，便当做礼物送给二位！”

　　玄心先是躬身一礼，而后笑看着两人说道。

　　他的话音落下，手中便出现了十颗虚空神晶。

　　神晶一出手，顿时之间，周围的修士眼中光芒一闪，大部分人露出了一丝贪婪之色。

　　楚河和秋长歌对视一眼，笑着说道：“我无所谓！”

　　“呵呵！玄心师兄有求，我秋长歌胆敢不从，这魔修便送给师兄了！”

　　说着，秋长歌将玉令送到了玄心的手中，同时间也将那些晶石取走。

　　玄心见此并不为意，手中金光一闪，紧接着卷起地上的其他三具魔修的尸体，头也不回的朝着山上行去。

　　“玄心这人很强大么？”

　　楚河轻声问道。方才在交谈的时候，他看到秋长歌对于玄心有些忌惮。

　　秋长歌叹了口气，轻轻一笑说道：“太庙宗八百年来，第一天才！宗门界十大天才弟子排名第五！”

　　“确实有点意思！”

　　楚河笑着说着，两人将刚刚得到的虚空神晶当着众多修士的面分了起来。

　　“楚绝仙，你可真是让我好找啊！”

　　正待两人刚刚分割完毕，忽然一道光芒从远处落下，直接来到了楚河两人身前。

　　楚河扭头看去，不由一笑，这人不正是江九川么！

　　“嘿嘿！你来的正好，现在打劫时间，将你，还有你们身上的乾坤袋统统留下，否者……嘿嘿！”

　　楚河嘿嘿笑着，挑衅一般的看着江九川，又扫视了一下周围的十多个修士，眼中带着一抹不怀好意的光芒说道。

　　秋长歌眉头一皱，没想到楚河竟然如此大胆，不过他却知道，若要在这一片新天地出头，还需要以大勇气，大毅力勇猛精进，一味退缩不前，道心只会染尘。

　　“不错！我们兄弟二人绝天之资，打劫你们是你们的福气，我劝诸位不要反抗，否者我们会一一找到你们的！”

　　这句话威胁的意思颇为浓厚，秋长歌看清了道路，也不会犹豫，不就是打劫一番，这样的事情，在宗门界每日都有上千万次的事情发生。

　　“哼！好大的口气，且让我看看，你们有没有这样的能耐！”

　　江九川眉头皱起，眼中泛起了一抹杀意，手中剑诀一掐，一道惶惶剑光，朝着楚河飞射而去。

　　他这是要在这一击之下，将楚河就地斩杀。

　　砰！

　　只是，楚河已经不是他数个时辰见到的楚河了。

　　经过这一次抢夺神晶，楚河已经在短短的时间，找到了和炼气士对决的窍门，不再是没有什么实战经验的人。

　　“绝仙，揍他一顿就可以了！他是剑仙门大长老的弟子，重伤的话会有些麻烦！”

　　秋长歌并不帮忙，而是看着横剑踏步而出的楚河轻声说道。


第810章 发大财

　　砰！

　　秋长歌的话音才刚刚落下，楚河以太极步法，迅速近身，挥剑便砍。

　　江九川为报仇而来，之前见识过楚河的力量，却是不敢大意，见楚河近身，手中法决一幻，飞驰而去的飞剑瞬息闪现在了他的身前，挡住了楚河的阔剑。

　　“我砍！我砍……”

　　楚河爽快的说着，他的剑越来越快，不断的朝着江九川控制的飞剑上斩去。

　　周围还要上前的众修士，眉头微微皱起，眼中泛起了一抹奇异的光芒。

　　他们不是没有见过炼体士，可向楚河这般，完全凭借蛮力力压剑修的人，却是从未见过，尤其是楚河那一套看似简单却透着大道韵味的步法，却是让他们狠狠的震惊了一番。

　　宗门界在很早的时候，便脱离这个世界而去，他们根据自身的力量和修炼的条件，创造出了适合炼气士和炼体士修炼的功法。

　　而这个世界，经过漫长一段武道的演变，到了最后，虽然没有什么惊天地泣鬼神的仙道术法，却也在武道之上有了极高的成就。

　　单凭太极一道，便足以让许多人惊艳。

　　穷人力之所及，历经百代数千年的光阴，终有内家拳法出世，太极步法又为拳法之重，自然不凡。

　　“他是谁？”

　　“哪里出来的炼体士？”

　　“宗门界的炼体士不多，我看他的剑好像是龙虎仙门的剑，不过招式步法却一点不像……”

　　“他的力气好大，我敢肯定，这个人绝对不是龙虎仙门的炼气士，龙虎仙门注重武技，对于身体强度却有极大的欠缺！”

　　“他也不是兵甲门的人，兵甲门虽然武体平衡，可绝对不会使用其他炼体宗门的武器……”

　　……

　　一时间，周围聚集的人越来越多，他们都被楚河和江九川的打斗吸引，完全忘记了之前楚河和秋长歌喊出的口号。

　　秋长歌看着周围的人，眼中光芒闪烁，不经意之间，手中一道道的令旗悄然飞射而出，没入了周围的环境之中。

　　咔擦！咔擦！

　　阔剑每一次的攻击，都让江九川宛若是和大山撞击一起一般，他的真气正在疯狂的流逝，而也在这个时候，无论是江九川的飞剑，还是楚河手中的阔剑，都出现了一抹细微的裂痕，这个裂痕，正在楚河猛力的攻击之下，不断的扩大。

　　哐当！

　　不多时，楚河又是一击重剑落下，江九川的飞剑，还有楚河手中的阔剑，在这一次交击之下，竟然双双断裂。

　　噗嗤！

　　江九川的飞剑，乃是心神温养之剑，早就已经和他精神相同，此番在楚河不断撞击之下，竟然被撞碎，这使得他的心神大伤。

　　“太脆了！……”

　　楚河看着手中的断剑不由一叹，身体仍旧没有停止，反倒是快步上前，在江九川仍旧未从震惊中反应过来的时候，已经跨步而出，一拳撞击在了江九川的身上。

　　砰！

　　“啊……”

　　一击重拳将江九川狠狠的撞飞出去，也将他撞醒，一向骄傲的江九川如何承受如此的失败，不由双眼一冷，也不顾身上的疼痛，一个鲤鱼打挺，飞身起来，竟然舞动双拳朝着楚河轰击而去。

　　砰！

　　楚河哈哈一笑，又是一拳轰去，江九川又一次被轰在地上，这一次他却是在没有起来，而是直接气晕了过去。

　　便在江九川晕倒的瞬间，黑暗之中，两道身影飞速而来，挡在了楚河的身前：“朋友，他已经败了！”

　　周围众人不由摇头叹气，剑仙门的一代天骄便这般的被人打败了，所有人在叹息的时候，也十分疑惑，眼前的这个名叫楚绝仙的人，是从哪里冒出来的。

　　楚河眉头皱起，正要开口的时候，却见秋长歌跨步走出，对着那两人抱手一笑：“兄台，留下他的乾坤袋，你们就可以走了！”

　　“这……”

　　两个修士显然不能做主，眼中露出了一抹迟疑。

　　楚河猛然惊醒，方才对战，他全当做了生死之战，却是忘了他们正在打劫，周围有数十双眼睛看着，他若杀了江九川，定然要得罪剑仙门，这也不是他想要的结果。

　　幸而秋长歌点醒了他，顿时之间，他退去身上的战意，哈哈一笑，点头说道：“这是我们的规定！”

　　“再会！”

　　两个修士见楚河松口，顿时松了口气，一把将江九川身上的乾坤袋拿下，从内中拿出了一本剑仙门的功法和令牌，而后将袋子直接给了楚河，这才带着江九川离去。

　　秋长歌哈哈一笑，赞许的看了眼楚河，手中法决一掐，顿时之间，周围的景象忽然一变，一座大阵骤然升腾，将两人周围数十个修士笼罩在内。

　　“该死！”

　　“你们这是要得罪所有宗门么？”

　　“兄弟，你们可不要太贪了！”

　　“我兵甲宗不会放过你们的，请你们不要自误！”

　　……

　　一时间，众人都未曾乱动，身处莫名的阵法之中，他们除却逞一下口舌之快，便只能默默的试探，寻找破阵之法。

　　阵法之道向来都是极难修炼，一旦功成，将有神魔莫测之威。

　　在场的修士都是人精，没有人会莽撞到，胡乱的在敌人阵法之中攻击，这样只会伤到自己人，迷失自己。

　　“诸位，此阵乃是一远古道门的阵法，名为仙女魅神阵，这个阵对于人仙修士有着奇效，不仅可以迷惑人的心神，让人陷入弭乱之中，还能够让人分不清南北，对身边的人行男女之事……幸好，我这里有一颗记忆晶石，可以记录今日的场面，你们只要交出乾坤袋和虚空神晶，我便放你们出去，否者后果你们知道的……”

　　秋长歌一脸怪异笑容的说着。

　　身旁的楚河被狠狠的震惊了一下，他没有想到秋长歌竟然拿还有如此的手段，光听这阵法的名字，便知道阵法不凡，待他听到最后，也不由被引的哈哈大笑。

　　秋长歌看似正人君子，实际上却是满心的猥琐。

　　原来他是一个闷烧之人啊！

　　楚河笑着，看着阵法之中脸色大变的众人，叹了口气说道：“诸位，别怪我没有提醒你们，这个时候听我们的话，还可以体面的走出，要不然待会离去的时候，你们可就是……”


第811章 降临变故

　　“草！我知道你是谁，浩然宗的秋长歌！妈的，我记住你们了，下一次不要让我和我兄弟看到你们！”

　　说话的是一个魁梧的大汉，怒眼看着阵法外面的楚河两人，将腰间的乾坤袋取下，从中取出了两件宗门之物，将乾坤袋仍在了地上。

　　有人带头，也便有人服软，紧接着几乎所有的修士都被这阵法折服，众人纷纷丢下乾坤袋，被秋长歌送走。

　　“呸！”

　　一时间骂声无数，可众人却毫不停留，这一次他们载在这里，也没有什么脸面留下来，于是间众人纷纷退去。

　　不过众人并未离开泰山，毕竟这一次太庙宗降临，将有一场太庙宗举办的交易盛会举行，还有许多门派送到太庙宗的拜帖，如今任务未曾完成，他们也不便离去，只是寻找地方去隐藏了起来。

　　待周围的修士全部离开之后，楚河看着秋长歌竖起了大拇指，笑着说道：“真有你的！”

　　“嘿嘿！这些都是骗人的，我这阵法不过是普通的幻阵而已，没有那么厉害……”

　　秋长歌嘿嘿一笑，看着楚河眨了眨眼睛，轻声说着。

　　他的话音刚刚落下，周围地面上十几道光芒一闪，紧接着他的手中出现了十几面阵旗。

　　“对了，楚兄！这些乾坤袋上都有各大门派的烙印，虽然被你炼化，可其他门派都能通过这乾坤袋找到我们……不过，我这里有一个安全的乾坤袋，上面没有任何的印记，现在我将它送给你！”

　　说话之间，秋长歌手中出现了一个绣着山水的乾坤袋，直接扔给了楚河。

　　楚河额头冷汗直冒，幸亏是秋长歌提醒，否者他要是带着这么多的乾坤袋满世界行走的话，恐怕迟早要被各大门派找到，报了今日之仇。

　　“多谢！”

　　楚河一笑，将自己乾坤袋中的东西，统统转移到了这一个乾坤袋中。

　　两人这一次的打劫，却是大赚了一番，每人足足有十八颗虚空神晶，还得到了许多的疗伤修炼用的丹药。

　　秋长歌倒也大方，除却拿走了一半的疗伤丹药之后，只是拿走了一些对自己有用的法器，将剩下的东西，统统给了楚河。

　　楚河也是庄稼人第一次进城，也不管东西好坏，一股脑的全部接收，毕竟这些东西，在修炼宗门内算不得什么入流的东西，可在他的眼中，却是极为重要。

　　轰隆隆！

　　正在这个时候，两人刚刚分完脏，泰山顶部一座巨大的宫殿轰然降临，一道道的金光将整片天空映射成了一道金色的天幕。

　　同时间，一道巨大的光幕将整个山顶笼罩。

　　正在光幕弥合的时候，一道黑色的长龙，从远方天际尽头飞射而来。

　　同时间，在其他的方位，也有十多条泛着浓浓各种气息的攻击降临而下。

　　轰隆隆！

　　又是一声巨响震颤天空，将那刚刚降临的宫殿震动。

　　“吼！该死的邪魔歪倒，你们这是找死！”

　　这一刻，一道道的剑光冲天而起，还有许多的金光从太庙宗的宫殿之中飞射而出，朝着空中云团内中，浮现的一道道的人影攻击而去。

　　秋长歌眉头皱起，看着空中心头震颤的说道：“怎么魔道也降临了？这一下宗门的计划，可要泡汤了！”

　　他的话极小，楚河并未在意。

　　楚河在意的是，天空之中，那令人眼花缭乱的术法攻击，还有一道道的法器攻击，看的他心头震荡：“早晚有一天，我也会让你们震颤的！”

　　“咦！长歌，我看太庙宗的宗门也不大啊，怎么这么多的修士从里面出来？”

　　楚河目光缓缓一动，最终定格在了泰山顶部。

　　太庙宗降临的宫殿周围，一道道的人影浮动，这些人都是穿着金色衣服的太庙宗弟子。

　　秋长歌收回心中的不详预感，看着前方的太庙宗弟子，轻声说道：“楚兄，宗门为了降临这里，早在数千年前便开始准备，别看宗门降临下来的只是一处宫殿，实际上内中的空间无比巨大……我们称之为小世界，里面有各大宗门的各种资源，还有他们名下的各大帝国，人口不计其数……”

　　楚河心中又一次被震撼到，眼中泛着一抹奇异的光芒，不由想到：“宗门界降临，竟然还带来了宗门界的原著居民，看样子我大汉百姓，迟早和他们有一次撞击！恐怕这一次的危机，不弱于百国大战……”

　　便在这个时候，自太庙宗内，一道命令传递出来：“泰山周围三百里之内，不准任何宗门存在，执法殿速战速决！”

　　刹那之间，数百道强大的气息从泰山顶端飞入天际，下一刻消失在了空中。

　　……

　　于此同时，天下间各大正派邪宗降临之地，都或多或少的受到了各个势力的攻击。

　　无论是正邪还是妖魔鬼佛，他们都清楚，这一次降临是一个契机，一个吞并其他门派的契机。

　　故而许多的门派，已经暗中联合，针对一些中小门派，他们提前降临下了大量的高手，待到宗门降临之时，发动攻击，以强势灭杀宗门内的弟子，掠夺宗门的一切财富。

　　在龙虎山上，一道道的光芒绽放而出，彩色的光芒，将周围数百里的天空映照，将云团之中隐藏的邪门弟子全部消融。

　　一个个的道袍修士，傲然立在空中，引领他们的是一个穿着灰白色道袍的中年人，他的气息若有若无，不似修道之人，却可以不凭借任何的力量，自行腾空而起。

　　“哼，邪魔外道竟敢打我龙虎仙宗的注意，传我命令，道兵开动，西方七十里百鬼宗灭！”

　　中年人冷哼一声，手中光芒一闪，一道道彩色的光芒直接没入了他的手中。

　　周围的弟子听到了命令，纷纷化作了一道流光，朝着中年人指引的方向去绞杀邪道宗门。

　　和龙虎仙宗一样做法的，还有浩然宗等各个宗门。

　　这些正道门派，绝对不允许他们宗门百里范围之内，出现魔道宗门。

　　还有的宗门更是霸气，欲要千里之内，不允许有任何宗门。

　　烛龙山和剑仙门便是这般的门派，只是他们这一刻却处于僵持之中，若非是他们中间夹着一个酆都鬼城，两派恐怕已经开始大规模的厮杀。

　　如今三足鼎立，两大宗门只得将手伸向其他的宗门。


第812章 泰山仙会

　　“楚兄，这一次仙会听说将会有一些好东西出现，这可是咱们的机会！”

　　秋长歌和楚河坐在泰山一峭壁之上，看着前方的云海，眼中泛起了一抹光芒，手里面把玩着两颗虚空神晶。

　　他们的囊肿虽然比不上宗门长老和掌教，然有了这些虚空神晶，却是可以换购一些修炼用的好东西。

　　楚河看了眼前方的云海，轻轻叹了口气，将手中的一卷《九州定鼎仙卷》展开，看着上面用红色的字迹书写出来的各大宗门的名字和介绍，便让楚河心头一片震动。

　　宗门界已经降临三日时间，这三天以来，天下动乱，就算是各方诸侯都不能够保证麾下的土地和百姓安全。

　　一百多个宗门，在华夏神州之上杀戮。

　　短短的三日之内，仅仅死亡的百姓便足足有百万之众，尤其以江南的百姓损失最多。

　　这些宗门之人，杀戮成性，饶是佛门也是这般的模样。

　　仅是杭州西湖周围十八个城池，便有近五十万的百姓直接渡化为佛陀信徒，周围三个中小型宗门全部成为了万佛寺的弟子。

　　且烛龙山、酆都鬼城和蜀山剑仙门外加峨眉四门，将整个巴蜀之地所有的其他大中小宗门近二十个全部铲除。

　　巴蜀之地，更是有半数百姓全部毁灭，不过四大宗门的小世界中，有十几个附属帝国，在四方势力平定门派宗门范围之后，便将这些帝国之兵派出，朝着周围的各个城池进攻而去。

　　与此同时，轩辕山的浩然宗，更是直接毁灭了周围三十个试图占领曹操领地的各个中小型宗门。

　　太庙宗更是直接毁灭了周围五六个宗门，将整个青州占据，当做了他的附属领地。

　　而太行山之上的兵甲宗，却是直接给楚河的冀州和并州下达了死命令，若不投降，全部斩杀。

　　幸而楚河留下了后手，许多武将纷纷拜入各个宗门，他的力量由名转为暗中，这才使得两州免去了一场劫难。

　　如今孙琳三女带着一些老将在徐晃、田楷的带领下回到了楚寨，且常山的各路大军，也纷纷按照计划充当了各个城池的守卫大军。

　　飞龙军和七杀营更是直接隐藏在了常山之中。

　　……

　　门派的扩张争夺是极为残酷的，楚河没有想到，他们竟然在短短三日时间之内，便已经将整个九州之地彻底的掠夺一空。

　　宗门安定，然而凡人世界并不安宁。

　　尤其以江南的各方势力为主，小世界中的帝国军队，源源不断的进入各个地方，将一切不服从调令之地用极为残酷的方式抹杀。

　　这一卷《九州定鼎仙卷》的开篇，便是以这三日的杀戮开始。

　　此卷经书，为万宝宗的人发布出来的，他们仅仅是用了不到两个时辰的时间，便将这个东西，传遍了华夏各大宗门。

　　只是，至今为止，尚未有人能够寻出这万宝宗的宗门所在。

　　而如今，获胜的众多宗门掌教，齐聚太庙山之上，一方面是制定以下宗门之间的约定，二来为一些地方的地盘做出讨论……

　　楚河能够知道的事情有限，不过他却看得出来，若要完成自己的想法，恐怕只能够进入宗门修炼才可。

　　如今正是平静之后的发展时期，各大宗门定然会从九州各地招收人才进入宗门训练。

　　接下来便是各大宗门对于九州的控制和探索，毕竟隐去了不知多少岁月的宗门界，重新返回华夏，必然要做一番好好的探查。

　　“我对于仙会并不多么感兴趣，我想加入宗门修炼，不知道秋兄有什么推荐？”

　　楚河这几日和秋长歌整日厮混在一起，两人从一开始的浅尝辄止，到现在的知无不言，已经是算是知己。

　　秋长歌一笑，知道楚河定然不会加入浩然宗，那里有楚河的仇人，也不适合楚河加入，他思量了一番，看着楚河说道：“兵甲宗！这个门派极为古老，乃是兵家正统宗门，就连你们这个世界出现的兵圣也是得了这个宗门的传承，才会有此成就！你的目标太大，若是能够修炼到极高的境界，在得到这个宗门的支持，定然可以成功！”

　　“不过，这个宗门极难进入，凭你的资质恐怕很难，只能够通过第二种方法……”

　　紧接着秋长歌为楚河讲述了一番兵甲宗入门的考验等等，听的楚河心神荡漾。

　　楚河远眺远方，忽的有一道道的流光从眼前飞过，其中还有几道熟悉的身影，不过楚河并未在意，他的心思完全放在了今后的目标之上。

　　“也罢！不过，加入兵甲宗，我还需要准备两件合手的兵器……”

　　楚河思量一番，决定了自己的方向之后，这才开始考虑如何能够最大几率的加入宗门。

　　毕竟宗门界的人，他只是刚刚接触，虽然秋长歌人还不错，可以成为知己，可其他的人，楚河并不敢推测。

　　修道世界，比之凡人世界还要凶险，他不得不留手。

　　既然现在冀州和并州都成为了兵甲宗的地盘，那么楚河加入兵家宗后，自然也可以照顾一下楚寨。

　　呜！呜！呜！

　　正在两人各怀心思，思考前程的时候，一声声的号角声响起。

　　这是泰山仙会开始的号角，因为这一次仙会极为浩大，故而有许多修士提前到来，为了知会这些隐藏在泰山之上的修士，故而太庙宗用了最简单的方式。

　　楚河两人站起身来，对视一眼，相继朝着前方行去。

　　不多时，两人来到了南天门下。

　　前方一片朦胧的光幕之后，便是太庙宗所在。

　　啵！

　　两人跟在修士人群之中，缓步走入光幕。

　　恍若是穿过了一道冰凉的水幕一般，楚河眼前的景色一变，下一刻他来到了一个灵气盎然，精神气爽的世界。

　　眼前是一个巨大的城池，城门前的道路上，已经排满了一个个的修士。

　　“嘿嘿！这不过是小世界的一个小城而已，真正的太庙宗并不在这里！”

　　秋长歌看着楚河瞪得浑圆的眼睛，哈哈一笑，轻声说着。

　　楚河跟在秋长歌身后，看着周围的一切，心中的波澜猛烈撞击着他的感知：“宗门界可真是神奇啊！”


第813章 神秘晶石！

　　巨大的城市，堪比两三个洛阳般大小。

　　饶是楚河征战四方，看到这青铜色的古城之后，仍旧是忍不住被城墙之上的斑驳杀气所震动。

　　这只不过是太庙宗的一个小城！

　　这才是让楚河更为震撼的。

　　就在楚河从震惊中回过神来的时候，前方城池之中，一艘巨大的战舰腾空而起，船上一颗颗的人头，朝着周围望去。

　　“这是……”

　　楚河觉得自己有些窒息，能够飞起来的东西他不是没有见过，可如此巨大的战舰，他却第一次见到。

　　这种战舰竟然比后世的航空母舰还要大上两倍之多，尤其是船体之上，闪烁着星星的光芒，远远的看去，恍若是一只只的眼睛。

　　“这是浮空舰！太庙宗为天下道门之首，和我浩然宗并列为正道双雄，但凡修士进入这里，必须按照这里的规矩前往太庙宗宗门所在，否者便当做是挑衅太庙宗！”

　　秋长歌晒然一笑，这种东西他见的多了，却是一点都不新奇。

　　楚河恍若是个土包子一般，看着周围新奇的一切，只觉得眼睛不够用的一般。

　　“这个你拿去！到城里的客栈好好研究一番，否者说出去是我秋长歌的兄弟，那多丢失啊！”

　　说话之间，秋长歌将一本厚厚的书籍扔给了楚河，抬脚朝着城中走去。

　　楚河接过一看，不由一愣：“《宗门百科》……有这个东西，为何不早早的给我看上一看？”

　　他知道现在不是看这本书的时候，快走两步，跟上了秋长歌的步法。

　　秋长歌哈哈一笑，看着楚河说道：“正所谓耳听为虚眼见为实，我这是让你震撼之后，在来接触这些东西，也不至于让你心神失守，落下病根……”

　　说话之间，两人已经走入到了青铜古城之中。

　　太庙城，为太庙宗接待天下修士的地方，整个城市没有住户，全部都是商店，足足有十二万家之多，其中便是万宝宗的商号在内。

　　这一次，宗门界降临九州的第一次聚会，便是在这个城池之中。

　　不过各个宗门的掌教和诸位长老，却是通过城内的浮空船前往了太庙宗的山门，他们要去商量一些紧要的事情。

　　仙会总共要进行一个月的时间，这一个月之间，将有十场拍卖会，不过这些拍卖会却不是给楚河他们这样的修士尊卑的，都是给天仙境的修士准备的。

　　“楚兄，咱们无缘拍卖会，不过却可以去天宝市，那里可以随意摆摊，都是一些道门兄弟自己收集的东西，且还有一定的机会寻到宝物！……我们先回房休息，等到明日凌晨咱们在去那里！”

　　两人走入了一个客栈，在内中要了两间修炼房间之后，秋长歌将一个铭牌递给了楚河，笑着说道。

　　而后，两人分开，楚河走入了自己的房间。

　　这个房间不是很大，有一张床，一个桌子，还有一个蒲团。

　　桌子和床都是普通的东西，唯有蒲团是仙家的宝物。

　　它乃是开启房间聚灵阵的一个阵眼，只要修士坐在其中，便可以开启阵法，将源源不断的灵气汇聚而来。

　　盘坐在上面修炼的修士，修炼的速度都会很快。

　　楚河翻开《宗门百科》看着上面的介绍，难以平静的心慢慢的平静下来。

　　宗门界的人虽然不通科技之道，他们却将符箓阵法之道发挥到了极限。

　　经过无尽岁月的发展，宗门界的人已经通过阵法符箓，研究出了许多类似于电灯、汽车之类的东西，且还制造出了许多强大的攻城器械。

　　这本书里面简直包涵万象，不仅有各大宗门修炼的功法介绍，还有各个宗门的掌教弟子等介绍。

　　最为主要的是，这里面记录的东西虽然是宗门界最普通的东西，可对于楚河却极为重要，这是他认识宗门界的一个入口。

　　若要整合一个世界，必须要明白这个世界的文明发展，《宗门百科》虽然普通，却极为重要。

　　看了两个时辰之后，楚河大致上看了一番，心中也有了一些想法。

　　将百科收取之后，楚河手中光影一晃，出现了一颗棕色的晶石。

　　这个晶石在光线的作用下，会改变成其不同的颜色。

　　如今在浓厚灵气的作用下，灰色的晶石，已经变成了棕色的晶石。

　　这便是楚河看到了那一枚散发七彩光芒的晶石。

　　这几日，他一直都和秋长歌在一起，并没有时间去查探这一颗晶石的奇异作用。

　　“你到底是什么东西呢？”

　　楚河眉头皱起，利用流青衣给他的神识之法，将神识缓缓注入晶石里面。

　　顿时之间，棕色的晶石亮了起来，七彩的光芒再一次展现出来，看的楚河心头荡漾。

　　“这绝非是普通的晶石！”

　　楚河眼中光芒闪烁，看着眼前的晶石，心中泛起了一抹波澜。

　　正待他被这七彩光芒吸引的时候，他的眼睛忽然一晃，手中的晶石忽然消失在了他的手中，下一刻正待楚河惊讶的时候，他的脑海之中，那一团太极图案自行运转，紧接着他的意识恍若被什么东西强行夺走了一般，恍惚之间，进入了一个奇特的空间里面。

　　空间的上方是一片迷蒙，下方是一团太极图案。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦化万物！天地阴阳交泰，万物孕育而生，紫府鸿蒙，天地初生……”

　　一道玄而又玄的声音在楚河进入这一片奇异空间的时候想起，震的楚河脑袋一片空白，只是呆呆的看着周围的一切。

　　轰隆隆！

　　但见下方的太极图案，在这玄而又玄的声音之下，换换的破裂开来。

　　象征太极图的阴阳二气，正在一股彩色力量的作用下相互交融，演化出了一片小型天地。

　　这片天地之外，被一团紫色的光芒笼罩，内中有一片三丈方圆的陆地。

　　“这是什么地方？晶石里面？还是我的脑袋里面……”

　　楚河看着前方，不断思考着一个问题。

　　正在他思考的时候，周围的空间里面，忽然衍生出了许多的晶石，而后又演化出了一个大脑……

　　“这是……难道这个空间，能够按照我的想法……这样的话……”

　　见到外面如此，楚河身心一震，不由勾起了久远的记忆。


第814章 万法秘境

　　神秘的空间里面，一座座的高楼大厦平地而起，柏油路上，一辆辆的汽车川流不息。

　　街道上，穿着潮流衣服的各色男女，正缓步而行。

　　哗啦！

　　忽的，记忆之中的世界轰然破碎，楚河心神一荡漾，熟悉的景象又一次出现，却是让他眼泪直流，精神一晃，下一刻他眼前的景物，化作了客栈房间里面的景象。

　　这一刻恍若幻想，又恍若是真实。

　　“嗯？我的脑袋里面，好像多了些什么？”

　　楚河心头一动，那疲倦的精神却是忽然一震。

　　方才，楚河想象之下，精神力犹如汪洋一般的流淌而出，化作了他久违的熟悉之景，却也因此使得他的精神力耗费极大，直接离开了那一个太极图所化的空间。

　　“万源神咒？”

　　一道咒语出现在了楚河的脑袋里面，伴随着他默默念叨，他那疲倦的精神，却忽然出现了一丝暖流，让他灰暗的眼睛有了一丝的亮光。

　　这是一个增强精神力的神咒，类似于太乙玄心经地仙境的冥想之法，不过这道咒语却极为简单，只是要不断的念叨，便可以增加精神。

　　楚河感觉到，一股暖流涌入了他的脑袋里面，正在注入一个神秘的空间里面，在那里面，有一个东西，正在不断的呼唤着楚河。

　　不过，楚河却发现，自己虽然能够听到呼唤，却有有心无力，无法去回应对方，似乎是因为自己疲倦的原因。

　　“难道是方才的那个空间……莫非方才我站在了自己的脑袋里面……”

　　楚河心头一动，不由露出了一抹凝重。

　　他也不知道这是怎么回事，却又不敢去想别人讨教，于是心中便生出了一股奇异的情绪。

　　不过，很快楚河便安静了下来，不断的默念起了万源神咒。

　　伴随着楚河不断的念诵，他的疲倦之感正在一点点的消失。

　　两个时辰之后……

　　楚河的疲倦之感已经彻底的消失，紧接着他的精神越发亢奋，脑袋里面的那一个呼唤越发的巨大。

　　不过，饶是楚河，楚河仍旧无法听清那个呼唤说的是什么。

　　“你到底是谁？”

　　楚河默默的喊着。

　　便是这一声，让他的精神又是一震，紧接着他的眼前忽然一变，又一次来到了那一个空间之中。

　　和上一次不同的是，他所在的空间悬浮在那一片紫色空间的陆地之上，这一个小型的空间宛若是一片由八方体的透明镜子组成的小空间，看起来像是一个蛋壳一般。

　　紫色的空间仍旧还是那般，只是他还不能够进入内中。

　　“恭喜你传承者，你成功的开启了万法秘境！”

　　一道淡白色的身影浮现在了楚河的眼前，他的模样极为模糊，说话的语气却是极为刻板生硬。

　　“这里是哪？你又是谁？”

　　楚河下意识的退后了两步，看着前方的淡白色身影，皱眉问道。

　　“这里是你的紫府空间之中，你们凡俗武者经常称之为泥丸穴或者是上丹田！”

　　“你可以称我为源！”

　　源看着楚河，恍若是一个傀儡一般，声音生硬，且不带任何的情绪。

　　楚河眉头皱起，他看着周围的空间，喃喃说道：“紫府、紫府！这就是古人说的出神之所？”

　　古人丹经有言，上丹田方圆一寸二分，乃是虚空一穴，藏有先天真一之神，丹成之后，此处为出神之所，精神之源！

　　他的记忆之中，回忆出了一段古话，这是他学武之时，在一个丹经之中看到的东西，在以前的时候，被他奉若宝典，不过他接触的越多，也便越发的疑惑，今日却真真实实展现在他的眼前，让楚河剧烈的震惊了一番。

　　精神之源，出神之所！

　　这些东西，本来在他修成地仙境，冥想太乙玄心经中法像的时候才能够知道，却不曾想，因为那一颗彩色的虚空神晶，而让他提前进入了这一种玄而又玄的地方。

　　“这里有什么秘密？你又是从何而来？”

　　楚河又接着问道。

　　“这里是万法秘境，传承了无数虚空的武道精髓，每一次获得精髓印记，都需要耗费一定的精神力，不同难度的精髓印记，需要不同能量的精神来开启，当你能够获得所有武道精髓的时候，也是你万法归一，成就无上武道之神的时候！”

　　“我叫源，源自于武道，为武道传承的守护者！”

　　生冷硬朗的声音又一次在楚河的耳边响起，令楚河心中荡漾的同时，却是泛起了一抹狂烈的渴望。

　　“我该怎么去做？”

　　沉默片刻之后，楚河慢慢的平复了心情，对于完成梦想的信心又一次加大，他看着源又一次问道。

　　“武道开始最初之法，若要入道，须知武德，德行兼备，方才能够入武之极致！于此万法印记之上，将精神烙印，完成誓言，可见天地！”

　　源轻声说着，双手忽的一挥，位于紫府的秘境忽然一晃，周围的景象一变，化作了一个宫殿，在楚河身前，一道武字印记浮现虚空，上面光芒闪烁，令人心动的同时，又心悸。

　　“这世间没有免费的无耻，太乙玄心经如此，这万法秘境同样如此……成王败寇，我还没有死，梦想还未破！”

　　楚河轻声说着，沉默片刻，将手毫不犹豫的放在了这一个印记之上。

　　嗡！

　　同时间，楚河手下的万法印记忽然光芒绽放，化作了一道光芒，将楚河笼罩在内。

　　“为我万源弟子，须得谨记德第一，武第二！……汝可答应我之要求，成为我之弟子！”

　　恢弘的声音响起，将一个个的入门规则一一讲述。

　　“我愿意！”

　　这些东西，与他心中的原本并不违背，楚河思量片刻之后，掷地有声的说着。

　　嗡！

　　忽的，楚河只觉得他的胸口一疼，双眼一花，再一次从他的紫府之中脱离而出，顿时之间双眼无神，好似极为劳累一般，很想大睡一场。

　　“武？”

　　楚河扒开胸口，却是惊讶发现，在他的胸口位置，有一个淡淡的武字烙印而下，这个武字还散发着一股股热力。

　　在热力悄然消失的时候，烙印在胸口的武字印记悄然隐没。


第815章 九万九千九百九十九剑！

　　“呼！万法秘境，消耗神识！以前见到的都是虚幻，并未有什么感觉，现在身临其境，感受真实，却让我心神荡漾，浮想联翩，修炼之道果然不能以常理度之……”

　　楚河睁开眼睛，双眼之中一道神光浮现，身心的疲倦之感顿时消解，反倒是觉得精神振奋。

　　方才他用精神力换去武道印记的认可，这才完成了万法秘境认主的步骤，也导致了他精神力又一次枯竭。

　　幸而有万法神咒为引，可以快速回复精神力，才让楚河又一次回复精神。

　　不过，这一次回复精神，却和之前不同。

　　在他默念万法神咒的时候，感受到自胸口上传递出来的一道道的暖流，回复的速度不仅比之前快了两倍有余，且他还感觉到自己的精神力似乎又有所增长。

　　恢复了精神力，楚河便迫不及待的进入了紫府万法秘境之中。

　　这一次进入，秘境里面却又变得不同。

　　之前他恍若是身处在一片透明的蜂巢空间，这一刻，他却恍若身处在一片浩瀚的书海一般。

　　一眼望不到边际的书架，密密麻麻的排列在他的周围，这一片狭小的空间。

　　透过隐隐透明的书架，他仍旧可以看到自己的紫府之上，紫气朦胧，灰色的大地上面隐隐透着一股灵气。

　　“源，我要换去武道精髓！”

　　楚河看着周围，眼中闪烁着激动的光芒，看着周围高声说道。

　　啵！

　　源忽的闪现出来，手中拿着一枚剑形的令牌，扔给了楚河说道：“武道之始，从德开始！剑乃百兵之君，儒雅君子，华气内敛，出招之时，煌煌而动心神，虚实之间，可御万兵！……此精髓总共九万九千九百九十九式，涵盖天下剑之极致，修炼到剑随心动，一剑通万剑之后，可学习下一道精髓！”

　　没有过多的啰嗦，也没有任何的其他言语，更没有关于精神消耗的解释，源在讲述了剑之道理，给了一个方向之后，便悄然消失在了秘境里面。

　　同时间，楚河眼前光芒一闪，一道耀眼的光芒没入了他的双眼之中。

　　咔！咔！

　　也在这个时候，万法秘境忽然一晃，宛若是多米诺骨牌一般，不断的朝着周围退去，眨眼之间，消失在了楚河眼前。

　　而在楚河的紫府之中一道淡淡的身影，正在一招一式的演练着。

　　这道身影便是他精神力所化，在不断演练之中，精神力也在渐渐的消耗，变得透明，直达消失之后，也就是楚河的精神力随之消失。

　　看着自己精神力自我演练，楚河有一种自己在练剑的感觉，虽然他知道自己在看，可那种感觉却真实的反应在他的精神里面。

　　这便是万法秘境的精妙之处。

　　它并非是填鸭一般的将剑之精髓全部送入传承者的记忆里面，而是通过传承者精神力的演练，来让传承者一招一式的感悟剑法精妙，让传承者能够真切的感受到一招一式之间所带来的感觉。

　　如此感觉生出，待传承者在真实世界演练的时候，便会更加的运用随心。

　　嗡！

　　剑法灵动飘逸，时而如游龙探海，时而如猛虎下山，虚实之间，让楚河看的痴迷起来，不过很快，约半个时辰之后，楚河的精神力轰然消失，整个人眼前一晃，又回到了外面的房间里面。

　　“呼！果然玄妙，比我学过的剑法都要精妙，可惜我现在只能学习一百三十四式，什么时候能够一口气学完完整的剑道精髓啊……”

　　楚河心头一动，便又一次施展出了万源神咒。

　　剑道精髓，完全是武技剑招，并未展现什么样的仙法秘术，完完全全恍若是凡人武者修炼的招式。

　　可楚河却并不认为这些剑招便是普通的招式，尽管他只是学了一百三十四式，可他却看得出来，此剑招绵延无尽，蕴含万千剑法之精妙，且招式连贯，让人敬畏。

　　“呼！”

　　修炼剑道精髓归精髓，楚河也并未忘掉修炼他的根本，毕竟剑道精髓之是运用之道，肉身根本基础之道，还是太乙玄心经。

　　不过，这一次运转太乙玄心经的法门修炼，却让楚河感受到了一股奇异的感觉，似乎他的进阶比之前更加的快速了。

　　这和神识精神的增长有着一定的关联。

　　“等我根基稳定，便要进行第二步的修炼，力量已经有了，精神也在增加，只要感悟出精神力量融合之道，便可以踏入人仙第二境化名境了！”

　　许久，楚河满身汗水的停止了修炼，缓缓吐出了一口浊气，眼中满是欣喜。

　　他能够有如此快的进境，在短短的月余之内，便进阶人仙，踏出了一小步，和他之前的沉淀有着极大的关系，也和他的悟性机缘有着分不开的关系。

　　自古便有一朝闻道之说法，说的便是有大机缘大悟性之人，以凡人之躯一日悟道，成就地仙天仙。

　　不过这样的人物虽然有，但大都是传说之中。

　　宗门界之中除却佛门还有顿悟之说，大部分宗门都是按照万年之前，宗门界第一人登无上至尊之路的步骤开始走的。

　　这条路经过了数千年的完善，已经颇为完善，只要按照这条路走，一定就能够达到那至高的境界。

　　并非是当今修士不思其他的方法，只是这其中的危险非常人可以知晓，稍有不慎便会走火入魔，身死道消。

　　毕竟这世间大机缘大气运之人少之又少，就算是修道之辈，也都有苦乐哀思，欲喜欢怒，做不到佛门佛祖无法无相，做不到苦修士的无欲无为。

　　砰！砰！砰！

　　“楚兄，时间差不多了，咱们走吧！”

　　门外，秋长歌轻声说着。

　　楚河一笑，喝了一口水后，大步离开了房间。

　　天市位于青铜古城城西，从凌晨开始摆摊，一直到傍晚时分才会散去。

　　不过，若说这一天之中哪一个时间段能够寻觅到好东西，却是这天市刚刚开始的时候到太阳升起之前。

　　这段时间出来摆摊的，大斗是一些历练刚刚回来的修士，急于出手手中的一些东西，更有一些见不得人的交易也在这个时候进行。

　　楚河两人刚刚走出客栈，便看到道路上的人川流不息，和凡人城市有着极大的不同。


第816章 又见流青衣

　　楚河情趣盎然的走在道路上，看着周围匆忙而过的车马人群，听着周围街道两旁的叫卖声，心中带着一股奇异的兴奋。

　　新鲜的环境，新鲜的人物，这所有的一切，都让楚河应接不暇。

　　不多时，两人来到了西城天市。

　　入眼的是一片绵延数理的空旷玉石广场，每一个摊位都用不同的玉石颜色隔开，在每一条道路上，都有一个个的古朴的石灯耸立，灯中散发出来的淡淡乳白色的光芒，刚好将整个天市照的通透。

　　天市里面可以随意摆摊，并不需要收取任何的费用，不过需要遵守一人一摊的规则。

　　进入这里的人，不管修为如何，不管地位如何，都不能够遭惹是非，恃强凌弱，更不能强买强卖，买卖双方只管交易，从来不管双方的姓名门派等信息。

　　但凡从这里交易的物品，不管好坏，都不能以任何借口，在退还给卖家。

　　这其中的有些规矩，倒是和后世的鬼市差不多。

　　这个时候，天市之中陆陆续续的有人到来，有卖家，有买家。

　　“楚兄，天市交易的硬通货为万宝丹，是万宝宗的通用丹药，除却古怪卖家的一些古怪要求之外，大都如此的交易！咱们手中的虚空神晶，一颗相当于三万枚万宝丹，你手中的那些宗门丹药，除却补气疗伤的丹药是一比一之外，其他的丹药都是二比一，两颗宗门丹药，相当于一枚万宝丹！……”

　　秋长歌带着楚河走入内中，将内中的规则和兑换的比例简单的讲述了一番之后，这才和楚河分散，相约天亮之后在去相见。

　　天市之中的人渐渐多了起来，内中的除却能够听到蚊蝇般细小的交易之声外，根本听不到叫卖声，也听不到有哪一个买家大声砍价。

　　有需要的便蹲下来询问，没有需要的便转身离去。

　　除却你去问卖家宝物的一些情况，否者卖家根本不会说一句话。

　　也就说，在这里交易全凭眼力和见识，像楚河这样第一次来这里交易的人，却是经常找了好久，都无法找到下手的东西。

　　楚河漫步朝着周围走去，很快停在了一个穿着黑袍的修士身前，他这里卖的是一些不同服丹之法，便可以使用高阶的丹药。

　　这样的丹药极为难以炼制，更极难得到。

　　“返祖丹？这个丹药有什么功效？”

　　楚河看着瓶瓶罐罐，发现内中大多是补气、辟谷的丹药，很少有炼体用的丹药，找了一番他看到了一个脏兮兮的瓶子，不由兴趣泛起，看着卖家问道。

　　卖家嘿嘿一笑，声音略带阴冷的说道：“兄弟好眼光，这是返祖丹乃是我从咱们宗门界的一个古墓里面得来的，可以净化血脉，发挥血脉之力，对于你这样的炼体士，有着极大的作用！”

　　“效果如何？怎么交易？”

　　楚河心头一动，便想要买下这一瓶丹药。

　　“这个丹药品阶不高，且我刚刚得到，也只有一瓶，故而并未试用！你若真心想要的话，给我三百万宝丹，或者是一百剑仙门的补气丹也可！”

　　卖家仍旧是低着头，看也不看楚河，声音压得很低。

　　楚河一笑，手中光芒一闪，五个青色玄玉瓶拿在手中，直接给了卖家，抓起了返祖丹转身离去。

　　“嘿嘿！还真是好骗，一瓶被尸气沾染的丹药，竟卖出了一瓶高阶丹的价格，看来还是新人的钱好赚啊！……”

　　楚河刚刚离去，那卖家便细弱蚊声的嘟囔着，更是发出了一声声奇异的笑容。

　　楚河走着走着，忽然一震，虽然对方的声音很低，可他的精神力略有增长，刚好能够听到对方的话，便要转身去质问，不过一想天市的规则，他不由吸了口冷气，摇头苦涩一笑：“算了！还是我笨……”

　　也无怪那卖丹的人坑他，若是经常光顾天市的人，在买丹的时候，定然会首先去打开药瓶去闻一闻丹药的味道，而后拿出一粒观察一番，最终判断丹药的品质如何。

　　倒是楚河，从头到尾交易的全部过程之中，并未去观察丹药，只是一味的听卖家所言。

　　像楚河这般的人，天市之中不是没有，不过并不是很多。

　　有了这一次的教训，楚河也便不敢轻易入手东西，只是四处看着，有的个时候打听一下价格，有的时候只是问问东西用途，购买起来变得谨慎起来。

　　两个时辰之后，夜幕渐渐退去，天空之中也变得灰白起来。

　　有一些卖家已经悄然离去，有一些新来的人占据了之前卖家的位置。

　　楚河找了许久，并未寻到什么，正待想要离去的时候，却是发现在前方一处刚刚离去的摊位前，又来了一个卖家。

　　这个卖家不是别人，正是流青衣。

　　而她卖的也不是其他的丹药法器之流，反倒是一些古琴笛子，还有几柄古剑。

　　“嗯？看来还真是天意……”

　　楚河寻了一圈，都未曾发现炼体士用的剑，反倒是刚来的流青衣的摊位上，有几柄凡人武将用的剑，正合他使用。

　　想到这里，楚河朝着流青衣的摊位前走去。

　　噌！

　　古剑入手，沉重三分，楚河轻轻拔出剑来，却见着一柄剑上古篆飞舞，剑身光亮无比，一看便不是凡品，不过这剑的重量却是很轻，宛若羽毛一般，让楚河感觉不到任何的重量。

　　并非是剑的重量轻，而是楚河的力量极大。

　　“咦！是你？”

　　流青衣才刚刚将东西放下，便看到一道身影停在自己身前，快速的拿起了摊位上的一柄剑，正待她抬头的时候，却赫然发现，这个人竟然是楚河。

　　“流姑娘，咱们又见面了！”

　　楚河一笑，看着流青衣说道，他将剑放下，又拿起了其他的古剑观察了一番，不过这些剑都没有他想要的剑。

　　“嗯！怎么，没有你需要的么？”

　　流青衣点头，目光流转，看着楚河那认真检查剑的模样，心中泛起了一抹诧异。

　　她来到这个世界也有几天，了解了一些华夏文化，知道在这里，不管文人和武将都爱剑，将剑当做君子，不过真正懂剑的人却不多。

　　而眼前，光看楚河观察剑的样子，她便瞬间懂了，楚河是一个懂剑之人。


第817章 一瓶废丹

　　“这些剑虽然都是好剑，可和修道之人的剑比起来，却是脆弱的很！他们太轻了，锻造的材料也是一般！”

　　楚河轻声说着，他也接触了一些宗门界的常识，眼光自然不会和之前一般，这些剑并非是他想象中的那般。

　　流青衣微微蹙眉，一抹腰间的乾坤袋，迟疑了一下，看着楚河小心的说道：“楚大哥，我知道你想要什么样的剑，你若是相信我，我这里有一柄剑，可以给你！不过，你要给我十枚虚空神晶！”

　　“十枚？能够告诉我这柄剑的来历么？”

　　楚河心头狠狠的一动，眼神火热的看着流青衣问道。

　　十枚虚空神晶，便是至少三十万的万宝丹，这可是一比巨富，非普通的人仙能够拿的出来的。

　　不过，楚河对于流青衣颇有好感，见流青衣真挚的眼睛，便知道这柄剑绝对不同，她不会骗自己。

　　流青衣思量了片刻，轻声说道：“这宗门界一位帝尊使用过的剑，虽然蒙尘，可绝对是一柄好剑，我出来的时候，师父曾经说过这柄剑虽然样子不好看，可却是天地间至强者的兵器，至少要五十万这个数，我看在你救我一次的面子上，我便便宜一些给你！”

　　看着流青衣略带湿润的眼睛，还有那令人怜惜的眼神，心头一动，思量了片刻又问道：“剑又多重？”

　　“九万九千九百九十九斤……”

　　流青衣回答着，仔细的看着楚河。

　　楚河心头一惊，没想到这剑竟然有如此之重，倘若对敌的话，恐怕只要一剑砸下，就算是剑仙的剑，恐怕也要一下折断吧。

　　“好！我要了！”

　　楚河说着，取出了十枚虚空神晶直接给了流青衣。

　　如此重剑，却是楚河所需，不仅炼剑需要，他的身体恐怕也要用这剑来磨练一番。

　　流青衣点头，兴奋的将虚空神晶收取，直接将腰间的一个乾坤袋递给了楚河，且看了眼周围，见无人注意，轻声说道：“楚大哥，这剑非同小可，你待回到住处在施展滴血之法炼化了此剑，现在人多口杂，被人看到，恐怕要有一番麻烦！”

　　“多谢！”

　　楚河心头舒畅，看着流青衣一笑。

　　两人又交谈了一番，楚河这才离去。

　　这个时候，天色已经大亮。

　　秋长歌也收获了自己想要的东西，带着楚河大餐了一顿之后，两人这才回到了客栈。

　　回到客栈中后，楚河拿出了今日的收货，一瓶返祖丹，一柄金光闪烁，剑鞘之上，镶嵌着众多宝石的重剑。

　　剑果然极重，饶是楚河拥有十万斤的巨力，可眼前的这一柄剑在他的手中仍旧是沉重无比。

　　“还是先看看这返祖丹吧！我的力士心法能够毫无障碍的炼化宗门的丹药，小小的尸气一定也能够炼化！”

　　说着，楚河将返祖丹的药瓶打开，顿时之间一股腥臭的味道传递出来。

　　砰！

　　很快，楚河倒出了一枚灰色的丹药，看着这丹药眉头一皱，一股恶心之感传递出来，令他隐隐有些难受。

　　“靠！上当了！这哪里是被尸气侵扰这么简单，这丹药分明已经腐朽……”

　　楚河登时一怒，忍不住将那卖家怒骂了一通。

　　他虽然不知道炼丹一道，可从宗门百科之中，却也知道，不管是毒丹还是灵丹，只要是丹药，都会有灵气。

　　而且判断丹药是否腐朽的方法，只需要观察丹皮便可。

　　楚河手中的这一颗丹药，不仅气息散发着浓浓臭气，且丹皮已经破烂，丹药的内中有着丝丝的脓水一样的东西流淌而出，一看便是废丹。

　　“可恨的家伙！”

　　楚河一边说着，一边还抱有侥幸的心理，接着又倒出了剩余的丹药。

　　药瓶里面，足足有三十枚丹药，可全部都如同第一颗一般，不仅灵气全失，却内中全部腐烂。

　　有的丹药更是轻轻的一碰，便化成了一滩脓水。

　　咔擦！

　　“哎！下一次小心一些吧！”

　　楚河一怒，将盛放丹药的玉瓶狠狠的仍在了地上，这才气息消减了一番，叹了口气，轻声说道。

　　他并非是气愤这些丹药已经坏掉，而是气愤这卖丹之人的品性，竟然拿废丹来冒充好的丹药，可见这个人也不是什么好东西。

　　“嗯？”

　　正待楚河气息消散，去收拾地上碎裂的玉瓶时，却发现，在玉瓶底部的一些污渍里面，有一颗包裹着一层琥珀的紫色丹药粘连在瓶底之上，若非是楚河将玉瓶砸碎，恐怕也发现不了这一枚丹药。

　　“难道那卖丹的人说的是真的？”

　　楚河心头一动，低落的情绪，转而变得兴奋起来。

　　卖丹的那人说这丹药是从一个宗门界的古墓里面得来，楚河见到丹药之后，原本以为卖丹之人只是拿这些话来诱惑自己，却没有想到，这玉瓶里面，竟然另有天地。

　　幸亏楚河将玉瓶仍在了房间的地上，若是扔到了垃圾堆里面，岂不是要错失一场机缘。

　　将丹药拿起，楚河惊愕的发现，这一层琥珀并非是什么琥珀，而是一层尸气和脓水混合之后形成的一种透明的物质。

　　从这些尸气之中，楚河可以感受到了一丝丝的冰冷气息，显然这东西至少存在了百年以上。

　　要不然，也不会有尸气存在，更何况尸气化脓水，还凝结成了琥珀装的东西，如此判断这丹药之少有千年之久。

　　不过千年之久的丹药，竟然还能够保持如此的色泽，且还能够抵抗住尸气的入侵，显然这丹药并非返祖丹这么简单。

　　倘若是普通的丹药，千年之中和尸气混合一起，决然不会形成这样的琥珀保护层、且浑浊了尸气的丹药，不仅颜色会转变成一种灰黄色，而且丹药的色泽也会彻底消失，丹皮将会出现褶皱。

　　这些都是秋长歌给的那一本宗门百科里面讲述的，内中蕴含的知识颇为丰富。

　　楚河看着手中的紫色丹药，轻轻的将上面的一层琥珀色褪去，顿时之间，一道紫色的光芒骤然乍现，激起了房间里面的守护阵法。

　　这是宗门客栈的独特之处，但凡有客人拿出宝物，那么房间里面的保护阵法便会开启，一方面是阻挡客人的东西被外人发现，另外一方面也是为了客人的安全考虑。


第818章 返祖丹！

　　楚河盯着房间里面，被自定激发的符文阵法看了一通，这才低头看向了手中的返祖丹。

　　“这不会是一颗毒丹吧？”

　　楚河看着手中的丹药，眉头皱起，一时间不知道如何是好。

　　“吃了它？还是扔了它？”

　　“不吃，太可惜了！”

　　“要死被毒死了呢？”

　　“靠！”

　　“算了！我这一路走来，都是打打杀杀，还怕它一颗丹药，死了便死了，何须惧怕什么！”

　　思量片刻，楚河从纠结之中走出，他的眼中闪烁着坚定的光芒，毫不犹豫的将手中的丹药直接吞入了腹中。

　　顿时之间，一股清凉传遍全身，紧接着楚河的皮肤之上，忽然散发出了一抹淡淡的红色。

　　“嗯？这是什么丹？怎么丝毫感觉不到药力？”

　　正待楚河运转力士心决去吸收丹药药力的时候，他的眉头忽然皱起，不由睁开眼睛，看着自己正在逐渐变成赤红色的皮肤，满眼都是震惊。

　　“怎么可能？”

　　楚河不敢相信的看着自己的皮肤，忽然他的心脏好似被什么东西触碰了一下一般，一股难言的窒息感让楚河的呼吸急促起来。

　　呼！呼……

　　紧张焦虑的情绪慢慢浮现出来，死亡的危机再一次临近。

　　“不会要被憋死吧！”

　　楚河一面想着，一面长大了嘴巴呼吸，可饶是如此，他仍旧觉得进气不够。

　　又是眨眼之间，一道宛若熔岩般的热流冲入心脏之中，紧接着一股剧烈的疼痛自他的体内传递而出。

　　可是他已经无法呼吸，就痛苦的感觉也无法嘶吼起来。

　　他的脸已经憋成了紫茄子一般，瞪着双眼，躺在布满金色符文的阵法地面之上，看着头顶的房间，意识渐渐的迷离。

　　“不！我还不能死！我死了琳儿她们怎么办？我的那些兄弟怎么办？”

　　正待楚河将要闭上眼睛的时候，他的精神忽然一动，赶忙说道。

　　顿时之间，万法神咒默默的念叨起来，他的精神越发的强大起来，之前的那种疲倦窒息身亡的感觉渐渐消失。

　　可是身体之中的那一股热流仍旧在不断的流淌着，他已经无法运动，他感觉到，有一股火焰正在灼烧着他的脊椎，将他的血液点燃。

　　此刻，楚河的身上，没有一滴的汗水，全身的皮肤正在从赤红色，开始朝着紫红色慢慢的转变。

　　待他的皮肤彻底变成紫色的时候，一滴滴黑色的液体，自他身体的毛孔里面流淌而出，宛若是水流一般，不断的流淌而出。

　　楚河的身体正在大量水分的流失之下，变得苍白无比，且他的身体也瞬间枯瘦了下来。

　　不过，在楚河的感觉之中，他的力量非但没有减少，反倒是越发的强大起来。

　　身体的沉重，让他几乎无法坐起来，他只能够大口大口的呼吸着，双眼紧紧盯着周围的符文，不断的念着万法神咒。

　　咒者非是气之力，而是精神之力，神识之法。

　　在楚河不断念动万法神咒的时候，脑袋里面的胡思乱想也开始渐渐消失，他变得安静下来。

　　呼吸的平缓，表明他已经可以正常呼吸，双眼之中奇异的光芒退去，仅剩下了一抹紫色的光芒，足以说明，楚河的心已经彻底的平静下来。

　　在一刻，楚河除却能够听到自己的血流心脏声之外，还能够听到周围符文每一次明灭之时，吞吐的灵气流动之声。

　　这样的声音，根本不是人仙境的修士能够听到，可楚河却是清晰的听到。

　　他甚至能够看清符文之中那朦胧的文字，他只需要看上一眼，便足以明白这上面写的是什么。

　　这是一种奇异的能量，也让他陷入了一种玄奥的感悟之中。

　　渐渐的皮肤上的紫色不断的退去，在各种色彩不断的转变，最终重复着从白色变到紫红，从紫红变到白色的数次轮回过程之后，楚河的身上流淌出的黑色液体，已经慢慢的转变为了一种灰褐色的红。

　　这些都是他身体之中的毒素，在这一颗返祖丹的强烈药效之下，不仅让楚河的血液返祖，且还将楚河的身体又一次脱胎换骨，洗去先前未曾褪去的毒素，改善了他的身体和体质。

　　“果然是真丹，效果比五宝仙果还要好！”

　　楚河心头大喜，躺在地上的他慢慢站起身来，却是发现，地面上已经是一滩臭水弥漫。

　　嗡！

　　同时间，房间保护阵法在感应中，失去了那宝物的气息，一下子犹如潮水一般的退去。

　　也在这个时候，房间角落里面，镶嵌现在墙壁内的一刻清理宝珠光芒一闪，一道风从房间里面吹过，地上的污血臭水，还有楚河身上的那些脏物宛若流水一般，涌入了内中。

　　“呼！感觉浑身上下都是力量！”

　　楚河吐出了一口浊气，惊喜的看着自己这皮包着骨头的手臂，朝着空气之中，猛然挥出了两拳。

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵的气爆在他挥拳到结束的时候想起，激起了房间的守护阵法，拳头带出的劲力，将前方的阵法撞的一片晃动，隐隐约约有一些符文在这一拳过后暗淡了下来。

　　“好强！绝对不是增加了一两万这么多……传闻华夏先祖时代，人人都能够搬山，人人都是神魔，我这样的力量或许也差不多了吧！”

　　楚河惊叹的说着，眼中泛起了一抹欣喜。

　　咕噜噜……

　　正待楚河还想要演练一下玄天心经的时候，独自里面却是传来了一阵阵的怒吼。

　　原来我饿了！

　　楚河摸着独自，摇头一笑，起身打开了房门，朝着外面行去。

　　“伙计，点菜！”

　　来到客栈的第一层，楚河找了一个桌子坐下，拿着菜单点了一些菜，大吃饱餐了一顿之后，这才回到了自己的房间里面。

　　外面的热闹好像和楚河一点关系都没有，他现在最为主要的任务便是提升自己的实力。

　　这个乱世，谁也说不准，什么时候便会有血光之灾降临，唯有不断的提升自己的力量，才能够立世。

　　砰！砰！砰！

　　正待楚河刚刚回到房间之后，门外忽然又传来了一阵敲门声。

　　“谁呀？”

　　楚河一愣，看着门口轻声问道。

　　“是我！主公……”

　　一个熟悉的声音骤然响起，听的楚河心头一动，赶忙朝着门前走去。


第819章 又是一个垃圾

　　“可为？……进来！”

　　楚河开门，心头一动，赶忙让门外的吕可为走入进来。

　　吕可为身上的衣服已经换成了一套金色的衣服，看那胸前的游龙标志，他已经加入了太庙宗。

　　“主公，幸不辱命使命，咱们七杀营的兄弟，有十几个加入了太庙宗，剩下的足有不到千人进入了其他宗门，虽然身份各一，可都为了咱们的大业在努力的提升着自己的修为！”

　　进入房屋之后，吕可为猛然跪地，抱手对着楚河说道。

　　楚河微微点头，心头也为众多兄弟高兴，将吕可为扶起，激动的问道：“常山其他的兄弟都如何？”

　　“马超自己去了烛龙山，吕布前往了浩然宗，张飞、子龙……去了兵甲宗，郭嘉、荀彧、荀攸去了南方的宗门，现在还没有消息……”

　　吕布坐下，笑看着楚河，将自己知道的情报一一讲述了出来。

　　楚河听后心神荡漾，他的这群兄弟都是一代猛将，之前都吃过筑基丹，可以说有了根基，想来进入宗门应该并不是很难。

　　“主公，常山城已经成了兵甲宗的领地，在咱们兄弟的努力下，楚寨还是咱们的力量！只是，关羽关将军本来是被兵甲宗的一个太上长老看中，要收为关门弟子的，不过他不愿意舍弃咱们楚寨，说什么也要留下来，我们都权了他一番，他脾气很倔……对了！前几日，楚寨里面来了几个仙子，说是要邀请三位王妃加入什么七仙门，三位王妃心系主公大业，没有马上答应！”

　　吕可为叹了口气，又接着说道。

　　楚河听的眉头皱起，不由露出了一抹凝重：“看来我要回一趟常山了！”

　　“对了，可为，你是如何找到我的？”

　　楚河思量了一番问道。

　　吕可为一笑，抱手说道：“主公，我刚刚成为太庙宗的外宗门弟子，这一次正好跟着师父来这里见识一下，昨日清晨我在天市看到了你！”

　　“原来如此！你好好的在这里修炼，这些丹药送给你提升修为！”

　　说话之间，楚河手中光芒一闪，一瓶瓶的丹药拿出，大都是补气之类的丹药，还有淬体丹，足足有二十瓶之多，还有两颗虚空神晶，这些都是他和秋长歌从众多修士的手中抢来的东西。

　　吕可为看着这些东西，不由瞪大了眼睛，看着楚河震惊的说道：“主公，您不会是被哪一个老怪物收为弟子了吧？”

　　“呵呵！这些都是我和浩然宗的秋长歌打劫来的东西……”

　　说着，楚河将他这几日的经历简单的说了一番，两兄弟相见格外亲切，又是一阵唏嘘之后，吕可为这才离开了楚河的房间。

　　待到吕可为离去之后，楚河长叹了一口气，看了眼桌上的宝剑，思量片刻之后说道：“待炼化了这柄剑，便马上回常山！”

　　说着，楚河马上提起剑来，一手握住剑柄，一手握住了剑鞘，猛然一抽。

　　一阵锯齿切割金属的声音响起，紧接着一柄锈迹斑斑，且两刃都是锯齿的般样子的剑出现在了楚河的眼前。

　　而楚河左手之中的剑鞘，却在这剑拔出来的时候，变成了两片铁条。

　　“又是一个垃圾……”

　　楚河一阵无语，看着手中的剑，有一种欲哭无泪的感觉。

　　流青衣竟然骗我？

　　枉我还救了她一次，没想到她竟然是这样的人？

　　……

　　不对，之前我买的返祖丹同样是垃圾，可瓶子下面，却藏着一颗真正的丹药，正是这一颗丹药，让我又一次突破了身体极限，不仅逆天境第一步圆满，且还有超过，最为重要的是，这丹药还让我的血液肉身得到了又一次的蜕变。

　　难道这破烂剑，也是那样的东西？

　　楚河想到这里，心中的郁闷也好了许多，挥手将手中的破烂剑鞘扔掉，看着眼右手之中的锈剑，半信半疑的朝着手掌上面割去。

　　“我去！我的皮可真厚？”

　　这一剑割下，楚河的皮肤竟然没有割破，仅仅是留下了一道白印。

　　在他吃了返祖丹后，自身的力量又有增加，只是这一次在握住这剑，虽然感觉比之前好了一些，可仍旧有一些沉重感。

　　饶是这样沉重的剑，竟然没有割破自己的手掌，这让楚河一阵无语。

　　嗡！

　　叹了口气，楚河手中光芒一闪，一柄无柄的飞剑出现在手中，他的双指一夹，将这飞剑朝着手心割去。

　　费了一番力气之后，楚河的手心终于割破，滴滴闪烁着红色光芒的血液，滴入了楚河身前的锈剑之中。

　　“这就是返祖之后的变化么？……”

　　楚河看着手掌上闪烁着丝丝血色光芒的血滴，眼中泛起了一抹惊奇的光芒。

　　也在这个时候，锈剑之上光芒一闪，将他滴落在上面的血液吞吸，紧接着一股血肉相连的感觉，在剑与人之间出现。

　　而剑上的锈迹，却仍旧如此，就连那卷刃的地方，也没有一丝的改变。

　　“不是吧！……”

　　楚河长叹一口气，看着在也毫无动静的锈剑，摇了摇头。

　　算了，这一柄剑虽然难看，可也算是一柄重剑，九万多斤的力量，只是砸人的话，便足以将人砸成肉酱。

　　想到这里，楚河也释然，从乾坤袋中拿出了一块灰色的布，将这锈剑包裹起来之后，做了一个背带，这才停下来。

　　炼体士的兵器就像是剑仙的飞剑一般，需要时时刻刻贴身温养，用人身上的活气来和武器上的气息沟通，在通过特殊的方法，每日养兵才可。

　　背上了锈剑，楚河拿起了房间的玉符，离开房间，径直朝着秋长歌的房间里面行去。

　　砰！砰！

　　楚河敲了两下门口，见内中并无人回应，楚河又喊了两声，终究是没有人出来，不由叹了口气，在楼下柜台之上和掌柜的交代了几句话后，这才离开了客栈。

　　“我来跟着他，你去通知其他人！”

　　正待楚河刚刚离开客栈之后，在他的身后，两道身影忽然出现，看着楚河离去的方向，两人相互交谈了一番之后，这才各自分开。

　　一人直接朝着城中走去，一人却是紧紧的跟着楚河，直接出了太庙宗的小世界，来到了外面的泰山之上。


第820章 送上门来被抢劫！

　　走出太庙宗的小世界，楚河深深吸了口一气。

　　虽然太世界的灵气比较充裕，可他还是喜欢外面世界的气息。

　　在那里，他始终觉得有一股压抑，不似外面有一种自由自在的感觉。

　　楚河出来以后，并未停留，径直朝着山下行去。

　　这一路走来，他感觉轻松无比，尤其是山上的压力，对他来说已经没有什么压力。

　　大约不到一刻时间，楚河宛若风一般的走下了山来。

　　这个时候，仍旧有大量的修士朝着太庙宗这边行来。

　　不过，来这里的人，大都是御空而来，极少有从山脚下步行而来。

　　便在楚河刚刚离开泰山，便有几道身影踏空而起，朝着楚河离去的方向飞驰而去。

　　济南历城北三十里。

　　楚河离开泰山有半日时间，他的速度并不是多快。

　　“嗯？有杀气？”

　　楚河正踏步前行，走过一个村庄之时，在周围的田野之中，忽然传来了一道气息，令他听住了脚步。

　　危险的气息正在邻近，这是楚河身经百战之后，锻炼出来的感觉。

　　有人要杀他！

　　“什么人？出来！”

　　楚河看着周围高声喊道。

　　“哈哈！楚绝仙，你竟重伤我剑仙门的弟子，果然有点斤两，不过今日我便让你知道，冒犯剑仙门的下场是什么！”

　　说话的是一个剑眉男子，他比江九川的样子要难看一些，不过他的身材很好，倘若只看后面的话，定然是一等一的大帅哥的模子，可看前面的话，却是一百八十度的变样。

　　同时间，在这个剑仙门弟子走出来的时候，还有十几个杀气冲天的人，在周围显现出身影来。

　　“楚兄，当日泰山双拳，和尚我可是记忆犹新，今日和尚略有突破，特来向你指教一二！”

　　也在这个时候，在楚河退路之上，弥陀显现出身形，眼中仍旧是带着一抹慈悲，不过语气却是多有凌厉。

　　“哼！群殴就群殴，还说什么指教，胖子你这和尚修佛修的不怎么样！”

　　楚河冷哼一声，竖起一根中指，对着周围的众人轻声说着。

　　周围众人眉头皱起，没想到楚河到了这个时候还要嘴硬，一个个的眼中怒气更加强盛起来。

　　“哼！兄弟，我们不求别的，只要你的乾坤袋！”

　　其他的人，却是对视一眼，他们不是来寻仇的，却是来打劫的。

　　“诸位，先让我来请教他一番！”

　　剑仙门的弟子，看着周围的众人说着，缓步上前，手中剑诀一掐，一柄水蓝色的飞剑横空而起，隐约之间，楚河可以看到，自那飞剑的剑身之上，正有一滴滴的水珠凝结。

　　“凝水剑！”

　　这并非是一柄普通的剑，乃是蜀山剑仙门核心弟子十大飞剑排名第十名的飞剑，主持这柄飞剑之人，乃是踏入了人仙第二境的江九枫。

　　“我道是谁，原来是江九枫，不过你来了，我也不惧你！”

　　江九枫若是在楚河没有进入太庙宗之前找他，楚河定然不是江九枫的对手，可现在楚河的力量增强，又学了万法秘境的一百三十多剑招，信心正是爆棚的时候，自然也不会惧怕对方。

　　宗门百科里面不仅记录了各大宗门的一些事情传说，且还纪录了宗门的一些排名弟子。

　　“既然知道，那你还敢叫嚣，看来你不过是一个匹夫而已……”

　　说着江九枫手决一掐，凝水剑上水珠一震，无数的水珠化作了一道道的水蓝色的飞剑朝着楚河狂乱的攻击而去，同时间凝水剑上光芒一闪，宛若是一道瀑布一般，带着一抹浓厚的水汽，朝着楚河攻击而来。

　　噗！

　　楚河冷眼一看，嘴角勾起了一抹微笑，双拳猛然一震，挥拳而去。

　　顿时之间，一团团的气爆自他的身前轰烈了空气，将前方飞荡而来的水珠震散，也挡住了凝水剑的攻势。

　　这一刻，周围的众人都是一惊，他们看的出来，楚河比之前的力量更为强大了。

　　且弥陀更是眼光冷意弥漫，不等江九枫这一招力量用尽，身体一动，百丈佛光闪烁，一道佛轮飞射而出。

　　“诸位道友，咱们中若是单打独斗的话，任谁也不是他的对手，大家一起动手吧！”

　　弥陀攻击的同时，他也在怂恿着周围的人攻击。

　　顿时之间，周围的众人微微一愣，对视一眼之后，很快达成了共识，纷纷出手，朝着楚河攻击而去。

　　楚河看着周围行动的众人，嘿嘿一笑，挥手将背上的锈剑拔出，猛然朝着身前一拍。

　　砰！

　　一声巨响骤然响起，巨大的力量宛若是一座山一般，竟然将凝水剑拍的一阵翻滚，直接和江九枫的联系中断掉落再地。

　　噗嗤！

　　飞剑和剑修的心神相连，楚河这一剑的力量，已经超过了江九枫的承受力，在凝水剑掉落再地，和他失去心神感应的时候，江九枫胸口一闷，有一股眩晕之感在他的心中浮现。

　　砰！

　　紧接着，楚河身体一动，并未去接弥陀的攻击，反倒是快步行动，躲过了弥陀的佛法攻击，来到了距离他左侧最近的一个修士身体，抬脚飞踢，对方身体一颤，被直接踢晕了过去。

　　跟在楚河身后的弥陀心中一冷，没想到楚河如此勇猛，竟然无惧众人的攻击，且还能够从中找到突破点，仅凭这点判断力，他便决心要将楚河折服，收入佛门，要不然便直接毁掉。

　　“哈哈！既然你们送上门来，那我不防在打劫一次！”

　　楚河出手保留有三分力气，方才那两击，他已经知道自己的力量到底增长到了什么地步。

　　二十万斤！

　　这便是他现在的力量，是返祖丹让他血液净化返祖的同时，也将他的力量增加了一倍有余。

　　砰！砰！砰！

　　身后的仙法不断飞射而来，楚河手中一把锈剑疯狂挥舞，竟然瞬息间破去了众人的道法，他的速度极快，一个转身的时间，便已经对上了其他的修士，三两下便让这些人狠狠的踢倒再低。

　　砰！

　　又一声巨响响起，楚河的锈剑，狠狠的怕在了弥陀手中唤出的降魔杖之上。

　　顿时之间，弥陀生出了一股无力之感，双脚一沉，猛然刺入了泥土之中，紧接着他半个身体，被楚河这一下拍到了泥土之中。


第821章 棋逢对手

　　“金刚明王！”

　　弥陀暴喝一声，身上金光浮现，一股强大的力量自他的体内慢慢舒服，让楚河感受到了一股强大的压力。

　　嗖！

　　同时间，他身后一道光芒闪烁，却是跟在弥陀周围的修士，正在帮助弥陀脱身。

　　他们都看的出来，楚河力大无穷，出手狠辣，手中的武器虽然其貌不扬，像个垃圾，可却能够击破他们的法术，楚河并非是他们能够对付的。

　　在场的，唯有弥陀才能够抗衡楚河。

　　故而他们在弥陀一招被打入泥土的时候，便集合攻击，朝着楚河厮杀而来。

　　轰！

　　楚河并未回首，而是身体一动，眨眼之间来到了弥陀的身后。

　　弥陀身上金光闪现，周围修士的攻击，不偏不倚的全部轰击在了弥陀身上。

　　“啊……”

　　弥陀气息一荡，顿时之间被轰飞了出去，一口血液在空中喷射而出。

　　楚河嘿嘿一笑，快走两步，在周围修士震惊中的时候，已经栖身到前，在有几步便要轰击到他们的身上。

　　“该死！他竟然利用我们……”

　　众修士心头一颤，其中一人怒喝一声，身体一动，倒飞出去，头也不回的朝着远处的荒原之上狂涛而去。

　　其他的修士却是晚了一步，被楚河一人一拳砸晕了过去。

　　“小子，竟然拿我当挡箭牌！我要让你知道佛爷一怒的后果是什么！”

　　仅是这两三息之间，弥陀已经召唤金刚明王附体，身上一道道金色的光芒不断闪烁，在他的皮肤上面，烙印下了一道道的金色梵文。

　　此刻，弥陀恍若是一尊佛陀一般，不怒自威，气息鼓荡，隐约之间已经达到了人仙第三步生死境的实力。

　　这便是佛门的精妙之处，能够凭借佛法愿力，瞬间提升自己的修为，而不用担心有什么后遗症。

　　砰！

　　弥陀说着，快步走来，他手中的降魔杖轰然落下，和楚河的铁剑稳稳的撞击在了一起。

　　“呵呵！你若是只有这点力气，那可杀不死我！”

　　楚河一笑，看着愤怒的弥陀轻声说着，手中的铁剑猛然一荡，竟然极为轻松的将弥陀荡飞了出去。

　　虽然弥陀的力量得到了增加，可也不能够和楚河的二十万斤巨力相比，在者楚河手中的剑乃是一柄极重的剑，非是普通兵器能够抗衡。

　　“怎么可能？”

　　弥陀被一下子击飞出去，退后五步方才停下。

　　没有在比他更加了解和知道金刚明王的厉害，可他却觉得，楚河恍若一座定海神针一般，饶是自己有万斤之力，也不能够撼动对方。

　　“哼！我不会放过你的！”

　　弥陀冷哼一声，身体一动，做了一个攻击的样子，身体动了两步，忽然朝着侧面一晃，身体一动，竟然凌空而起，御风而去。

　　“草！和尚，我们还没打完呢！”

　　楚河见此，不由一瞪，没想到这和尚竟然如此，不由有些失望。

　　在场的人，除却江九枫未曾被他打劫过，其他的人都被他打劫了一番，现在身上肯定没有什么好东西。

　　不过，就算是没有什么宝贵的东西，有一点是一点，楚河也不会嫌少，他需要许多的资源，来养活自己的兄弟们。

　　将众人重新打劫一番之后，楚河除却从这些修士身上弄到了一千多的万宝丹之外，便剩下了十几件法器，还有这些修士宗门的基础修炼功法。

　　不过，这里面最穷的还是江九枫，不仅没有乾坤袋，竟然连师门的基础修炼功法都没有带，只是带着一柄凝水剑。

　　“可惜，凝水剑被我打裂了……”

　　楚河拿起凝水剑，不由摇了摇头，这柄剑虽然不错，可有了缺憾，大部分的威能都已经消失。

　　地上的众人七横八竖的躺着，都被楚河敲晕了过去。

　　收拾了一下之后，楚河这才朝着北方继续行去。

　　“兄弟！十里外的那一战，可还痛快？”

　　正在楚河走了十里，来到一处小树林旁边的时候，一个胖子从树林里面走出，带着一抹狂热的看着楚河，略带挑衅的说道。

　　楚河眉头皱起，他没有想到自己方才的交战竟然被人看在了眼里，对方既然敢独自在这个地方挡住自己，定然有一定的信心能够打败自己。

　　想到这里，楚河便生出了不愿交手的想法，身体一动便要离去。

　　“且慢！我只是来试一试你，看一看你有没有资格去见那一个人！”

　　胖子发现了楚河的意图，微微一笑轻声说道。

　　楚河更加的疑惑起来，不过他现在不想去见什么人，摇头说道：“对不起，我没有兴趣！”

　　“嘿嘿！兄弟，那个人让我告诉你，他能够帮你实现你的梦想，这天下除了他能够帮你，任何一个宗门的人都不可能帮你！”

　　胖子的没头没脑的一句话，让楚河停住了脚步。

　　对方这一句话，若是有外人在场，定然会认为是无稽之谈，不过却知道，他的梦想极为危险，走错一步，便要万劫不复，天下为敌。

　　“我凭什么就相信你！”

　　楚河看着胖子问道。

　　胖子一笑，从怀中拿出了一面玉佩，直接扔给了楚河：“他说你看了这个，便会和我交手的！”

　　啪！

　　楚河结果玉佩，看着上面的图案，心头一震：“太乙……”

　　这图案乃是太乙玄心经书面上的一个图案，它代表了太乙玄心经的出处。

　　“比什么！”

　　思量片刻，楚河现在不想走了，他想要见见那个人，毕竟他修炼的太乙玄心经只有半部，倘若能够通过胖子背后的人，得到后半部的经书，那么楚河对于自己的梦和目标，绝对能够实现。

　　因为只有修炼了太乙玄心经的他，才知道这一门功法到底有多么强大。

　　“拳头！”

　　胖子嘿嘿一笑，也不废话，提拳朝着楚河砸来。

　　砰！

　　楚河抬眼看去，只觉得铺面一股狂风席卷而来，心头大为震惊的同时，也挥动双拳，迎着对方的拳头狠狠的撞击了过去。

　　一声巨响自两人拳头碰撞的瞬间想起，楚河和胖子身体一震，双手慢慢垂下，各自退后三步方才稳住了身体。

　　这一击，两人竟然是旗鼓相当！

　　“你的力气很大！”

　　胖子看着楚河，笑着说道。

　　“你也是！”

　　楚河微微点头，有一种志同道合的感觉，在他的心中浮现。

　　这天下竟还有人，和他一般，在人仙境便拥有如此强大的力量。


第822章 太乙玄门

　　黄河之上，一艘楼船停在黄河中央。

　　楼船上面站着许多的侍卫，他们穿着黑铁战甲，手中持着长枪。

　　桅杆上的帆正在缓慢升起，上面龙飞凤舞的绣着四个大字：“太乙玄门！”

　　楚河正跟着先前的胖子坐在船舱的之中，他们周围密布着层层的阵法，隔绝着外界的探查。

　　在楚河身前，有一个枯瘦的老者盘坐，他的双手和双脚之上被两条铁链锁着，饶是如此，这两条锁链，仍旧锁不住老者的强大。

　　“敢问前辈找我来，所为何事？”

　　楚河恭敬的行了一礼，看着前方的老者问道。

　　老者缓缓睁开了眼睛，瞳孔之中两道雷光闪烁，看着楚河轻轻一笑，飘然问道：“我且来问你，你手中的太乙玄心经是从什么地方来的？”

　　“这……”

　　楚河听着老者的问题，心头咯噔一想。

　　莫非他是来找我索要太乙玄心经的？

　　太行老祖和明智对我有恩，我且不能够将两人出卖。

　　“这本书是我从一个小贼手中得来的！”

　　楚河看着老者微微一笑，轻声说着，他的手中光芒一闪，太乙玄心经拿了出来，放在了桌上。

　　不过，老者并未去动太乙玄心经，而是看着楚河问道：“可否说详细一些？”

　　在两人身旁坐着的胖子，却是微闭双眼，恍若是睡着了一般。

　　楚河点了点头，将故事缓缓展开，不过这个得到太乙玄心经之人，却被楚河换成了一个盗墓的贼，那个贼从古墓里面偷了太乙玄心经，而后被楚河抓住，不仅惩治了那贼，还将那古墓重新填上，祭祀一番，以慰先人。

　　而他修炼这太乙玄心经的目的，却并未撒谎。

　　“大汉朝这些年大难不断，我楚河凭借几分力气，和众多兄弟们相助，有心创造一番伟业，给天下太平，却不想一波刚平，一波又起，我的力量在宗门界的面前，还十分若要，故而我要强大起来……”

　　楚河看着老者郑重的说道。

　　老者听后微微点头，颇为赞许的说道：“呵呵！你前面的故事不错，为了保护救命恩人，宁愿得罪于我，也不愿意泄露恩人的秘密，不错！不错！”

　　“你到底想要什么？”

　　楚河听的心中一惊，看着老者失声问道。

　　对方太厉害了，楚河看的出来，老者的话绝对不是故意匡他，肯定有自己的把握。

　　听完老者的话，楚河的心已经冰凉一片。

　　“呵呵！你且勿惊，老夫之所以知道你的事情，便是从太行那里得知！……我知道你心中有万千的秘密，不过我没有时间去告诉你了，我且来问你一问，你可愿意成为我太乙玄门的弟子？”

　　老者呵呵一笑，手中光芒一挥，顿时之间太行老祖和明智的身影浮现在了楚河身前。

　　听这老者的话，楚河眼中泛起了一抹光芒，他虽然很想得到太乙玄门的道统，可也不能够不明不白的就得到了，他想要知道这到底是为什么。

　　“你是谁？为什么非要找我？”

　　楚河看着老者，思量了片刻抬头问道。

　　老者点头：“嗯！我叫夏亮，太乙玄门第四百六十五代掌门，这位是夏明，我的孙子，为太乙玄门第四百六十八代弟子，我们便是太乙玄门最后的两个传人，之所以找到你，便是因为我们得到了祖宗的指引！”

　　说着，老者手中光芒一闪，一个星盘落在了楚河面前的桌子上面。

　　星盘之上，有三颗星星在山上，其中有一颗极为耀眼，有一颗最为暗淡。

　　“师弟，这件宝贝名叫太乙玄心盘，只要这个世界上，修炼了太乙玄心经的人，都会在这个星盘上面闪现出来，这颗最亮的是掌门，这颗是我，最弱的是你，如今我们三个聚集在一起，星盘之上，便显示出了我们三个……”

　　夏明开口为楚河讲解着星盘的作用，并且演练了一番。

　　这太乙玄心盘和后世的电子地图一般，只不过它所针对的乃是修炼了太乙玄心经的人。

　　倘若没有修炼果太乙玄心经，那么根本不会在这太乙玄心盘之上显现出来。

　　“我们太乙玄门乃是天下道门之祖，宗门界离开华夏进入虚空的时候，我太乙玄门便一分为二，一门留在华夏传承道统，一门进入宗门界协调各大宗门！可惜，各大宗门早有除我太乙玄门之心，故而在宗门界刚刚落成之日，我太乙玄门便被三百多宗门联合攻击，最终我被镇压，夏明被我封印，直到宗门界集体回到华夏，我们方才脱困，回到了华夏之中！华夏这一门的事情我也无力去探查，我在问你一遍，你可愿意成为我太乙玄门古圣门的弟子！”

　　夏亮眼光灼灼的看着楚河，再一次问道。

　　听着夏亮的话，楚河心头一震，隐约猜到了一些什么，不过夏亮给的情报太少，他也无从去探查，不过转念一想，这些宗门之间的争斗还和自己扯不上关系，他现在最为主要的是提升实力。

　　唯有得到全部的太乙玄心经的法门，才能够获得更为强大的力量。

　　“我愿意！……弟子楚河，拜见掌门！”

　　楚河思量片刻，不换不满的起身，单膝跪地，行了一个君臣之礼，拱手说道。

　　夏亮听后哈哈一笑，看着楚河点头说道：“好！好！好！我太乙玄门终于后继有人了，年轻人你的目标虽然很远大，可也要一步步的来，切莫着急心切，误了自己证道的机缘！太乙玄门之法，从来不书与纸张玉石，这本书虽不假，内中的冥想之法却有误导之效，此法为我太乙玄门古圣门的副本，现在我便传你真正的太乙玄门古圣门的心法，希望你和夏明能够重开我太乙玄门之盛事，代我太乙玄门守护天下……”

　　说话之间，夏亮也不等楚河反应过来，手中一道光芒闪烁而出，直接没入了楚河的眉心，而后他对着夏明微微一笑，摆了摆手，意念一动，房间里面两道光芒闪烁而出，夏明和一脸愕然的楚河被传送出了房间。

　　轰！

　　也正在这个时候，一声巨响自船舱外面响起，紧接着一阵巨大的震荡不断飘荡开来。

　　在外面，十几个面须花白的老者，将这一艘挂着太乙玄门的大船包围起来，冷冷的看着下面高声说道：“夏亮，你还是死了逃跑的心吧！”


第823章 惊天一战！

　　黄河岸边，一处苦败的山岗之上，这里一片残垣断壁，唯有半座倒塌的龙王庙还耸立其上，面朝前方黄河。

　　嗡！

　　便在龙王庙后面的一处半人高杂草从中，忽然有一道光芒闪烁，紧接着两道人影瞬息闪现。

　　“父亲！”

　　夏明看着周围的一切，耳朵一动，听到了远处黄河之上传来的阵阵轰鸣声，眼中泛起了一抹泪光，扭头便要离去。

　　啪！

　　楚河脑袋里面涌现了一大断的记忆，让他现在还有些恍惚，虽然不知道夏亮为何将两人传递出来，可他隐约也能够猜到，夏亮这是以死而成全他和夏明的存活。

　　他不知道夏亮和夏明是如何逃出宗门界的，可他从宗门界的手段可以看的出来，夏亮早晚要被宗门界抓住。

　　想到这里，楚河也明白了夏亮的想法。

　　他是要借助楚河的手，来救夏明的性命。

　　他之前定然仔细打听过楚河的为人，知道楚河定不是背信弃义之人，这才以太乙玄门古圣门的炼体心法，来感动楚河，让楚河帮助夏明渡过劫难。

　　毕竟，夏明被封印了这么多年，他刚刚醒来，对于外界的许多东西和事情还不知道，倘若任凭他自己胡乱去闯，反倒是会更快的葬送他的性命。

　　“不要去！不要让你父亲白白的去死！”

　　楚河沉声说着，现在他脑袋里面一片混乱，时而蹦出一些修炼法决，时而蹦出一些宗门秘辛，让他无法安静下来，不过他却能够控制住自己的言行。

　　夏明看着楚河，摇了摇头说道：“他是我父亲！”

　　“就是因为这样，我才不能够让你去的！别忘了，你父亲为什么见我，想必之前他已经和你交代过了吧！”

　　楚河看着夏明轻声说道。

　　夏明听后心神一震，身体一软，在也没有去帮忙的信心，只是眼中泪光闪烁，呜呜的痛哭起来。

　　“哎！放心吧，既然你父亲将炼体心法给我，我定然会照顾好你！别忘了，我们有共同的敌人！”

　　楚河生怕夏明误会自己，转身离去，这才开口说道。

　　这个时候，他的心思也活络了起来。

　　既然夏亮有意让夏明弘扬太乙玄门，那么楚河的楚寨之中，尚有一些人因为各种需要，没有加入宗门，正好借助夏明的力量，来传给他们修炼心法。

　　只是楚河已经发下誓言，只是不能违背，也只能将目标放在夏明身上。

　　轰隆隆！

　　正在楚河思量的时候，黄河之上，一道道的水柱冲天而起，化作了九只水龙，疯狂的朝着黄河河心之处的大船之上轰击而去。

　　夏亮盘坐船头之上，看着周围的一切，没有半分的慌乱和惊惧。

　　周围的士兵已经倒下了大片，倘若楚河再此的话，定然会发现，这些士兵并非是真实的人，而是一种和人几乎一模一样的傀儡。

　　“哼！尔等还是拿出你们的本事来吧，这样的手段就想镇压我，你们可真是痴心妄想啊！”

　　夏亮冷声说着，在那九条水龙仆射而下的时候，双手猛然朝着空中一推。

　　顿时之间，下落的九只水龙，恍若遇到了极大的压力一般，在上下起伏了片刻之后，轰然被一股无形的力量鼎飞了出去。

　　轰！

　　紧接着，九条水龙相互碰撞在了一起，化作了一片水雾从空中落下。

　　“不好！大阴阳乾坤阵法！”

　　空中，一个白衣老者眼神一变，不由冷声喊道。

　　顿时之间，周围的众多老者纷纷施展术法。

　　楼船之上，一道道的光芒闪烁而起，化作了一张巨大的阵图，将下方的一切都笼罩在了内中。

　　“五雷正法！”

　　夏亮的神情终于有了改变，他的眉头皱起，眼中雷光闪烁，紧接着天空之中，还未落下的水滴忽然蒸发，众人头顶之上的天空，顿时之间阴云片片，内中还带着阵阵的雷音。

　　“剑雨化神！”

　　“战神无敌！”

　　“浩然破魔！”

　　“太上玄妙！”

　　……

　　在天空雷音响起的同时，围绕在楼船周围的许多白衣老者，纷纷施展出了自己的绝学。

　　一时间天空之中，一道道的光芒闪烁，瞬息间破开了楼船的防御光幕，落在了夏亮的头顶之上。

　　夏亮看着头顶上的剑光、战神化身，绞杀之力，还有那玄妙的心神攻击、声音的干扰，眼中雷光越发的浓烈。

　　“明儿，好好的活着！”

　　夏亮手中光芒一闪，那一道太乙玄心盘出现在手中，紧接着被他抛到空中，借助众修士的力量彻底毁灭。

　　轰！

　　同时间，天空之中的雷电轰然落下，紫色的电芒足有数十里粗细，将下方的众人都笼罩在了内中，疯狂的轰击下来。

　　“不好！这老家伙竟然引动了自己的雷劫，大伙快退！”

　　一道苍老的声音响起，紧接着十几道身影疯狂的朝着远处飞驰而去。

　　夏亮哈哈一笑，硬抗了众修士的绝杀之后，浑身浴血的冲上了天空，在雷电即将落在他头顶上的时候，疯狂的吼道：“哈哈！我太乙玄门竟然毁在了自己培植的宗门手中，真可笑啊！祖师，弟子夏明对不起你们啊……”

　　夏亮的声音才刚刚传递出来，空中巨大的紫色雷柱轰然落下，瞬间将夏明泯灭。

　　河中央的楼船也在眨眼之间化为灰飞，且同时间，以黄河河心为中心，周围数十里范围的喝水，瞬息之间化作了空气，出现了一道巨大的真空地带。

　　紫色雷柱来的快，去的也快。

　　待雷柱退去之后，空中一个残破的人影朝着下方落下。

　　周围去而复返的众修士，眼中闪烁着一抹精光，朝着夏亮的半截身体分开光掠去。

　　轰！

　　只是，众人还未邻近夏亮，夏亮已经自爆，狂暴的力量席卷周围，让没有防备的众多老者受了一个暗伤。

　　哗啦！

　　黄河之上，一道汹涌的雷声响起，那是河水在断流之后，重新弥合的狂暴声响，恍若在陪着夏亮，奏响太乙玄门的悲歌一般。

　　龙王庙后的夏明已经泣不成声，他跪在地上，面朝着黄河，不断的磕着头。

　　楚河眼中光芒闪烁，方才的景象带给他了无限的遐想，也让他看清了自己和这些宗门界老祖的差距有多么巨大。

　　“我迟早也会如此的！”

　　楚河紧握着拳头，看着远处一个个离去的修士，心中泛起了一股强烈的渴望。


第824章 自寻机缘，托心而去！

　　黄河之上浪涛惊天，响声震荡万里之远。

　　楚河许久方才平复心中的惊涛骇浪，扭头看了眼仍在痛哭纠结的夏明，长叹一口气，盘坐下来，闭上眼睛，去探知太乙玄门的古圣门功法。

　　太乙玄门历史悠久，起源已经无从考证，不过据有史记载以来，太乙玄门约有万年历史。

　　早年太乙玄门为世间第一门，弘扬道法，传与有缘人，当年太乙玄门第三百一十六任掌门传三百一十六亲传弟子至高无上之法。

　　传法之后，这任掌门便将大位传承下去，而他的三百一十位亲传弟子，却全都离开玄门，去开辟宗门，弘扬所修之法。

　　从那个时候起，太乙玄门的便一分为二，一为古圣门，一位古仙门。

　　夏亮掌管的这一个门户便是古仙门，在跟着数百宗门迁移的时候，受命于天，方才成为太乙玄门的掌教，获得了古圣门的心法。

　　不过碍于他的实力，还有太乙玄门在入主宗门界时，所遭遇的种种危机，使得他一直都未曾在宗门界将这古圣门的心法传扬出去。

　　故而，直到他被镇压到今时脱困，离开宗门界，回到华夏九州，才如此迫不得已的将此法传承出去。

　　因为他的身体里面，被人种下了一种跟踪之法，就算是逃到天涯海角也躲不过宗门界的追杀，他只能拖延敌人的追踪。

　　在他得知华夏太乙玄门消失于历史长河之后，这才通过术数仙法，寻到了太行老祖和明智从他们那里得知了楚河这么一个人物。

　　在听闻了楚河的故事之后，夏亮便生出了传法之心。

　　和楚河预料的情况相差无几，不过夏亮传他真法，一是为了夏明，二是为了太乙玄门的传承。

　　“古圣门蕴含太乙最强法……”

　　在浩瀚的记忆之中，楚河得到了这样的一个消息。

　　不过，他并未在记忆中寻到那最强之法到底是什么。

　　这些记忆都是太乙玄门一代代掌教传承下来的记忆，不过内中都是各种宝物、炼体之法、炼丹之法、锻造之法、药草、经络、医药等方面的知识，却没有关于古仙门心法和修炼心得的任何记忆。

　　显然，太乙玄门传承也有一定的界限，想来当初开辟出这两门的祖师，定然是希望两门能够走出不同的道路，而不是走向同一条道路。

　　想通了这些，楚河仍旧有些遗憾，毕竟他已经知道了最强法在古圣门，却没有一缘获得，当真是兴奋之余，还带着一抹遗憾。

　　想到这里，楚河意念勾动记忆，重新将太乙玄心经观看了一番，他这才发现，自己修炼的运功心法并无什么错误，唯一有差池的地方，便是冥想图。

　　之前那一本书中的冥想图乃是一尊尊太乙祖师之图，而现在的冥想图，却是一张阴阳图，图中星光密布，恍若浩瀚星海一般，令人炫目，也令人震惊。

　　这副画乃是人仙逆天境第三步的时候，才能够冥想的，不过楚河现在却感觉，自己的思维正在这副图的作用下，不断的生出了一些神奇的变化。

　　不知道为什么，楚河总觉得，这副阴阳图和他脑海之中之前凝聚的阴阳图相似，不过这一副冥想图更为玄妙。

　　冥想片刻之后，楚河这才觉得思维难以运转，生出了一股生涩之意，这才退出了这种玄而又玄的状态。

　　旁边，夏明已经恢复了精神，哭红的双眼正看着前方的黄河，坐在楚河身旁，也不知道在想些什么。

　　“师兄！跟我走吧！”

　　楚河看着夏明，心口微微一疼，轻声说道。

　　他的心中却是默默的说道，太乙玄门之宗旨非是成就无上大仙，也非是成为天下修士之首，更非是唯我独尊，乃是守护。

　　传承于古圣门记忆中的宗旨，便言：“天发杀机，太乙破之！地发杀机，玄门灭之！人发杀机，吾门平之！太乙玄门，不求至强于天地，只要守护天下众生，不使强者欺凌弱者，不使仙人妄动杀机，不使妖魔为祸众生……”

　　此乃古太乙玄门的一段宣誓言辞，到了后世这誓言虽然已经不再用之，可太乙玄门门人的心中却谨记着两个字：“守护！”

　　夏亮为了守护太乙玄门的道统，宁愿将玄门圣法传于一个自己从未谋面的楚河，也不愿意将这圣法留给宗门之人。

　　夏亮为了守护子嗣血脉，宁愿将自己刚刚从封印中醒来的孙子，托付给一个尚未解除过的楚河，也不愿意任由他去自生自灭。

　　这是一种责任，就算是死了，也要完成托付的责任。

　　“师弟，我太乙玄门仅剩你我两人，我继承了古仙门的圣法，你继承了古圣门的圣法，咱们切勿忘掉祖宗之言，我来问你，你可还记得自己的誓言？”

　　夏亮看着楚河，带着一抹淡淡的伤痛问道。

　　此话一出，楚河顿时知道自己先前的打算算是彻底的没用了，他看着夏亮郑重的点头说道：“怎敢忘记！”

　　“如此甚好，根据古法，我们还未成就金仙，根本没有什么权利去传法，不过事情总有特例，门派凋零如此，还是我等之责任，为兄早年受到过创伤，导致修为跌落，从天仙一直降低到人仙，如今能否重拾修为，还要看机缘……不过，为了以防万一，这掌教信物今日我便传授于你，特允你在修成天仙以后，将我玄门心法传授出去！”

　　说着，夏明将手指上的一枚龙眼戒取下，送到了楚河手中。

　　楚河眉头皱起，推迟道：“师兄，掌教临死前有过交代，你可不能自己离去！我那里虽然不是什么宗门圣地，可若要藏一个人，还是可以的！”

　　“呵呵！师弟好意我心领了！只是，这机缘非是等来的，我不是傻子，懂得机变，此番离去倘若我能够成功，我自会前来寻你，倘若我没有找到机缘，你便忘掉我吧！……这戒指名叫太乙戒，乃是太乙玄门的掌教信徒，你只需滴血认主，便可知道用法！”

　　夏明呵呵一笑，摇头说道，他的情况十分复杂，不仅仅是修为停滞而已，还有其他的许多原因。

　　方才夏亮身死，令夏明醒悟过来，他知道这个世界，还是实力为主，倘若他只求偏安一域扪心生活，那跟着楚河去了也无妨，只是他心中尚有抱负，身负爷爷和宗门的血海深仇，却是不能不去想办法。


第825章 楚寨寻衅

　　“师弟，宗门大仇赋予你去完成，对你太过残酷，我夏明一世天才，就算是坏了修为，也会重新崛起，华夏九州为我玄门守护之地，行事之时，切记以天下苍生为己任，宗门之人多有残酷，还望你明心待之……”

　　夏明托付下了一些话，化作了一团雾气消失在了楚河身前。

　　楚河制住心中的激动和不舍，看着眼前的那一团雾气，方才数个时辰之内发生的一切，还恍若是一场梦境一般。

　　他不仅平白加入了太乙玄门，还得到了一个白捡的师弟。

　　这一切还不止于此，他在成为太乙玄门弟子才刚刚过了一个时辰的时间，转眼之间便已经掌握了掌教信物，成为了玄门领袖，虽然玄门仅剩他和夏明两人，可他仍旧是激动万分。

　　很快，楚河恢复过来，马上滴血认主，掌握了太乙戒。

　　太乙戒为太乙玄门掌教信物，内中自成空间，足有一座城这般大小，只不过内中除却两块石碑之外，便剩下了一封信。

　　信是夏明留下的，讲述了太乙戒的用法，还告诉了楚河，太乙玄门之法，传承无数岁月，源于这两面石碑。

　　一面石碑为仙圣，一面石碑为武圣。

　　两面石碑多有玄妙，非是天仙之境，不可参悟。

　　太乙戒拥有改变戒指形态、隔绝神识探查，储物之功效，它蕴含了一个秘密，不过这个秘密到底是什么，就连夏明也不知道，他只是说这个秘密在华夏九州。

　　楚河得了太乙戒后，将它带在手上，意念一动，戒指变成了一个普通的黑铁指环，他这才将腰间乾坤袋中的一些对他有用的东西，统统送入了戒指的空间之中。

　　做完这些之后，楚河毫不犹豫的转身朝着常山楚寨之中行去。

　　……

　　楚寨之中，一队队的士兵正在不断的朝着城墙之上涌动而去。

　　王府之内的女兵，更是将王府围了个水泄不通。

　　李儒紧皱着眉头，站在楚寨的城墙之上，看着下方正在和入侵之敌阵前对阵的关羽，心头泛起了一抹凝重。

　　“哈哈！都闻你常山武将乃是一等一的高手，今日一见也不过如此！”

　　战阵之前，一员黑面的汉子，持着一柄大刀，正巧妙的化解关羽的攻击，同时间也抓住了关羽的空隙，在一阵疯狂攻击之下，竟将关羽逼迫的无从还手。

　　“哼！汝等背信弃义之辈，还敢在老子面前叫嚣，纳命来！”

　　关羽怒喝一声，体内真气运行，转瞬之间他的力量暴涨了两层之多，猛然用力，将敌将的刀挡住，手中的青龙偃月刀骤然一挥，将对方的头盔消下了一半。

　　挑衅敌将顿时亡魂大冒，不甘示弱的骂了两句，转身便要离去。

　　咚！咚！咚！

　　关羽正要去追的时候，身后的城墙之上，传来了阵阵鸣金收兵的鼓声。

　　“哼！回去告诉帝江，兵甲宗已经将楚寨给了我们，他若是在执迷不悟，想要占据我们寨子的话，休要怪我杀到常山城中，取下他的狗头！”

　　关羽的声音震颤长空，眼中浓浓的战意，望向了前方。

　　这几日，正值兵甲宗宗主前往太庙山聚会之时，占据了冀州的帝江，带着他麾下的铁骑，将一座座城池之外，兵甲宗还不曾掌控的村镇寨子纷纷打下，如今整个冀州之内，已经仅剩下了楚寨一个寨子还在抵抗。

　　楚寨中人，本以为已经得了兵甲宗的许可，帝江定不会在找麻烦。

　　却不料，这个帝江竟然依旧派了大军前来，不仅如此还派了许多实力不弱的刺客侵入楚寨，欲要刺杀孙琳三女，还有留守在楚寨的各位将领高层。

　　幸而有徐庶、徐晃和田楷在，要不然这些人恐怕就真的成功刺杀。

　　这也同样激怒了关羽，不过如今宗门界到来，楚寨如今除了防守之外，决然不能够在进攻。

　　否者便等同于挑衅兵甲宗的威压，到时候他们面对的绝非是区区数万兵马这么简单的事情了。

　　李儒思量了片刻，这才制定了一个防守的计划。

　　“可恨，吾等什么时候，这样憋屈过！”

　　关羽走在大军最后，眼中的恨意越发的浓厚。

　　轰！

　　只是，正待他刚刚走入楚寨的时候，寨子里面忽然传来了一声巨响，从高坡上，关羽看到远处正有一个三个实力强大的人，在毫无忌惮的破坏着楚寨的一切。

　　寨子里面的士兵竟然无人能够制服，就连徐晃和田楷，也在这三人的手中走不了一招。

　　他们距离王府越来越近。

　　“草！兄弟们，跟我冲锋，杀了那三个人！”

　　关羽眼中怒火燃烧，看着身后刚刚回来的贪狼军，怒声吼道。

　　呜！呜！呜！

　　只是，关羽他们还未开始进攻，头顶上面的城墙上，传来了一阵阵的号角声。

　　敌军又来进攻了，且还派来了精锐的攻城之兵，倘若关羽离去，楚寨失去强力援手，恐怕便要彻底的破灭。

　　“关将军，速速上城迎敌！……”

　　李儒目光看向远方，非是他不想救助王府，而是他无能为力。

　　王府之中尚有两万女兵守卫，可这里却仅有一万士兵守卫，倘若在被关羽带走五千，那么楚寨将无力守城。

　　关羽长叹一口气，心中纠结万分，扭头看了眼王府，疯狂将心中的怒吼吼出，提着手中的青龙偃月刀朝着寨门之上行去。

　　而这个时候，王府内的孙琳三女，正在女兵的服侍之下，穿戴着战甲。

　　身旁不时有士兵前来汇报，对方太过强大，普通的刀剑已经无法刺伤他们。

　　两万女兵，守卫王府，竟然让对方只用了须臾便直接破开了王府的大门，进入内中。

　　外面守卫的一万女兵，竟毫无还手之力。

　　对方太过强大了。

　　“哈哈！楚河以死，仅留下了你们三个女人，我看今日楚寨也没有必要存在了，你们要么去死，要么跪下为奴为婢……”

　　一声藏狂的吼叫从府门后的第一重院落里面传递出来，对方如此肆无忌惮，也彻底的激怒了所有的将士。

　　远处，城墙之上的关羽，扭头看着肆无忌惮的三人，猛然转身，也不去看李儒，沉声说道：“吾等使命非是一城，而是保护夫人，倘若夫人性命堪忧，便是吾等之无能，等王爷归来，又和何脸面去见王爷，李儒你守城，我去挡住那三个贼人，就算是死，也不能够让他们伤害夫人一根毫毛！”


第826章 猪猴鸡

　　“拦住他们！”

　　“姐妹们，冲！”

　　“杀！”

　　王府里面一片狼藉，无数的士兵将那冲入王府的三人死死的围住，可仍旧无法挡住对方的脚步。

　　府内外两万女兵，如今被这三人至少杀了两千多人，地上血液在流淌，三人仍旧是风轻云淡，恍若是游玩一般，出手之时，颇为随意。

　　田楷等人倒在府外，他们都是重伤，已经无法在动。

　　饶是关羽来的速度很快，可仍旧无法冲入阵营之中，去直面那三个人。

　　人太多了，都拥挤在狭小的空间里面，一时间也无法分散开来。

　　砰！砰！砰！

　　不断有士兵死在三人的魔掌之中，其中有一个胖子，出手最为无情，不是死便是重伤，跟在他身旁的两人，都极少出手。

　　“所有人都让开！”

　　这个时候，一个声音自王府内中传递开来，却是孙琳三女下达了军令。

　　“王妃快走！我们死也会拦住他们的！”

　　“走啊！”

　　……

　　跟在孙琳三女周围的亲卫，一个个的跪在地上磕的头破血流，可是三女却执意不肯离去。

　　“姐妹们，让开吧，不要做无谓的牺牲！”

　　孙琳看着周围的众人，高声说道。

　　她们手中一人一枪，都是两米长白蜡杆做的枪，三人宛若是三尊不屈的战神之中，一步一步的朝着前方走去。

　　不多时，进攻王府的三人来到了内院之中，站在了三女的面前。

　　这三位袭击者走过的路上，一片片的尸体横倒，血液将王府的地面染红。

　　府内的小湖也是一片猩红，看的孙琳三女心头刺痛。

　　“嗯？我道是谁来了，原来是蓬莱十二首的猪首！”

　　孙琳看着走来的三人，眉头皱起，沉声说道。

　　她虽然没有见过这三人，却也听楚河说过，今日一见袭击者中那一个胖子，还有胖子手中带着的一枚油光发亮的戒指，顿时明白了。

　　这是蓬莱十二首来灭常山最后一口气来了。

　　他们之所以如此有恃无恐，定然是因为宗门界降临，在无规则能够约束他们，他们也有了强大的后盾。

　　“不错！吾等奉天命，前来铲除常山余孽，今日便是常山灭亡之际！”

　　猪首看着前方的三女，冷声说着。

　　孙琳三女眉头皱起，对视一眼之后，沉声说道：“我们三个死，可否换来外面大军的退兵？”

　　“哼！你已经连自己的生命都无法掌控，又哪里来的条件和我们谈什么交易！实话告诉你们，今日不仅你们要死，楚寨之中的所有人，都必须要死！”

　　猪首看着孙琳三女沉声说着。

　　孙琳三女对视一眼，却是摇头无语，对方是来斩草除根的，她们既然没有能力，定然也无法摆脱楚寨灭亡的命运。

　　“仙师，还请您出手一救这寨子的万千百姓和无辜之人，只要您出手，我们便答应跟着你们回山门！”

　　片刻，便在猪首等待三女求饶的时候，孙琳三女却是忽然转身，对着身后紧闭着大门的一处宫殿跪地说道。

　　“本道不喜欢强求，你们可否答应于我，若非成就天仙，便永绝凡尘留恋世间情愁！”

　　宫殿的门悄然打开，一个穿着白衣长裙，带着轻纱蒙面的仙女，从宫殿里面走出。

　　她一出现众人面前，所有人都感受到了一股奇异的气息，眨眼之间，一股淡淡的荷花清香飘荡开来，将整个楚寨笼罩下来。

　　“吾等愿意，终生不悔！”

　　孙琳三女眼中闪过了一丝决然，为了楚河，为了楚寨最后的力量，她们做出了自己最无私的决断。

　　周围众将士，听这三女的誓言，心头一颤，齐齐跪地齐声喊道：“请王妃莫要为了吾等做出自己不愿意做的事情！”

　　不过，三女心意已决，决然不会在改变。

　　猪首三人感受着周围的气息，瞳孔微微收缩，看着前方的仙子，疑惑的问道：“敢问仙子是哪一个门派的？可知道，这三人乃是我浩然宗指定要杀的人？”

　　“哼！浩然宗远在轩辕山，我怎么不知道你们的手都伸到了兵甲宗？她们三人已经是我的弟子，我不管你们有什么恩怨，今日之后你们最好都忘掉，也不要在打这里的想法，我七仙门看上了常山楚寨的山灵水秀！”

　　仙子眉头微蹙，抬眼看着前方质问的猪首冷声说道。

　　猪首脸色一变，沉声说道：“希望仙子不要自误，这是我蓬莱十二仙首和浩然宗共同商定的事情，不是你七仙门能够掌控的！”

　　砰！砰！砰！

　　便猪首的话音刚刚落下，仙子手中七彩光芒一挥，顿时之间，猪首和身旁的两人身体一颤，倒飞了出去，在空中吐出了两口污血，脸色煞白无比。

　　“回去告诉浩然宗和兵甲宗，我叫流月，让他们有什么事情，直接来找我！”

　　流月看也不看三人，来到孙琳三女身前，将三人扶起，带着她们走入了身后的宫殿之中。

　　“靠！她说她叫什么？”

　　猪首身边一个带着鸡头戒指的人捂着胸口，轻声问道。

　　另外一边带着猴头戒指的诸葛无剑，沉声说道：“流月！”

　　“怎么会是她……事情出了变故，走！咱们先回去……”

　　猪首心头一凉，站起身来，赶忙拉着身旁的两人，逃一般的离开了楚寨。

　　他们来的快，走的也快。

　　倒不是因为楚寨的士兵有多厉害，也不是七仙门的名头多大，而是因为流月这两个字。

　　在宗门界降临，蓬莱十二道进入浩然宗之后，他们便听浩然宗宗主说过宗门界三大惹不起。

　　排在第一位的乃是剑仙门的醉剑独孤无敌，第二位的乃是兵甲宗的玄武杜江，第三位的便是七仙门的流月。

　　这个流月之所以排在第三，便是因为她的修为非前面两人之高，然而他却是这三大惹不起中，最难惹的人。

　　七仙门这样的小门派，之所以能够屹立宗门界千年之久，便是因为这个流月的缘故。

　　她还有一个名号，唤作毁灭仙子，宗门界无人不知，无人不晓，就连各大宗门的掌教，见了她都会退避三舍。

　　待到猪首三人猖狂离去，楚寨之中的众人都陷入了震惊之中，却是没有想到，王府之中竟然还有这样的一个人。

　　在孙琳三女进入宫殿之后，流月复又坐在了大殿的王座之上，她扭头看着旁边龙凤屏风，轻声说道：“你看了这么久，也该出来见一见本道了！”


第827章 楚河现身

　　关羽立马王府门前，看着周围东倒西歪的众多将士，抬头看向了前方的王府，眼中泛起了一抹光芒，噗通一下子半跪再地，眼中泛起了一抹泪光：“主公，属下无能，只能让王妃做出如此抉择，关羽无能……”

　　伴随着心中的刺痛，关羽站起身来，转身跨上战马，朝着身后的寨墙之上快马而去。

　　这一刻，关羽的心生出了一丝丝的变化，他渴望力量，渴望强大的力量，来保护身边的人，而不是去依靠别人。

　　田楷、徐晃和徐庶躺在担架上面，微微睁开眼睛，耳中回荡着流月方才维护孙琳三女的话，心中也是深深的刺疼。

　　“兄弟，我已经决定了，我要去西域，我要去那里寻找更为强大的力量！”

　　田楷仰头望着天空，对着身边两位兄弟轻声说道。

　　徐晃微微闭上了眼睛，叹了口气说道：“不知道主公回来了没有……”

　　“我要走了！我要去邪王宗，去哪里继承那个人的一切，当我重新回到楚寨的时候，将无人能够撼动我们的一切！”

　　徐庶叹了口气，终于下定了决心。

　　这一战，让他们看到了许多。

　　楚寨不是长久之地，虽然现在安全了，有了流月口头的承诺，可是要保护这里，还要看他们的力量。

　　他们还是太弱，让若人人都极强，蓬莱十二道也不会像今日如此，肆无忌惮的攻入王府之中。

　　这是他们心头的刺痛。

　　……

　　王府内院，观荷殿的屏风之后。

　　楚河缓步而出，早在之前，他已经来到宫殿里面，不过他并未出手，他发现这里面坐着一个气息深沉，给人如入深渊一般的气息在内中。

　　故而，在他刚刚有所冲动的时候，他停了下来。

　　蓬莱十二首此番到来，看似简单的厮杀楚寨，要灭绝楚河的这最后一处净土，可他们真是的目的，恐怕是来在次一探楚河是否真的死亡。

　　这一次过去，恐怕蓬莱十二首心中便已经有了定数。

　　猪、猴、鸡三首虽然不会如今日一般来到这里，可日后定然还会进入这里。

　　毕竟，楚河统领五州之地，财富无数，这些正是他们培养自己势力的需求。

　　楚河今日若是出现，不管是能否击杀三人，楚寨日后将要面临的，将不是简单的杀戮这么简单，恐怕便是永无休止的刺杀和屠戮，直到楚河身死，楚寨灭绝。

　　如此，楚河的根基便要动摇，他的计划，将无力去实现。

　　幸亏有七仙门的流月帮忙，也幸而三女在这个时候，做出了正确的决定。

　　可是，楚河宁愿自己身死，也不愿自己的女人，因为如此的境况，而已自身的自由为赌注，来让楚寨获得短暂的安宁。

　　“前辈，楚河代表楚寨的所有人，谢过您的慈悲心怀！”

　　楚河缓步走出，在三女的震惊和欣喜的眼神之中，单膝跪地，看着身前的流月恭敬的说道。

　　流月微微点头，轻声说道：“既然你早就到了，为何不出手？”

　　她这句话，看似是自己的疑惑，实际上是为三女所问，她要解除三女心中的疑惑。

　　从这句话中便可以看出，流月是真心的喜欢三女，若不然，她才不会在乎三女的出境如何，直接掳掠三女离去，强行收徒，那样的话，凭借三女对于楚河的留恋，定然也不会真的去寻死觅活。

　　“有前辈再次，楚河怎敢造次！再者，我若在这里出手，不管他们是死，是伤，楚寨定然会沦陷，这里的所有人，都将因为我的冲动，而成为敌人怒火的祭品，直到我身死为止……”

　　楚河不卑不亢的说道。

　　大殿里面荷花儿香味飘荡弥漫，淡淡的清香，让人心旷神怡。

　　流月微微点头，修为到了她这般的境界，早就洞察世事，一些小阴谋，只需要看上一眼便能够清楚，故而她明知道楚河站在屏风之后，仍旧出手相助，便是要让楚河安心。

　　孙琳、貂蝉和红月，跟着流月将不会受到任何的伤害。

　　这也是流月用行动来告诉楚河。

　　她已经从楚河的气息和冲动之中看出，楚河和孙琳三女关系匪浅，她来到这里，停留这么多时日，为的便是等待楚河归来，让三女飘忽不定的心思安稳，好全新跟着她回七仙门修炼。

　　修道之人，找一个适合传承自己一切的弟子不容易，尤其是一次便看到了三人，流月虽然嘴上说的十分狠戾，可她的做法，却是极为的平和，她的弟子不能有半分的其他心情，要全心的做自己的弟子，传承自己的道。

　　“不错！孙琳、貂蝉、红月已经答应成为我的弟子，你也有一些能力，便替我好好劝导她们一番，常山楚寨的事情，我已经开口，兵甲宗也好，浩然宗也好，自然不会不卖给我这个面子的！”

　　流月点头，声音刚刚落下，身影一晃，却是离开了这里，她要给楚河和三女一个单独相处的时间。

　　“夫君！”

　　待流月离去，孙琳三女在也控制不住自己的心情，飞扑到楚河的怀中，眼中的泪滴狂涌而下。

　　“你们的选择没有错，我这一次回来，便是要让你加入七仙门的！可是我没有想到，蓬莱十二首的手，竟然如此的长……”

　　楚河抱着三女，眼中带着一抹痛楚说道。

　　归根结底，还是因为自己的实力不够强大，倘若他足够强大，也不用装死来骗过蓬莱十二首，他早就亲自杀到浩然宗，将蓬莱十二首杀死于手中。

　　他正是看清了一些东西，才会让身边的人去进入各大门派去修炼。

　　一个人的强大终究有限，只有整个团队的强大，才能够让这一个团体，永远的傲立在世界的巅峰之上。

　　在无仙的时代，楚河能够以自己的奴隶成为这个世界最强大的诸侯，那么在这个时代，他定然能够以自己的力量，来获得更为强大的力量，重新站在这世界的巅峰之上。

　　“夫君，我们去后，楚寨要怎么办？”

　　貂蝉擦掉眼角的泪水，抬头看着楚河问道。

　　楚河一笑，看着三女轻声说道：“流月前辈的名声极大，既然她公然开口看中了楚寨，这里自然不会在有其他的修士来占领，楚寨还是咱们的，不过这里的军队，恐怕要雪藏一些！你们放心，我已经有了计划！”


第828章 身葬黄河1

　　常山楚寨西三十里的官道之上。

　　这里，流月负手立在道路一旁，看着常山周边的稻田，眼中泛起了一抹奇异的光芒。

　　不多时，两道光芒自天空之中飞落而下，径直落在了流月身前。

　　“仙子，浩然宗方乐平有礼了！”

　　浩然宗外事长老方乐平躬身说道，此番允诺蓬莱十二首对付楚寨之人便是他，也是他代表浩然宗，在宗门界未曾降临之前，和蓬莱十二首沟通的。

　　旁边，一位粗狂的男子紧接着抱手说道：“兵甲宗外事长老邱长岳，见过仙子！”

　　邱长岳为兵甲宗外事长老，负责冀州一切事宜，此番允许蓬莱十二首进攻楚寨，允许世俗王侯帝江对付楚寨的便是他。

　　他和浩然宗的方乐平是朋友的关系，虽然上面发话允许楚寨保有自己的兵力，独立于冀州。

　　可他早就看不过去，这一次有浩然宗的人出面，也正好合了他的心意，故而他才允许蓬莱十二首配合帝江进攻楚寨。

　　之前邱长岳和方乐平正在常山英雄楼中下棋，在听后猪首等人的汇报之后，这才亲自前来。

　　流月看着两人，微微一笑，不温不火的说道：“看来浩然宗和兵甲宗的关系果然非同一般，值得让人深思熟虑啊！”

　　“仙子莫要说笑，正所谓不知者无罪，之前我们不知道楚寨是您相中的地方，现在知道了，我们定然约束手下，决然不会在去找麻烦了！还请仙子手下留情！”

　　方乐平心头一颤，这件事情可小可大，就看怎么去说，倘若真的按照流月这般的话来说，恐怕他的外事长老一职将要不保。

　　旁边的邱长岳也是身体一颤，赶忙拱手说道：“仙子有什么话尽管开口，在下虽然没有什么大权，可区区一寨，还是能够做主的！”

　　流月点头，看着两人轻声说道：“回去禀告你们掌门，便言楚寨我流月看中了，这里是我的地盘，让他们管好自己的人，可不要惹到我，否者后果你们很清楚！”

　　言罢，流月也不和他们多加唠叨，身体一晃，化作了一道彩色的虹光，消失在了两人身前。

　　邱长岳和方乐平微微摇头，赶忙擦掉了额头的汗水，不由对视一眼。

　　“邱兄，这件事情是我的失误，日后定有厚报！楚寨的事情，我看咱们就不要去管了！”

　　方乐平看着邱长岳恭敬的说道。

　　邱长岳点头，心头的郁闷紧接着消失，笑着说道：“自然！流月仙子之名响彻宗门界，我可不想来到了华夏九州之后，成为她立威的第一人！”

　　……

　　安抚了三女之后，楚河悄然召集了徐庶、关羽等留守楚寨的将领。

　　众人齐做在王府的一处的厅堂里面，楚河看着身前做着的五人，叹了口气说道：“现在我楚寨虽然不用担心安全，可敌人还在，你们都去加入宗门吧！提升实力才是最为重要的！”

　　“主公，我已经想好了，我要和徐晃一同去西域，听说马六和庞德已经在那里获得了一定的权势，他们正在研究造神计划……”

　　田楷起身，看着楚河说道。

　　旁边的徐晃也是站起身来，躬身抱手。

　　楚河点头，一笑：“很好！既然你们要去找马六他们，那么便替我给他一封信吧！”

　　“诺！”

　　田楷和徐晃对视一眼，双双拱手说道。

　　待两人问题解决之后，徐庶起身认真的看着楚河说道：“王爷，这一战我们看到了自己的弱小，此番我要去邪王宗，那里有裴孝儒的记忆，我要去那里得到裴孝儒的秘密！”

　　“恩！很好，你能够看清这一点，我很高兴！”

　　楚河点头，看着徐庶说道。

　　李儒看了眼，正在旁边思量的关羽，起身叹了口气说道：“主公，我资质平常，不想在加入仙道力量的争夺之中，我只求能够在楚寨里面为主公分忧解难，还请主公允许！”

　　看着李儒，楚河心有愧疚，可是他知道，楚寨是他最后的根基，需要有人来打理。

　　飞龙军不适合、七杀营更加的不合适，这两支都是楚河隐藏的力量，现在还不是暴漏的时候，决然不可以这般的出现在世人的眼前。

　　“李儒，多谢了！”

　　楚河起身，对着李儒躬身说道。

　　李儒眼中泪光闪烁，感动的说道：“主公，李儒当年便说过，我的目标之是楚寨！”

　　“主公……”

　　关羽见李儒说完，心中一动，也跟着前身，抱手说着。

　　楚河不等关羽说完，看着关羽说道：“云长，切莫多说，待我处理完那三个凶手之后，你便和我一同前往太行山的兵甲宗！”

　　“我……”

　　关羽认真的看着楚河，说了好久，始终没有说出拒绝的理由，他心动了，不由低头长叹一口气，拱手说道：“诺！”

　　“好！我这里有一些丹药，正好你们用来淬炼身体，待入门之时，倘若有人问起，你们便这般所言……”

　　楚河回手之间，将一些炼体的丹药拿出，并安排了一下众人入门的事情。

　　田楷徐晃不能加入宗门，不过这也不能说明这些丹药对他们无用，两人将丹药收起，准备拿到西凉和马六他们一同研究造神计划。

　　毕竟，造神计划的重要资料在司徒巽风死的时候，分成了数份，其中有一份关键资料便在田楷手中。

　　在宗门界降临的时候，马六托人找到过田楷，告诉田楷他想要让田楷加入他的研究组织，当时却被田楷拒绝。

　　现在田楷想清楚了，自然也不会有任何的停留。

　　待众人都吞服了丹药，按照楚河传授的万宝服丹法吸收药效之后，他这才走出大堂，又去见了一次流月，这才变换了模样，悄然朝着远处飞步而去。

　　虽然他无法御空而行，可他的速度，已经超过了一般人仙的速度。

　　他这是要去黄河，他要在黄河之上，将蓬莱十二道派来的三人全部斩杀于黄河之上。

　　半日光阴过后，楚河来到了黄河之上。

　　天空之中时而有煌煌之光飞过，那是人仙炼气士飞行而过的景象。

　　不过，河岸两边，更有一些修士乘船过河，他们有炼气士，也有炼体士。

　　楚河站在渡口前，找了一个空地，和周围的商贩一般，在地上铺上了一块灰布，将一瓶丹药放在了上面。


第829章 身葬黄河2

　　“这位兄弟，你这是卖的什么？”

　　黄河岸边，渡口旁边，摆摊的人极多，自从宗门界降临下来之后，这里的商贩便逐渐的多了起来，不过像楚河这般，只卖一瓶丹药的人，却是极为少见。

　　楚河抬头看着询问自己的一个臃肿华贵的富翁，淡淡的说道：“仙家灵丹，我只卖人仙修士！”

　　那富翁一听，脸色微微一变，叹了口气，转身离去。

　　像楚河这般专门卖给人仙的摊贩很多，哪一个都是不是这富翁惹的起的，故而这富翁也不多言，虽有不舍，可仍旧离去。

　　宗门界的人降临华夏九州这几日之来，世界上大规模的争端虽然极少，可小范围的杀戮仍旧存在，尤其是这种，摊位财富上的争夺，更是让人眼红和纠结。

　　而后，又有几人相继问了价格，其中人仙，也有普通人，都因为楚河的出价太高而离去。

　　当楚河等了两个时辰之后，天色渐渐的黑了下来，远方的道路之上，一辆马车飞速驶来，停在了渡口之前。

　　从马车上，首先下车的是一个胖子。

　　楚河抬眼望去，眼神微微眯起，他自然认识这个胖子，这人便是在石邑驿站重伤自己的猪首。

　　紧跟着猪首走下来的是一个瘦弱之人，他穿着一身黑色的衣服，可那一身的萧杀气息，楚河却是不能够忘怀，这是便是在他于常山郡城招待三方使之时，对自己出重手的诸葛无剑。

　　另外一个人楚河不认识，可他却认识这人手指上的戒指，蓬莱十二首之一的鸡首。

　　“卖啦！卖啦！无上仙药，只此一瓶，可助修士直接提升一境，且毫无副作用……”

　　楚河嘴角勾起了一抹微笑，很快恢复了正常，高声的喊道。

　　顿时之间，周围的人都被吸引。

　　猪首眉头一皱，却是看到了楚河的摊位，眼中泛起了一抹光芒，扭头对着诸葛无剑和那个鸡首轻声谈论两句，这才朝着楚河这边走来。

　　“喂，你说的是真是假，这世界上，哪有这般神奇的丹药，帮人提升一境？”

　　一个人仙修士，看着楚河询问道。

　　这个时候猪首三人已经来到了楚河身前，从他们的眼光之中，楚河看到了一丝贪婪。

　　楚河一笑，点头说道：“自然！我这丹药可是从宗门界一处古墓里面寻来，我都舍不得吃……”

　　说着，楚河悄然将药瓶打开了一个缝隙，顿时之间，一道清香缓慢溢出，顿时之间周围的众人眼中光芒泛起。

　　这是一颗品阶极高的丹药，就算没有楚河说的那般，定然也不会次到那里去。

　　周围围观的人仙，心头微动，有的人顿时生出了一股歹心，想要强行夺走楚河手中的丹药。

　　猪首三人更是眼中光芒泛起，心中大为震惊。

　　“本道来看看，你这丹药，到底是真是假！”

　　登时间，便有一个刚刚步入人仙的修士挤过人群，来到楚河身前，一把抓起了丹药，便朝着外面走去。

　　“兄弟，你还没付钱呢？”

　　说时迟那时快，楚河身体一动，抓住了对方的手臂，带着一抹谢谢的笑容说道。

　　这人仙修士哈哈一笑，蔑视的看着楚河说道：“笑话，本道要的东西，什么时候付过钱！”

　　说着，那修士手中光芒一闪，一道剑光掠过，直接刺向了楚河的脑袋。

　　这一变故惊的周围众人眼神一变，纷纷退后，更有修士直接出手，朝着攻击楚河的那一个修士的手中去抢夺。

　　砰！

　　只是，楚河的身体一晃，躲过了致命的一击，一把抢过了修士手中的药瓶。

　　“杀了他，丹药咱们平分！”

　　一句话，引起了一片混乱，登时之间，黄河渡口前，七八个修士疯狂的朝着楚河攻击而来。

　　围攻楚河的还有猪首他们三人。

　　“哼！哼！终于上钩了！”

　　楚河心中一动，挥手之间将丹药收起，抬手一拳，将那紧逼着自己的人仙，一拳打爆了脑袋。

　　周围的凡人一片混乱，更有一队队的士兵在周围游荡，却无一人胆敢上前争锋。

　　正所谓仙人打架，凡人倒霉。

　　昏暗的黄河渡口前，一道道的光芒闪烁出来，不仅破坏了周围的商铺，也伤到了周围的路人。

　　这是一场无妄之灾！

　　周围所有人都这般想着，没有人会想到，这只不过是楚河的一个杀人计划。

　　就连周围的修士，也都被楚河欺骗。

　　砰！

　　紧接着楚河又是一拳，将邻近身旁的另外一个修士一拳打飞了出去。

　　同时间，猪首、猴首、鸡首形成了夹击之势，眼露贪婪的朝着楚河攻击而来。

　　“找死！”

　　楚河沉声一喝，怒声一拳狠狠的砸下。

　　这一刻，他十万斤距离疯狂运转而出，一拳轰击在了猪首的拳头之上，同时间身体轻轻一动，也躲过了猴首和鸡首的攻击。

　　噗！

　　一团血花溅起，猪首的手臂宛若是麻花一般，被凶残的击成了粉碎。

　　“啊……”

　　猪首的疯狂吼叫，让周围的人动作一凝。

　　噗！

　　楚河并未留手，下一拳由拳变作了爪，直接刺入了猪首的胸口，将猪首的心脏抓出，而后左手一拳，轰在了猪首的脑袋上面。

　　噗嗤！

　　又是一团血花溅起，将周围的众人惊醒。

　　这一切发生在瞬息之间，猪首便被楚河凶狠的击杀，没有半分出手防御的机会。

　　周围的众多修士身体一颤，修士之间的争斗都是颇为凶猛，他们见过凶狠的，却从未见过如此楚河这般。

　　这一刻，几乎所有人都害怕了。

　　当下便有几个修士退出了战团，朝着远处御空而去。

　　猴首和鸡首眼睛一红，在也不顾一切，继续朝着楚河攻击而来，同时间还有两名贪婪的修士，欲要斩杀楚河。

　　砰！砰！砰！砰！

　　楚河的速度极快，这一次却是二十万斤之力，全力的出手，使得周围的四名修士，根本无法看清楚河的身影，不出半个呼吸的时间，四个人化作了四道血光飞射而出。

　　许久，周围的众人方才从震惊之中醒悟过来，他们这才发现，那四个被楚河击飞的修士，却是永远不可能在战力起来，他们的脑袋竟被一拳轰破。

　　楚河的攻击太快了，快的没有人能够看清楚。

　　“哪里走！”

　　楚河扭头看去，却见远处，还有一个不死心的修士朝着这边看来，他怒声一吼，朝着那修士疯狂的追杀而去。


第830章 避世之地

　　噗！

　　逃亡的修士跑出三十里，被楚河追上一拳轰碎的胸膛，眼中仅留下了一抹绝望之光。

　　黑暗中，一些影子正在匆匆行动。

　　楚河并未理会这些好事之人，转身大步离去。

　　天下没有不漏风的墙，既然以丹药诱惑敌人，自然要将事情做的滴水不露。

　　倘若楚河在杀了三首之后，便不再追击其他人，有心人定然能够看出些什么，可现在，楚河肆无忌惮的追杀，将逃逸的敌人斩杀，这便迷惑了众人。

　　只会让众人当做是一次抢夺不成反被杀的事情来处理，决然不会朝着其他的方向去想。

　　这才是楚河想要的结果，要不然楚河早就在楚寨出手，击杀三人了。

　　他们同样是人仙修士，可这些人不过是普通的炼气士，根本无法和拥有二十万斤巨力的楚河想必。

　　倘若说，在这个阶段，还有没有人能够和楚河媲美，那就是各大宗门人仙境前十的弟子，才有这个资格和楚河一较高下。

　　离开了这里，楚河没有变换任何的模样，仍旧是回到了渡口摆摊。

　　不过，这一次却无一人胆敢上前去看。

　　一直到了凌晨时辰，渡口码头的摆渡人已经停止了工作，最后一个上岸的修士离去，楚河方才摇头起身，准备离开这里。

　　“小友，可否将你手中的丹药给我看上一看？”

　　正待楚河离去的时候，一个老头忽然从船上走下，看着楚河微微一笑，轻声问道。

　　楚河有些愕然，他方才分明记得最后一个船客已经下来，怎么会有一个老头？

　　不过，买卖来了，他也不会拒绝，毕竟这一颗丹药虽然没有他说的那般神奇，对于未成人仙之人，却拥有极大的效果。

　　“你不会是想要趁着现在夺我的神丹吧？”

　　楚河摇头，抓着手中的玉瓶轻声问道。

　　他知道，周围还有人在观察自己，之前他的强横已经让很多人开始关心他了。

　　老头一笑，点头说道：“也罢！你且打开瓶子，让我来闻一闻！”

　　楚河思量片刻，仔细的看着老头，想要看出什么，却无奈发现，对方身上气息收拢的一滴不泄，看上去就像是一个普通的老头，不过他的脚步却是欺骗了他。

　　“嗯！可以！”

　　楚河说着，小心的将药瓶打开，顿时之间，药香飘逸，仅仅是一抹淡淡的香味传递出来以后，楚河便马上盖上的瓶塞。

　　老者微微闭眼，仔细嗅着空气中的味道，点头说道：“这可丹药称之为神丹也不为过，不过药效只对于未曾修炼之人有用……不错！不错！”

　　说着，老者手中光芒一闪，一面巴掌大小的玄铁令牌落在了楚河手中。

　　楚河低头看去，却见令牌之上，雕刻着一副甲胄的图案，在甲胄之上有一枚凸出的金色宝剑闪烁着微弱的光芒，看上去这令牌是一件不错的宝物。

　　“这是……”

　　楚河不是宗门界的人，一时间也分辨不出这令牌有什么作用，不由愕然，看着老头说道。

　　老头哈哈一笑，将手一招，直接将楚河手中的丹药取到了手上，扭头一边走一边说道：“明日太行山兵甲宗，凭借此令牌可免去入门试炼，直接拜入老夫门下，咱们明日在见，哈哈！”

　　看着老头狂笑而出，楚河有一种丈二和尚摸不着头脑的感觉。

　　这老头难道是兵甲宗的人？

　　莫非……

　　算了，明日先去参加试炼，倘若通不过，在用着令牌去找这老头。

　　楚河将令牌收起，也不多想，抬脚朝着太行山的方向跨步行去。

　　凌晨太阳刚刚升起来的时候，楚河已经来到了太行山山脚之下。

　　站在这里，他能够感受到一股浓浓的灵气，自太行山中的一处地方喷发出来，他知道那灵气喷发的源泉之地，便是兵甲宗的宗门所在。

　　不过，楚河并未马上前往兵甲宗，而是寻了一个山巅，面对太阳进行了每日的修行。

　　待修行完毕，他又一次进入了紫府空间之中。

　　这一次进入内中，直接看到了自己的幻影，正在紫府之中施展剑招。

　　从第一招开始，一步步开始不断的演练。

　　楚河眼中闪烁着精锐的光芒，看着眼前的剑招，又从其中发现了一些令他心动的感悟。

　　“原来是这样！”

　　以往许多想不通的地方，在观看招式演练之中，他渐渐的明悟。

　　时间一点点的过去，眨眼之间已经半日时间过去。

　　中午的太阳照射在楚河的身上，传递来了一股暖洋洋的感觉。

　　远处天空之中，不断有修士从空中飞过，可无一例外的是，这些人竟然未曾发现，盘坐山巅的楚河。

　　嗡！

　　又过了一个时辰，楚河终于耗费尽了神识之力，从紫府空间里面走出。

　　这一次他足足参悟了两万五千剑招，这些剑招宛若是他从出生便已经学会了一般，只要他念头一动，脑袋里面便会浮现这些招式。

　　万法神咒又一次念动，直到精神满溢之后，楚河这才精神抖擞的站起身来。

　　这个时候，还有半个时辰太阳便要落山。

　　楚河看着远方微微一笑，身体一动，快步的朝着山下行去。

　　他的步法并非是以往学的任何步法，而是从剑之精髓里面学来的一套步法。

　　这套步法极为繁琐，足有两万多步，也足够楚河从这里直接到达兵甲宗宗门所在的地方。

　　便在太阳刚刚落山的时候，楚河也来到了兵甲宗山门之外的小镇之上。

　　小镇的原身乃是一处豪华的庄园，不过庄园里面的人，在兵甲宗降临之后，便全部移居到了兵甲宗内，这里仅剩下了一些奴仆留在这里，招待从各地前来参加试炼的武者。

　　在兵甲宗强者的法力作用下，庄园发生了极大的改变，内中拥有客栈、酒馆、拍卖场和各种商会。

　　唯一没有改变的，便是这庄园外面的一个古老的石碑。

　　“这里竟然是兵家的避世之地？难道庞胜他们都是兵甲宗的人？……如此说来的话，兵家祖地的变化，恐怕……”

　　楚河眉头皱起，站在石碑上，看着上面龙飞凤舞的几个大字，藏在心中的记忆狂涌而出，他忽然意识到了一个极为严重的问题。


第831章 两种试炼，两条道路！

　　呼！

　　楚河长叹一口，心中似乎明白了一些东西，又似乎更加疑惑了。

　　他知道，宗门界欲要降临，必须要有人指引，否者宗门将随机降临到任何的地方。

　　作为宗门界有名的大门派，兵甲宗降临自然也有人指引。

　　而这指引之人，显然便是兵家的这些人了。

　　从他的情报中，宗门界策划降临的事情，已经布置了千年之久。

　　兵家的幕后之人，恐怕便是宗门界。

　　而兵家故地之变，很有可能和兵甲宗脱不了干系，更合庞胜这一支兵家之人有极大的干系。

　　难道……

　　楚河摇了摇头，不忍在仔细想下去，他和庞胜的交情非同一般，且在他成就伟业的时候，也有庞胜推荐的庞鹰和庞熊两人卖力。

　　倘若他想的事情成真，到时候他也不知道要如何面对庞胜。

　　很快，楚河在小镇里面安定了下来，在填写了报名信息之后，便在一座独立的小院里面，开始了武技的修炼。

　　两万多剑，从头施展到最后，恐怕足足要一天的时间才能够施展完。

　　不过，楚河在练剑的时候，却忽然生出了许多的想法：“或许，这些剑可以组合，略去一些无用的招式……”

　　想归想，做起来可十分的困难，尤其是现在楚河还未学完所有的招式，也不知道剔除这些无用招式之后，会不会给后面的剑招带来什么变化。

　　最终楚河并未去做，而是认真的将一招一式做到完美。

　　如此，楚河便在小镇住了下来。

　　他每日除却修炼万法神咒，便是用丹药淬炼身体，进入紫府空间修炼剑招。

　　他的力量已经达到了进入逆天第二步的阶段，不过楚河并未修炼精神淬炼变化之法，而是在不断的淬炼着自己的力量，他要做强者，便要拥有夯实的基础。

　　虽然楚河已经是人仙修士，可他进境太快，对于自己的力量还未完全掌握，需要不断的修炼来掌控每一分力气，才可进入下一个阶段。

　　幸而他有万法神咒，不用担心下一个阶段的神识精神积累。

　　这般的日子，一直过了半个月，方才被三声浑厚的钟声打断修炼。

　　“开始了！”

　　楚河轻声说着，眼中带着一抹期待，起身推开院落的大门，朝着外面走去。

　　同时间，小镇里面修炼的其他武者和修士，也都纷纷的从各自住处走出来，朝着前方山谷口处兵甲宗的接引弟子那里行去。

　　长长的队伍派出去好远，足足有千人之多前来参加试炼。

　　“人仙修士，请到这边来排队！”

　　“其他人，跟着我到这边来！”

　　两个声音同时响起，一个青铜战甲修士径直走向了人仙修士这边，一个石甲修士朝着另外一边走去。

　　前来参加试炼的人仙修士足有两百多人，众人跟着青甲修士径直走入了山门之中。

　　步入山门前的无形光幕，众人进入了一个奇异的世界，这个世界处处充满了一种紧张的气愤，内中的杀伐血气极为浓密，且还能时时听到战马奔腾，战阵厮杀的场面。

　　众人站在一座山谷之中，周围绿郁葱葱，在两侧的山崖之上，一条条的彩色云梯相互连接，将座座青铜宫殿连接在一起，勾绘出了一副令人震惊的兵甲厮杀阵图。

　　站在山谷的青石地面上，楚河心中隐隐泛起了一抹激动，他觉得，这里绝对适合自己修炼。

　　“诸位，我叫刘飞，是兵甲宗外门执事，负责此番试炼尔等人仙！”

　　刘飞的个子足有两米，身材宽大，在青铜战甲的辉映下，让人心生恐惧，尤其是战甲上面的道道剑痕，更是令人心颤。

　　那些都是用鲜血浇灌出的剑痕，他看起来，就像是刚刚从战场上面走下来的一般。

　　“见过前辈！”

　　众人仙修士纷纷抱手说道。

　　刘飞点头，冰冷的看着众人，沉声说道：“下面你们将有两条路走，第一条路挑战我，只要能从我手上走过二十招的便可以留下，做为外事院的杂役弟子，只要你们在三个月后的演武中获得成绩，便可以成为外门弟子！”

　　“啊！前辈，我们都是来兵甲宗修炼的，不是来打杂的！您还是说第二条路吧！”

　　顿时有的时候不愿意了，叫嚷着喊道。

　　刘飞也不生气，也不多言，接着说道：“这第二条路便是进入杀戮战场，只要你们能够杀五城，就可以成为外门弟子。只要杀十城，可成为内门弟子。杀百城，可成为核心弟子。杀千城，可直接拜在我兵甲宗诸位太上长老名下，地位堪比掌教弟子，将有机会竞选兵甲宗掌门！不过，这一条路却是生死关，一旦进入内中，除非你完成指定杀戮，否者你将无法出来，下场便是死！”

　　听完刘飞说的第二条路，所有的人仙修士都愣在了那里。

　　开头的时候，众人还是十分兴奋，不过到了后面所有人都是心头一颤。

　　这些人有华夏的人仙，也有宗门界的散修人仙，他们此番前来，便是为了撞一下机缘，大部分人可不想将性命葬送在这里。

　　楚河却是听的心头荡漾，眼中光芒闪烁，不过他的心中泛起了一抹疑惑，刘飞所言的杀一城，杀两城的，到底是指杀一城之人，还是杀什么东西呢？

　　他有自己的傲气，身为一代常山王，长久养成的气势，让他绝对不会选择第一条路，可第二条路，却让他面临着仁善的拷问。

　　倘若内中都是一些无辜的百姓，他进入里面之后，是否还要下手呢？

　　“敢问前辈，您所言的杀一城，到底指的是什么？”

　　楚河思量片刻，抬头看着刘飞打破了众人的平静。

　　刘飞看了眼楚河，微微点头说道：“杀戮战场之中，集结了我宗门界数千年来的各种罪犯，被我兵甲宗掌门以大法力，将这些人禁锢在各个城池之中，他们的实力有强有弱，不过最强者决然超不过人仙，你们只需要将这些城池里面的犯人，全部斩杀便可以！”

　　听着刘飞的话，楚河微微点头，心头舒畅了许多，毫不犹豫的战出来，拱手说道：“前辈，晚辈要选第二条路！”


第832章 杀戮战场

　　兵甲宗，宗门山谷的一出青铜宫殿之内。

　　“老家伙，那孩子选择了第二条路走，你觉得他能够走到哪一步？”

　　宫殿的一口金色泉眼之前，五个穿着白袍的老者，看着泉眼之中映照出的画面，不断的指点着。

　　其中一个长眉老者，对着一个白须山羊胡的老者问道。

　　白须山羊胡的老者，便是楚河自黄河渡口见到的老头，他在楚河来到兵甲宗外的第一天便知道了楚河到来。

　　不过令他高兴的是，楚河并未拿着令牌来找他，而是选择了参加试炼。

　　其实，他之所以给楚河令牌，并非是真心想要招收楚河为弟子，而是见到了楚河杀伐果断之后，心血来潮，想要用令牌考验楚河一番。

　　他却没有想到，楚河的选择，暗中附和了他的想要的结果。

　　“此子能过十城，百城的话有点悬！”

　　白须山羊胡老者冷声说着，在他说话的时候，整个空间的光火忽然一阵晃动，光芒也紧接着暗了许多。

　　旁边的长眉老者一笑：“如此的话，你可要收他为弟子？”

　　“哼！老夫的弟子定然是绝世之才，非千城之人，不得为老夫弟子！”

　　白须山羊胡的老者冷声说着，听的周围的众人露出了一抹奇异的笑容，却是无人敢反对他的说法。

　　……

　　两百多人仙，其中有一百三十人选择了第一条路，剩下的六十七人选择了第二条路。

　　“这道门便是进入杀戮战场的门户，你们将会被随机传送到不同的地域，每一个地域将有万城！”

　　刘飞将一道血红色的骷髅门户召唤出来，看着选择了第二条路的众人说道。

　　楚河等人纷纷拱手，看着那血红色的骷髅门户，感受着门户之中透漏出来的一股股血煞之气，心中泛起一抹荡漾的时候，也都握紧了自己的手。

　　啪嗒！

　　楚河第一个踏步上前，穿过了一道携带着冰冷杀意的门户，他眼前的景物一变，来到了一处巨大的城门之前。

　　城门上面写着一个“一”字，显然这就是楚河要进入的第一城。

　　这一个城并不是很大，可以说成是一个土寨，不过土寨上面一片血色光芒笼罩，将内中的人囚禁在内，不让他们逃逸而出。

　　“杀戮战场，不许穿戴甲胄，只能使用兵器法器！每进一城，必须杀光一城，否者将会永困其中！”

　　“第一城，三十人！”

　　门前一个牌子，上面寥寥草草写着一些警告来者的话。

　　楚河深深吸了口气，将后背上的锈剑取下。

　　嗡！

　　正待楚河将走放在城门上的时候，一道血色光芒飞射而出，径直将楚河送到了第一城的城中心一处祭坛之上。

　　站在祭坛只上，楚河发现，城中并未有什么建筑，光秃秃的一片，放眼可见周围的城墙，更能够看到走位三十名犯人散乱的坐在各个地方，他们看向楚河的眼中，带着一抹疯狂。

　　“杀！”

　　不等楚河看清周围的众人，这三十人便疯狂的朝着楚河杀来，恍若是一群饿了许久的狼，看到了食物一般。

　　那眼神让人胆寒，那动作更是扔人心悸。

　　砰！

　　楚河抬脚踏下祭坛，第一步一拳挥出，跑到最前面的犯人，被他一拳击杀。

　　不过，周围的人并未因为同伴被杀而停止攻击，反倒是更加的嗜血和疯狂起来。

　　有的人，眼睛里面已经透出了一抹猩红，倘若眼光能够杀人的话，楚河恐怕已经死了无数次了。

　　砰！

　　又是一步走出，这一步他用的还是拳头。

　　身材单薄的犯人，鲜血喷溅，被楚河一拳击杀，致命之处和第一个犯人一样，都在喉咙处。

　　杀戮战场之外，还是那一个青铜宫殿之中。

　　“天啊！老家伙，这小子的手段可是老辣的狠那！他肯定杀人无数，这个弟子，你若是不要，我要了！”

　　长眉哈哈一笑，眼中带着一抹期待的光芒，扭头对着白须羊角胡老者说道。

　　对方并未多言，而是紧紧的看着楚河。

　　第三步！

　　第四步！

　　第五步！

　　……

　　第二十六步！

　　楚河一步杀一人，拳拳都是击碎了犯人的喉咙。

　　他面对众人的围攻，竟然没有一点的慌张，反倒是动作熟练，一拳杀敌。

　　早在宗门界降临之前，楚河便在战场之上，经历了比这还要多的敌人围杀，每一次他都能冲杀出去，并不是他的运气好，而是他本身便拥有这样的实力。

　　他的周围还剩下四个人，这四个人仍旧是怒目相视，不过他们在攻击的时候，变的更加谨慎了起来。

　　楚河并未留手，而是毅然杀敌，四步踏出，另外的四人也同样死在了他的拳下。

　　锈剑重新背上，楚河仰头看着天空之中，渐渐淡去的血色屏障，冷声说道：“第一城，我过了！”

　　咔擦！

　　他的话音才刚刚落下，前方一座黑色的城门轰然打开，露出了一条黑色的道路，这条道路将通往下一城。

　　同时间，在城门内，有一颗红色的丹药悬浮在空中，旁边还有一张写着寥寥几句话。

　　“煞血丹：增加力量和感悟杀戮之意之用！每过一城，奖励一颗，可当场吞服，亦可收集过关后吞服！”

　　楚河将煞血丹拿在手中，看着纸张上面的字，微微一笑，挥手之间将丹药送入嘴巴里面。

　　丹药入口，力士心决运转而起，紧接着一股温热的气流涌入到了楚河的体内，化作了丝丝养分，被本配到了血肉筋脉之中。

　　且在这丹药之中，还带着丝丝的杀戮之气，这些气息悄然流入楚河的紫府之中，竟然有增加精神之效。

　　“好神奇的丹药！竟然能够增加精神和力量……不过，那杀戮之意有是什么？”

　　思量片刻，楚河终究没有感觉出纸张上面所言的杀戮之意，这才抬脚踏上了黑色的道路，朝着下一个城池前走去。

　　下一个城池和第一座城池一般，不过牌子上却是写着：“第二城，五十人！”

　　嗡！

　　楚河被送入内中，和第一城的结构一模一样，不过这一城的犯人，实力比前一城要强，同样是没有任何的武器。

　　“杀了他！”

　　“哈哈！这一次怎么也轮到咱们脱困出去了！”

　　众犯人嗷嗷叫着，争先恐后的朝着楚河杀去。


第833章 屠百知杀戮

　　第二城中，楚河挥手按住前方来的攻击，顺势一捋，攻击的犯人瞬间一倾，在楚河劲力的带动下，朝着楚河扑来。

　　噗嗤！

　　也在这个时候，旁边两人的攻击到来，那细长的指甲瞬间刺入了被楚河制住的犯人，鲜血横流之下，楚河抬脚一体，犯人横飞出去，将前方的四人撞倒再地。

　　同时间，楚河斜跨一步，身体一扭，靠身上前劲力运转之下，又一名犯人被他击飞出去，倒地嘶吼。

　　身后，十几名犯人已经来到了楚河身前，纷纷出手，朝着楚河的身上抓取，周围的犯人也将要触碰到楚河。

　　但见楚河抬脚落步，太极桩四平八稳，腰力扭动之下，双掌带着一股强劲的拳风，豁然飞射而出。

　　一拳！

　　两拳！

　　三拳！

　　……

　　十八拳！

　　拳拳到肉，每一拳都是刚猛无比，准确无误的轰击在了众犯人的胸口。

　　他并未使用蛮力进攻，而是依靠自己的优势，将他所学的太极拳法，和力士决之中的基础锻体拳法相互轮转使用。

　　这样不仅仅能够击杀敌人，更能够让他锻炼肉身力量，在修炼武技之中，不断的打下夯实的基础。

　　这一次厮杀，显然楚河的速度慢了许多，不过他的节奏感越发的强横，每一招一式之间，都极为的认真。

　　周围众多犯人，恍若是他的陪练一般，饶是众人怒气横生、心情急躁，可楚河却是稳如泰山，心静如海，出手之间已经拥有了大宗师之风范。

　　噗！

　　最后一拳出手，五十犯人全部击毙，楚河运气回转，体内内力流动。

　　“如此最好！”

　　楚河一笑，平静的说着，转身朝着洞开的城门前走去。

　　他已经在这里找到了一个方向，一个锻炼自己武技，还能够提升实力的地方。

　　第二颗煞血丹同样被吞服，这一次楚河在运转力士心诀，完全吸收丹药药力之后，便快步朝着第三城走去。

　　他并未去看城门前的告示，而是径直走入了第三城。

　　外面兵甲宗的宫殿里面。

　　白须羊角胡老者眼中光芒闪烁，叹了口气点头说道：“此子这么短的时间内，就已经悟到了此法，果非常人！这个人我要了，谁要是跟我抢，便是我陈一道的敌人，别怪我掀了你们的宫殿！”

　　“切！这小子虽然不错，可老哥哥我还没有看上，你看这个人，短短时间之内，已经连破五城，出手快准狠，毫无滞留，这个叫万心剑的人我要了！”

　　长眉老者不满的哼了口气，指着金色泉眼一角的画面，看着内中一持剑穿着金色锦袍的男子轻声说道。

　　周围的众多老者顿时愕然，却没有想到这两人竟然在这个时候已经开始选人，他们相互之间也不由对视一眼，赶忙寻找自己心满意足之人，抢先开口。

　　不过，众人却没有陈一道和长眉老者这般的霸气，他们看中的人，别人也同样看中，于是间整个宫殿里面开始了不断的争论。

　　时间一点点的过去，楚河进入杀戮空间之后，根本没有在乎时间，他将这一颗心完全融入到了试炼之中。

　　在他面前的犯人，便是他演练武道的陪练，每一次虽然凶险万分，可楚河总是游刃有余。

　　他的力量也在一点点的壮大着，精神力也因为煞血丹的作用，正在缓慢增长。

　　这段时间，他又进入了紫府空间，学习到了五万四千三百二十一剑。

　　他的杀敌武技，也开始加入了剑道的修炼。

　　不过，每一次他总是先用太极拳做起手，以力士决中的功法为热身手段，而后才是施展他从紫府空间里面学到的剑道修为。

　　起初他以指为剑，到了后来城中的修士越来越厉害，到了此刻他们已经开始使用武器。

　　楚河也有受伤的时候，不过都无关紧要。

　　锈剑一出，无人争锋，惊觉的剑技，更是繁奥无比，连绵不断，在楚河强大体力的支援之下，从入城一路杀到城门开启犯人全死，楚河仍旧尚有余力。

　　砰！

　　“一百城！”

　　楚河眼中光芒闪烁，心中泛起了一抹疲倦。

　　接连不断的杀人，就算是刽子手也有杀累的时候。

　　楚河不是屠夫，这一百城已经是他心力的极限，他觉得自己有必要坐下来细心的思考一番，只有想明白了，他才能够继续厮杀，否者他绝对不会朝着下面行去。

　　来到城门下，取了煞血丹之后，楚河并未马上吞服，而是在不断的思考着一个问题。

　　我的目标是什么？

　　无尽的杀戮？

　　亦或是其他？

　　兵甲宗的杀戮空间，看似是一个可以无尽杀人的地方，其实却是一个炼心的地方。

　　修者修炼强大以后，面对的厮杀越来越多，有的时候抬手之间，可灭千万人性命，有的时候一怒之下，因仇入杀，最终醒悟不过来，陷入杀道，成为了杀戮意念的傀儡，最终只会走向灭亡。

　　唯有清楚自己本心的人，才能够完美的掌握杀戮，而不迷失本心。

　　修士修的是逆天之道，修的是长生之道，本心为重中之重，只要看透本心，便可以脱颖而出，有极大的成就。

　　楚河念头涌动，不断的从自己第一城厮杀开始，不断的思考着自己每一次入城的想法，渐渐的他的心中升腾出了一抹明悟。

　　“我来此厮杀是为了提升实力，演练武道，获得强大的力量……”

　　“我这么做是为了什么？”

　　“为了太乙玄门的恩怨？为了我和曹操的恩怨？……这些都是一种恨……”

　　“因恨，才有怨，因怨，才有杀！……不，这绝对不是我今后的道路……”

　　“我是为了琳儿她们么？我是为了常山的数万兄弟么？还是为了那一句汉家天下呢？”

　　“到底是为了什么呢？”

　　……

　　楚河不断拷问着自己，慢慢的时间一点点的过去。

　　眨眼之间，又是一个月的时间过去。

　　“是了！我是为了守护，守护我的爱人，守护我的兄弟！我要让我的世界自由自在，不存任何危险，我要让我的世界，永远太平，远离战事，这样才能够让我的爱人、亲人和兄弟快活的生活，不为恩仇烦恼……”

　　慢慢的楚河心中升腾起一股明悟，他的身上厮杀百城以来，凝聚在体外的煞气，渐渐鼓动，化作了一道力量的源泉涌入了楚河的眉心。


第834章 剑道圆满！

　　嗡！

　　便在楚河明悟的同时，蕴含在楚河心神之中的血煞之气，开始消失，不在影响楚河任何的情绪。

　　一股清爽感觉遍布全身，顿时间楚河腹中一片呜呜之叫，心神一动将煞血丹吞入了腹中。

　　热流入体，将他的饥饿之感消弭，雄厚的力量，散入了他的四肢百骸，丹内的另外一道热流，涌入楚河的紫府，化作了紫府的精神养料。

　　精神浑厚，神识壮大，楚河的紫府又一次出现了改变。

　　原本灰色的大地，开始有了一丝的生气。

　　天地初生之时，一片混沌之气，浊者下而凝为地，清者上而升为天。

　　一股阴阳相生，天地孕育的感觉，自楚河感知之中泛起。

　　“可以开始了！”

　　楚河猛然睁开了眼睛，双眼之中蕴含的杀意血光犹如潮水般退去。

　　此刻，他的眼睛明亮深邃，宛若是深邃的夜空一般，眼神之中透漏着一股令人心悸的神光。

　　他浑身的皇者之气势，也在这一刻发生了细微的变化，生出了一股浑厚之感，却不见了内中隐藏的浓浓杀意。

　　为了守护而战！

　　楚河明悟本心，再无任何的顾忌和想法，大步朝着下一个城池走去。

　　第一百零一城，一万犯人，持有器械！

　　轰！

　　楚河降临城池，便见周围密密麻麻的犯人，眼中的死意渐渐生出了一股生机，转而化作了一股疯狂。

　　这是一座大城，恍若常山城一般的城池。

　　除却城池四角有四座角楼上面，散发着浓浓光芒之外，整座城池里面，便在无其他的建筑。

　　城池分作了两个部分，一个是犯人休息的地方，一个是犯人吃饭的地方。

　　不过吃饭的地方一片片的血渍和枯骨，其中还有半截干枯的人尸。

　　楚河足可以看出，这里已经道德崩坏，所有人都已经不能在称之为人，一旦他们出去，华夏九州便要陷入无尽的杀戮和战火之中。

　　“我是来给你们行刑的！”

　　楚河看着周围缓慢走上来的犯人，一一扫视而去，身体一动，直接冲入了前方的人群之中。

　　“杀！”

　　一声声的吼叫杂乱的响起，更有无数的金属碰撞之声。

　　万人之城，喊声震天，在这死气萦绕的城池之中，一丝丝的浓浓血气，正在不断的浓密起来。

　　厮杀不断，吼叫不断。

　　楚河每一次攻击，都不曾留手，每一击在无之前的花式，更无虚招，完全是一击毙命，要不然便是一击重伤。

　　许多人，在长久杀戮之中，会渐渐的迷失自己，楚河明悟本心之后，已经没有了这样的后患，他已经知道了自己在做什么，知道了自己为了什么而杀戮，做到了杀由心起，止由心生。

　　杀戮空间并无任何岁月，在同样的空间，距离楚河极为遥远的一域之中。

　　一个穿着金色衣服的男子，煞气盈满全身，眼中一片通红，正在第五百六十三座城池内拼命厮杀。

　　这个人便是万心剑，和楚河一样，同样是华夏的人仙。

　　他来自青城山，学武六十余载，偶尔得到一场机缘，吞服仙果，成就人仙，也使得他的容貌转变，变成了年轻时的样子。

　　在宗门界降临之时，万心剑本欲进入青城派，可他却被拒绝，并受到了追杀，导致他一家十六口全部死于青城派外门弟子之手。

　　为了报仇，为了雪恨，他乔装离去，去了十几个宗门，可这些宗门的试炼他都未曾通过。

　　好不容易来到兵甲宗，他决然不会放弃这样的机会。

　　故而他选择了第二条道路，他要让开不起他的人，杀他家人的人，得到无尽的羞辱。

　　不过，现在他已经被仇恨蒙蔽的内心，眼中仅剩下了杀戮。

　　这一路上，他从第二百城开始，便陷入了一种疯狂之中，只是本能的去杀人，本能的将城门口前的煞血丹吞服。

　　到了现在，他的眼中一片凶光，开合之间，便可以看死心灵弱小的人。

　　正是因此，每一次的厮杀，总有人会死在他身上散发出来的浓厚杀气之中。

　　他之所以还能够站着，便是因为，他心中尚有执念，在未杀死仇人之前，他绝对不会允许自己死去。

　　就这般恍若傀儡，只知杀戮的踏平一座又一座城池。

　　他和楚河正处于截然相反的杀戮之中。

　　“呼！九万九千九百九十九剑终于练成……这便是剑道么？”

　　楚河坐在第三百零五座城池之内，缓缓睁开了眼睛，心中带着一抹雀跃。

　　修炼不知道多少日子，他终于在这杀戮空间里面，彻底的学完了剑道精髓之中的剑法，他隐隐觉得，只要自己能够将这九万多剑一口气的施展出来，恐怕自己对于剑道的理解，便会圆满。

　　想到了这里，楚河兴奋的起身，朝着下一个城池快步行去。

　　杀戮空间之中，六十多个试炼者，仅剩下了楚河和万心剑还在厮杀。

　　……

　　“长眉，你要的人有毅力，可他的报仇之心太重……”

　　陈一道眼中带着一抹担忧，看着长眉老者沉重的说道。

　　这种人意志强大，却会在了复仇之心上，在宗门界不是没有，而是有很多，然而能够如万心剑这般的，却是极少。

　　长眉哈哈一笑，看着陈一道摇头说道：“他已经领悟了杀戮之心，只待他看破本心，便可以更进一步，说不定他此番出来之后，会直接晋升地仙！到时你的楚绝仙，虽悟得本心，却懒懒散散，不图精进，已经落后万心剑太多！”

　　听这长眉的话，陈一道冷哼一声，摇头说道：“杀戮空间，看的不是谁杀的快，而是谁杀的多！”

　　他们在这个宫殿，已经有三个月的时间，在这个三个月的时间里面，两人经常如此斗嘴取乐。

　　陈一道和长眉都是兵甲宗的太上长老，此番也是心动而来，却不料遇到了自己喜欢之人，便忍不住留在这里观察了起来。

　　楚河和万心剑的变化，都看在他们的眼中，也让他们心中异常的兴奋。

　　“嘿嘿！看着吧，他虽然明悟本心，可他杀的慢，越到后面，犯人越多，一颗煞血丹根本不够补充他的体力，到时候他会败在体力不支上……”

　　长眉一语道破了关键，听的陈一道微微点头。


第835章 陈一道的私心

　　血水盈满的城池中，楚河一剑又一剑的施展出来，他每一剑都带着一种独特的韵味，恍若他并非在杀人，而是在舞剑一般。

　　那自残躯之中，飞溅出来的血水，便是这一个舞台上的灯光。

　　犯人的嚎叫，化作了舞者的配乐，缥缈之剑无影无形，每一次剑光闪过，便代表了一式新招施展出来。

　　满城犯人，足有一万人，能够挡住楚河这一剑的几乎没有。

　　万招过后，城内已无一个活着的犯人。

　　“太少了……”

　　楚河意犹未尽的停止了演练，眼中满是不甘，叹了口气径直走出了洞开的城门。

　　一城！

　　两城！

　　……

　　十城！

　　百城！

　　……

　　一千二百六十一城后，楚河仍旧是摇头不语。

　　他的速度自五百城后，变的快了不少，可他仍旧不满意。

　　越往后，城中的犯人也越来越多，只是，仍旧没有达到十万之众，他还无法施展出全部的剑招。

　　既然知道如何通往圆满的道路，他自然不肯在放弃这难得的机会。

　　一千城是一个极限，在兵甲宗的历史上少有人能够完成，至少在这百年之内，兵甲宗弟子三十六万余众，能够杀千城之人，不足一百，且这些人都是门派的中流砥柱，也是兵甲宗弟子中的佼佼者。

　　而楚河并未在这里停留任何，连看都没有看离去的道路，径直走出了城门，朝着下一个城中走去。

　　青铜大殿中仅留下了一个陈一道，他目露奇异光芒的紧盯着内中一剑杀一人的楚河。

　　看着带给了他一次又一次震撼的楚河，陈一道此刻的心情无比的复杂和纠结。

　　超过一千城，他应该将这个消息报入杀戮院，请里面的一心修炼，专研杀戮之道的金仙老祖出关。

　　毕竟，能杀千城之人，虽然少，但总归是有。

　　然而能够杀过千城，力量不减，且还能够保持着匀速前进的，却是万中无一。

　　三十六万兵甲宗弟子中，其中核心弟子超过两万，能够杀过千城的足有万人之多，能够直达万城的更有千人之多，可能够在人仙逆天第一步，以炼体士的身份，杀过千城，还保留充盈体力的，楚河却是第一人。

　　这也是他纠结的地方，他在兵甲宗足有数千年，一直以来未曾收徒，不是没有适合他的，而是极少能有人入他法眼，好不容易看中一个，便会被掌教一脉以大义之名讨要过去。

　　现在，这里仅剩他一个人，却是让他生出了一股奇异的心思。

　　他的眼中带着一抹渴望，他看的出来，楚河绝对适合自己，绝对和他的道匹配。

　　颤抖的双手微微一颤，陈一道思量许久，终于下定了决心。

　　嗡！

　　“虽然我不知道，这样做到底对还是错，可是我这一脉的道统绝对不能消失在我的手中……”

　　陈一道手中光芒一闪，金色泉水中的画面奇异的倒退了回来，定格在第七百城上，而后一道血色光芒飞射，金色的泉水哗啦一响，关于后面，楚河破城的影像全部消失。

　　做完这一切，陈一道眼中光芒一闪，身体一动，离开了青铜大殿。

　　另外一处宫殿里面，万心剑心力疲倦，他凭借这自己的一丝执念，终于杀到千城，踏出传送阵法直接离开了杀戮战场。

　　这个时候，楚河也才杀到六百一十三城。

　　万心剑直到千城的时候，才看破自己的本心，一朝醒悟，可惜他的力量已经用尽，却是无法借着这个机会一举破关，登上地仙业位。

　　长眉心中狂喜，看着万心剑越发的欣喜，不仅拿出了丹药为万心剑调理身体，且还亲自出手帮助万心剑破出心中的煞气影响。

　　也正是因为他太喜欢万心剑，才让陈一道最终决定作出了一个惊人的举动。

　　按照兵甲宗的惯例，呆在金色泉眼前检察的必须又两人，只是这个时候，任谁也不会不心动，毕竟他看中的弟子就这一人，稍晚一步定要被人夺去。

　　很快，陈一道来到长眉这里，看着长眉说道：“老伙计，这一颗万心丹给你，足可以让他有力量进阶地仙了！”

　　“怎么？你有事求我？”

　　陈一道向来冷漠，一旦出手，定然有事相求，长眉和陈一道乃是挚友，自然明白对方的心思。

　　陈一道点头，强行压抑出自己心中的振奋，看着长眉说道：“楚绝仙快要不行了，我要去杀戮战场将他迎接出来，你知道的，我的……”

　　“哈哈！老伙计，咱们两脉的事情，我最为清楚，你去吧！一切有我，不过守门人那里，你可要打点好，毕竟他老人家可不是那么好求的！”

　　长眉看着陈一道哈哈一笑，朗声说道。

　　“我欠你一个人情！”

　　陈一道拱手，转身离开了青铜大殿。

　　不多时，陈一道出现在了杀戮空间的一处迷蒙地带，这里一片冰冷，周围竖立着一块块巨大的石碑，上面龙飞凤舞的雕刻着一些神秘的符文。

　　便在陈一道身前，有一个老者眼中泛着一抹震惊的光芒，看着身前一片光芒演化出来的场景，心中的震动久久无法平息。

　　“弟子陈一道拜见师叔祖！”

　　陈一道恭敬的站在原地，他看着老者行了一个大礼。

　　老者扭头，微微点头，轻声说道：“你是为了他来吧？”

　　老者无名，道号杀戮，掌管整个杀戮战场，对于内中发生的一丝一毫都极为清楚，也是整个杀戮战场诸城的监管之人，陈一道在青铜宫殿，对黄金泉眼做的事情，他了然于心。

　　陈一道知道瞒不过老者，噗通一下子跪在地上，恭敬的说道：“弟子知道，这样做不对！可是，弟子寿元将尽，不忍我这一脉的传承断绝，……”

　　“嗯！嗯！你做的很不错，这个弟子也合该给你！杀戮院的那些老不死的，这些年做的事情，越发的令人不齿，若非是他们故意打压，你这一脉也不至于一个弟子都没有……既然如此，我便在帮你一下吧！”

　　说着，老者手中光芒一闪，位于这杀戮战场核心的场面忽然一变，老者眼前的画面轮转，竟然直接倒转回到了一百城，且这一百城的交战画面却是极为惨烈，场景之人并非楚河，乃是另外一个参加试炼的弟子，却在老者神奇玄奥的术法之中，那闯关之人，渐渐的变化成了楚河的模样。


第836章 五年零六个月

　　轰！

　　一股股的灵力波动，在整个灰色的空间里面鼓动，在老者伸手一抓之下，一个还在不断变化的画面被老者抓在了手中。

　　那是楚河不断杀戮的画面，画面中楚河和之前一般，每屠一城总会摇头叹息，径直朝着下一个城池中行去。

　　“他到底在干什么？”

　　老者若有若无的声音响起，他感觉楚河的情绪似乎很遗憾，好像杀这种数量的一城人，根本无法满足他的需求一般。

　　很多时候，老者都以为楚河已经陷入了嗜血的杀戮之中，可每当他看到楚河那一双明亮深邃的眼睛时，他总是打消心中的想法。

　　“是他的剑术，他施展的剑招连城一片，汹涌无比，绵延无尽……只是，这个世界上，真的有一套超过一万多式的剑招么？”

　　陈一道早就将目光放在了楚河的剑招之上，从他看到楚河用剑招杀人的时候，他便知道，楚河拥有一套招式极为繁奥的剑招。

　　杀戮老者眉头微微皱起，他之前并未去观察楚河的杀人方式，并非是他不想去观察，而是因为楚河的剑招太普通了，他只看一眼，便没有了什么兴趣，现在听了陈一道的话，却是赫然发现，那看似普通不能在普通的剑招，竟然连成了一片。

　　“我倒要看看，你的这一套剑招，到底有多少式……”

　　老者轻声说着，手中一道道的法决发出，顿时之间，他身前的一片光幕忽然一晃，紧接着无数的光点，从一些方形的格子里面，跳跃到了指定的位置。

　　“每一城两万人，且后面竟然有百座十万人的城……师叔祖，这一城的人可不能妄动啊……”

　　陈一道看的心惊肉跳，正待老者欲要将光幕中心的一处红光点动的时候，他猛然惊声喊道。

　　杀戮老者微微一笑，看着陈一道说道：“无妨！我在最后三城，一城放一个最厉害的，看看这小子到底有多大的潜力……”

　　听着老者的话，陈一道的嘴角一阵抽动。

　　位于他前方的光幕笼罩下的一个个的方格，便是整个杀戮战场的城池分布，操控着通过特殊的术法，利用这一片光幕，来实现杀戮战场的人员调动。

　　整个光幕笼罩下的战场，分为八十一域，每一域中的犯人，最强者不过是普通修为的人仙，这些犯人的法力都被禁锢，他们的攻击手段，只能是武技拳头。

　　而那光幕中心处的那一抹红光处，镇压的乃是罪大恶极之人，虽然他们的修为都已经被废掉，可一身的力量仍旧是无比的强横。

　　饶是兵甲宗禁锢之力的压榨，也无法彻底的耗尽他们的力量，故而兵甲宗的高层一致决定，开辟出一块专门属于这些强横无匹之辈的牢狱。

　　这一个牢狱中的犯人，修为有高有底，在这个特殊的城池里面，他们的修为都被压制在了人仙阶段，通常作为宗门强者证武之地，也有核心弟子会被安排进入这里，和这些前者进行单独的一对一厮杀。

　　像今日这样的处理方式，在整个兵甲宗还从未有过。

　　“师叔祖，咱们还是小心一些为好，切莫被其他人知道了……”

　　陈一道仍旧是有些不敢相信，他这是师叔祖从来不会做这样的举动，今日却是不知道为什么，不过他还是有些担心。

　　毕竟，杀戮战场是给兵甲宗的弟子试炼的地方，倘若损失大量的犯人，到时候盘查起来，他和这老者都要受到宗门的惩罚。

　　杀戮老者哈哈一笑，毫不在意的说道：“老夫在这儿已经千年之久，好不容易碰到了一个有趣之人，自然要全力栽培，我这也是为了咱们兵甲宗的未来！”

　　嗡！

　　正在两人观看着画面中，楚河又一次战斗之时，空间里面的光芒忽然一闪，一道光影直接降临在了这一片杀戮空间之中。

　　“拜见掌教师兄！”

　　陈一道心头微微一愣，扭头一看，整个人不由一愣，顿时之间心中百感交集，咬牙拱手说道。

　　杀戮老者，扭头看着进入这里的金甲中年男子，点了点头说道：“怎么？你也要阻拦老夫么？”

　　“师叔祖您说哪里的话！我只不过是来看看，杀戮战场出了什么事情，竟然会有大幅度的囚犯调动！”

　　说着，中年男子抬头，看向了空中正不断晃动的画面，眼中的光芒隐隐有些晃动，不过很快便有恢复了过来。

　　杀戮战场的掌控者虽然是杀戮老者，可身为兵甲宗的掌门人，他还是有权限知道杀戮战场的一些变化，他本以为这一次调动是有犯人暴动，却不曾想，这一次的变动竟然为了一个人。

　　画面上的人，让中年男子心神微动，他很快便注意到了楚河的剑法，每当看到剑法精妙之处的时候，便忍不住点头。

　　空间里面极为安静，杀戮老者更是一点都不担心掌教会降下惩罚，而是饶有兴趣的看着画面中，正在城池里面不断杀戮的楚河。

　　这个时候，楚河也不知道自己杀到了多少城，他没有去看城外的牌子，只是专心的演练自己的剑招。

　　巨大的城中，杀声震天，三万剑招施展出来，楚河也心中更为激动的时候，城中的光芒闪烁，城门打开，却是他已经将这一城的人杀光了。

　　“可惜！”

　　又是一声叹息，楚河头也不回的出城，身体化作了一道流光，趁着心头的那一抹火热和灵感，直接进入了下一个城池。

　　而这一个城池里面，足足有五万人。

　　“这是哪一门的弟子？”

　　中年掌教名叫孙战天，坐在掌教位置上足有两千年的时间，在他的治理之下，兵甲宗在短短的千年之内，便已经从一个末流的门派，进阶到了宗门界数一数二的大门派。

　　杀戮老者嘿嘿一笑，扭头看向了陈一道。

　　陈一道叹了口气，知道这一次在隐瞒不下去，叹了口气说道：“师兄，这弟子名叫楚绝仙，是来这里参加试炼的入门弟子！今日这个杀戮战场，已经五年零六个月，相当于外面半年的时间！”

　　“嗯！这个弟子不错，可惜他的剑法已经深入到了骨子里面，不适我掌门一脉的功法，等他出来以后，便拜在你名下吧！”

　　孙战天扭头一笑，看着陈一道点头说道。


第837章 先天罡气

　　陈一道身体一颤，眼中有些湿润，这一刻他的心中无比雀跃，差一点便要跪在地上，为孙战天去死。

　　可他毕竟是活了千年的修者，这点心情的控制力量还是有的。

　　激动的陈一道这一刻低下了他的脑袋，由心恭敬的说道：“多谢掌门师兄成全！”

　　孙战天叹了口，将陈一道扶起来，笑着问道：“之前是在生我抢夺你弟子的气吧？”

　　“我不敢！”

　　陈一道心头一动，坚定的摇头说道。

　　旁边的杀戮老者嘿嘿一笑，开口说道：“陈一道，抢夺你弟子的并非是你孙师兄，而是杀戮院的老家伙，当年你师父执掌战门的时候，将杀戮院的这些老家伙们狠狠的得罪了一番！……”

　　本来在陈一道师父死亡的时候，杀戮院是要彻底取缔战门，将陈一道发配虚空战场去驻守的，不过却被孙战天给拦了下来。

　　为了宗门的和谐，为了宗门的发展，孙战天和杀戮院的诸位老祖定下了一个口头约定，以平息他们的怒火。

　　“所以，这个约定就是，让你这个战门门主当五百年的光杆司令，以解他们心中之恨，换去你战门的存在！”

　　杀戮老者知道很多东西，可他并未主动开口说过，当他听到孙战天要让陈一道收徒之后，便明白，当年的约定已经过去，战门的春天来了，这才将当年的秘辛讲述了出来，来平复陈一道对于孙战天的误会。

　　陈一道这才醒悟过来，不由喃喃说道：“怪不得老祖们总是不待见我，也怪不得你掌教一脉的弟子本就不错，你还来向我抢弟子，去送给杀戮院的老祖……师兄，我错怪你了！”

　　看着恍然的陈一道，孙战天哈哈一笑，点头说道：“师弟，希望你不要记恨老祖他们，若没有他们，我兵甲宗的这些天才弟子，恐怕也不会如此之多！正是因为他们抢了你的弟子，在培养弟子的时候，找到了乐趣，这才主动出口要培养弟子……”

　　“呵呵！师弟，这些年来，你对宗门的贡献很大，今日师兄便帮你一把，只希望宗门的这些恩怨，你能够抛弃，今后你战门的修炼资源，当优先给予……”

　　接着，孙战天借着这一个机会，许给了陈一道许多的好处，以让他来放弃当年的恩怨。

　　陈一道听后心头一动，又扭头看了眼正在杀戮战场杀戮的楚河，心头一动，抱手说道：“以前的都已经过去，我不想在背着过去活了……”

　　“好！”

　　“哈哈！”

　　……

　　杀戮战场之中，楚河的剑法越来越流畅，他的心中也生出了一股更为强烈的冲动，在他的感觉之下，只要他将剑法完全施展出来，定然能够修成剑道。

　　这段时间的疯狂修炼和杀戮，让他的肉身和精神力更加的浓厚，尤其是对于剑的应用，已经练到了骨子里面。

　　现在，只要他一抬手便是剑招，根本不用去想，也不用去如何的准备。

　　砰！砰！砰！

　　楚河身上的衣服满是厚重的血渍，他已经很久没有换过衣服，身上的臭味，比这些囚犯更加的浓厚。

　　他的眼中光芒几乎化作实质，有些弱小之人，根本抵不过他一个眼神，便命归西天。

　　这座城的人极多，多到楚河看一眼也会头皮发麻。

　　不过，楚河的剑法却是更加的凌厉流畅。

　　噗！

　　“哈哈！九万九千九百九十九剑终于成功了！”

　　楚河哈哈一笑，兴奋的说着，抬手又是一剑。

　　这是一座十万人的城池，他已经习惯了抬手杀人，直到将人杀光，这一剑看似无意，却也是他九万多剑积蓄而来的第十万剑。

　　便是这一剑，在楚河施展出来的时候，化作了一道剑光，瞬间将身前已经吓呆的犯人，一剑斩杀。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的红色的光影，在前方城墙之前泛起，挡住了楚河手中释放出来的剑光。

　　“剑气？……怎么可能？”

　　楚河心头一颤，赶忙内视丹田，一探究竟。

　　很快他发现，这一道剑气并非是因为自己丹田，也并非是因为自己筋脉之中的内力，这一道剑气，完全是他随心而发。

　　“方才，那一股……”

　　楚河慢慢思考着，眼中的光芒越发的强盛，他终于明白，自己这一剑是如何完成的。

　　正是因为他施展了所有剑道精髓的剑招，这才突破了剑招的限制，施展出了一道类似剑仙术法一类的剑气攻击。

　　嗖！

　　只是，楚河才刚刚兴奋起来，却又完全的失望了。

　　同样是随手一剑，这一次竟然平淡无奇，没有半点的光芒。

　　“怎么回事？”

　　楚河心头一动，盘坐在了城池中央，意念进入紫府空间。

　　令他失望的是，紫府空间依旧是空空荡荡什么都没有出现，这只能说明，他还未圆满，还达不到让万法秘境出现的时机。

　　早在他学完了九万九千九百九十九剑之后，他的紫府空间，便不再显现出来之前的那种神奇的光影。

　　他知道，这是因为他还未将剑道精髓修炼圆满，只要圆满了万法秘境便会出现。

　　“难道剑道圆满，便是随意施展剑气么？”

　　楚河心头一动，并未马上离去，而是在城中开始独自演练了起来。

　　时间一点点的过去，他的剑也越来越快，当他完出九万九千九百九十九剑之后，还想要在挥出下一剑的时候，却惊讶发现，自己竟然无从下手，根本不知道要如何出剑。

　　“看来只有继续进行杀戮了！”

　　楚河思量片刻，起身朝着下一座城池走去。

　　……

　　杀戮战场的灰色空间之中，陈一道三人看着画面上轰击到城墙守护光幕上的剑气，只觉得呼吸有些急促。

　　“先天罡气？这是先天罡气！”

　　杀戮老者眼中一片欣喜，扭头看着孙战天和陈一道兴奋的说道。

　　这一切带给他们三人太过震撼，就算是宗门界，能够在人仙逆天第一步便施展出先天罡气的人也是一个巴掌的数，且楚河还是施展出的最难练出来的先天剑罡，这足以证明他的天分。

　　孙战天更是心头激荡，扭头看着陈一道高兴的说道：“陈师弟，看来谁也抢不走他了！如此天分，竟然能够领悟先天罡气，他的前途不可限量啊！也唯有战门的战罡兵典，才适合他的路啊……”


第838章 神经元符

　　“你就是这一次的试炼者？”

　　血水滚滚，尸横满城，在楚河刚刚踏入这一城的时候，却惊讶的发现满城的犯人都已经死去，仅剩下了一个瘦弱的男子。

　　男子穿着一身破旧的衣服，身上沾满了血水，他的手中拿着一柄战刀，眼中闪烁着一抹期待的光芒。

　　楚河眉头皱起，看着对方问道：“你是？”

　　“哈哈！休要在装了，来战吧！”

　　说着，男修身体一动，一脚将身前的尸体踩断，挥刀朝着楚河斩去。

　　楚河看着男修的步法和刀法，心神一动，也不顾其他，大喝一声，踏步迎了上去。

　　砰！砰！砰！

　　刀和剑正在不断的碰撞，每一次撞击时，都会有一团气浪飞荡而出，卷起周围残尸。形成了一团血色的风暴。

　　血肉之躯碰撞之后，产生的力量，竟然丝毫不弱于炼气士施展术法对决时，灵气暴动而带动的风暴席卷。

　　“希望你能够坚持到最后！”

　　楚河看着对方，眼中光芒闪烁，心中的战意越发的高昂。

　　杀了这么久，能够和一个势均力敌之人对战，比他一剑一招将剑道精髓施展出来，还能够令他兴奋。

　　他的心中又一次兴奋了起来，手中的剑招行云流水。

　　和楚河对战的男修同样是越战越是心头激动，根据杀戮战场的规定，只要犯人能够杀掉一名前来试炼的核心弟子，那么他便可以获得一次闯关离去的机会。

　　自由的诱惑，让所有的犯人，都期待能够和这样的弟子交战。

　　如今，这个男修显然将楚河当成了核心弟子。

　　“嘿嘿！杀了你，我就有机会出去了……”

　　犯人冷声说着，不断的和楚河碰撞着。

　　渐渐的，时间一点点的过去，两人之间，已经碰撞了数万次之多，犯人的刀法早就施展了十几次，可楚河的剑招，仍旧是连绵不绝，越是往后的剑招，越是沉重浩大，令人生出不可抗拒的想法。

　　“草！来了个变态！”

　　犯人心中嘟囔着，这个时候，他只能够进行防守，十几次的停顿，让他已经无法在掌握节奏，饶是他的境界比楚河高，可仍旧没有把握，凭借现在人仙境的修为，来杀掉楚河。

　　他在等待一个机会，一个楚河露出破绽的机会。

　　而楚河更是越杀越是兴奋，他觉得，这样一个犯人，堪比十万普通犯人，绝对能够让他施展完所有的招式，甚至再一次施展出剑罡。

　　有敌如此，夫复何求！

　　两人各怀心思，不知疲倦的碰撞着。

　　楚河能够坚持这么久，乃是因为他之前打劫了许多的丹药，更有力士心诀和万法神咒能够去除身体的疲倦，才能够每一次入城一战，都能够保持强大的战力。

　　这位犯人能够如此，并非是因为他的肉体比楚河强大，而是因为他的修为境界极高，早就达到了辟谷的地步，只需要食气便可维持自己的生存。

　　两日之后，楚河和犯人都已经疲惫不已，可两人仍旧在不断的攻击者。

　　这和屠戮其他的城池不同，犯人虽然在万剑之后，一直都处于防守的过程之中，可对方却在时刻寻找着楚河的弱点，只要一发现，便会施展出更为猛烈的攻击，而普通的犯人他们早就失去了活着的希望，修为虽然是人仙境，可他的力量已经无法完全施展出来，除了等着被杀，便是等着老死。

　　好几次，楚河都差一点被眼前的犯人所在，不过幸而他的神识强大，隐约之间能够感受到即将到来的危险，以让他提前准备，没有让犯人翻盘。

　　砰！

　　又一次施展出来，第九万九千九百九十九剑终于施展完全。

　　楚河这一次没有任何的迟疑，心中古井无波，随手又一次挥剑而出。

　　砰！

　　一道微亮的剑弧飞射而出，直击在那犯人的战刀之上，战刀只是一颤，连带着犯人一同，被击退滑步四五米之远方才停下。

　　“剑罡……”

　　那犯人眼神一冷，再无在意，身体一动，便要朝着周围跑去，以躲避楚河又一次挥剑斩来的罡气。

　　砰！

　　剑罡飞荡而出，这一次被那犯人险险的躲过，消失在了空气之中。

　　楚河心中终于生出了一丝激动，他的手腕又一次反动，剑招连贯而下，不曾停留的演练了起来。

　　他并未执意的去击杀那一个犯人，而是凭着本心，细细的感悟着，他手中那一道道的剑罡是如何施展出来的，自己这个时候的心境，还有施展时的任何细节，统统都在他的思考之中。

　　噗！噗！

　　又是两道剑罡飞射而起，这一次却不是两道普通的剑罡，而是两道十字剑罡，犯人没有躲避开来，被楚河斩断了脑袋和腰肢，不甘的倒在了地面上。

　　接着，楚河连续出手，又有十几道剑罡不断的飞射出来。

　　楚河心中隐隐抓住了一些什么，眼中也泛起了一丝的明悟：“剑罡的形成，竟然和精神神识有一定的联系……难道……”

　　想到这里，楚河也没有继续攻击，他知道等待自己停顿之后，剑罡便又使不出来的，不是因为他的力量不够，而是因为他的境界不够。

　　剑罡施展需要肉身和精神的相互协调，才能够生出剑罡。

　　可若要做到这一点，便必须进入逆天第二步。

　　第二步为精神之法，并非是提升精神之力这么简单，而是需要将精神神识之力，化作神经元符，融入人体的神经系统之中，使得人体的神经系统如同经脉一般，得到扩张壮大，更强的整幅人脑的精神传递，也能够更好的控制身体进行攻击。

　　这是一个极为复杂和危险的境界，需要修士在完全的条件下进行。

　　否者稍有不慎，便会彻底的打乱人体的平衡，容易造成精神错乱，肉身行动不一等等一系列的麻烦。

　　不过，楚河现在也没有办法，他不知道自己还要走多远的路才能够出去，可他现在必须突破，否者他也不知道自己在后面的城池战中，能否全然身退。

　　想到了这里，楚河也不犹豫，看着前方洞开的城门，缓步走去，将煞血丹取到手中之后，盘坐在了城门下来，开始调整精神神识，以让他达到更为浑厚的程度，在开始凝练神经元符，重新构建自己的神经系统。


第839章 天人合一

　　神经系统分为中枢神经系统和周围神经系统两大部分，它的基本机构和功能单位便是神经元。

　　而神经元符便是将神经系统的神经元改造，化作符箓一般的存在，从而彻底增强修士的智慧控制精神之力。

　　此法为古圣门自古传承之法，并不同于其他宗门的修炼之法，也可称之为炼体圣法。

　　不过，人体的神经元堪比九天之上的繁星，就算是修士也不可能一一将之化作神经元符，故而经过百年的推演，古圣门的先辈，开辟出了一种新的方法，炼体士只需要在关键之处构建出十万神经元符，便足以完成这一步，进入下一个阶段。

　　只是，早在宗门移居宗门界时，当时太乙玄门为了防止宗门秘法失传，故而在古圣门和古仙门的掌门记忆之中，各留下了一卷两门古法。

　　这些古法乃是太乙玄门的根本，也是太乙玄门强大的基础，并未有任何的其他后辈推演出来的功法，故而楚河记忆之中继承的，只有凝练神经元符之法，却并未有古圣门先辈推演的那一套十万神经元符法。

　　他所面临的将是一场极为困难的修炼，恐怕无数岁月以来，太乙玄门古圣门中，除却那前几代开天辟地般的人物，后世还没有弟子，能够将人身千亿的神经元，完全炼化成神经元符的例子。

　　这是一个极为困难，且艰辛的过程。

　　楚河并不知道，他要面临的是什么，他只是知道，自己只要完成了神经元符之法，那么他便可以将剑道精髓修炼圆满，便能够闯过后面的关卡。

　　炼体士和炼气士的凝练精神之法不同，炼气士可以操控灵气引动神识，来开辟紫府，最终在紫府中凝聚一道精神之门，便是这逆天第二步大圆满。

　　可炼体士凝练精神之法，必须依靠神识意念来凝聚精神，按照各门的特殊功法，来达到第二步大圆满的境界。

　　楚河脑海之中，一股股清凉的感觉在不断的流动，他小心翼翼的通过内视之法，正在引动精神之力，缓缓的注入最开始的那一枚神经元符之中。

　　神经元符由精神力和神识符文外加人体本身的神经元组成，其中神识符文颇为麻烦，需要修炼者对于神识有着极高的控制能力。

　　若是控制能力不足，那么将无法构建出神识符文。

　　“看起来也不是那么简单！”

　　楚河心中想着，许久方才睁开了眼睛，这一次推演钩织神识符文，足足用了他三日的时候，虽然没有成功，可他却找到了方法。

　　这些东西，对于楚河来说，都是新鲜的。

　　他从未想过，自己还能够通过这样的力量，来重新构建自己的神经系统。

　　他很想知道，自己神经系统构建成功的时候，他将会获得什么样的能力。

　　嗡！

　　“极品辟谷丹，一颗可维持一年时间！”

　　正在楚河再一次要闭目进入内视状态中的时候，自他的身体一旁，空气忽然一阵晃动，紧接着一瓶辟谷丹和一张纸条出现在了楚河的眼前。

　　“多谢前辈相助！”

　　楚河微微哑然，知道他的举动，定然惊动了某一个前辈，既然对方肯给自己这些东西，便足以说明，对方已经允许他在这里修炼，想到这里，楚河赶忙起身，恭敬的对着天空高声的喊道。

　　等待许久，楚河并未等到帮他之人的回应，便安心盘坐下来。

　　这个时候，楚河什么都没有去想，只是在想着如何构建神经元符。

　　他竟然在不知不觉之间，摒弃了任何的杂乱意念，全身心的以一颗赤子之心，投入到了构建神经元符的玄妙状态之中。

　　……

　　“多谢师叔祖！”

　　灰色空间里面，仅剩下了杀戮老者和陈一道两人，陈一道看着杀戮老者的举动，不由心中一片感动，恭敬的拱手说道。

　　孙战天早在楚河再一次施展出剑罡之后，便主动离开了这里。

　　杀戮老者凝视着眼前的画面，激动的说道：“老夫不过是在培养一个天才而已！如此年纪，便能够在不知不觉间，跨入天人合一的境界，真是难得……此子尔等可要善待，切莫伤了他心……他将是我兵甲宗栋梁！”

　　“师叔祖，我看他并未进入天人合一的状态啊，您怎么……”

　　陈一道听着杀戮老者给予楚河的肯定，心中一片狂喜，不过他却看得出来，楚河并未进入天人合一的状态，而是在不知不觉间生出了赤子之心，让楚河保持全身心的修炼。

　　杀戮老者哈哈一笑，并未多言，依旧是仔细的看着盘坐在杀戮战场之中的楚河，轻声说道：“赤子之心为天人合一的基础，他有了赤子之心，距离天人合一已经不远了……陈一道这孩子恐怕要闭关很长时间，你也不要闲着了，速速去准备收徒大典，为你徒弟日后的成长铺路吧！”

　　“多谢师叔祖点拨！”

　　陈一道心神一动，赶忙抱手说道。

　　而后，陈一道心急火燎的走出了杀戮战场的灰色空间之中。

　　之后一段时间之内，陈一道似乎变了一个人一般，不仅和宗门的其他太上长老交好，且还在掌教的许可之下，进入了杀戮院，这一座他已经有千年未曾踏足过的地方。

　　兵甲宗的人都不知道陈一道为什么会如此，只是认为，一向冷漠的陈一道恐怕是转了性子。

　　后来人们才听说，陈一道去了杀戮战场一段时间，众人便明悟起来，原来是杀戮老者的指点，才让陈一道改变。

　　第一次陈一道进入杀戮院，只是站在门前等了三个月，方才进入内中，而后待了一个时辰方才走出。

　　第二次，陈一道进入杀戮院，却是用了两个时辰。

　　之后，陈一道进入杀戮院的次数越发的频繁，而杀戮院中的诸位老祖，对于陈一道已经没有了之前的摒弃之心，反倒是有了一丝的爱惜之心。

　　毕竟同为兵甲宗的弟子，这些老祖自然不愿意看到宗门人才凋零。

　　“师父，我战门终于看到了希望……这些年来，弟子一直活在嫉恨之中，直到这几个月，弟子方才明悟，是弟子愚钝了，若是弟子早放下所谓的脸面，我战门何至于如此！幸而老祖们都已经原谅了我战门……”

　　兵甲宗战门门主祠堂里面，陈一道跪在地上嗷嚎大哭。


第840章 水到渠成

　　“嗯？这一笔要如何去写？……”

　　楚河内视身体，看着体内精神力包裹的神识符文，微微愕然。

　　神经元符极小，能够烙印符文的面积也是有限，楚河虽然模拟出了神经元，却在烙印神识符文的时候发现，自己对于符文的掌控还缺少什么，至少本该有一百零八笔的符文，写道最后，楚河才发现，最后一笔已经无处落下。

　　嗡！

　　一道光芒闪烁，构建的神经元符消失，楚河又一次演化起来。

　　在没有绝对的信心之前，楚河绝对不会直接在神经元上烙印符文，凝聚元符。

　　便这般，楚河精神力枯竭的时候，便修炼万法神咒，在分出两三个时辰修炼太乙玄心经的基础功法。

　　剩下的大部分时间，都用在了构建神经元符之中。

　　时间一点点的过去，第一颗极品辟谷丹的药效全失之后，楚河觉得饥肠辘辘之时，脑海之中，那一枚被他构建的神经元符嗡的一震，竟然被他凝聚成功。

　　经过一年的演练，他终于完成了第一枚神经元符的构建，在一次次的失败之中，他掌控了构建神经元符的关键。

　　“下面便正式开始吧！”

　　楚河睁开眼睛，带着一抹兴奋的说道。

　　创造总比破坏来的兴奋，尤其是创造新鲜的东西，总是能够让人保持着强大的振奋状态。

　　便是在如此的状态之下，楚河开始了他漫长的修炼。

　　……

　　“主公离去一年多了，看来是有了什么机缘！我也不用在等了……”

　　兵甲宗山门前的小镇中，关羽坐在一酒肆里面，要了一壶烈酒，一盘牛肉自顾自的吃着。

　　他在常山楚寨等了楚河一年，虽然没有等到楚河，却也按照他先前和楚河的约定，径直来到了这里。

　　一年前，楚河离去击杀了蓬莱三首之后，便让探子给关羽送了一封信，让关羽等他来接引，倘若楚河一年之内没有来找关羽的话，那么关羽自己前往兵甲宗便可。

　　因为兵甲宗刚刚降临华夏世界，名声还没有传扬开来，故而有了开宗三年收徒的约定。

　　他们利用这三年的时候，希望能够网罗一匹苗子培养。

　　这第二年的招收声势颇为浩大，来的人比先前那一次还要多。

　　这些人大部分都是从各大宗门的小世界中出来的人，他们因为不同的原因选择了加入兵甲宗，其中更有一少部分为华夏之人。

　　这些华夏人中，有孩童也有武者，倒是人仙仅有寥寥两三人而已。

　　“诸位，武者到我这边来集合！”

　　在众多试炼者听到钟鸣集合在宗门前之后，四道身影从宗门之内的小世界中走出，其中一个穿着黑铁战甲的男子，高声喊道。

　　顿时之间，关羽等人纷纷朝着这边走来。

　　“诸位，我叫万心剑，乃是负责尔等试炼之人！请跟我来！”

　　万心剑经过一年多的成长，已经洗尽铅华，眼中在没有之前的仇恨之意，带着一股超脱飘然，带着众多武者走入到了兵甲宗的小世界中。

　　在杀戮战场归来之后，万心剑看破内心，认识本我，在长眉的指引下，成功进阶地仙，成为了长眉的弟子，经过这短时间的修炼，已经在门内有了一定的名声，被认定为兵甲宗千年不遇之才。

　　“尔等现在有两条路选，第一条路全力进攻我，只要能够将我逼退出这个圈，便算是你们通过，通过的人将成为我兵甲宗外事部的杂役弟子，等待宗门演武的时候，若能够通过演武，便可晋升为我兵甲宗外门弟子！”

　　万心剑依照章程说着，眼中不由泛起了一抹回忆的光芒，当年他也是这般来过的。

　　不过，武者入门试炼，和人仙的入门试炼不同，两者筛选的出发点也是不一样。

　　“敢问这位兄弟，可有其他的路可选？”

　　关羽眉头一皱，这第一条路直接被他从心中抹去，这是先受辱在成为弟子，虽然可以磨灭弟子心中的傲气，却并非关羽想要。

　　周围的其他人，也都纷纷的说着。

　　万心剑一笑，接着说道：“第二条路便是，攀上我身后的这一座天柱峰，只要能够达到山顶的人，便有资格加入兵甲宗，最次的将是外门弟子，运气好的话，可能将成为核心弟子，或者是掌教弟子！不过，这一关生死由天，只要攀上山峰，便有两个结果，一个是摔死，一个是登上山顶，入门成功！”

　　……

　　杀戮战场之中，光芒不断的闪烁，又有一些弟子被送入到了内中修炼。

　　也包括楚河所在的这一域，只是楚河现在距离第一城极远，杀戮老者根本不会担心有人和楚河碰面，这才选了人进来。

　　这一片腐朽的城池里面，十万犯人的尸体，已经变成了白骨，楚河仍旧盘坐在内中，身上光芒闪烁，平和之中带着一抹神圣。

　　时间一点点的过去，楚河身上的气息越发的浓厚起来，身体周围的光芒更加的耀眼。

　　隐约之间，可以看到一道道乳白色的光芒，钩织成了一条条的线路，浮现在楚河的身上。

　　嗡！

　　忽的，一声响彻整个杀戮战场的清鸣响起，盘坐了不知道多少岁月的楚河，豁然睁开了眼睛，顿时之间，他的双眼之中，两道光芒骤然飞射出来，直接轰击在了前方城墙上的守护阵法之中。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣声响起，守护城墙的阵法竟然出现了丝丝的裂痕，很快这些裂痕在一股奇异力量的作用下，渐渐消失。

　　“成了！”

　　楚河身体一动，直接站了起来，兴奋的看着自己的双手，从方才那种玄妙的感觉之中走出，激动的说道。

　　他不知道自己在这里待了多久，只是记得自己吃了十三颗辟谷丹，方才完成了这最为复杂的一步。

　　如今他的神经元完全被炼成了神经元符，在所有神经元符凝练完成的一个刹那，楚河恍惚之间，听到了一声来自天地声音，紧接着他的脑袋里面光芒闪烁，所有的神经元符被一种奇异的力量勾动，竟然自行链接在了一起，形成了一个连楚河也不知道的奇异大阵。

　　便是这个大阵，让楚河有一种人仙第一步大圆满的感觉，一股股的热流在神经系统大阵的作用下，开始涌入了他的四肢百骸之中。


第841章 合一剑！

　　“难道我已经在不知不觉间，完成了逆天三步？”

　　楚河心头一震，他是无师自通，修炼上的很多东西都不知道，他也不知道自己的这种改变，到底是因何而生。

　　就算是太乙玄门古圣门的传承记忆里面，也未曾有这方面的记载。

　　不过，楚河是一个粗神经的人，既然已经成了这一步，便不会去想略过的那一步，毕竟世间万道，条条都能够通往最高的境界，并不一定必须要按照现在的路子步骤去走。

　　“嗯？果然，逆天三步圆满的话，便可以随意改变身体和容貌……”

　　楚河意念一动，他的身体从之前的一米七八直接升高到了两米左右，而后他的意念又一定，他的样子直接变成了一个清秀的书生模样。

　　在兴奋中，楚河不断的变换着自己的容貌，好似一个贪玩的孩子，看到了新奇的玩具一般。

　　直到半个时辰之后，楚河这才停止了下来，去观察身体的其他变化。

　　方才神经系统转化完成的时候，他便直接离开了内视状态，这一次重新进入内中，楚河惊讶的发现，他的大脑竟然变成了一个发光的大脑，在神经元符的作用下，和大脑链接的神经也都有一条条的光河一般。

　　其中闪烁着光芒的符文，宛若是河流中的小鱼一般，竟然在灵动的变化。

　　“好神奇的感觉，这么长时间没有修炼武技，没想到我对武技的熟练程度，比之前更甚……”

　　楚河意念上升，这才刚刚想到自己的武技，他的身体直接行动了起来，竟然不用自己刻意的控制，一套太极拳已经打完，而后又转换成了剑道精髓。

　　九万九千九百九十九剑，每一剑的变化都不同，可楚河的身体，却恍若拥有自我记忆一般，根本不用楚河去用心控制，便已经完美的施展开来。

　　他觉得自己甚至可以一心多用。

　　想到这里，他一边内视，一边想象紫府。

　　轰！

　　瞬息之间，他的一股意识进入了紫府之中。

　　万法秘境重新显现出来，和之前的景象一般，并未有什么变化。

　　倒是楚河的紫府，却变成了一种通透的空间，从空间的紫色膜壁之上，楚河将自己的身体内部看的一清二楚。

　　最为神奇的是，他的紫府竟然拥有百里之遥。

　　内中的陆地消失，化做了一个玄奇的透明小人，这个人便是楚河，小人正在自行推演着楚河身体正在演练的九万九千九百九十九剑。

　　时间一点点的过去，楚河看的心神荡漾。

　　他此刻，恍若是坐在监控屏幕前一般，一个个的画面展现在他的眼前。

　　一心三用，让他不仅能够控制身体演练剑道，更能够内视身体各处，还能够进入紫府空间……

　　“嗯？原来是这样，原来是这样！果然如我想象的那般……”

　　紫府中的光影施展到最后，九万九千九百九十九剑消失，直接化成了一剑，这一剑便是剑道罡气。

　　以九万多剑合于一剑，终于成就先天剑罡。

　　当然，这不仅需要楚河身体达到先天境界，更需要他对于这九万多剑掌控如自己的身体一般，否者缺了这两点，他就算是能够九万多剑合为一剑，也不会施展出先天剑罡。

　　这是一种通过不断修炼剑招，而衍生出来的剑道，于那种通过顿悟而悟出来的剑罡有着极大的不同。

　　倘若非要在这两者之间取一个名次的话，第一种剑罡当强于第二种。

　　毕竟第一种已经是完全掌握了剑道精髓，施展出来剑罡得心应手，更能够有许多的变招，而不似第二种，需要系统的修炼剑罡之法，才能够将剑罡形成一套连贯的攻击手段，来制敌取胜。

　　嗖！嗖！嗖！

　　楚河从一心三用里面走出，眼中光芒闪烁，挥手之间，一道弱小的剑罡飞荡而出，在邻近前方城墙的时候，忽然暴起，竟然神奇的变成了一道横亘十米的剑罡。

　　对于剑罡的控制，楚河并未有意而为，他只是觉得，自己能够可以，他便如此的做到了。

　　看着眼前的一切，楚河心满意足，他收拾了晋升的喜悦，转身朝着下一个城池走去。

　　……

　　迷蒙的灰色空间里面，杀戮老者震惊的看着眼前的画面，他的手中法决不断的变化，将楚河方才挥出的那一剑不断的回放。

　　他感觉，这看似平淡的一剑，实际上却有千万种变化，就连自己若非是凭借境界和力量上的差距，否者单凭和楚河一般境界的修为，根本无法挡住这一剑。

　　这惊天人的一剑，让杀戮老者心中荡漾不已，隐约之间，他似乎看到了一种运用剑罡的新方法，一种新的剑法……

　　“世间万事，一啄一饮之间早有定数，若非先前我给他辟谷丹，帮他调整时间流速，我又如何能够感悟到这一个层的东西……”

　　杀戮老者喃喃的说着。

　　他停在这一个境界已经很久，本以为自己在也无法突破的他，却没有想到，竟然从楚河的那一剑之中，看到了自己突破的契机。

　　杀戮老者那久违的激动，开始在他的体内泛起，紧接着一股强大的气息在他的体内浮现，隐约之前，杀戮老者更进一步，只待静心感悟，便能够突破瓶颈进入更高的层次。

　　“好！好！好！也不枉我送你近二十年的时间修炼……”

　　杀戮老者哈哈一笑，一连道出了三声好。

　　他因为惜才，才给楚河开了小灶，因此不仅受到了掌门孙战天的责问，更是连杀戮院的老家伙也出来责问，最终被他巧妙的化解，不过在众人心头，仍旧对他生出了一丝的隔阂。

　　这一次只待他彻底的突破，便能够入主杀戮院，到时候不论是孙战天，还是杀戮院的那些老家伙们，都不会在有什么言论。

　　……

　　“你终于来了！也不枉我等你一年的时间！”

　　在下一个城池之中，一片白骨山上，有一个白骨王座，王座上面坐着一个穿着黑色皮甲的老者，他的眼中古井无波，看向楚河的眼神恍若是在看一个死人一般。

　　楚河眉头皱起，不由心头一震，这才知道那个暗中帮助自己的人，到底给了自己多大的好处：“这里竟然能够控制时间流速……”


第842章 白骨血炼真君

　　微微震惊之后，楚河将目光看向了前方。

　　前方的老者依旧坐在白骨王座之上，也不知道对方用了什么法子，才将近十万的白骨都堆积到了自己脚下，且还堆积成了一座牢靠的白骨山。

　　“你是谁？”

　　楚河并未马上攻击，在他神识的感知下，前方的老者便像是蛰伏的凶兽一般，和之前他遇到的对手决然不同。

　　且空气之中的血煞之气，竟然消失的十分干净。

　　这座城诡异中透着阴冷，让楚河有一种浑身发麻的感觉。

　　“本真君贵为天仙，却给你这小辈做陪练，兵甲宗的人着实可恨！你这小子也可恨，既然你想要知道我的名字，打败了我麾下的这些兵，我便告诉你！”

　　坐在王座上的老者，眼中带着一抹不甘的说道。

　　他的话音才刚刚落下，楚河眼前的白骨，忽然发出了一声声的脆响，顿时之间一只只的骷髅士兵从地上站起来，且还有一尊身高三米的巨形骷髅站在众骷髅士兵的后面。

　　它们看似没有规则的站立，实际上却是一种极为精妙的战阵。

　　“天仙？……骷髅大军……你竟然能够使用法术……”

　　楚河觉得有些窒息，眼前的情况，让他有些不知所措，不过身体却在下意识之间做出了防守的反应。

　　王座上的真君哈哈一笑，轻蔑的说道：“如此胆量，真不知道你是如何闯到这里来的！放心吧，本真君的力量受到压制，只能施展人仙境的修为！”

　　听着对方的话，楚河眉头皱起，眼中战意冲天，整个人瞬间换了一种气势，抬头看着前方的真君，冷声说道：“希望你不是那么弱！”

　　言罢，楚河身体一动，径直朝着前方厮杀而去。

　　砰！砰！砰！

　　锈剑无光，却带的周围空气一阵晃动，他并未施展先天剑罡，而是以普通的剑招对敌进攻。

　　一剑斩出，斩断了身前一具骷髅士兵的手臂，迎来了两侧五位骷髅士兵的夹击。

　　骷髅士兵出手狠辣，手中的白骨长矛直刺楚河各处死穴，他双拳难敌四手，能够挡住两三个骷髅士兵的攻击，却无法挡住其他方向的攻击。

　　瞬时之间，楚河身体一动，并未留恋方才的战果，在骷髅士兵对他形成包围之势的时候，毅然退出战团，回到了之前战力的地方。

　　骷髅士兵适时停止攻击，断掉手臂的骷髅士兵，也在这个时候，抓起一截骨头，直接塞在了断臂之上。

　　这截断骨和它的手臂并不匹配，可在塞入身体中的时候，一股奇异的力量之它的体内鼓荡而出，使那一截断骨直接化生成了一条手臂。

　　“好神奇的力量！”

　　楚河目光闪动，却是看的出来，除非他能够一口气破了对方的兵阵，否者这些骷髅士兵恐怕损毁的在严重，也依旧能够完好的站在他的面前。

　　“杀！”

　　想到了这里，楚河沉喝一声，手腕一翻，锈剑又一次进攻而去。

　　砰！砰！

　　这一次他并非使用的是剑术，而是将锈剑当做了铁锏来攻击，在强大力量的拍击之下，战阵前有两个骷髅被他拍散了身体。

　　楚河便恍若是一头猛虎一般，毫不停留的朝着前方厮杀而去。

　　不断有骷髅士兵被他拍散，他的身上也有一道道的伤口割裂，丝丝血水从伤口之中流淌而出，将他新换上的衣服染成了红色。

　　足足有一百零八具白骨骷髅，它们竟然有序的进攻着，有骷髅诱敌，更有士兵偷袭刺杀，几乎将战阵厮杀使用到了极致。

　　“他肯定是一个用兵入神的将军，可惜成了一个犯人……”

　　楚河心中对于白骨王座上的真君生出了一丝好奇，不过他并未因此而停手。

　　身体的强大，让他无惧这点小伤。

　　砰！

　　终于，骷髅士兵尽数被他踩在脚下，他的身前仅剩下了一个三米高的巨型骷髅。

　　这个骷髅并非是人形，而是蛇形，有九头，恍若是九头蛇的枯骨一般，不过却比九头蛇的身体小了很多。

　　哗啦！

　　楚河一步停顿，身后那些被他击散的骷髅士兵尽数化作了白骨，果然和楚河想的一般，除非破了战阵，否者那些骷髅便会无尽重生。

　　“吼！”

　　一声怒吼响起，紧接着九头蛇形骷髅开始了攻击，九颗脑袋里面闪烁着九种奇异的光芒，在攻击的时候，不同的术法一股脑的朝着楚河攻击而来。

　　这些术法虽然都是简单的攻击术法，可对于楚河的伤害，绝对要比先前的骷髅士兵要强。

　　对方正是看出自己不通远攻，这才想要依靠优势将楚河斩杀。

　　“哼！这怪物虽然巨大，可在我的面前，却犹如草一般脆弱！”

　　楚河身体飞退，躲过了前方九头攻击，在九颗脑袋上面光芒闪烁的时候，楚河再一次近身而去，速度竟比之前还要快了四五层之多。

　　砰！

　　来到白骨怪物之前，楚河想也不想，手腕一动，锈剑猛然落下，直接斩在了九头怪物的脖颈之上。

　　咔擦！

　　细微的裂痕浮现出来，不过并未马上破裂。

　　楚河心头大喜，正要下次下手攻击，但见一只头竟然转了过来，朝着他吐出了一口灼热的火焰。

　　轰！

　　火焰落下，却被楚河手中的锈剑轰破。

　　轰！轰！轰！

　　同样的，又有六七道光芒落下，都别楚河一一击破。

　　击破了九头怪物的攻击，楚河便不再停留，再一次朝着怪物的脖颈之处轰击而来。

　　也在这个时候，又有一个头转了过来，在楚河攻击它脖颈的时候，换换张开了嘴巴。

　　它竟然要用自己的死亡为代价，来杀死楚河。

　　只是，他才刚刚张嘴，楚河便感受到了危险，然楚河仍旧没有停手。

　　咔擦！轰！

　　两个声音同时响起，楚河在最后关头，微微一笑，身体一动，竟然宛若灵猴一般，悄然来到了九头怪物脖子的下面，手中锈剑刹那之间出手。

　　轰！

　　光芒落在了九头怪物的背上，直接消弭，而楚河的剑也同样轰击在了九头怪物的脖颈之上。

　　顿时之间，九头怪物发出了一声哀嚎，身体哗啦一下子碎裂开来，变成了一堆白骨。

　　“你倒是机警，不过就算如此，也仍旧过不了我这一关！小子，记住了，我叫白骨血炼真君！”

　　说话之间，白骨王座上的老者身形一晃，径直从白骨山上飘下，朝着楚河抓去。


第843章 离开杀戮战场

　　“嗯？我的血液……”

　　楚河看着飞来的白光，身体一动快步退后，不过他的血液却从伤口之中缓慢溢出，化作了一道细微的血线，朝着身前的白骨血炼真君的身上流淌而出。

　　这个时候，他才惊醒，为何对方非要自己战胜骷髅战阵，又安排了一只弱不可堪的骷髅怪物和自己作战。

　　白骨血炼真君是要用骷髅战阵给楚河造成创伤，而又用骷髅怪物来迷惑自己，让楚河没有闲暇时间去思考其他，他最终的目的却是要通过这两次的作战，以极快的速度杀掉楚河。

　　而杀掉楚河的方法，便是吸血！

　　只是他算错了一点，修炼成神经元符的楚河，对于身体的控制已经超过了常人，就算是血液被法力吸引而出，也不会很快，反倒是受到了一股强大力量的牵扯，令楚河的血液只能够保持一滴一滴的缓慢溢出。

　　饶是如此，这一下子便让楚河的脸色苍白。

　　“嗯？有点意思！”

　　白骨血炼真君本以为这一击，足以吸掉楚河半身血液，却没有想到，竟然只吸收了一点，眼中光芒闪烁，却是冷笑着说道。

　　他的白骨血炼之法杀人无数，只要有细微的伤口便足以将敌人吸成干尸，倘若今日不是他的修为被压制在了人仙境界，否者在他天仙境界的时候，不需要楚河身上有半点伤口，只需要运转功法，便足可以引动楚河体内的血液，一下子将楚河吸成人干。

　　“找死！”

　　楚河眉头皱起，眼中泛起了一抹必杀之光，手中的锈剑骤然挥出，一道弱小的先天剑罡飞射而出。

　　“哈哈！小小手段，竟敢在本君面前施展，真是……”

　　白骨血炼真君眼皮一跳，瞪眼一看，却见楚河施展出的先天剑罡竟然如此弱小，心头当时一定，大笑着再一次运转玄功。

　　轰！

　　只是，不将这剑罡当成一回事的白骨血炼真君，他的话还未说完的时候，那一道欺身而来的剑罡轰然暴涨，化作了十米的剑罡轰然破掉了他的护身白光。

　　噗！

　　一口鲜血飞射而出，白骨血炼真君一招轻敌，让他被楚河的先天剑罡斩飞了出去，他的胸口之上，一道深深的血痕浮现，血痕的下面便是白骨血炼真君的内脏。

　　楚河必杀的一剑，竟然只是破了对方的皮骨，并未伤到任何内脏。

　　这让楚河震惊的同时，也毫不犹豫的再一次出手。

　　“天仙业位的老怪物，果然很厉害，我这剑罡若是同阶的人撞上，不死也会重伤，而他只是轻伤……”

　　一边说着，楚河身体快速移动，一道道的十字剑罡飞射而起，封死了白骨血炼真君退路。

　　“啊！该死！该死！本真君竟然被你伤到了，真是奇耻大辱……”

　　白骨血炼真君怒了，他的身体本就是白骨金刚体，就算是地仙也别想破去，却不料楚河的那一道剑罡竟然破了他的白骨金刚护身法光，且还伤到了他的身体，险些便破灭了他的内脏。

　　这是他无法接受的结果！

　　轰！轰！轰！

　　道道剑罡被一道狂暴而起的白色光芒挡住，而那白色光芒在片刻之后便彻底的碎裂，仅剩下了力量不到两层的剑罡轰击在了白骨血炼真君的身上，划出了道道的红色痕迹。

　　狂暴的白骨血炼真君，又一次施展了他的玄法，楚河体内一滴滴的血液流淌而出，毫不停留的朝着前方涌去。

　　楚河只觉得身体越发的虚弱，他虽然能够延缓血液的流淌，可也无法真正的制止天君级玄法的强大吸力。

　　“杀！”

　　楚河一面挥剑运用剑罡轰击，一面逼近白骨血炼真君。

　　他的剑罡刚刚修炼成功，凭借他的招式心法还不足以发挥出全部的威力，这一次若要取胜，便必须用他的力量。

　　这些年的基础修炼，使得他的基础极为牢固，肉身的力量已经达到了一种十分恐惧的程度。

　　轰！

　　终于，在楚河第三十一道剑罡将白骨血炼真君缠住的时候，楚河来到了白骨血炼真君的身前，他的血液已经有两成被吸引而出，病态的脸庞，看起来极为可怖。

　　“哈哈！你的剑罡都无法奈我何，你竟敢近身攻击，看来你是想要快些去死了！”

　　白骨血炼真君大笑着说道，两人的距离越近，他的玄法的吸引之力越强，楚河身上血液流出的速度也便越快。

　　楚河并未回答他的话，而是骤然出剑，也不看正掐决的白骨血炼真君，也不管他体内血液的流逝，只知道他要将前方的敌人暴力斩杀。

　　轰！

　　超过六十万斤巨力的攻击，在楚河的挥动之下，凶狠的斩在了白骨血炼真君的身体上面。

　　“怎么可能……”

　　白骨血炼真君身上的一道白色护体光芒被巨力轰破，他的肉身更是瞬间破裂，他的思维只是刚刚跳动，整个人便被楚河狂暴的力量爆掉。

　　无匹的力量，竟然直接毁灭了一具天仙的身体，这是多么可怖的力量。

　　砰！

　　楚河脸色煞白，整个人虚弱无比，一屁股坐在了地上，看着被他击杀的白骨血炼真君，嘿嘿一笑：“什么狗屁天仙，不堪一击！”

　　虽然他血液流失严重，可他却兴奋异常。

　　“白骨血炼真君，为宗门界天仙业位十大魔修之一，他修炼的白骨血炼之法，更是纵横无匹，当年我兵甲宗为了抓他，足足死了五位天仙，才将他重伤，关入了这里！……你很不错，虽然境界上有差距，可力量却很强大……将它收好，回去过了入门大典之后，闭关吞服了它，这对于你的肉身有极大的好处！”

　　一个威严的声音，在楚河的头顶响起，紧接着在白骨血炼真君的脑袋之中，一道血色光芒飞射而出，直接没入了楚河的手掌之中。

　　不等楚河看清手掌中的东西，他的眼前光影一晃，下一刻，他被送到了杀戮战场的外面。

　　眼前的景象依旧是兵甲宗的宗门山谷，不过他周围却是一些陌生的修士。

　　“嗯？”

　　楚河身体失血过多，脸色苍白，身体虚弱，正扭头好奇观望的时候，却忽然感觉到，自他背后有一道火热的眼光正看着自己，扭头之际，楚河赫然发现，在他身后另外一个队伍的前面，关羽正一脸兴奋的看着自己。

　　微微点头之后，楚河意念一动，将手中的一团圆形的东西，直接收入了手指的太乙戒中。


第844章 又见蓬莱道首

　　“请诸位师弟，跟我到这边来更换衣服，领取入门物品，待明日清晨祭祖拜天之后，你们便是我兵甲宗正式的一员了！在这之前，还请诸位呆在兵甲阁安心休息！”

　　说话的是外事院执事刘飞，他和一年前相比，并未有任何的不同。

　　在他的话音落下之后，便有几个穿着黑衣的仆人，引领着这一次诸位通过考验的弟子，朝着山谷的外面行去。

　　兵甲阁位于山谷的谷口之处，它并非是一座阁楼，而是一座关塞。

　　通过关塞便可以真正的进入兵甲宗弟子生活修炼的小世界之中，不过楚河他们现在还没有这个资格。

　　众人在领取了灰衣、《兵甲百科》、宗门戒律和一个灰色乾坤袋后，便被安排在了兵甲阁第二层的一个宽大的大厅里面。

　　这个大厅的周围都是墙壁，墙壁上面摆放着一些画卷，木地板上摆放着数百个灰色的蒲团，蒲团前面还有一张条几。

　　条几上面摆放着一个刻有名字的玉牌，玉牌后面便是一盘青菜、一颗丹药、一碗清汤外加一瓶清水。

　　除此之外，大厅一侧有两道门户，一个门户上面写着：“女”字，一个门户上面写着：“男”字，这两个门户后面是浴室，专门供给入门弟子沐浴更衣用的地方。

　　“诸位，请大家先去沐浴更衣，而后在回到这里，按照玉牌上的名字，依次落座，吃过饭食之后，请诸位细读宗门戒律，有时间看一看《兵甲百科》，切莫大声喧哗，切莫与人争执，切莫……”

　　在众人都进入这里之后，黑衣仆人走到众人身前，看着大厅里面的四百多人，朗声说道。

　　而后，这黑衣仆人便直接离开了这里。

　　众修士倒也安稳，没有什么莽撞之辈，都依照仆人之言，先去了浴室里面。

　　到了浴室里面，众人也都活络了起来。

　　毕竟都是刚刚加入宗门的弟子，相互之间也容易有交情，虽然这短时间也培养不出什么深厚的交情，可谁也保不准日后便没有用人的时候。

　　而他们这一批人，显然比其他人之间的较为容易说话，毕竟都是出身同一批弟子，相互之间也容易照顾交谈一些。

　　楚河也和一些人交谈了一些，而后走到关羽面前的时候，却是微微一笑：“看来我来了一年了！”

　　“嗯！那些兄弟们都在闭关，恐怕一时半会儿也见不到，我被一个杀戮院的老头看中了，他要教我……”

　　关羽微微点头，他见过楚河变换脸面之后的样子，故而对于现在楚河的样子，并不是多么陌生。

　　浴室里面一片嘈杂，数百人同处一室，除非距离较近，否者很难听到其他人在说什么。

　　楚河和关羽在这里倒也没有什么顾忌，相互交流了一番之后，便相互错过，和其他人一般，也并未让人看出有什么不同来。

　　“我大汉的人仙、武士和童子都到这边来，咱们今后同为宗门弟子，又有大汉之宜，咱们相互之间本该抱团一起，才能够在宗门之内不被人欺辱！”

　　这个时候，一个穿着金色甲胄的人仙站在浴池的边缘，看着周围的三百多人朗声说道。

　　此番华夏修士加入这里的总共不下于一百四十多人，其中以童子居多，武者其次，人仙仅有一人。

　　楚河听后微微皱眉，看了眼周围相继起身，朝着前方走去的众人，他的心头一动，也跟着走了过去。

　　他要看看，这个人仙到底是何人，想要做些什么。

　　众人聚拢在一起，席地而座。

　　那人仙倒也不客气，一副趾高气昂的样子，看着众人说道：“诸位，在下李子建，乃是王屋山人士，这一次召集诸位主要是见一见……”

　　李子建侃侃而谈，其主要的目的还是拉帮结伙，为他自己谋其利益。

　　同时间，浴室里面其他的几个角落，也相继有一些宗门界来的修士聚集在一起，他们商量的事情，倒也和李子建说的一般无二。

　　虽然浴室里面流水声和蚊蝇的般的声音不绝于耳，可楚河的感知力极强，用心听的话，倒也听到了一些。

　　不过他并不关心这些。

　　“抱歉，我没有兴趣！”

　　楚河不等李子建说完，身体一动转身便要离去。

　　李子建一笑，身体一动，挡住了楚河，赶忙热情的握着楚河的手，笑着说道：“这位兄弟，先不要走嘛，只要大家肯听我的调配，那么我可以给大家谋取一些好处！这宗门界的门派，和咱们想的不一样，且听我细细说来……”

　　说着，李子建强行将楚河推了回去，不过楚河若要离去，李子建业挡不住他，可楚河却在念头一动的时候，忽然停了下来，任由李子建推他回来。

　　“山羊戒指……蓬莱十二首……”

　　楚河在低头之际，看到了李子建手指上带着的戒指，眼中光芒一闪，随即消失。

　　他们不是投靠了浩然宗么？

　　怎么又来了兵甲宗？

　　难道他们有什么图谋不成？

　　想到这里，楚河也不打算离去，将就着回到了自己做的地方。

　　不多时，在李子建的众多好处许诺之下，大部分人都答应了和李子建建立起攻守同盟，其中一部分人保持观望态度。

　　李子建将众人的表情都记录在眼，也不强求众人，便让众人各自回去。

　　不多时，众修士相继在浴室里面出来，先是吃了些饭菜，又服用了桌子上的一枚丹药，这才安静的看起了宗门戒律。

　　楚河坐在蒲团之上，正待他拿出宗门戒律去看的时候，旁边不知道什么时候，走来一个黑衣的仆人。

　　仆人来到楚河身前，恭敬的行了一礼，悄然说道：“这位先生，请跟我来！”

　　楚河扭头看去，但见众人都将注意力集中在手中的宗门戒律之上，心中泛起了一抹疑惑，也没有迟疑，起身跟着仆人离去。

　　在楚河起身朝着外面走去的时候，在一个无人注意的角落里面，李子建慢慢抬起头来，看向楚河的眼中带着一抹热切，微微点头之后，复又开始低头看书。

　　在李子建身后不远的地方，关羽看了眼前方的李子建，默默的低下了头，眼中却是泛起了一抹冰冷的光芒。


第845章 拜师战门

　　“先生，人在里面，你自己进去吧！”

　　黑衣仆人将楚河带到了一楼的一个房间门前，恭敬的说着。

　　楚河点头，疑惑的将门推开，走入到了内中。

　　内中有一个头发花白的老者，穿着一身金边白袍。

　　“小友，可还记得老夫！”

　　老者转过身来，看着楚河一笑。

　　楚河抬头一看，微微点头，拱手说道：“原来是前辈！前辈找我，可是为了这令牌……”

　　还不等楚河说完，老者面容忽然一变，让楚河瞬间石化，平静的眼神中泛起了一抹浓浓的复杂的光芒。

　　“师父？”

　　楚河脱口而出，眼中带着一抹巨大的疑惑，身心更是在这一张脸的作用下，彻底的凌乱了起来。

　　“不对……若是师父的话，又怎会这般和我说话……”

　　不过，他终究是经历过大事情的人，心情虽然凌乱和激动，可仍旧控制住了自己的情绪，看着老者疑惑的问道：“前辈这是如何？”

　　老者微微愕然，显然方才楚河的情绪让他感受到了一丝不同寻常，不过他也没有多想，毕竟等了一年多的事情，终于有了着落，他内心的激动让他自动忽略了一些东西。

　　“正式介绍一下，我叫陈一道，兵甲宗战门的门主！方才不过是我易容之后的脸，这才是我真实的容貌！”

　　陈一道笑看着楚河说道，等待筹备了一年的时间，他终于可以正式收徒，心中的喜悦，却是无人能够知道。

　　“只不过是很像罢了……”

　　楚河长长的出了口气，不知道为什么，他对于陈一道有一种亲切之感，尽管他知道对方不是自己的师父，可他的内心仍旧觉得，站在陈一道的面前，有一股踏实的感觉。

　　这种感觉，在很久之前，他还未来到这个时代的时候，也曾经有过。

　　师父对于他的感觉，他永远不能望却，他知道他和师父分割两个时空，是不可能碰面的。

　　眼前的情况，只不过是一个意外而已。

　　“我从你一年前进入杀戮战场便关注于你，终于等到你出来了！你可是等的我好苦啊！”

　　陈一道慈祥的看着楚河，身上没有任何的气势，恍若是一个苦等孙子多年的爷爷一般，看向楚河的眼神，都是带着一抹亲切。

　　楚河心头一颤，赶忙拱手说道：“多谢前辈在战场之中的帮助，若非前辈帮忙，晚辈也无法离开战场！”

　　“哈哈！帮助你的另有其人，我只是做了一个引子而已！……”

　　陈一道并未有任何的隐瞒，而是简单的将这一年来的事情，讲述了出来。

　　楚河心头一片震动，他从陈一道的眼神之中看的出来，对方做这些，完全是处于爱才之心，陈一道是彻底的喜欢他，才会帮他，并没有任何的功利在其中。

　　“我兵甲宗总共有兵、甲、策、战、杀五门，其中兵门为我兵甲宗掌教一门，主统兵之道，辅之以体术双法，拥有兵甲宗最强的炼体术和仙法经文……”

　　陈一道见楚河不说话，又接着说道。

　　甲门为宗门培养匠师丹师的地方，主锻造炼丹，辅之以水火双法，为宗门内话语权第二，拥有数项特权。

　　策门为仙法一门，主谋略兵法，辅之以符咒召唤之术，为兵甲宗智囊团所在，但凡宗门有交战，必先策门出谋，方才派兵应战。

　　战门为炼体门，主炼体之法，辅之以罡气战技，拥有兵甲宗最全面的罡气战技。

　　杀门为杀戮一门，主杀伐之术，辅之以驳杂的仙术战技，拥有的仙术法典为兵甲宗之最，也是兵甲宗人数最多的一门。

　　听完陈一道的介绍，楚河眉头微微皱起，却没有想到，陈一道的战门竟然拥有自己迫切想要的罡气战技。

　　“怎么样？你可想好加入哪一门了么？”

　　陈一道看着楚河问道。

　　楚河思量片刻，点头说道：“想必前辈此番前来，目的便是要让我加入战门吧！”

　　“不错！不过，我要你拜在我的门下，成为我的弟子！”

　　陈一道点头，接下来的话，更是让楚河大为震惊。

　　成为门主的弟子，那岂不是说自己在兵甲宗的路，将更为好走。

　　想到这里，楚河也不迟疑，赶忙单膝跪地，抱手说道：“弟子楚河，拜见师父！”

　　不知道为什么，在他说出这一句话的时候，他的心中泛起了一抹雀跃，似乎自己就该拜在陈一道的名下一般。

　　陈一道哈哈一笑，点头说道：“好！好！好！我给你的令牌你且拿着，明日拜师之时，拿出来便可！”

　　“您这是……”

　　楚河眉头一皱，他不明白，陈一道既然答应他要收他为弟子，可为何还要楚河拿着令牌去拜师，这不是多此一举么？

　　陈一道眼中泛起了一抹奇异的光芒，看着楚河说道：“你可知示敌以弱的道理？今日你弱，为的只是明日之获得更大的胜利！”

　　说罢，陈一道径直走出了房间。

　　房间里面，楚河呆呆的愣在原地，脑袋里面回响着陈一道的话，心中的波澜更加的猛烈。

　　“示敌以弱、示敌以弱……”

　　喃喃低语之中，楚河明悟了一些，眼中的光芒也越发的明亮。

　　不多时，楚河转身离开了房间，回到了二楼大厅之中。

　　坐在蒲团之上，楚河并未去看什么宗门戒律，而是在想着陈一道和他的谈话，隐约之间他看出了一些什么。

　　“原来如此……示敌以弱便是他的策略，也是他给我的策略！可是，这是天意么？在那一个世界，我拜在了师父的门下，在这个世界，我还能看到和师父一样的人，虽然互不相识，可我却有一种亲切的感觉，而现在我还成为了他的弟子……陈一道是真心待我……”

　　楚河微微闭上眼睛，脑海里面浮现着在另一个世界，他和师父在一起的时光。

　　咚！

　　第二日天还未亮，一声厚重的钟声在大厅里面响起，紧接着一队黑衣仆人走入内中，他们每一个人的手中，都端着一个木盘，每一个木盘里面，放置着三柱香。

　　“每人取三柱香，跟着门外的师兄，前往祭坛祭祀祖宗、拜天听令！”

　　领头的一人，看着大厅中的众人朗声说道。


第846章 示敌以弱

　　众入门弟子依次而行，纷纷拿取金纹紫檀香，在门外一穿着黑色战甲的魁梧师兄带领下，朝着外面走去。

　　走过兵甲阁，众人沿着宽阔的行兵道，一路朝着前方走去。

　　过了山谷，前方便是一片浩如沿海的起伏山林，犹豫兵甲阁这一处山谷的地势颇高，故而楚河他们在山谷中，并未看到外面的景象。

　　此番出了兵甲阁，所有人在也忍不住心头的激动，纷纷朝着周围望去，满眼的新奇。

　　在众人行了三十六里路之后，来到了一座万仞石像前。

　　石像穿着紫金战甲，一手指天，一手握着腰间的宝剑，气势威武不凡，且处处透着一股霸气。

　　巨大的石像挡住了众人前去的道路，在石像的十个脚趾头前，各有十条通道，便是通往后面的道路。

　　在石像双脚合拢的地方，摆放着一个长约三米，宽约一米的条形香炉。

　　香炉之上，插着五根冲天巨香。

　　在香炉前方，站着六个穿着华美礼服的老者，他们腰间各自佩戴者象征着不同含义的宝剑。

　　在六个老者之中，楚河看到了陈一道，他正看着自己。

　　“所有入门弟子，方形阵列！”

　　在六个老者一侧，有一个穿着司礼衣服的威武中年男子，他便是兵甲宗的大祭酒祝浩先。

　　在他的令声之下，楚河等人纷纷站好了位次。

　　待入门弟子站好之后，在他们身前的通道之中，十队弟子总共千人，一步步的从十条通道里面走出。

　　这些弟子穿着不同的甲胄，石甲、青铜、黑铁、白银、黄金等等，各种颜色的战甲，代表了这些弟子的身份。

　　石甲为外门弟子，青铜为内门弟子，黑铁为核心弟子，白银为掌教弟子，黄金为杀戮院弟子。

　　在这些弟子之中，楚河看到了许多熟悉的面孔，有赵云、郭嘉、荀彧、张飞、潘凤等等，众人的气质和面貌跟以往有极大的不同，楚河且在他们的眼中，看出了一抹热烈的光芒。

　　不过，这些弟子并未和入门弟子汇聚一切，他们分裂在石像两侧，作为此番入门弟子的观礼。

　　“诰兵甲先祖，无量战神……”

　　祝浩先见众弟子到达指定位置，上前一步，来到众人身前，神情激昂，面带崇敬的行了一礼，而后转身对着身前的巨大石像，朗声说着。

　　五门门主跟着宗门掌教，在这个时候已经退到了一旁。

　　祝浩先的声音并不是很大，可却震颤整个空间，他的音调颇附和音律，让人热血沸腾的同时，不知不觉间在心中种下了一种崇敬，一种敬仰，对兵甲宗先祖的敬仰。

　　沉长的祭词并不乏味，听的楚河心神荡漾。

　　每一代传奇都有自己的与众不同之处，兵甲宗的这位无量战神先祖，更是极为不凡。

　　战神先祖出身于古天庭兵部，为十亿天兵大元帅，掌管一方天宫，就算是在上古天庭时代，也拥有赫赫威名。

　　在古天庭破灭之后，战神老祖带着残部大杀五方，最终在那一场大祸之中活了下来。

　　而后为了生存，他创建了兵甲宗，这是一支几乎和太乙玄门同一时期出现的宗门，只不过那个时候兵甲宗还极为弱小，战神老祖更是为了宗门发展，拜师太乙玄门之下，为太乙玄门弟子……

　　那是属于许多个时代之前的事情，现在听起来，仍旧让楚河心中震荡，夏亮没有欺他，他的誓言也并不是别人强加之词，显然古圣门一位前辈知道了一些什么，又或者太乙玄门便就是古天庭主人的一个分支，所以才会要求门下弟子誓言回复古天庭之貌。

　　不过，这些都已经过去，楚河有自己的命运。

　　“磕头上香！”

　　祝浩先祭词完毕，行三跪九叩之礼，这才退去。

　　而后便是兵甲宗入门弟子一一磕头上香，时间便这样缓缓流逝。

　　当所有弟子上香完毕之后，太阳刚刚升起，第一缕阳光照射在众人的身上，让人感觉一股暖洋洋的感觉。

　　而所有人面前的万仞石像之上，也在这个时候，散发出了一丝淡淡的金色光芒，恍惚之间，众人听到了一个声音：“天行健，君子以自强不息！”

　　浑厚天音，滚滚而来，刹那之间，入门弟子所有人的身上被一层淡淡的光芒笼罩，也在这个时候，楚河感觉到，自己的精神力似乎在这一抹光芒的作用下，变得更加精炼。

　　“祭天！”

　　与此同时，祝浩先接着说道。

　　这一次，却是掌教孙战天和五位门主引领众多弟子共同进行。

　　进行完祭天之礼之后，太阳移动到正南方，正好是正午时分。

　　“外事院弟子，到左侧等待！”

　　“外门弟子，到右侧等待”

　　孙战天介绍了自己和五位门主，及其兵甲五门之后，这才开始对着前方的弟子说道。

　　顿时之间，外事院弟子一百一十二人离开队伍，来到左侧，外门弟子二百三十人离开队伍来到了右侧。

　　不过在这个时候，楚河竟然离开了队伍，径直朝着外门弟子的行列之中行去。

　　前方的孙战天微微一愣，很快恢复了原来的样子，心中泛起了一抹疑惑，他知道楚河的实力，楚河足可以位列核心弟子，甚至进入杀戮院，却不明白，楚河为何前往了外门弟子的行列之中。

　　孙战天扭头看去，却发现陈一道露出了一抹笑意，他不由也跟着一笑，顿时明白，原来这是陈一道的小计谋，想到这里，他也不去管，反正这样一个潜力巨大的弟子，不会被埋没。

　　一旁的陈一道暗暗点头，他昨日不过是提点了一下，楚河便已经做到了，心中更加的满意。

　　“掌教，弟子有话说！”

　　待外门弟子和外事院弟子离开队伍站好之后，不等孙战天说话，楚河踏步上前，拱手对着前方看过来的众人拱手说道。

　　大祭酒眉头微微皱起，没想到这个时候竟然外门弟子出列，不由看向了楚河。

　　孙战天和陈一道并不意外，不过其他的门主却是极为意外，且都露出了不满。

　　“嗯！尽管说来！”

　　孙战天一笑，颇为随和的点头说道，这和他以往的作风有一些不同，引得其他几门门主微微露出了一抹狐疑的眼光。

　　楚河仍旧是躬着身躯，他的手中却拿出了一枚令牌：“启禀掌教，弟子在来宗门之前，于黄河渡口前遇到过一位前辈，那个前辈让在下参加试炼成功之后，拿着令牌寻他……”


第847章 战门首席

　　“掌教师兄，当日师弟途径黄河之时，心血来潮，见此子附和老夫的脾气，便给了他一面令牌！”

　　战门门主陈一道眼中带着一抹犹豫和郁闷，极为不甘的拱手说道。

　　作为宗门门主，说过的话，做过的事，都必须言行合一，否者将不具备成为门主的资格，被即刻扯下门主大位，贬去做矿工三年，直到自省，重新接受宗门执法部的考验。

　　周围诸位门主听后，不由一动，看着陈一道的不甘和犹豫，有的心中窃喜，有的却是带着一抹看热闹的眼光观看。

　　虽然大家同属一门，又是师兄弟，可他们各个门主之间，也都在相互竞争，一门兴衰看的不是这一门门主如何强大，而是看这一门的弟子如何的天才。

　　毕竟宗门传承，源远流长并非是一句空话。

　　战门自陈一道他这一脉开始，便已经开始没落，到了陈一道为门主的时候，更是一个弟子都没有，导致了战门仅存下了陈一道这一辈的几位弟子在世。

　　天才弟子兵甲宗的哪一门都喜欢，只要对方还未正式拜师，其他的门主便有机会争取。

　　不过，现在这个时候，诸位门主并未有这个意思。

　　他们怜惜战门数百年未曾收徒，而是因为一个外门弟子，还不被他们看在眼中。

　　陈一道正是看中了这一点，才提点了一下楚河，当然倘若楚河没有任何的行动，他也有后续的手段，只不过效果没有现在这般强烈。

　　孙战天点头，叹了口气对着陈一道问道：“你可曾说过，通过什么样的试炼，才收他为徒？”

　　他不忍战门道统失传，明知道陈一道在耍手段，仍旧是默许了对方的行径，且还配合着陈一道说道。

　　如此问话并未任何的漏洞，毕竟宗门的一门之主收徒，必须谨慎，他这一句在周围众人看来，却是为陈一道着想，也是为了堵住悠悠众口。

　　毕竟今日是入门弟子的入门之礼，一旁还有大祭酒祝浩先这个正直之辈，若是不将话说死了，恐怕会生出一些变故。

　　陈一道脸色有些难堪的看着周围的众人，许久才叹了出了一口气，点头说道：“我的确没有说过，只是让他通过了试炼便来找我……”

　　“如此的话，作为一门之主，你应该知道，言必行，信必果的祖训，他既然通过了宗门试炼，那么便已经完成了你当初的话，你必须收他为弟子！”

　　孙战天看着陈一道微微点头，轻声说着。

　　这句话，看似对陈一道说，实际上也是在告诉诸位门主，陈一道不得违背祖训，必须要收这个人为弟子。

　　“你叫什么？过的是哪一项试炼？”

　　陈一道点头，朝着前方走了两步，来到诸位门主之前，孙战天身后一步的地方，看着前方的楚河问道。

　　这陈一道看起来严格公正，没想到竟然会如此的善于演戏……

　　楚河心中想着，动作却是丝毫不慢，拱手一礼，恭敬的说道：“弟子姓楚名绝仙，参加的是第二条路的试炼，侥幸屠了五城！”

　　“啊！……”

　　“看来战门是彻底的不行了！”

　　“嘿嘿，陈老头可要后悔死了……”

　　……

　　此话一出，兵甲宗其他的门主，心中一动，眼中却是露出了一抹似笑非笑的眼神。

　　以一个过五城的外门弟子，作为宗门五大门的门主亲传，这件事情在兵甲宗还是从来没有过的事情。

　　这一下子，不仅是诸位门主在看笑话，就连已经门中的其他弟子也都是觉得可笑。

　　不过，这一批参加入门试炼的弟子，心中却是百感交集。

　　那些成为内门和核心弟子的人，却是满眼的鄙夷，他们认为楚河不过是走了后门而已，并非是拥有和自己平起平坐的资格。

　　而那些外事院和外门弟子，却是满眼的遗憾，不由暗暗叹息，为何自己没有这等的机缘。

　　陈一道点头，手中光芒一动，沉默片刻之后，自山门前飞来一道红色的光芒，顿时之间，一副画面浮现在了所有人的眼前。

　　这幅画面正是楚河于杀戮战场试炼的画面，内中楚河在第五城费力厮杀，险些丧命，虽然通过了试炼，却是身受重伤，幸而被救治，方才出了杀戮战场。

　　此画面一出，比方才楚河自己说还要震撼，这一刻几乎所有人，都认为战门今后定然是一个笑话。

　　就连孙战天也是露出了一抹苦笑，没想到陈一道乱来也就算了，竟然连那位师叔祖也跟着如此，既然木已成舟，他便索性，在帮陈一道一下：“楚绝仙，你可愿意拜在战门门主之下？”

　　“弟子愿意！”

　　楚河露出了一抹狂喜，赶忙跪地叩头高声说道。

　　这个时候，陈一道装的恍若是大病了一场般，冷哼了一声，摇头说道：“命数啊！命数！……楚绝仙你且到我身边来吧！”

　　“多谢师父！”

　　楚河一笑，大步昂头朝着前方的陈一道走去。

　　这一刻，几乎所有的弟子都对楚河露出了不屑。

　　不过唯有两人未曾露出如此的目光，第一个是知道楚河身份的关羽，第二个为李子建，他这一刻，看向楚河的眼中，多了一抹浓浓的疑惑，他已经确定了昨日来找楚河的定然便是这战门的门主。

　　入门弟子的分配进行的很快，关羽以内门弟子第一名的身份，被杀戮院的一个长老直接接走，李子建更是拜入了杀门一位长老的名下，成为了一个核心弟子。

　　待诸位弟子进行完拜师礼之后，便各自在自己师父的带领下，回到了各门所在。

　　战门位于小世界一处冰雪之地，这里方圆数百里之内一片白雪笼罩，在冰雪之地的中心，有一座雄伟的冰山，战门便坐落在这一个冰山之上。

　　“这里便是我战门的宫殿了，日后你便是我战门的首席！”

　　陈一道一改之前冰冷的脸面，带着楚河落在了战门的山门前，看着前方隐藏在冰雪之中的战门宫殿，带着狂笑了三声之后，扭头看着楚河说道、楚河心头一惊，不由失声问道：“师父，弟子刚刚入门，直接成为首席，恐怕不妥吧？其他的师兄，肯定要有怨言的！”


第848章 战门传承

　　“哎！你且跟我来吧！”

　　陈一道看了眼楚河，叹了口气，沉重的说道。

　　他的话音刚落，一道旋风将两人卷起，顿时之间，楚河和陈一道已经离开了山门，进入到了内中最深处，一处门主祠堂之中。

　　云纹冰晶宫殿之中，一片的蓝色光芒在冰晶墙壁里面微微闪烁，将整个大殿照亮。

　　大殿里面极为冰冷，中央是一个白玉晶石雕刻成的牌位供奉平台。

　　平台总共有一百零八阶，总共放置着密密麻麻足足有三百多个牌位，从阶梯最顶端，一直绵延到最末尾的阶梯之上，牌位也是依次由大到小。

　　青铜牌位，龙凤相依，每一个牌位顶部都有一个大大的战字，代表了这些人，为战门历代门主的至高荣耀。

　　“跪下！”

　　陈一道看着身前的众多牌位，眼中泛起了一抹激动，扭头看着一脸好奇的楚河，严厉的说道。

　　楚河并未多言，恭敬的走到前方，来到了香炉前，噗通一下子跪在了祖宗牌位之前。

　　“我战门一门，并非为兵甲宗原始五门之一，原始五门为兵、甲、策、阵、杀！在七千年前，兵甲宗濒临灭宗危机，阵门门主勾结外宗势力，欲要吞并我兵甲宗，是我战门先祖以自身性命拼死外宗强敌，方才使我兵甲宗免去灭宗危机……”

　　陈一道眼中闪烁着自豪的光芒，缓缓将兵甲宗万年之内的一件秘辛讲述了楚河，也正是因为这一件事情，才有战门的位置，也正是这一件事情，让战门前所未有的强大。

　　战门先祖战天，为兵甲宗战神老祖第二百六十一代孙，资质极高，为当时兵甲宗杀戮院长老之一。

　　在兵甲宗七千年前那一场劫难之中，他带着自己的弟子，独挡一大宗门的力量，直接拼死了当时宗门界第一巨头，为兵甲宗之后的胜利，带来了至关重要的转胜契机。

　　也便是那个时候，阵门门主被杀，反叛弟子尽数囚禁杀戮空间，兵甲宗众人为纪念战天对宗门的贡献，也因为其血脉的特殊性，故而特例允许战天的最后一位弟子，带着战天的传承，开创战门，位列兵甲宗五门之一，取代阵门。

　　而后的一千年发展时间之内，战门发展的极为壮大，隐约有五门之首。

　　可惜，战门一脉太过藏狂，受到了其他四门的有意压制，最终战门走入了低潮时期。

　　一直到了陈一道师祖这一代，战门已经从鼎盛时期，发展到了没落时期，战门弟子从之前的千余人，到了后来只剩下了十人。

　　待战门一脉传承到陈一道师父这一脉的时候，还剩下十五位弟子，这十五位弟子都是惊艳决绝之辈，可惜他们大部分都死在了生死关上，未曾更进一步。

　　唯剩下四位弟子存在，陈一道的师父后来居上，表现出来的资质绝对惊艳，便从四人中脱颖而出，成为了第三百七十九代战门门主。

　　不过，陈一道的师父太过霸道，不仅得罪了杀戮院，且还当众对上代掌教不尊，也正是因为此，在陈一道的师父外出游历虚空时，受到了敌人困杀，导致传信回到宗门的时候，竟无一人愿意去营救。

　　还是上一代掌教心胸开广，打破了重重阻拦，去营救陈一道的师父。

　　可他还是去晚了，当上代掌教来到出事地点的时候，陈一道的师父仅剩下了一口气。

　　在陈一道的师父被救回五日之后，他的师父方才在陈一道成为第三百八十代战门掌门之后，咽下了最后一口。

　　因为陈一道的师父性格的原因，陈一道并未有任何的师兄弟，至此战门便仅剩下了他和三位战门老祖，还有杂役百人。

　　而后的数百年内，陈一道为了给师父报仇，闭关不出，战门更是封门三百年，直到陈一道出关之时，战门的杂役百人也都老去。

　　陈一道当时不顾杀戮院诸位长老还有上代掌教的劝说，执意去为师父报仇。

　　不过，当陈一道找到仇家门前的时候，仇人们都已经离去，根据仇人的后代所言，他们的老祖早在那一战之后，经脉寸断，最终老死。

　　原来，当日陈一道的师父，自知无法存活，使用秘术重伤仇敌，用的竟然是一个同归于尽的方法。

　　陈一道心中悲凉一片，回到宗门又沉积百年时间，这百年他不曾收徒，最终他还是从师父死去的阴影之中走出，发誓要将战门重新带到高峰。

　　可他这个时候才发现，自己因为自己的一意孤行，竟差一点让战门从兵甲宗五门之中被抹去，还是新掌门孙战天和杀戮院约法，才让战门这一个特殊的存在，得以在宗门之内站住脚。

　　可也正是因此，陈一道每一次收徒，都会被杀戮院夺取，那个时候他恨透了宗门，不止一次的在这里哭泣，可他还是坚挺了下来，知道他遇到了楚河，动了私心。

　　也正是因此，才让他从孙战天的口中，听出了许多他未曾听过的事情，也让他那一颗冰冷的心隐隐融化。

　　“我为了你，舍弃了千年脸面不要，用各种方法，缓和战门在宗门之内的处境，且还得到了杀戮院长老的原谅，允许我陈一道只能从内门弟子之中，招收门徒……”

　　陈一道负手，这一刻他没有了之前的笑容，脸上的老态越发的浓厚，眼中却是闪烁着一抹骄傲的光芒。

　　和正是因为他的转变，才让他迎到了他最中意的弟子——楚河！

　　听这陈一道讲述，楚河心中震惊的同时，对于陈一道的用心在也没有了什么想法，如今在他的心中的除却震撼的同时，便是感动。

　　“师父，弟子定然不负您的期望……”

　　楚河恭敬的昂起头来，看着前方历代战门门主的牌位，眼中泛起了一抹浓浓的光芒。

　　他的心中一股暖流流过，更有一丝回忆晃动，当年他在那一个世界，拜师的时候，他的师父也是如此，为了他全心全意的去做一些事情，来用真心换去楚河的真心。

　　他此刻的话，和当时说的话一模一样，虽然心中有百句千句，可话到嘴前，仅有这一句话。

　　千言万语，比不过一句话，一颗真心。

　　“我和你讲这些，不是让你以历代先祖的荣耀为荣，而是要让你知道，对你的朋友收起你的傲气……”

　　陈一道点头，深深吸了口气，看着楚河说道。


第849章 战罡兵典

　　嗡！嗡！嗡！

　　三道涟漪在祠堂门口泛起，紧接着一道耀眼的光芒，将祠堂充斥，下一刻三道虚无缥缈的气息飘入祠堂，三个穿着缁衣、头须花白的老者，含笑走入内中。

　　“拜见师伯！”

　　陈一道转身，微微诧异，眼神之中泛起了一抹晃动的光芒，心情一下子激动了起来。

　　这三位和他师父同一时代的战门弟子，早在他师父身亡将门主大位传给陈一道之后，便闭死关，不理会外面的一切，就算是战门空空荡荡未曾有一个弟子，他们也未曾出面干预过，却不曾想，今日竟然来到了大殿里面。

　　是谁都能够明白，这位师叔，此番不是为陈一道而来，而是为了楚河而来。

　　“嗯！你且起来吧，我们此番乃是为了他而来！”

　　三人中，为首的一位名叫张安，他看了眼陈一道微微点头之后，看向了前方的楚河。

　　楚河正要起来，却感觉一道力量压在自己的身上，让他不能动作。

　　“先给祖师上香！上了香，你也就是本门的亲传弟子了，也将是下一任战门门主！”

　　张安友好的一笑，轻声细语的说道，生怕楚河有任何的误会。

　　旁边的陈一道心头一跳，他虽然不知道张安他们的目的如何，可这话足以说明，在三个师伯的眼中，楚河比他更适合做着战门的门主。

　　这又是为什么呢？

　　陈一道心中泛起了一抹疑惑，不过心情总算是好了，尤其是内心的石头更是放下。

　　当年他师父一意孤行，就连传承战门门主大位，也是独立独行，一句话便将门主大位给了陈一道，连知会都未曾知会这三位同门师兄，当年张安他们三人闭死关，和这有很大的关系。

　　今日出关，便足以说明，他们心中对以前的事情淡了，对于战门的后来，开始关心了起来。

　　“是！”

　　楚河拱手一礼，转身平复了心中的呼吸，恭敬的看着前方，在前方取了三柱香，点燃之后，三叩首，将香插在香炉之上，这才复又跪在了蒲团之上，恭敬的说道：“弟子楚绝仙，给我战门列外的祖宗叩首行礼了！”

　　待楚河说完，张安这才踏步上前，微微点头，一笑问道：“你可愿意在日后成就之时，保我兵甲宗的道火不灭？”

　　此言一出，陈一道心中更加疑惑了起来，不由微微疑惑：“师伯难道得了癔症？”

　　不过，很快他便将心中的想法打消，修炼到了他们这个境界，根本不会为寻常的东西所动，既然师伯如此问楚河，楚河定然有什么事情，他还不知道的。

　　可师叔他们又是如何知道的呢？

　　陈一道心中想着，眉头微微一皱，很快又展开，暗暗摇头：“算了！谁都有自己的秘密，我又何苦为了这件事情纠结，无论他如何，都是我战门的弟子……”

　　“只要兵甲宗不负我，我也不负兵甲宗！”

　　楚河和张安对视许久，并未从对方的眼睛里面发现任何的异样，思量许久，这才郑重的开口说道。

　　这也算是他对兵甲宗的许诺，更是对战门的许诺。

　　张安三人听后，微微点头，相互对视一眼之后，还是由张安出面，他的手中光芒一闪，一道风吹过楚河的手心，却是将一枚印刻着战字的玉符送到了楚河的手中。

　　“年轻人，放开了去闯，惹了什么祸事，我们为你包着！”

　　张安也不管楚河的疑惑，身旁陈一道的震撼，轻声说着，言罢三人便要直接离开这里，显然他们并未将陈一道放在心上，他们看中的只是楚河。

　　陈一道暗自摇头，叹了口气：“师伯仍旧在恨师父……不过，他们肯对我弟子好，这就可以了！”

　　“你们是如何知道的？”

　　楚河有些疑惑的说道，他也不肯定前面的三位老祖便知道自己的事情，可方才的话，已经是味道十足，他不想整日处于疑惑之中，便在三人还未走到门口的时候，开口问道。

　　张安三人停顿了一下，并未转过身来：“当年这里为阵门的宗门，有一个阵门之宝，名曰太上玄青玉，可以感应到一些什么东西……不过，它却在感应你的时候碎了，我们也只是看到了一角！”

　　震撼人心的话，在楚河的心中久久无法回荡，眼前的三人也在这个时候，化作了一道光芒，重新消失在了祖师祠堂里面。

　　这一天，战门三老出关，在祖师祠堂停留片刻之后，直接进入了杀戮院。

　　不到半日时间，杀戮院中传出喜讯，门中老祖又多三人。

　　……

　　“师父，这是什么？”

　　楚河心中不由泛起了一抹警觉，他的目的对于宗门界的人来说，无异于是毁灭，既然他知道有人能够感应到自己的什么，便要在这上面上一点心，低头看着手中的令牌，心头一动，看着陈一道问道。

　　陈一道叹了口气，手中光芒一晃，又一块一模一样的令牌拿出，他将两块令牌放在一起，顿时之间，一道道的罡气流转，紧接着一面巴掌大的紫色令牌出现在了楚河的手中。

　　“这是战罡兵典！我手中拿着的是战罡令，为上部，三位师伯手中拿着的是兵典令，为下部！当年师祖为了防止我师父独断专行，特别将此传承秘典一分为二，为的便是让三位师伯帮着师父挑选弟子，传承战门！可当时师父……哎！这么多年来，我也无缘下部，本来想收你入山，等你将上部修炼完整之后，便帮你去求这下部，却没有想到……”

　　陈一道的语气颇为落寞，不过很快他又恢复了激动，将这战罡兵典的传承方法教给了楚河，且还带着楚河参观了一下战门，这才让楚河留在战门修炼，他自己接收到了一枚红色的玉符后，便径直离开了战门。

　　“看来家家有本难念的经这句话，对于宗门界的人也挺适用的……不过也好，这里人少，最起码我可以安心修炼！”

　　楚河轻声说着，他在杀戮空间，杀戮近二十年的时间，需要有一个沉淀的过程，而战门不似其他门一般，有许多的俗物要做，反倒是让楚河有更多的时间去修炼。


第850章 替换秘典

　　战门冰晶宫殿的后方，有一座高耸如云的山峰，峰顶之处有一热泉。

　　热泉周围青草摇曳，更有一些花蝶在花丛中舞动。

　　这里和三丈外的空间，看起来宛若是两个世界。

　　一个是寒冷、一个是温暖！

　　楚河坐在这里，平复心情，默念静心咒，待心中的杂念全部消除之后，这才开始将战罡兵典令拿出，按照陈一道传给他的方法，先将一滴血液滴在令牌之上，而后用神识之法叩门……

　　轰！

　　忽的，便在楚河小心翼翼按照步骤进行的时候，他的脑袋忽然一晃，下一刻一道复杂的记忆传承流入了他的脑海之中。

　　这些记忆根深蒂固，才刚刚进入楚河的脑袋里面，便让他觉得恍若自己从小便已经知道了而已。

　　正待她仔细查看战罡兵典的时候，他的一道神识被拉扯进入了紫府之中。

　　下一刻，他已经来到了万法秘境里面。

　　在万法秘境的空间里面，前方的书架之上，一道光芒闪过，紧接着源显现出来，拿着一本写着战罡兵典的光幻书籍，看向了楚河：“请问，是否要用这一本秘籍，配合你的精神力，换取先天罡气之法的修炼精髓？”

　　“呃……这是什么意识？”

　　楚河一阵错愕，不解的看着源问道。

　　源并未有任何的表情，机械的说道：“你的剑道精髓已经修炼圆满，要进行下一精髓修炼，需要用一本传承级的秘籍，来作为指引，换取一部同类，且更为强大的万法精髓！……”

　　而后，源又为楚河详细的讲述了一番，这换去万法精髓之秒，还有换去万法精髓的一些效果作用等等……

　　万法秘境是一个至强者为自己传承之人留下来的个辅助精神空间，可以帮助修炼者少走一些弯路。

　　当楚河在完成第一部剑道精髓之后，万法秘境里面的秘密便开始揭露出来，源能够回答楚河的问题也多了许多，这就相当于，楚河的脑袋里面，多了一个修炼大家的指导。

　　这世间的秘典有无数，可也有一个分类，用来区分秘典的具体等级。

　　具体等级分为：坤级、乾级、传承级、传说级、神话级。

　　这五级之中，坤级级别最低，神话级的级别最高。

　　坤级乃是凡人世界传说中的武林秘籍，且还属于绝世武林秘籍，能够让武者修炼到先天武者的境界。

　　乾级为普通的修炼之法和攻击之法，宗门界大部分的修士都有修炼，这样的功法很普遍，却并不稀有。

　　传承级为稀有的修炼之法，一般用作中小门派的传承典籍，乃是通过记忆传承，可以让传承者直接获得宗门典籍中的完整功法。

　　传说级为大门派的掌教传承功法，内中包含万象，却有自己独特之处，同样是通过记忆传承传承功法，它却可以将功法之中的原始感悟传承出去。

　　神话级的功法世间极为罕见，一旦修炼成功，几乎可以用作是无敌来形容，不过这等功法并只有修炼用的口诀，至于攻击的方法方式等等，都需要修炼者自己感悟传承开创，路子虽然最难走，可极为强大。

　　万法秘境并不能主动根据修炼者的状态来给出修炼的典籍，便只能够按照修炼者修炼的功法秘籍，来为修炼者提供这条路上的更强的修炼之法。

　　只要这修炼之法学会了，那么便能够任意施展，修炼者提供秘典上的任意技巧和招式。

　　不过，前提是修炼者必须有足够的精神力开启功法封印，否者他即便是提供了修炼之法，也无法换取万法空间的任何精髓。

　　且万法秘境只能够通过传承级以上的功法来兑换，否者功法不完整的话，将无法兑换任何的东西，也无法开启万法秘境。

　　听着源的介绍，楚河心中一震，脑袋里面不由一亮，看着源问道：“我要是拿太乙玄心经来更换的话，不知道可不可以？”

　　太乙玄心经的传承和战罡兵典一样，都是通过记忆传承的宝典，且还拥有完整的传承，也是楚河修炼的根基，故而他便生出了这样的想法。

　　“可以！不过，你将消耗五年的寿命！更换战罡兵典的话，你将消耗一年的寿命！”

　　源的另外一个手中光芒一闪，太乙玄心经已经被他从楚河的记忆之中拓印了下来。

　　“呃，倘若我两个一起兑换的话，可不可以……”

　　楚河心头一片激动，五六年的寿命对于一个修士来说，根本不算什么，只要他能够晋升地仙，那么他将获得至少三百年到五百年的寿元，这五六年的时间，很快便会补充回来。

　　源的眼中闪过了一道鄙人的光芒，很快便又恢复了平静，看着楚河说道：“可以！不过，你将会昏迷三天的时间，另外你将有三个月的时间不能动用精神力，且还要消耗六年的寿命！”

　　听着源的讲解，楚河微微点头，他知道富贵险中求的道理，没有付出肯定不会获得好处，倘若之前，他不曾踏入修炼之道，肯定会毫不犹豫的拒绝兑换，毕竟一个普通的寿命也就是六七十年的光阴。

　　现在他踏上了修炼之路，一切都不一样了，还要去实现自己的梦想，他需要更为强大的功法典籍来打下基础，为自己今后的强者道路打下夯实的基础。

　　既然能够获得更好的典籍，他自然不想放弃这样的机会。

　　就恍若是巨树一般，倘若没有复杂的根系牢牢的探入泥土之中，它也不会迎风不倒，屹立千百年。

　　置身于悬崖之上的劲松，虽然抛弃了泥土的养分，可也铸就了它咬定青山不放松，任尔东西南北风的风姿。

　　想到这里，楚河眼中光芒泛起，终于珍重的点下了脑袋，认真的说道：“我愿意！”

　　“嗯！当你的精神力凝实紫府之神的时候，便是下一次万法秘境开启的时候！”

　　源电点了点头，手中一道紫红色的火焰点燃，紧接着楚河只觉得脑袋一阵疼痛无比，整个人的力量，似乎从身体上面瞬间被抽空了一般，下一刻，他便觉得脑袋里面似乎多了一些什么。

　　正待他想要去探究的时候，身心之中传递出了一股极大的疲倦，不等他想明白什么的时候，双眼一黑，便没有了知觉。


第851章 一觉化名

　　浑浑噩噩之中，楚河只觉得自己脆弱无比，恍若被风一吹，便要散掉一般。

　　隐约之间，楚河感受到了一股寒风吹来，正待他身体冰冷的时候，又有一道热气自他身体的一侧飘来。

　　寒冰和火热之中，让楚河恍若身处在冰火两重天一般。

　　正待一冷一热交替运转的时候，楚河也终于有了一丝的力量。

　　“呼！三日时间已经到了么……”

　　楚河睁开眼睛，虚弱的从地上爬起来，看着周围的一切，喃喃的说道。

　　雪山上面已经刮起了飓风，远远的看去，前方一片朦胧，更有一团团的风柱卷起大量的冰雪冲入天空之中。

　　除却他身处的这一块世外桃源之外，周围都是一片寒冷。

　　而在他感知中的冰冷，便是从外面那一团团的狂风之中泄露而出的一丝丝的凉风。

　　“靠！这风可真厉害……”

　　楚河喃喃说着，看着眼前，狂风卷过的山石之上，一片冰晶浮现，这是寒冷的风，直接将地面的冰雪冻成了冰块。

　　咕噜噜……

　　“好饿啊！”

　　楚河四处扭头看去，却见周围并无什么可以吃的东西，扭头看了头那一口热泉，正要施展神识之法，从乾坤袋中拿出辟谷丹的时候，却惊讶发现，自己果真如源所言，根本无法动用神识。

　　“只能喝水了……”

　　楚河说着，虚弱的挪着步子，来到了热泉之前，双手轻轻探入内中，顿时之间一股温热流淌于手掌之中，楚河一笑知道水是温水，正好可以喝，便捧起了一些水，朝着嘴前送去。

　　温水入口，刹那之间，楚河只觉得浑身上下一片热气浮动，就连他之前感觉到的饥饿感也随之消失。

　　同时间，这股热流在他的经脉之中流淌循环之后，便涌向了丹田之中。

　　只是，热流在进入丹田之后，便恍若是流入了黑洞一般，便全然消失于无形，连楚河都不知道这股热流到底去了什么地方。

　　他只是知道，自己的丹田内有一种极为强烈的毒药，这种毒药已经发生了异变，可以吞噬他体内的所有真气。

　　“嗯？我晋级了……”

　　正当楚河一脸颓丧的时候，他忽然意识了什么，眼中不由泛起了一抹火热的光芒。

　　先前他已经是人仙逆天巅峰，只差一点点的力量，便可以突破这一层纸。

　　他本来还需要静修半年时间，才有把握将在杀戮战场的所得消化，转化为力量，彻底的进入到化名这一步。

　　不过，他现在却惊讶发现，自己已经进入了化名这一步。

　　一觉入化名！

　　听起来很神奇，可楚河便是如此。

　　他并不知道，自己是如何在昏迷之中进入了化名这一步的，不过他却知道，这肯有可能是万法秘境带给他的好处。

　　化名这一步神乎其神，只要达到了这一步，便能够通过意念，感知自身穴窍和周天星辰的呼应。

　　人身有三百六十五经穴，每一穴都有各自的名称，且与周天星辰相互呼应，随着年龄的越大，这相互之间的呼应也便越强。

　　炼体士修炼的是肉身为圣，肉身为神的功法，身体穴窍和周天星辰的呼应比炼气士要强大上百倍。

　　化名这一步，便是化去三百六十五经穴之中的与周天形成相互呼应的天名之力，这是一种神奇的力量，是人与生俱来的一种天生之力，对于炼气士有着极大的好处，却对于炼体士来说，却是掣肘肉身成圣的一大阻。

　　故而，炼气士修炼到化名这一步，总是通过炼气之法，和周天星辰呼应，吸收周天星辰之力，从而逐渐控制穴窍中的天名之力，转化为自己的本源之力。

　　而炼体士需要借助特殊的肉体淬炼之法，不断的淬炼肉身，通过肉身经脉之力和外力的辅助，来彻底的将这天名之力破碎。

　　不过，这一步却是极难的一步，也是所有修士修炼过程中的一小步难关，也是修士能否化凡的最为重要的一步。

　　同时间，楚河的脑袋里面，也浮现了两本典籍。

　　一本是通过战罡兵典兑换的典籍，名曰：《先天罡法》。

　　先天罡法乃是先天罡气的培养使用之法，其中还包裹如何培养自己的势，且让势和罡气融合，达到势罡合一，转而进入人罡合一的地步，修炼到极致可以超凡入圣，随心所欲。

　　战罡兵典和这一本典籍比起来，好比是土石与玉石的比较，两相一对比，便能够看出谁更为强大。

　　一本是通过太乙玄心经兑换的典籍，名曰：《太乙玄圣》。

　　太乙玄圣看起来比太乙玄心经多了一些内容，不过却更为全面，内中的详细曾度已经细致到了每一个细节。

　　不过，太乙玄圣修炼到极致将拥有不破不灭之体，而太乙玄心经修炼到极致，只会让人达到一个极高的境界，好处要比太乙玄圣要少许多。

　　然太乙玄圣却极为难以训练，尤其是这训练的条件和要求，更是无比的苛刻。

　　“呼！一个是罡气精髓，一个是肉身精髓！有了这两法，我到也有信心和一些强大的炼气士争斗！”

　　楚河默默的说着，当下也不迟疑，开始了运转太乙玄圣之中的功法。

　　太乙玄圣比太乙玄心经要更为繁奥，不过人仙境的法决和锻炼的方法却是大致相同，除却化名这一步的修炼方法不一样外，其他的几乎一模一样。

　　正因为如此，楚河才用废了太乙玄心经，在修炼太乙玄圣。

　　他直接按照太乙玄圣的法门，开始不断的积蓄力量。

　　楚河虽然不能够存储天地灵气，可他却能够吸收。

　　此刻他怀着一份激动，正不断的按照太乙玄圣的法门，不断吸收天地间的灵气，转而将灵气引入周身三百六十五道经穴之中。

　　太乙玄圣化名之法，开天地之先例，竟直接引灵气入主经穴，通过独特的心法，利用灵气一遍遍的冲刷天名之力，将天名之力提纯之后，在通过神识符文之法，直接将天名之力转化为一颗颗的符箓种子。

　　“这一步很复杂，也很强大！倘若我之前没有修炼出神经元符的话，恐怕要做到神识符文的话，很难……”

　　楚河运转一周天，缓缓睁开眼睛，感受着身体的一不一样，心中泛起了一抹震动。


第852章 入门大比

　　这些符箓种子代表了周天三百六十五颗星辰，也代表了三百六十五种不同的星辰之力。

　　太乙玄圣的这化名之法，真正的强大之处，便是通过这些符箓种子，引下周天星辰之力，给符箓种子开光，进而引落周天星辰劫来淬炼肉身。

　　这一步完成的话，楚河不仅可以直接修炼地仙境才能够修炼的炼体神通，更能够在渡过生死劫的时候，将生死劫中生命精华之力通过符箓种子吸收入体，来让自己的肉身得到更为强大的进化。

　　楚河心中流淌着太乙玄圣关于化名这一步的详细流程，一股明悟渐渐隐入心间。

　　从人仙进入地仙，并不是纯粹力量上的达到了便可以，还需要有一定的感悟，而感悟地仙最直接的一步，便是生死劫。

　　人仙在生死劫中感悟何为地仙，感悟天地之道，才知道自己要如何才能够进入地仙。

　　而太乙玄圣的化名之法，便是为传承者进入地仙做铺垫，不仅让修炼者感受周天星辰之中蕴含的天之力，且还为生死劫的时候，让传承者能够更直观的感受地之力，如此只要天地合一，修炼者定然可以没有任何懈怠的进入地仙境。

　　时间在一点点的修炼过程中度过，楚河每日吞吐灵气，却是没有丝毫的饥饿感，他的精神也在一点点的恢复。

　　当山中的飓风消失之后，一道人影走上了山来，来到了楚河身前。

　　砰！

　　一只刚刚被杀死的野猪被仍在了楚河的脚下，陈一道看着停止运功的楚河，微微一笑说道：“在这山上也有七天的时间了，七日未曾吃一点东西，没有饿死你，真是一个奇迹！”

　　楚河嘿然一笑，正要说自己已经辟谷的时候，却忽然发现，在他停止练功之后，他那消失的饥饿感随之而来，若非是他肉身这段时间，在灵气的淬炼下，有了进步，恐怕便要马上饿死在这里。

　　“原来是我太过认真修炼的原因……”

　　仔细想了一下，楚河得出了一个结论，他在修炼的时候，暂时进入了食气的修炼之中，虽然能够让他忘掉饥饿，却并非是真正的饱了。

　　故而他刚刚停止了修炼，便立马感受到了饥饿感。

　　现在的楚河，除却还能够保持坐着的姿势之外，身体已经没有任何的力气。

　　陈一道一笑，蹲下身体，一边剥着野猪的皮，一边恍若自言自语的说道：“万佛寺有一种修炼之法，名曰苦厄真经，乃是给苦修士修炼的！这些苦修士不修灵气，不修身体，自修玄神之道！他们因为苦厄真经的缘故，可以一年坚持苦修，不吃不喝，可你并无此法，如此七日时间枯坐，看起是有了进步，实际上却是倒退了！你不防没事的时候，多想想，和为炼体？”

　　听着陈一道的话，楚河心头微动，不过现在他太饿了，也顾不得去想什么，只是双眼如豺狼一般，散发着贪婪的目光，看着眼的野猪。

　　不多时，一股香气进入了楚河的鼻孔之中，引得他更为饥饿。

　　楚河终于也忍不住，一把抢过了一只猪腿，大口的吃了起来。

　　旁边，陈一道看着楚河狼吞虎咽的样子，笑容更加的灿烂：“挨饿这个方法很不错，至少可以提前感悟一下何为生死，更能够淬炼你的精神！”

　　“我宁愿被撑死，也不愿意被饿死，这感觉太难受了！对了，师父！你上山找我，不只是为了给我送吃的吧？”

　　楚河大块剁肉的吃着，没大没小的问道。

　　陈一道并未生气，反倒是更为开心，这说明楚河没有将他当外人。

　　“恩！两天以后，入门大比，所有十年内入门的弟子都必须参加，我要你在这一次大比的时候，拿到前十！”

　　陈一道轻轻说着，这对于楚河来说，很简单，他也有信心。

　　毕竟，这十年之内，兵甲宗总共开过四次山门，其中有两次开山门收徒的时间，仅是相差一年。

　　这段时间，能够从人仙进入地下的人寥寥无几，差不多十几个。

　　不过，按照楚河在杀戮战场的表现来看，他已经可以越级对战地仙，只要对方不是多强大，前十楚河一定可以拿到。

　　楚河一愣，看着陈一道问道：“这才入门几天……”

　　“呵呵！宗门规定如此，任何人不得违背！不过，你若是能够进入前十的话，将有丰厚的奖励，第十名奖励一枚玄神丹，有了这一枚玄神丹，你足可以在精神之法上得到更大的进步，更能够去学习一门精神之法，炼体士的肉身固然强大，但也有被克制的地方……”

　　陈一道又一次看口说道。

　　楚河听后心神一动，他不在乎什么精神之法，只在乎万法秘境什么时候在开启，他听到有玄神丹这种神物之后，更是暗下决定，无论如何，也要得到这一枚玄神丹。

　　毕竟按照普通的方法修炼精神之力的话，时间上需要消耗极大，若有能够增加精神力的丹药，自然免去了一些修炼时间。

　　“嗯！师父，我会得到这玄神丹的！”

　　楚河点头，又开始大口的吃了起来。

　　……

　　两日过后，楚河穿上了一身的黑铁战甲，腰间佩戴着代表了战门首席弟子的虎符，在陈一道的带领下，乘坐着一艘云船前往了兵甲宗小世界的中央行去。

　　当年，他在太庙宗的时候，便想要做一做那飞在空中的大船，现在终于能够一座，却是让他兴奋不已。

　　云船是一件法宝，有五丈长宽，飞在云团之上，放眼望去，周围一片云雾缭绕，更能够看到一只只兵甲宗豢养的仙禽在空中振翅飞翔。

　　在飞了半日之后，楚河他们此行的目的地终于达到。

　　兵甲宗中央地带的云层之上，有一片悬浮在空中的殿宇群，这里便是兵甲宗掌教一门所在的地方。

　　也是兵甲宗高层议会、弟子大比、举行庆典的地方。

　　楚河站在云船之上，远远的看着前方那一片恍若栖息在一个庞然大物身上的宫殿，眼中的光芒越发的强盛。

　　愈是靠近这兵门圣宫，楚河越发感受到了一股股兵器杀伐之意正在这圣宫之中吞吐，其中还感受到了一股若有若无的威压。

　　这并非是修士释放出来的威压，而是兵门圣宫释放出来的威压。


第853章 封妖遗迹

　　兵门圣宫前，一艘艘云船停泊在空港前面，将一个个兵甲宗的修士送下船来。

　　“此次试炼之人，总共有两千二百人左右，其中不乏惊艳决绝之辈。不过这一次你无需低调！记住，你代表的是战门，在你踏入兵门圣宫的那一刻起，你的荣辱，便是战门的荣辱！”

　　陈一道轻声说着，一边收了云船，一边带着楚河径直朝着前方行去。

　　空港之前，是一个广场，过了广场便是兵门圣宫的大门。

　　楚河跟在陈一道的身后，一边观察着周围一一行礼的弟子，一边注意着往来之人的气息。

　　“陈师叔，这一次师父将战门安排在了君剑苑，请您跟我来！”

　　楚河两人刚刚走过门口，便有一器宇轩昂，且气息柔和的弟子走上前来，恭敬的对着陈一道行了一礼之后，一边说着一边引领着两人，沿着兵门圣宫主道旁五条小路中的一条路上走去。

　　陈一道微微点头：“于凡，你的儒天心经已经突破了第三层吧！不错，不错！掌教一脉又有一个天才步入天仙，这是我兵甲宗之幸！”

　　“呵呵！师叔您过奖了，此番弟子能够突破第三层，踏入天仙，完全是侥幸！”

　　于凡笑着说着。

　　楚河目光闪动，他之前以为自己可以凭借修士的气息，来判断修士的强大。

　　现在看到于凡之后，不由将之前的想法抛却。

　　眼前的于凡看起来也就是一个人仙，其气息柔弱，并不是多么强大，若非是陈一道说给他听，楚河就算是想破了头皮，也不会认为于凡已经是天仙。

　　“天下英雄不容小觑，这个于凡也是个了不得的人！……”

　　很快，在于凡的带领下，楚河两人进入了君剑苑，待于凡离去之后，陈一道这才扭头对着楚河说道。

　　于凡三岁跟随孙战天修炼，十岁踏入人仙，被称为兵甲宗第一小天才，可在他十五岁的时候，放弃了之前修炼的功法，专修儒天心经，扬言自己要成为一代儒圣，自此专研儒道。

　　当时宗门之人都言于凡以废，可他却在断绝资源供给的情况下，用了短短五年的时间，便从筑基晋升到了地仙。

　　如今于凡二十三岁，却已经是天仙人物！

　　这样年轻的天仙，这样悟性之人，在兵甲宗不少，可能够做到于凡这般的却是寥寥无几。

　　吱呀！

　　君剑苑比较小一些，楚河和陈一道两人居住却是绰绰有余，院内生长着一片绿竹，更有一颗寒梅在一冰雪阵法之中，沐浴寒风，绽放香梅。

　　陈一道带着楚河走进一个房间，看着楚河说道：“你且在这里安生修炼，我且去主殿拜会一下掌教师兄！”

　　说着，陈一道径直离开了这里，只抛下了楚河。

　　楚河看着周围的装扮，不由有些错愕。

　　房间里面，一股墨香扑鼻而来，一侧的案几之上，尚有一张白纸，一砚墨迹，一杆金色蟠龙紫毫。

　　正在楚河来到案几前的时候，一股光芒忽然泛起，紧接着白纸之上，一个个霸气刚劲的字书写而出。

　　“吾兵甲宗自宗门界降临华夏九州，占据太行山故地已经一年有余，经过诸位门中太上老祖探查，于太行山无风谷处，发现太古封妖遗迹……经宗门一致决定，本门十年大比，此番的比试为所有参加大比的弟子，进入太古封妖遗迹争夺一线机缘，最终按照各弟子斩杀妖魔数量评定十大入门弟子，而后前十名的名次，将于此番遗迹之行结束后，通过比试获得名次！”

　　白纸上面，字迹落款之处，写的是掌教孙战天之名。

　　楚河看着上面的内容，心头砰然直跳。

　　太古封妖遗迹，早就消失在了宗门界，楚河也只是在宗门百科里面看到了一点提及。

　　他却没有想到，太行山中，竟然还有一处这样的遗迹。

　　太古封妖遗迹，乃是一场仙妖大战之后的结果，当时仙宗获得胜利，将作乱的妖族各血脉，举族封印。

　　不过这些事情太过久远，宗门百科并未详细介绍，只是说每一个太古封妖遗迹，都蕴含着一场极大的机缘。

　　有许多门派的镇门神兽，便是出自封妖遗迹，更有许多修炼蛮兽之法的修士，在封妖遗迹之中，获得了强大的血脉，可以化身强大的妖兽，进行作战，更有人在内中获得了妖族圣典等等。

　　这些东西，虽然每一样都让人眼馋，可毕竟太古封妖遗迹早就消失，也无人能够找到。

　　这一次兵甲宗竟然将刚刚找到的太古封妖遗迹作为大比之地，足以说明兵甲宗对于此番入门弟子的重视。

　　不过，财富和风险并存，虽然太古封妖遗迹太多好处，可内中也是危险重重。

　　“宗门既然敢让新入门的弟子前往，定然已经将内中的一些强大的存在抹杀，这一次恐怕得不到什么好东西了……”

　　楚河很快想明白了其中的一些缘由。

　　宗门绝对不会让人强大的资源，进入一些刚刚懂得修炼的弟子手中，他们定然早就探查过了太古封妖遗迹，这一次派这些入门弟子进去，只不过是一场试炼，虽然也有凶险，肯定要小上很多。

　　不多时，楚河从房间里面走出，也并未太过在意这一次的试炼，开始修炼起了先天罡法。

　　先天罡法之中的许多战技，可以给楚河提供更强大的攻击，也是他这一次大比取胜的关键。

　　毕竟，这一次大比之中，有一些地仙修士参加。

　　时间一点点的过去，便在楚河来到君剑苑三日之后，陈一道方才火急火燎的从外面走入进来。

　　“绝仙，你且来一下！”

　　陈一道看着楚河，眼中闪烁着一抹兴奋的光芒。

　　楚河点头，收了招式，跟着陈一道走入了房间里面。

　　“这一次太古封妖遗迹的事情你已经知道了吧？”

　　陈一道走入内中，看着楚河问道。

　　楚河点头，扭头看着房间一侧的案几，轻声说道：“全写在那一张纸上了！”

　　“嗯！为师这里有一副天王甲，此甲只能挡住地仙修士的三次攻击，不过它最大的功用，却不是如此，而是幻形和隐身！它可以帮助你在太古封妖遗迹里面，获得更为强大的生存能力！”

　　说话之间，陈一道手中光芒一闪，一个拳头大小，且包裹在一团晶莹波纹光幕中的天王甲，在陈一道道法的作用下，直接送到了楚河的手中。


第854章 鄙夷和轻蔑

　　嗡！

　　战甲被楚河拿在手中，紧接着一道波纹自住飘荡，一股拉扯之力，直接破开了楚河的手指，自内中汲取了一滴血后，顿时之间，一股水乳相容的感觉浮现在了楚河的心头。

　　“嗯？……原来如此！”

　　紧接着一道超控天王甲的咒文浮现在了楚河的脑海之中，下一刻楚河默念咒文，顿时间天王甲微微一晃，直接消失在了楚河的手上。

　　“不错！你且先好好的熟悉一下这战甲，明日正午你自己前往集合地点登船吧！”

　　言罢，陈一道又叮嘱了楚河一番，这才离开了君剑苑。

　　太古封妖遗迹太过重要，兵甲宗五门门主都被安排了任务，故而他们能够留在这里的时间，也极为有限。

　　楚河看着陈一道匆忙的背影，长长叹了口气，他这个师父他忙了，幸而对他还不错。

　　想罢，楚河意念一动，战甲浮现在了他的身上，紧接着他的意念又是一动，天王甲上波光一闪，顿时之间，楚河的身形消失在了房间里。

　　“有了这战甲，倒是可以去做很多的事情！”

　　楚河一笑，身体一动，又开始了今日的修炼。

　　第二日，正午时分，一声钟鸣响起，紧接着一道道的号角脆响，位于兵门圣宫各处参加入门大比的弟子，纷纷离开了住处，朝着圣宫之外的云港之前行去。

　　这几日，其他几门之间走动的颇为频繁，更有一些入门的弟子，早就参观了整个兵甲圣宫。

　　倒是楚河，这几日整日都在修炼，并未和任何人来往，也没有去宫内走动。

　　他只是按照记忆之中的路线，走出了兵甲圣宫，来到了云港前。

　　在空港前方，一艘艘的楼船停泊在港口上，总共有四艘大船之多。

　　其中一艘专门是给外门和外事院的弟子乘坐的。

　　一艘专门给内门弟子使用的。

　　一艘给核心弟子和杀戮院的弟子使用，另外一艘是专门配给兵甲宗校尉营使用的。

　　校尉营作为此番门派弟子的护送卫队，早早的来到了空港之前。

　　“站住！请出示你的弟子令牌！”

　　正待楚河朝着前方众弟子聚集的地方行走的时候，一个穿着火红色战甲的侍卫拦住了楚河。

　　楚河微微一笑，手中光芒一闪，将代表战门首席弟子的虎符给了对方。

　　侍卫一看是虎符，当下眼中的光芒，便泛起了一抹敬意，躬身一礼，双手奉还了虎符，笑着说道：“请进吧！在等半个时辰才会开船！”

　　这虎符本来楚河是带在身上的，不过在他住进君剑苑后，便将虎符和黑铁战甲都脱了下来，只换上了一身普通的弟子衣服。

　　这才引起了侍卫的查看。

　　楚河一笑，抬头看去，但见前方的弟子，大都穿着代表各自身份的战甲，眉头一皱，不由想起了陈一道在来时说的话，他的身上光芒一闪，黑铁战甲被他召唤出来，穿在身上，径直朝着前方行去。

　　“战门首席到！”

　　在楚河刚刚走到众多弟子身前的时候，在前方人群之中，有一个穿着黑铁战甲的童子，忽然高声喊道。

　　顿时之间，周围的所有人，都看向了楚河。

　　楚河眉头一皱，不由扭头朝着那童子看去，但见童子微微一笑，扭头看向了一侧。

　　沿着童子的眼神，楚河发现，原来指使童子做的人，竟然是李子建。

　　李子建迎上了楚河疑惑的眼神，哈哈一笑，高声说道：“原来是后门首席，不知道师弟这几日可好？”

　　“哼！吾等羞于和他这样的人为伍！”

　　当下便有几个核心弟子，眼光不善的看了眼楚河，扭头朝着远处行去。

　　周围更有一些弟子，不断的非议楚河，有的人更是小声的调笑。

　　“一个废物而已，只不过是走后门，才傍上了战门的大腿，他却不知道，战门也是如他一般……”

　　“哼！真不知道，掌教师叔到底是怎么了，竟然让这等人混入了咱们核心弟子行列之中！”

　　“草！人比人气死人，我很想一巴掌拍死他！”

　　“这等人最为可恶，等下可要好好羞辱他一番！”

　　“虽然不能杀了他，可教训一下他也是可以的！让他也知道，他和咱们核心弟子之间，到底有多大的差距！”

　　其中大部分的不满来源于核心弟子和内门弟子之中。

　　楚河没想到，自己来到宗门之后，竟然这么‘出名’。

　　“李子建，我自问和你无冤无仇，你为何如此？”

　　楚河不管其他，径直来到了李子建的身前，看着对方沉声问道。

　　李子建嘿嘿一笑，小声的看着楚河说道：“我说的不对么？咱们成为弟子的前一天，你是不是和陈师伯见了一面？他是不是要你归还令牌，你执意不肯……”

　　“你要死么？”

　　楚河眼中杀意无限，他原本便对李子建心怀杀意，不过因为李子建和他一般，都进入了门派，不好下手，才没有动手，现在李子建竟然如此，却是将楚河的怒火完全沟动，他很想现在便杀了李子建。

　　李子建哈哈一笑，扭头看着周围的人，高声说道：“看看他！看看他！发怒了，想要杀了我……来啊！来啊！让我看看，你有多大的能耐……”

　　“哈哈！”

　　周围的众人哈哈笑着，眼中满是轻蔑和鄙夷。

　　楚河正要出手，却忽然止住了脚步，抬头看了眼李子建，眼中的杀意尽数退去，叹了口气，摇头说道：“不要让我在宗门之外看到你！”

　　“懦夫！”

　　“呸……”

　　“胆小鬼！”

　　“果然，我核心弟子的耻辱！”

　　……

　　顿时间，一股风溅起了千层浪。

　　楚河虽然心头愤怒，却也只能够压住内心的杀意，让这些人在这里逞一时之快。

　　他原本只想获得第十名而已，现在看来，他却是要不顾一切的得到第一名。

　　唯有真正的实力，才能够让这些贱人们闭嘴。

　　“圣宫门口严禁死斗、大声喧哗！尔等记过一次，若在犯，将剥夺此番大比的资格！”

　　正在这个时候，远处走来了一队穿着火红战甲的侍卫，为首之人穿着一身紫色的战甲，看着前方正嘲笑楚河的众弟子，沉声说道。

　　这也正是楚河停止动手的原因，他来时在圣宫门口的一个石碑之上，已经看过了圣宫行走之规矩。


第855章 处处为难

　　一时间，广场上的人消停了许多，可仍旧有一些人在议论。

　　楚河径直离开人群，走到了运送核心弟子的大船前，出示了虎符之后，径直走上了楼船。

　　楼船之上已经有一些弟子盘坐修炼，他们来的早，并不想在下面浪费时间，便径直走了上来。

　　楚河刚刚走上船来，周围几个闲聊的弟子便朝着他这边看了过来。

　　“这位师弟，在下杀门呼延惊涛！我看师弟面生的很，是新人吧？不知你是哪一门的弟子？”

　　其中一个魁梧的汉子，看着楚河颇有礼貌的问道。

　　楚河一笑：“战门楚绝仙！”

　　“原来是你！看来他们传言不真啊……”

　　呼延惊涛微微一愣，眼中光芒闪烁，仔细观察了楚河一番，摇了摇头，仍旧是保持着一抹礼貌的笑意。

　　他并未露出任何的鄙夷和轻蔑，反倒是对楚河很好奇。

　　倒是呼延惊涛旁边的几人，却是当即露出了一抹不屑。

　　“呼延兄，他就是那个后门首席，乃我核心弟子的耻辱！这样的人，根本不配和我等同同伍！”

　　更有的人，直接开口说道。

　　楚河眉头皱起，正要说话，却见呼延惊涛扭头看着那人，冷声说道：“刘潇，管好你的嘴巴！你不屑与楚师弟为伍，你可知道，楚师弟可愿意与你为伍？你这样乱嚼舌头，出言不逊之人，可有资格成为我兵甲宗的核心弟子？”

　　此话一出，方才开口说话的刘潇眼神一变，冷哼一声，转身离去。

　　其他几个方才还和呼延惊涛说话的人，都闭上了嘴巴，避过了呼延惊涛那让人不敢直视的眼神，将头转向了别处。

　　楚河心头微微一暖，暗道宗门也有非势力之力，顿时对呼延惊涛有了一丝好感。

　　“师兄，打扰了！”

　　楚河对着呼延惊涛行了一礼，带着歉意的说着，转身朝着远处楼船之上行去。

　　呼延惊涛饶有兴趣的看着离去的楚河，微微点头之后，继而离开了先前交谈的几人，找了一个空地，和其他核心弟子一般，盘坐再地行功修炼。

　　走过船首，楚河来到了船尾，这里的人较少，倒也安静了许多。

　　正待楚河要盘坐下来，运功修炼的时候，李子建跟着几个核心弟子从另外一侧走了过来。

　　为首的一个人，气势逼人，赫然已经是地仙的修为，在入门核心弟子之中，也算的上是佼佼者。

　　“师兄，他便是楚绝仙，咱们入门弟子的耻辱！”

　　李子建指着扭头头来，看向这边的楚河，轻声对着那个弟子说道。

　　那核心弟子眉头皱起，冷哼一声，大步朝着前方行去：“你就是被称为后门弟子的楚绝仙？”

　　“无聊！”

　　楚河转身冷声说了一句，便要离去。

　　“哼！师兄让你走了么？”

　　“你知道这位是谁么？他乃是掌门新收的弟子，高鸣高师兄，你还不快快过来见礼！”

　　顿时，便有两个弟子挡住了楚河，带着一股玩味的眼神，沉声说着。

　　楚河眉头皱起，慢慢转过身来，不去看那高鸣，而是看向了李子建：“李子建，你不要做的太过分！”

　　“哼！好一个楚绝仙，既然你不分尊卑，也别怪我不客气？”

　　说话之间，高鸣踏步上前，便要出手攻击。

　　只是这个时候，李子建却令所有人意想不到，竟然挡住了高鸣。

　　“李子建，你这是干什么？”

　　高鸣皱着眉头，看着李子建问道。

　　楚河看着两人，暗暗摇头，如此把戏，实在入不得他的眼。

　　李子建嘿嘿一笑，看着高鸣说道：“师兄，您忘了么？这里不允许私斗，咱们若是动了手，便坏了规矩！不如，咱们挤兑他，让他在这里无立足之处！”

　　“也好！你们几个给我好好的说教他一番，倘若他不听话，便等到了封妖遗迹，我便要让他知道，一个靠关系成为核心弟子的人，就算身份在高，也不过是一个垃圾！”

　　高鸣沉声说着，眼中满是讥讽，转身来到了一出通往楼船上方的阶梯之上，居高临下的看着周围的下方的众人。

　　李子建挑衅的看了眼楚河，笑着说道：“来吧！有种你就来啊……”

　　“哼！无聊的把戏！”

　　楚河冷声说着，转身朝着远处行去，顿时之间身后的两人便要拦他，却被楚河微微一用内劲，腰马合一之下，竟将两人撞开了一条缝隙，直接离开了这里。

　　李子建看着离去的楚河，眼中之中，带着一抹奇异的光芒，暗暗冷声说道：“哼！我就不信，你不出手！”

　　“走！跟着我去将他赶下船去！”

　　李子建冷哼一声，带着身后的几个弟子，朝着楚河离去的方向行去。

　　不过，他们还没有走多远，楼船之上便陆续的来了许多的弟子，更有一队侍卫从楼船内部走出，站在了楼船的船舷之处。

　　顿时李子建知道他们在无法挤兑楚河，只得作罢。

　　楚河长叹一口气，心中却在疑惑，李子建为何如此的对待自己，难道是他看出了什么？还是他因为上一次我不尊他号令……

　　呜！呜！呜！

　　号角不断响起，楼船上面安静了下来，不多时便开始离开空港，朝着前方飞行而去。

　　楚河找了一个靠近船舷的地方，也不和其他的弟子交谈，只是扭头看向了前方的云层。

　　大约半个时辰之后，楼船离开了云层。

　　入眼的是一座座高耸入云的山峰，楼船穿行在山峰之间，朝着更远处，那一座闪烁一道冲天光芒的山谷之前行去。

　　又是三个时辰过后，楼船行出兵甲宗的山门，带着两千多入门弟子，总共四艘小型楼船，朝着太行山的深处行去。

　　“所有人准备下船，下船以后尔等即刻列对，不得延误，听从下方之人的命令行事！但凡有违军令之人，按照门规处罚！”

　　正当楼船行入一片密集山峰之地的时候，楼船的顶部，忽然出现了一个头须花白的老者，他看着周围的众人说道。

　　楚河扭头看去，不由深深吸了口气，对方的气息渊如大海，让他感觉，恍若面前的是一片天，令他提不起半点抗衡之心。

　　对方太强大了，已经超过了楚河的认识。


第856章 妖魂玉符1

　　飞行楼船行驶两个时辰，终于停在了一座高约万仞的大山之前。

　　楼船上众多安静的兵甲宗弟子，此刻纷纷起身，朝着周围望去。

　　许多人都是第一次出兵甲宗小世界，也有一些人是华夏武者，不过对于太行山却是一片空白。

　　众人站在船舷旁边，放眼看着周围一片云雾之中的巨大山脉，感受着空中吹来的丝丝冷气，不禁将目光放在了前方，半山腰处的一座霞光笼罩之处。

　　那里便是封妖遗迹，在未被发现之前，是一座山神庙，在被兵甲宗强者发现之后，山神庙已经不见了，剩下了一个黑漆漆的洞口。

　　洞口周围竖立着三十六根长约六丈七的蟠龙石柱，石柱上面光芒闪烁，隐约可以看到一个个的光芒文字在上面不断的游动，宛若是蝌蚪一般。

　　正是这三十六根蟠龙石柱，才组成了一座封天神阵，用来封印那洞口飘逸出来的妖气，以防止山中野兽被妖气侵染之后，也会转化为妖。

　　而这一座山的周围，更是由不到两千多的兵甲宗弟子守护，其中大部分都是地仙境的弟子，更有一些超越了天仙的人物隐藏在山间。

　　楚河虽然还是人仙修士，可他的精神异于常人，能够感受到那若有若无的威压，这种威压和白骨血炼真君的威压不同，更加的让人心惊胆战，就算是这掌控楼船的老者，也没有那等气息和威压。

　　不过，楚河只是将目光放在那封妖遗迹几个呼吸，便沿着山路朝着周围看去。

　　他这一看，便恍若隔世，心头狠狠的一震。

　　这一处大山他也来过，周围环境极为恶劣，且道路难走，下方更是一片的原始深林，内中野兽无数，凶险无数。

　　倘若常人进入这里，定然是九死无生，倘若是人仙来到这里，一不小心也会迷路。

　　然而现在，楚河才在兵甲宗历练了区区一年多的时间，这周围的环境便已经发生了极大的变化。

　　从山腰处的封妖遗迹往下，一阶阶的石阶不断的绵延朝下，一直来到了山脚下。

　　而山脚下更是多出了一个古堡，古堡周围坐落着一座座巨大的宫殿，在远处更有一片片的房屋，坐落在丛林之中。

　　这些建筑的存在并未破坏之类的环境，反而给人一种水乳相容的感觉。

　　似乎这些建筑便是整片丛林的一体一般。

　　隐约之间，楚河看到下方的人流密集，更有一队队的车马，通过下方的城镇，朝着太行山周围不断的行驶而去，一直到了天地的尽头。

　　倘若是普通皇朝来建造这里的话，没有个十几年根本无法成型，若要达到如今的规模和繁荣，更是需要至少五十年以上的光景。

　　可兵甲宗仅仅是用了不到一年的时间。

　　“这便是神仙的力量？”

　　楚河心中激动不已，他并未学习仙术，可已经有过接触，他手中的两步绝世功法之中后期的内容，便有仙术的修炼。

　　他知道，仙术一动排山倒海，可以依靠周围的环境，短时间内制造出一座万里城池。

　　“主公，你要小心！高鸣和李子建已经联系了一些高手，准备在封妖遗迹里面对你下手！兄弟们也都准备好了，只等着主公点头了！”

　　正在楚河看的心头晃动之时，在他身旁一个穿着白衣圣雪的飘渺男子眼睛看着下方的封妖遗迹，细弱蚊蝇的说道。

　　楚河微微侧目，但见来人不是别人，正是郭嘉。

　　郭嘉身上穿着的是策门的衣服，一副飘飘儒公子的模样，身上的气息更是已经超过了楚河，竟然达到了地仙境。

　　“主公，我师父给了我一颗地仙宝丹，用一年的时间，为我心经伐髓，助我炼化，前几日才堪堪步入地仙！”

　　或许是看到了楚河眼中的惊异，郭嘉依旧是不动声色的轻声说着。

　　周围的众多弟子，都已经被周围的景物吸引，并未注意到两人。

　　且更有一些弟子，也在小声议论。

　　毕竟一片新的天地，且宗门界的人都知道，这里是他们的祖地，今日大多人第一次出来，自然要好好的感受一番。

　　不过，并非所有的弟子都是如此，也有一部分人仍旧闭目静修，等待命令。

　　更有一些人，则是露出了一些失望的目光。

　　楚河微微点头，轻声说道：“这是我的劫难，我一个人来对付便可！你们切莫暴露，别忘了，想办法弄一些功法回去，让我常山的儿郎也都能步入修炼！”

　　“恩！主公放心，前些时日子龙回过常山一次，已经将东西送了过去！常山一切安好！”

　　郭嘉轻轻说着，转身离开，朝着远处一个团体之中行去。

　　楚河并未转身，依旧是看着下方。

　　下方封妖遗迹旁边有一个巨大的高台，高台之上有一穿着青铜战甲的男子持枪而立，他看着头顶上的四艘战舰，眼中光芒闪烁。

　　片刻之后，一股巨大的空气波动自楼船下方传来，紧接着自四艘楼船之上，飞射出了一条条的彩虹大桥，在那男子的接引之下，直接落在了高台之上。

　　彩虹在空中挺立，宛若是四条彩带一般。

　　兵甲宗小世界的人见怪不怪，而来自华夏的众人却是张大了嘴巴。

　　“一号船列队下船！”

　　“二号船列队下船！”

　　“三号船列队下船！”

　　“四号船列队下船！”

　　同时间，天空之中四声嘹亮的声音响起，紧接着镇守四艘楼船的老者腾空而起，高声喝道。

　　顿时之间，四艘船上的弟子纷纷起来，排好了队伍，默不作声的朝着前方船首之处的彩虹桥连接之处行去。

　　兵甲宗的弟子都必须要听从号令，无论是修为高低，只要安排在了某一个地方，便要听从那一方统领的命令，否者便要受到宗门惩罚。

　　这也是兵甲宗和其他宗门不同的地方，也是兵甲宗毅力宗门界不倒的原因之一。

　　楚河跟在队伍之中，很快来到了彩虹桥前，和众多华夏武者一般，他也有一些犹豫，不过前面已经有人走过，他也没有多大的担心。

　　在忐忑和心惊之中，楚河踩在了彩虹桥上。

　　在他刚刚踏足上面的时候，自彩虹桥上忽然生出了一股力量，竟然拖着楚河朝着下方落去。

　　感受到一股腾云般的感觉，楚河心中又是一片激动。


第857章 妖魂玉符2

　　很快，四艘楼船上的兵甲宗入门弟子全部落在了半山腰的封妖遗迹前。

　　远在空中，众人看下方的地方比较下，还有一些人担心这么多人，能否全部站下。

　　可当众人落到下方的时候，这才发现，下方这一出场地，极为广阔，别说数千人，就算是万人都可以承受。

　　楚河在空中看下方看的并不是多么仔细，落下之后，他才发现，这里周围处处透漏着阵法的痕迹。

　　地面上的一道道的玄纹画符，更有周围的一些石柱雕像，内中都有一股奇异的力量在散发着一股股若有若无的威压。

　　这些威压通过特殊的力量链接在一起，也便形成了一个奇特的力场。

　　便是这一个力场将封妖遗迹中的妖气镇压，令内中的气息不得泄露半分。

　　“所有弟子听令，尔等四艘楼船，按照所在楼船号码，分别前往一到四号武训官手中领取妖魂玉符！但凡领取妖魂玉符之人，可直接进入洞口！”

　　便在所有人都站在广场上之后，那站在高台上的男子目光一转，看向了众人，话音之中，带着一股威严的说道。

　　与此同时，在封妖遗迹入口之前，有四个穿着布衣束发的老者上前，他们手中拖着一个玉盘，盘中放置着一面玉符。

　　玉符只有巴掌大小，上面凸显出了一条真龙飞腾的图案，四角是麟、凤、龟、虎拱卫，内中更有一团奇异的力量在游动。

　　男子的话音落下，众多弟子便安静的排好了队伍。

　　楚河排在队伍后面，倒也不是多么心急，只是好奇的查看着周围的东西。

　　在排队过程之中，也从周围众多弟子的口中得知了这妖魂玉符到底是一个什么东西。

　　妖魂玉符乃是用来封印妖魂的宝物，是宗门界各大宗门弟子历练之时，用来统计功劳的东西。

　　只要击杀了相迎的妖物，这玉符之上便会汲取妖物一丝残魂，从而推算出持有者获得的功劳。

　　此番众多弟子试炼，也是依靠这个宝物来安排名次和积分的。

　　不过，这妖魂玉符中的功劳也可以转嫁到其他人的身上，以众人之力来成就一个人的功劳。

　　当然这样的事情每一个宗门都有许多，毕竟只要有人的地方，都会有团体，更何况是修炼者。

　　弱小的修士往往会因为生存需要，来依靠强者，获得强者的保障。

　　他们在依靠强者的同时，同样也需要付出一些自己的财富。

　　对于这样的事情，在各大宗门都不会禁止。

　　毕竟一个宗门的强盛并非是依靠一个人，而是要依靠众人之力，培养一个独孤的王者，倒不如培养一个有领导天分的王者。

　　而这领导之力，便需要这些修士自己来获得。

　　进入宗门，宗门弟子不可能去领导宗门的长老，这样他们便想方设法的提高自己的力量，进而结交其他的弟子，凭借自己的手段和力量，来提升自己的名望，这也便是获得领导之力的方法。

　　楚河刚刚踏入化名这一步，虽然是初入修炼之道，可也是一个凡人中的王者，对于这些事情更是知道。

　　不过，他现在还不屑将精力放在这些上面，他需要的是时间，是强大的力量。

　　楚河的目光已经不再是小小的一方天地，而是放到了更远的地方。

　　他要成为这世间的至强者，便不能在这关键的时候，来浪费精力，去拉帮结伙，这样只会误了自己的修炼。

　　只要他有了实力，有了力量，到时候自会有人来投靠。

　　更何况，他常山兄弟数千余精锐，等到全部成长起来的时候，自不会若于任何一个宗门。

　　不过，这之前，楚河若还想成为他们的主公，便需要不断的提升力量，获得让他们认可的实力。

　　这才是王道！

　　很快，楚河领取了妖魂玉符，并在内中种下了自己的一道精神印记。

　　妖魂玉符在获得了楚河的精神印记之后，便传递出了妖魂玉符的使用方法，还有一些进入封妖遗迹需要注意的事情。

　　而后，楚河跟着人流走入到了那一个漆黑的洞口之中。

　　走过洞口，楚河来到了一条长长的甬道之中。

　　甬道周围的石壁上，镶嵌着极为明亮的夜明珠，将整条通道照的宛若白日，比那后世的照明灯都要亮上许多。

　　转过了三条弯道之后，众人进入了一个巨大的地下洞窟里面。

　　这一个地下洞窟之中个，有一个高达百米的青铜巨人，青铜巨人宛若是一尊天尊，仙风道骨，历经无数岁月，上面的彩绘仍旧是光鲜无比。

　　站在巨人之下，楚河感觉到自己的无比渺小，他放眼望去，却是看到青铜巨人身上密密麻麻雕刻着一幅幅妖怪的图画，旁边还有一些注释。

　　“九尾猫妖：善速度，力量全在尾巴之上，断九尾等同断道缘……”

　　“八方夜蝠：善音波，攻击手段全在翅膀和喉咙，夜间出动，破其脑袋……”

　　“玄心玉妖：善蛊惑，以天地宝音冒充无上天尊，喜捉弄，破其玉心……”

　　……

　　“九极剑妖：善剑罡，九道连环剑罡之后，有大招，可瞬杀！破其剑身宝珠……”

　　看着青铜巨人身上的文字还有图画，楚河眼中光芒闪动，这些妖怪并非是封妖遗迹之中封印的妖怪，却是世间真实存在的妖怪。

　　更有一些厉害的妖怪，楚河根本无法看清容貌。

　　而在这青铜巨人的前方，有一个方形的门户，门户上面镶嵌着一百零八颗宝珠，在宝珠内中力量的激发之下，一道乳白色的光幕闪现。

　　山洞中，早就来到这里的弟子，正在一个个的走入内中。

　　在那门户的两侧，更有一队穿着黑色战甲的侍卫守护，他们的手中持着黑铁长枪，正在一动不动的盯着前方走过的弟子。

　　更远处，青铜巨人的双肩之上，有两人正在上面负手而立，虽然没有什么气息泄露出来，可给人一种超然于外的感觉。

　　正在楚河想要将青铜巨人肩膀上的两人看清之时，周围忽然传来了一声声微弱的惊呼。

　　“那是杜江，我兵甲宗的大师兄！……”

　　“哇！和大师兄对立而站的，不正是武凤大师姐么？”


第858章 封妖秘境

　　“玄武杜江，龙纹武凤！”

　　这句话乃是兵甲宗的两个传奇，一个是宗门界三大惹不起之一，一个是宗门界三龙凤女之一。

　　两人修为超然于外，已经达到了另外一个层次，比肩宗门门主，更是宗门界年青一代的奇才。

　　两人都是有大机缘之人，年龄不过百，却拥有亿万人所不及的资质，更是兵甲宗无数弟子的偶像。

　　此刻，也不知道是谁轻声呼喊，引得所有弟子都纷纷朝着头顶上方望去。

　　楚河只听过杜江的名声，却并未听过武凤的名声，今日一见两人，只觉得两人的似在伯仲之间，模样都是无比的年轻，只是那一双眼睛，却是带着一抹连楚河都未曾见到过的光芒。

　　不过，楚河并未和其他的弟子一般，一个个的心神向往，他只是像一个看客一般，看了两人一眼之后，便暗自摇头，继续看向了周围。

　　并非是他不想主意这两人，而是这两人的境界现在还不是他能够触碰，为今之时他的目标是进阶地仙。

　　楚河进入兵甲宗之前，早就将自己的道路规划好了，故而楚河并未因为两人的强大，而有任何的激动。

　　在楚河看来，这两个人不过是他道路上的两个过客，最起码现在他还不能够触及，也没有那样的实力，与人比肩。

　　故而楚河也比较现实，既然看的到，摸不着，他便不去看，等他有实力摸得到的时候，便在去触碰。

　　与此同时，站在青铜巨人肩膀上的两人，也都看向了下方。

　　不过两人很快便发现了其中特别的弟子，杜江不由一笑，扭头看着武凤说道：“这里面倒也有一些苗子！”

　　“哼！那又如何，等他们到了我们这个境界，那个时候，我们已经是一方霸主！他们永远只有仰望的份！”

　　武凤眼中带着一抹轻蔑，似乎对下面的人颇为不屑，语气中带着一丝冰冷。

　　杜江也并不为意，听了武凤的话，却是直接摇头，仍旧是目光闪动的看向了下方，轻声说着：“华夏大地，在宗门仙人消失之后，一切都沉积了下来，这一次宗门界降临，说不定有很多比封妖遗迹更为令人心动的地方开启，到时候，这些人中将会有人从中崛起，或许也等不到我等晋升到下一个境界，他们便已经成长起来！说不定，我们还要仰望他们呢！”

　　“哼！我真好奇，你是如何修炼到这样境界的！……杜江，我道之人，若无一颗强者之心，前途渺茫……”

　　武凤眉头皱起，扭头迟疑的盯着杜江说道。

　　不过杜江并不放在心上，哈哈一笑，轻声说道：“师父之前在我人仙境的时候，也跟我说过，不过我还是成长了起来！……”

　　杜江和武凤的话下方的弟子不得而知，众人也根本无法听到，只是觉得上方那平静的气息，在不断的增强，似乎在争一个强弱。

　　楚河也感受到了周围气息的一丝变化，不过此刻他刚刚踏入那一道门户之中。

　　柔水穿身而过，楚河进入到了一个灰蒙蒙的空间。

　　这一片空间里面，时刻萦绕着一股令人心悸的气息，且在空中，还能够看到一丝丝的幽幽绿火飘荡。

　　前方是一片残垣断壁，更有一些巨大的尸骸密布，地上残破的短剑，染血的战旗，更有无数箭矢密密麻麻布满前方的空间。

　　楚河周围并无其他的弟子，他好像是被随机传送到了一处地方。

　　看着周围的荒凉，楚河眉头微微皱起。

　　“这里好像是一处战场……”

　　楚河轻声说着，蹲下身来将地上的断剑捡起，顿时之间原本还完好的断剑轰然碎裂，化成了一团土灰。

　　嗖！

　　正在楚河欲要起身的时候，一道光芒从他的背后飞射而来，径直射向了他的后心。

　　砰！

　　楚河感知危险降临，身体一动，挥手将锈剑取下，朝着前方猛然一斩，一道剑罡飞射而出，径直将那道偷袭的光芒斩断。

　　“人类！……嘿嘿，多少年了！终于又有活物来到了这里！……”

　　正在这个时候，一个苍老的声音响起，语气之中颇多回忆和感慨，声音极为冰冷。

　　楚河扭头看去，但见在他左侧不远处的一面旗帜下面，有一个豹头枯尸显露出来，那一双绿油油的眼睛，让人心头一颤。

　　这是一只豹妖，尽然在封妖遗迹之中活了下来，虽然此刻已经到了油斤灯枯的地步，可还算是意识冷静。

　　不过，它并非是偷袭楚河的妖怪。

　　砰！

　　也便在楚河的注意力，被这一只豹妖吸引的时候，在楚河侧面十几道寒光飞射而来，眨眼之间，已经来到了楚河的身前。

　　“哼……”

　　楚河冷哼一声，手中剑光一闪，一道剑罡飞射而出，在刚刚飞射出来的时候，化作了十几道的光芒，径直迎上了前方的十几道寒光。

　　轰！

　　一声声的爆炸声不断的响起，狂暴的气浪朝着周围飞荡而出。

　　顿时之间，周围地上，那些腐朽的尸骸、断剑纷纷化作了灰尘，朝着远处飞落而去。

　　在灰尘卷起的同时，楚河看清了偷袭他的妖怪。

　　那是一只半跪在地上的狗头妖怪，他的手中拿着一个金色的弩弓，上面的弓矢已经消失，仅剩下了光灿灿的弩身。

　　“豹三儿，你狗爷爷没力气了！……”

　　说话之间，那狗妖身体一晃竟然噗通一下子趴倒再地，双眼一闭，竟在也没有气息。

　　而在狗妖闭眼的同时，它的身体忽然碎裂，从中飞出了一道奇异的光芒，竟然被楚河怀中的那一枚妖魂玉符自动吸取。

　　嗡！

　　楚河怀中妖魂玉符一颤，引得楚河伸手摸出，低头一看，但见妖魂玉符之上，竟然浮现出了一个大写的数字：“一！”

　　“啊！……兄弟啊，你我刚刚解封，竟这般死去，真是冤屈啊！……”

　　旁边，那豹头的妖怪还不等楚河从震惊中醒来，便嗷嚎大哭了起来，他这一激动，到时连自己也跟着一同化作了灰飞。

　　豹头妖怪的身躯也很快碎裂，又有一道光芒闪烁，被吸引进入了妖魂玉符之中。

　　“二！”

　　楚河看着变换了的数字，心中一片震动的同时，不由轻声说道：“竟然这般神奇，比后世的电子设备要玄妙的多……”


第859章 黄金妖骸

　　正在兵甲宗的注意力集中在太行山的封妖遗迹时，位于巴蜀之地的剑阁北三十里的小南山之中，正邪三方势力正在进行着一场机缘争夺。

　　“嘿嘿！此处太古祭祀神庙乃我酆都鬼城弟子发现，合当我酆都所有！”

　　在小南山的一处山泉旁，三方势力正在相互对峙，说话的是一穿着白色丧服，脸色煞白手持钩锁铁链的白无常。

　　白无常为酆都鬼城双绝之一，为阎罗殿前勾魂使者。

　　在他身后跟着三十多带着鬼面，身穿丧服的修士，他们手中拿着各种各样的兵器，看起来杂乱不堪，可却未曾有人敢第一个对他们出手。

　　白无常对面，山泉另外一边，站着一个高大魁梧的男子，男子的身体周围环绕着三柄飞剑，剑光闪烁不断吞吐，散发出来的锋芒，让人如临针垫，坐卧不安。

　　“白无常，这地方是你发现不假，可这太古祭祀神庙乃是一处神迹，既然这里共属我七门掌控，自当由我七门共同拥有！”

　　男子的声音阳刚之中带着一抹磁性，且在呼吸之间，周围的剑光也跟着呼吸，恍若是一体一般。

　　此人乃是蜀山剑仙门的斩仙剑客，代表蜀山剑仙门前来争夺这一番机缘，和白无常一般，在门派之中拥有极高的地位。

　　跟在他身后的乃是一些小门派的弟子，他们得知这里出现宝物，便奉命前来调查，因为敌人强大，便和蜀山剑仙门的人回合到了一起。

　　话音落在，在斩仙剑客和白无常一侧的烛龙山代表微微点头，似笑非笑的说道：“不错！不错！江斩仙的这一句话，本道很是赞同！白无常，你不会是想要将我烛龙山、天魔殿也一并得罪了吧？”

　　“这……”

　　白无常脸色一变，正邪两道对他酆都鬼城的态度时友时敌，此刻正直宗门在华夏发展之时，他还不敢如此大胆。

　　尤其是烛龙山这一次派来的人，更是极为厉害，虽然他不知道天魔殿的人如何知道了这等事情，但他知道这事情拖的越久，对他酆都鬼城越发的不利。

　　“好吧！既然诸位如此说，那么我便退一步！这一处太古祭祀神庙，便由我等共同开发！咱们几方一同出力，先将这进入的禁止破去，内中之物有缘者得知如何？”

　　许久，白无常抬头看着周围的众人轻声说道。

　　斩仙剑客和张龙对视一眼，微微一笑同声说道：“很好，咱们便开始吧！”

　　言罢，三方共同施展力量，不断的朝着山泉的泉眼之中轰击而去。

　　轰！

　　不多时，一声巨大的声音响起，紧接着整个小南山一阵晃动，白无常等人眼中的山泉忽然消失，化作了一道漆黑的洞口，内中隐隐飘出了一股股霉气。

　　“哈哈！诸位，我先去也！”

　　禁止打开，太古祭祀神庙便位于这洞口之下，众人已经从这洞口下方，看到了神庙所在，白无常哈哈一笑，不等众人反应过来，已经抢先进入了下面。

　　紧接着周围的众人，也不相让，纷纷踏入内中。

　　时间一点点的过去，在小南山中时常出现一些晃动。

　　大约三个时辰过去之后，小南山的晃动越发的厉害，忽然一声凄厉的声音，自小南山中响彻百里，紧接着那一口漆黑的洞口中，飞出了一个浑身是血，仅剩下了半截身体的人。

　　“啊！该死，该死！这里竟然是一个魔窟……”

　　这人不是别人，正是白无常，也不知道他在下面碰到了什么，竟然会弄成这般模样。

　　在白无常出来之后，他头也不回的朝着远处酆都鬼城的方向飞驰而去，似乎晚到一步，便要落得个身死道消。

　　便在白无常离去之后，又有两道身影飞射而出，这两人都是断臂断腿，且他们的身上还被一道黑色的魔气环绕，无论两人如何的挣脱，都无法将那两道魔气驱除。

　　“张龙，去死！”

　　斩仙剑客一出来，并未离去，反倒是看着前方飞逃而去的张龙怒声吼道。

　　张龙哈哈一笑，也不管身上魔气环绕，眼中光芒闪烁，高声说道：“蠢货，当魔气侵入大脑的时候，便是你成魔之时，有幸逃命，竟然还敢寻仇！”

　　“哼！若不是你妄动神印，又如何会放出那个东西，本道已经飞剑传书，此番回不回去都一样，我一定要将你这恶人斩杀！”

　　斩仙剑客手中光芒一闪，一道缠绕着魔气的飞剑，化作了一道乌青色的光芒，朝着前方拼命逃离的张龙轰击而去。

　　……

　　封妖秘境之内。

　　楚河独行三十里，走过一片平原之后，来到了一座巨山之前。

　　巨山的山脚下，有一个黄金骨骸堆积，看着骨骸上哪巨大的头颅，楚河轻轻的抚摸着骨骸，感受着上面残存的浩荡妖力。

　　这三十里路走来，楚河斩杀了不下六十只妖物，这些妖物有强有弱，不过都是人仙境的修为，加上身上力量极度匮乏，使得楚河根本没有消耗多大的力气。

　　只是，当楚河来到巨山山脚下，看到这一具黄金骨骸之时，楚河的心神忽然一动，自他的心念之中，忽然闪烁出了一股激动和兴奋的感触。

　　似乎这黄金骨骸对楚河十分有用，又恍若是这黄金骨骸内有一种楚河遗失的东西。

　　这便是修道之人常说的心血来潮！

　　楚河并未马上离去，而是仔细的观察这黄金骨骸，这骨骸之主生前定然是极为强大，在这骨骸之中，楚河感受到了一股皇者之气，这股气息和他体内的皇者之气生出了一股共鸣。

　　“嗯？……”

　　正当楚河将要把手拿开的时候，一股奇异的力量透过他体内的皇者之气，涌入了他的心神之中。

　　顿时之间，楚河眼前的景物为之一变，化作了一片翠绿色的天地。

　　天地之中，一个穿着紫金战甲，手持黄金宝剑的王者，正在不断的挥舞，对方的剑招虚无缥缈，却连绵不绝，看的楚河脸色渐渐变得苍白。

　　“剑道精髓……怎么可能……”

　　楚河看着画面中的王者，心中泛起了一抹不可置信的感觉。

　　对方的招式绝对是剑道精髓中的招式，只不过对方是从一招之中不断的拆解，足足拆解了九万九千九百九十九剑……


第860章 剑名“王道”

　　咔擦！

　　正在楚河看到心血来潮的是时候，一个声音骤然响起，将他从那股意境之中引出。

　　眼前画面再一次回到了灰色的封妖秘境之中，黄金骸骨还是黄金骸骨，只不过楚河手中锈剑上的锈迹，却是正在不断的脱落。

　　对于锈剑，楚河并未有任何的想法，只当是一件重量刚刚合手的武器，并未想着常用，可现在便是这锈剑，在方才那一股契机的吸引下，竟然脱落了锈剑，将它原本的模样展现出来。

　　与此同时，黄金骸骨之中的皇者之气，被这锈剑缓慢吸取，引得失去皇者之气的部分骨头失去了皇者之气的保护，变作了凡骨，化成了灰飞。

　　嗡！

　　在楚河惊奇眼光注视之下，锈剑锈迹脱落，显露出了原本的剑身。

　　这是一柄黄金古剑，剑上光芒缠绕，隐隐有一股皇者之威散发出来，拿在楚河手中，竟然有一种水乳相容的感觉。

　　轰！

　　黄金古剑完美展现，楚河心中隐隐泛起了一抹得意，原本的垃圾变成了宝贝，让他的心情大好。

　　只是，眼前的黄金骸骨已经彻底的失去了力量，变成了一队灰尘。

　　“王道？”

　　楚河爱惜的看着手中的古剑，当他的目光移到剑格处的时候，不由心头一动，但见两个龙飞凤舞，铁骨银划展现出来。

　　剑名“王道”。

　　这是一柄王者之剑，和楚河紫府中的万法秘境肯定有一些渊源。

　　只是，两者都太神秘了，楚河只是透过方才的契机察觉到了一点，根本无法推测出，这两者到底有多大的关联。

　　不过，楚河可以肯定，只要他将万法秘境完全开启之后，便可以获得万法秘境的秘密。

　　“有机会去找颜青衣去问一下，这柄剑是从何处得来！”

　　楚河心头一动，将手中的黄金古剑收入后背的剑鞘之中，来到前方一堆灰尘之中，轻声叹道：“千古王者，一堆尘土，万千霸业，不敌时光流水啊……”

　　心中的感叹，让楚河心头一动，不由想到了自己的经历，他本不属于这个世界，却忽然来到了这里，本以为可以成就一番皇图霸业，却不曾想被宗门界降临打破。

　　世事无常，不可预料，性命在自己手中，却是可以自己掌控……

　　楚河身上气息吞吐，似有明悟，眼中光芒闪烁，忽的他的心中泛起了一抹强烈的想法，他很想舞剑……

　　于是，灰尘飘舞，青甲舞金剑。

　　剑光阵阵绽放，更有无数的光芒闪烁，朝着周围的空气之中飞射而去。

　　一遍，一遍又一遍……

　　先天罡法的功法极为简单，却有十分玄奥，总共有九式，每一式可以拆解九万九千九百九十九式，欲要大成，需要从一化三。

　　这一次楚河心有感悟，以往想不通的剑招竟然被他想明白，在这一次次的演练之下，这先天罡法的排兵布阵之法竟然被楚河学通，连接着他已经拥有将第一式拆解的能力。

　　轰！

　　狂暴的罡气肆无忌惮的朝着周围飞射而去，远远的看来，这里恍若是发生了一场剧烈的罡气风暴一般。

　　时间一点点的过去，也不知道过了多久，楚河终于从修炼的状态之中醒来，他的眼中在无疑惑，反倒是比之前更加的明亮。

　　同时间，他身上的气息更是锋利无比，恍若是一柄出鞘的剑一般，让人不敢直视。

　　噌！

　　王道剑送入剑鞘，楚河身上的气势也跟着藏于剑鞘之中，消失于无。

　　这一刻，根本不用楚河自己有意去隐藏自己的气息，他已经做到了人剑合一，人如剑，剑如人，剑归鞘藏杀不露，人归鞘无声无息。

　　这是对剑道领悟极为高深之后，方才能够做到的地步。

　　楚河因为得到了剑道精髓，又有先天罡法，加上这一次机缘巧合的感悟，使得他彻底领悟了人剑合一，人如剑，剑如人的境界。

　　“前方巨山之中，定是妖怪的洞府，内中说不定有什么厉害的功法武器，正好收取之后，送到常山……”

　　楚河抬头看着前方的巨山，身体一动，化作了一道旋风，朝着前方飞驰而去。

　　……

　　距离楚河十里之外的一处骸骨大山之中，李子建破开了一道白骨大门，走入到了内中。

　　“哈哈！竟然是妖将的宝藏，不错！不错！”

　　说着，李子建在内中大肆搜刮了一番，这才悄然离开了这里，朝着远处飞驰而去。

　　远行五里之后，在一个满是骨骸的平原之上，李子建寻到了一群人，这群人的首领不是别人，正是高鸣。

　　“子建，可有什么收获？”

　　高鸣见李子建归来，微微一笑轻声问道。

　　李子建神色恭敬，手中光芒一闪，两柄如流水般的匕首拿在了他的手中：“师兄，此乃碧水双匕，是我于骸骨大山之中寻来，当献给师兄！”

　　高鸣看后微微一笑，毫不客气的将匕首收入了他的乾坤袋中，点头说道：“不错！我已经发现了楚绝仙的踪迹，他进入了万妖神山……”

　　“什么？……嗯！此人桀骜不驯，敢无视师兄，这一次定让他有去无回！”

　　李子建眼中寒光一闪，却是献媚的看着高鸣说道。

　　高鸣点头，看着周围的众人接着说道：“都起来吧！万妖神山宝物无数，很有可能有天大的机缘，只要得到一分，便可以让你们直接跨过一个境界，这可是天大的机缘，咱们修道之人，任何的东西，都没有自身的实力重要！你们可要将眼睛擦亮一点，胆敢有阻拦我们的人，都给我杀了！”

　　“师兄，这样不大好吧！毕竟大家都是同门师兄弟，倘若被宗门长老知道……”

　　一个三角眼的修士，眼中带着一抹紧张的问道。

　　高鸣哈哈一笑，带着一抹霸气的说道：“怕个鸟儿！你们都给我记住，出了事，一切有老子胆着！只要不给我惹上那几个人，其他人想怎么杀，就怎么杀！”

　　“实话告诉你们吧！高师兄的祖父乃是杀戮院的实权长老……”

　　李子建见周围的众人还有顾忌，不等高鸣说话，而是略带神秘的说着。


第861章 千妖图

　　“哈哈！如此的话，咱们就恭敬不如从命！”

　　此话一出，所有人都是一笑。

　　高鸣颇为得意的看着众人，起身朝着那万妖神山的方向行去。

　　他们这一行总共有三十多人，其中人仙修士最多，地仙也有数人。

　　便在他们这一行人中，有一个白面书生跟在队伍的后面，在众人不经意之中，捏碎了衣袖之中的一块玉石。

　　……

　　万妖神山的北面，这里是万刃峭壁，不过峭壁上有一条条的巨大青藤落下，更有一些破败的楼阁耸立在峭壁之上。

　　峭壁下面是一片寒潭，寒潭前方有十几个修士正仰头望去。

　　倘若楚河再此，定然认得那领头之人。

　　此人不是别人，正是呼延惊涛，在他的队伍之中刘涛也跟在内中，都是支持呼延惊涛的弟子，他们同属于一个小团体，在进入这里之后，便根据身上的一个传信玉符集合在了一起。

　　“师兄，咱们真的要走这一条道路么？”

　　刘涛看着身前的峭壁，眼中光芒闪烁，露出了一抹别人察觉不到的阴鹫之光。

　　呼延惊涛正在和其他的师弟聊天，被刘涛这么一问，却是哈哈笑了起来：“刘涛，咱们修道之人，自当是迎难而上，若是走那平坦的道路，只会和前人一般！再说，这万妖神山宝物无数，说不定这峭壁上的宫殿中，便有万妖神山最大的机缘呢？”

　　此话一出，刘涛一笑，赶忙抱手说道：“师兄说的是！”

　　周围的众人，也都是和呼延惊涛一般，天不怕地不怕的胆大人物，被呼延惊涛的一句话，勾起了他们心中的欲望。

　　“恩！在等上半柱香，天空的妖云便要散了，咱们便可以登顶了！”

　　呼延惊涛抬头看去，轻声说着，转而又和其他的师兄弟闲聊了起来。

　　……

　　同样，在万妖神山的西面，有十几个弟子正集合在一起，沿着崎岖的山路朝着山中行去。

　　他们行走的速度很慢，可很谨慎，几乎每走上百米，都要停下来布置一番。

　　“奉孝，大哥真的已经登山了么？”

　　人群中，一个大胡子粗犷的汉子，对着一文士问道。

　　这文士是这一群人的统领，便是郭嘉，问话之人乃是张飞。

　　他们这些人都是常山的武将和诸位精英，此番进入封妖秘境，常山各位猛将和精英分成了几股力量，从不同的方向登山。

　　早在进入这里的时候，他们都已经计划好了一切，只要楚河有生命危险，他们便会毫不犹豫的暴漏自己出手。

　　不过，在这之前，他们却是没有放过所过之处的任何宝物。

　　他们知道这些东西，对于自己或许没用，但对于隐藏下来的兄弟极为有用，他们要做大事情，便要从小事做起来。

　　“恩！我已经感受到了主公的气息，方才便在距离我们不远处的山脚下，虽然气息消失，但主公绝对已经登上了这里！”

　　郭嘉轻声说着。

　　一旁的张飞点头：“这样就好！……对了，奉孝我有一事不明，还请你指点一二！”

　　“呵呵！翼德尽管说来，咱们兄弟还需要这番生分么？”

　　郭嘉一笑，沉稳的说道。

　　周围的众人都是哈哈一笑，他们最明白张飞，但见张飞如此说来，肯定是一些不好意思去问，却心里面难以纠缠的问题。

　　张飞老脸一红，看着众人沉声说道：“去！去！去！你张爷爷的问题，可是很难回答……”

　　说罢，张飞沉思了一会儿，这才看着郭嘉问道：“奉孝，你说老头子们将这里已经探查了一遍，都知道这山上有什么宝贝，直接取了给我们不就行了，为何还要让我们如此进入这里，浪费修炼的时间？”

　　这万妖神山位于封妖秘境的外围，进入内中的兵甲宗弟子很容易找到，也是兵甲宗诸位强者探查过的地方。

　　故而，无论是杀戮院还是其他几门，都将这里的情况告诉了门下弟子，更有的人将宗门探查的大概地图给了门下弟子。

　　不过，陈一道倒是没有这般对待楚河，只是讲述了一些大致的情况，其他的一概没有说。

　　郭嘉一笑，轻声说道：“翼德，极难得到的东西比极易得到的东西更加能够让人珍惜！师父们之所以让我们自己来取，便是要历练我们的心境，增强我们的见识……若是他们处处都为我们出手，那么今后我们面对敌人的时候，是否也要他们出手？”

　　“好像有点道理！”

　　张飞挠了挠脑袋，脑海里面不断的重复着郭嘉的话，正在一点点的消化。

　　……

　　“万妖洞？……”

　　这个时候，楚河已经来到了山顶之上，正站在一个黄金门户之前，看着门户横匾之上的三个大字，露出了一抹珍重。

　　一路走来，楚河除却在山道上看到了一些杂乱的尸骸之外，并未见到任何的妖物。

　　直到他来到这里，方才在这门户之内，感受到了一股强大的气势，这股气势有一种让人拜服的感觉，引得楚河体内的皇者之气自行引发，和这一股气势相互抗衡，消除了这股气势带给楚河的负面影响。

　　“既然来了，就进去看看！”

　　楚河心头一动，果断的走入了内中。

　　当楚河刚刚走入黄金大门，踏入了万妖洞之后，他身后的入口忽然轰隆隆作响，紧接着一道刻画着极为玄奥阵纹的石门降落下来。

　　噗！噗！噗！

　　同时间，万妖洞中一道道的湛蓝色火焰自行点燃，将整个山洞照亮。

　　万妖洞的入口并非是一个巨大的洞口，而是一个长长的甬道，甬道两侧的石壁上，刻画着千兽图。

　　每一副图上都有一只妖兽，不过楚河并未马上踏步，而是停留在这图画前面，看着图画上的妖兽。

　　这些图画被楚河的气机吸引，竟然在洞门关闭的时候活了过来，宛若是看电影一般，自己在图画之中动了起来。

　　“一副图画一部拳法，虽然简单，可却蕴含天道至理！”

　　看着墙壁上的图画，楚河心神荡漾，这些图并非是普通的图，而是蕴含着极高武学至理的拳图。


第862章 地仙果

　　“可惜，这后面的仙术都是妖法，于我无用！……”

　　走到后面，观看完千妖图，楚河微微摇头，叹气说道。

　　这甬道中的图画对于妖族来说极为珍贵，内中传承了一种拳法仙术，可撕山裂海，摘星拿月。

　　不过，这传承对于人类来说，却是无法修炼，只能够借鉴。

　　看到最后，楚河心头一动，复又回到最开初的地方，手中王道剑上光芒隐现，被楚河轻松的刺入了石壁之内。

　　咔擦！

　　不多时，一块妖图被楚河拿下，送入到了乾坤袋中。

　　如此反复之下，楚河用了两个时辰，方才将这千妖图收入囊中，这才没有半点遗憾的朝着下面走去。

　　走过甬道，楚河来到了一个金碧辉煌的洞窟宫殿之内。

　　这个宫殿里面一片凌乱，地上更有有一具具的尸体横放，这些尸体并未完全腐朽，所有人扑倒的方向都是前方，那一条通往宫殿后面的道路。

　　宫殿的两侧有两条花草带，不过由于时间长久，而导致这些花草全部枯萎，只不过在这些枯萎的花草之中，楚河却是发现了一丝奇异。

　　“嗯？有一个嫩芽？”

　　楚河眉头皱起，缓步行去，三两步来到了左侧的花草带前，踏上台阶，扒开枯草，看到了一叶三叉嫩芽正在湿润的泥土之中绽放出淡淡的光芒。

　　“难道是灵药？不管了，先移植出来在说！”

　　思考之间，楚河双手轻轻的将嫩芽周围的土壤刨开。

　　只是，原本很容易便取出来的嫩芽，却始终没有拿出。

　　“这是地仙果……”

　　挖到最后，楚河挖到了一个紫色圆形云纹的果实，这是嫩芽根系所结出来的仙果。

　　看着眼前的地仙果，楚河心头砰然跳动，双眼之中泛起了一抹火热，这是一种极为久远的仙果，就算在宗门界也都已经绝种，只存在于太古时代。

　　地仙果，人仙境的超凡仙果，一颗便足以让一个人仙直接踏入地仙境，这种仙果拿到宗门界，也是让各大宗门打破头皮，不惜屠杀百万也要得到的宝贝。

　　这是宗门百科最后几页记载的仙宝之一，只有传承久远的宗门才有记载。

　　正是因此，楚河才会心动，才会如此的眼热，才会知道这果实为何物？

　　“想不到，这花草带中竟然有这样的一颗宝贝……这里到底是什么地方？能够将地仙果培植在这里，这里的主人定然不凡！”

　　楚河将地仙果小心的取出，且从乾坤袋中拿出了一个玉盒，将地仙果连同嫩芽放入内中，收入了乾坤袋，这才安心一些。

　　想到这里，楚河在不能自持，激动的在土壤之中翻腾了起来。

　　果然，在又在花草带中寻到了十几个地仙果，看着手中的地仙果，楚河心情大好，赶忙将东西收走，并未马上去吞服，而是将宫殿之中的兵器和金银搜刮了一番，这才朝着下面的一个门户行去。

　　不多时，楚河来到了一处一人高的门户前。

　　这是一个蟠龙门，有一扇门，门上有一双手掌印记，门楣上写着：“万妖宝库！”

　　门前三米距离，足足有三十多具枯骨，他们都是被人扭断了脖子而亡，唯有门前一具枯骨是盘坐着，身上没有半点伤痕。

　　显然，这人是宝库的守护者，将这些欲要侵入宝库之人残杀之后，最终老死于此。

　　哗啦！

　　楚河踩着地上的枯骨，朝着前方一步步行去，很快来到了盘坐门前的枯骨身前。

　　正当楚河要越过枯骨去推门的时候，他行动之间带的一股风，将枯骨推倒，紧接着一道光芒闪烁而出，下一刻这道灵性的光芒便没入了楚河的天灵盖中。

　　“哈哈！多少年了，老夫终于有机会出去了……”

　　顿时间，一道声音自楚河的脑海之中响起，紧接着楚河的心神一震，双眼一黑便立在原地。

　　同时间，他的识海之中，一道金色的光芒正在不断的吞噬着他的神识，楚河觉得若是放任这金色的光芒吞噬，他的下场定然是魂飞破散。

　　“哼！你是何人？”

　　楚河心神震荡，赶忙组织神识攻击，却发现对方太过强大，他根本无法奈何。

　　“小子，放心的去吧！老祖占据了你的身体之后，定会让你名扬天下的！”

　　金色的光芒藏狂的笑着，化作了一道额头长着独角的大汉，带着一抹张狂的朝着楚河的神识攻击而去。

　　楚河抵不过对方，只能步步退后。

　　不——

　　眼看，楚河退无可退，便要丧命敌手的时候，楚河心中发出了一抹不甘，眼中爆射出了一道光芒。

　　这只不过是他临死前的挣扎，他这才发现，自己根本无法奈何这一道金色的光芒。

　　这金色的光芒定然是那具枯骨的一道神识，这道神识被楚河碰巧激发，欲要夺舍重生。

　　嗡！

　　正在这个时候，楚河手中的王道剑似乎感受到了他的危险，竟然自行散发出了一道光芒。

　　金色的光芒带着一道道奇妙的符文，瞬息之间涌入楚河的体内，将楚河的最后神识保护起来，转而化作了一柄天剑，直接劈砍在了前方的金色神识之上。

　　“杀！”

　　得了这道王道之光的保护，楚河心头战意萌发，接着王道之光的力量，也同时间发动了铺天盖地的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　无所顾忌的攻击，让楚河调动起了他的神经元符所勾结的神经元阵，在神经元阵的加持之下，磅礴的精神力量加持在了楚河的灵魂之上，让他每一次的攻击都散发出了一道道锋锐狂猛的攻击。

　　“啊……不！……不要杀我……”

　　下一刻，独角大汉感受到了死亡的危机，他是自己所剩下的最后一道神识，死了便永远死了，他可不想自己隐忍了千万年，死在一个刚入仙道的新人手中，他还有梦想，还有自己的想法，绝对不能够死……

　　不过，楚河并未给他任何的机会，仍旧毫无保留的全力攻击了下来。

　　噗！

　　独角大汉被楚河一剑斩断，那金色的光芒一晃，竟然寸寸断裂开来，化作了一道道灵魂本源之力，融入了楚河的灵魂之中。

　　同时间，楚河的灵魂记忆之中，忽然闪现出了一个个的片段……


第863章 万妖宝库

　　万妖神山之上，一个个的兵甲宗的弟子正在快步而行。

　　在神山东方的一条山路上，高鸣带着三十多师兄弟，快步朝着山顶之上行去。

　　他们来的速度很快，几乎在楚河登上山顶的下一刻，便已经来到了这里。

　　不多时，众人在高鸣的带领下，来到了山顶之上。

　　和楚河见到的不同，高鸣看到的是一处处的残垣断壁，在这些残垣断壁的后面，有一个残破的青铜古殿。

　　青铜古殿的大门紧闭，上面环绕着一层淡淡的光芒。

　　“呼！幸好……你们去周围查探一番，看一看楚绝仙在什么地方！李子建你跟着我去破开青铜古殿，咱们先取了内中的妖典和宝物在说！”

　　说罢，高鸣一声令下周围的弟子纷纷朝着周围各处飞驰而去。

　　而高鸣则是径直朝着前方的青铜古殿之中行去。

　　在宗门的情报之中，这青铜古殿外面环绕着一层保护妖光，这一层妖光在无尽岁月下已经极为脆弱，只需要地仙境的力量，便可以破开这一层妖光。

　　而内中很有可能，便有万妖神山的绝世妖典。

　　绝世妖典对于人类来说并没有用处，可高鸣却可以通过这绝世妖典，向宗门换去大量的功劳，更能够去兑换宗门的同等阶级的典籍修炼。

　　故而，高鸣一来到这里，便直指青铜古殿。

　　在高鸣身后的李子建并未马上离去，而是双眼看着身旁一侧一颗古树下的坟冢，眼中泛起了一抹疑惑。

　　“这里怎么会有一座枯坟？”

　　李子建喃喃的说着。

　　这枯坟便是楚河进入的金色宫殿，只不过这金色宫殿的金色大门，已经变成了布满青苔的青色大石。

　　石头上面刻着：“万妖圣墓，神山之尊。妖祖无上，护佑子孙！”

　　不过，李子建也是看了两眼，心中虽然疑惑，可也并未多想，反倒是身体一动，转身朝着高鸣所在的地方飞驰而去。

　　便在李子建离开不久，万妖圣墓之内，忽然传出了一声细微的闷响，紧接着万妖神山之上，一道道的光辉闪现，将那灰色的死气驱散，化出了一片方圆十几里的青天白云。

　　在这青天白云浮现的同时，万妖神山之上，妖气纵横，那干枯破败的山体之上，竟然以肉眼可见的速度生长出了一道道的绿色植物。

　　这些植物在短短的十几个呼吸之间，便已经生长了有一人多高。

　　唯有山顶之上那一片残破的断壁之中，并未有任何的植物生长。

　　而正在登上的各处队伍，也都惊讶的听了下来。

　　北方峭壁上的呼延惊涛更是蔓延震惊，看着头顶上面散发出朦胧光芒的峭壁宫殿，不由哈哈一笑：“神山光芒照耀，这是宝物出世的征兆，看来咱们这一条路是走对了！”

　　说着，呼延惊涛速度加快，飞一般的来到了头顶的宫殿之中，一脚踢开了大门，走入了内中。

　　“嗯？难道在楼上……”

　　大门打开，门中一片破败，唯有一条楼梯直通峭壁顶端，呼延惊涛看后，也不管身后的刘涛等人，大步朝着上方行去。

　　同时间，在神山其他的几条道路之上，各有几个地仙境的弟子快步走入了一个宫殿大门，沿着宫殿内中的阶梯，径直朝着上方行去。

　　……

　　也在同一时间，在封妖秘境百里之外的一座大山之上，有一个少年眼中抬头望去，方向正是万妖神山之中。

　　“终于开启了！也不知道多少傻瓜为了一个没用的东西去争夺……”

　　少年喃喃说着，嘴角带着一抹讥讽。

　　在少年身后，一个负剑的地仙修士却是摇头说道：“妖典虽然无用，可却能够换取功劳，兑换典籍！姜天下，你莫要轻视！”

　　“哈哈！万心剑，咱们这些人中，也唯有你敢如此和我说话！……你的话虽不错，可我志不在此，我要进入那一片连宗门都未曾探索的区域，获得这封妖遗迹之中的重宝！”

　　姜天下点头，看着身后走来的万心剑，眼中带着一抹张狂的说着。

　　言罢，两人相继离开这里，朝着下方行去，和一群人仙境巅峰的弟子汇合在了一起，朝着更远的地方而去。

　　……

　　轰隆隆！

　　楚河眼中的画面不断闪烁，这是独角妖族的部分记忆，内中不仅蕴含了这妖族对于道的感悟，且还蕴含了妖族的一些修炼功法和生活记忆。

　　这些记忆极为珍贵，给楚河带来了一些道的感悟，尤其是内中一些炼体功法和人类的修炼之法，更是让楚河如获至宝。

　　“哈哈！原来如此，原来如此！”

　　获悉独角妖族的记忆之后，楚河也知道了这封妖遗迹是怎么一回事，他低头看了眼脚下的枯骨，毫不犹豫的一脚踩碎，双手轻轻放在了石门之上，双臂力量猛然一出，顿时之间石门被楚河推动。

　　轰隆隆！

　　巨大的石门被推开了一道缝隙，楚河眼中光芒一闪，身体一动，直接掠入了缝隙之中。

　　咔擦！

　　同时间，石门又一次复位，恍若从来都没有开启过一般。

　　下一刻，楚河已经进入了万妖宝库之中。

　　万妖宝库共有三层，第一层是兵器，大部分已经腐朽，且这里也经历过一场场的战斗，内中更是一片混乱。

　　楚河搜寻一番，无果之后，进入了第二层。

　　这第二层乃是典籍丹药，内中的东西存放的极多，大部分都是妖族典籍，不过内中的丹药却是适合人类食用。

　　楚河并未详细观看，便将这些典籍全部收入了乾坤袋中，这才迫不及待的朝着下一层中走去。

　　这最后一层只有一件宝物，这一件宝物却是妖族的至宝。

　　根据那独角妖族的记忆，这一件宝物尘封万代，源于鸿蒙之时，为历代万妖神山的尊者掌控，不过在这里被封印之后，这件宝物便蒙尘封印。

　　当年，万妖神山遭受大劫，人族修士侵入其中，却是没有寻到这一处地方。

　　故而这里躲过了一劫，直到万妖神山被封印万年之后，万妖神山的妖尊身死，万妖神山大乱，出现了一场杀戮，这里才受到了妖族的入侵。

　　不过，这些入侵者全部被守卫击杀。

　　而那欲要夺舍楚河的独角妖族，便是这宝库的守卫统领，只是他当时击退叛乱妖族之后，已经身受重伤，无法大开门户，便留下一道神识留待以后夺舍……


第864章 不争！

　　咔擦！

　　第三层宝库的大门，在楚河将手放在其上之后，开始启动久不运转的机关。

　　三页石门缓慢退缩，落下了阵阵尘土。

　　门还没有完全打开，宝库中的东西，便已经映入了楚河的眼中。

　　正对门口的祭台之上，一本被保护在一片青色光芒之中的金色宝典上下悬浮，在这祭台周围，正有四个穿着青铜战甲的兵甲宗弟子对峙，在他们的身后各有一道传送之门。

　　传送门上光芒不在，可空气之中，仍旧弥留着一丝丝妖气。

　　显然，他们都是从不同的地方传送而来。

　　“楚绝仙？”

　　正在楚河微微错愕的时候，前方一人面带兴奋和杀意的看着楚河喊道。

　　这是不是别人，正是高鸣。

　　高鸣进入青铜古殿，并未看到妖典，反倒是激活了内中的一个阵法，被送到了这里。

　　便在他将要碰触妖典的时候，呼延惊涛和其他几位有机缘之人也同时间进入了这里。

　　可惜的是，四人虽然比楚河早一步来到这里，却并未取得妖典。

　　妖典便是万妖神山的妖族至宝，需要机缘之人才能够获得，高鸣四人手段用尽，却也没有能够获得妖典。

　　这一刻，楚河显现在他们的面前，让四人心头一震。

　　原来这里还有其他的道路！

　　不过，楚河的心中却是在暗暗惊叹，那独角妖族的记忆之中第三层宝库并未有任何的传送阵，为何内中却有这样的东西？

　　难道是兵甲宗的高手提前进入这里设置下来的？

　　亦或是那独角妖族的记忆有残缺？

　　唯有这两点可以解释。

　　楚河并未妄动，而是看着前方各带不同表情和眼神的弟子，直接略过了高鸣，看向了呼延惊涛。

　　“不错！不错！你来的很是时候，我们都奈何不得这妖典，楚师弟你且来试上一番！”

　　呼延惊涛眼中光芒闪动，看着楚河笑着说道。

　　剩下的两位弟子并未说什么，而是对视一眼，将目光放在了楚河身后。

　　“不可！这妖典乃是我们四人同时发现的，怎能让给别人！除非你呼延惊涛不要了自己那一份！”

　　高鸣登时不乐意，心中对楚河的无视颇为气愤，在呼延惊涛话音落下的时候，立马反对。

　　“高鸣！这里可不是你家！……刘浩、李华天你们的意思呢？”

　　呼延惊涛眉头微皱，虽然不明白高鸣为何对楚河如此大的偏见，但却心中极为不爽，别人怕高鸣，他可不怕，故而话说到一半，扭头看向了另外的两个弟子。

　　这个时候，楚河踏步走入内中，整个第三层宝库全部映入了他的眼帘，但见众人身后的四面石壁前，摆放着四个武器架。

　　武器架上摆放着四十柄蒙尘的兵器，每一柄的样式不同，有刀枪剑戟，也有斧钺钩叉，更有一些奇形锁链。

　　“嗯？独角妖族的记忆有过提及，那妖族至宝是一件兵器，莫非便在这些兵器之中……”

　　楚河扫视了一番，喃喃的想着。

　　这个时候，刘浩和李华天却是哈哈一笑，两人比楚河入门要早上一年，为兵甲宗长老亲传弟子，更是一等一的天才，又是地仙境的修为，故而对于呼延惊涛和高鸣并不感冒。

　　“可以，不过他要向我们证明，他是否有这个能力可以和我们并列！”

　　刘浩看了楚河一眼，扭头看向了呼延惊涛。

　　一侧的高鸣听后，眼睛一转，更是哈哈一笑，不等呼延惊涛说话，接着说道：“的确！我等皆是宗门天才，岂能够和一个走后门的人同列！楚绝仙，你若要得到妖典，便拿出你的实力，来让我看看你有多大的能耐！”

　　楚河摇了摇头，对于高鸣的这等手段并不为意，他有自己的道路要走，对着四人拱手一笑：“抱歉，我对于那一本书没有什么兴趣，我只要这房间里面的兵器！”

　　说着，楚河朝着距离自己最近的兵器架走去，直接伸手抓住了一柄长枪，将之拿了出来。

　　好家伙，竟然一点都不必王道剑轻！

　　楚河眼中一亮，仔细看起了手中的长枪，心中甚为满意。

　　身为炼体士，最想要的东西除了功法秘籍之外，便是一件趁手的兵器。

　　楚河力大无穷，想要趁手的兵器却是极为困难，本是随意一抓，却不曾想竟然拿到了一件极为合手，却适合他的武器。

　　嗡！

　　便在楚河将长枪拿在手中的同时，宝库的石壁上面光芒闪烁，紧接着一层层的光幕浮现，竟然将周围的兵器架都保护了起来。

　　显然，楚河因为拿下长枪，而触动了宝库的机关。

　　“嗯？”

　　房间里面的其他人，眉头皱起，他们本不在意周围的兵器，现在被楚河一动，心思却忽然动了起来。

　　当下刘浩转身，大步走到后面，来到那一层光幕之上，直接朝着光幕保护下的兵器架拿去。

　　其他的三人，都看向了刘浩，他们不是鲁莽之辈，既然有人出手试探，那么他们便安心等待。

　　毕竟这里的兵器这么多，就算是几人分也足以分上一些。

　　只是，刘浩的手才刚刚碰触到光芒，便被一股巨力震荡开来，整个人差一点被震飞出去。

　　“哼！却是有点运气！”

　　刘浩眉头皱起，并未在试探，反倒是看了一眼楚河，略带一丝气愤的说着。

　　显然，他对于楚河能够得到兵器，而他却无法拿到，感到极为气愤。

　　不过这里都是同门师兄弟，不可太过放肆，毕竟楚河可是战门首席，不论如何，他们都不能做的太过。

　　呼延惊涛见此哈哈一笑，也不管高鸣三人，对着楚河说道：“绝仙师弟，你尽管来试，我看谁敢阻拦，谁要敢拦你，我便帮你揍他！”

　　此话一出，其他的三人顿时脸色大变。

　　高鸣更是怒声呵斥：“呼延惊涛！莫非你觉得，你能够一个人打我们三个么？”

　　矛盾激起，楚河知道就算他离去，恐怕也无法平息，不过他不想太过瞩目，当下放下了心中一争的念头，便要离开宝库。

　　呼延惊涛并未理会高鸣三人，而是看着欲要转身离去的楚河，高声说道：“楚师弟，我辈修道之人，这一辈子做的便是与天下修士争那一线机缘！你若时时退缩，心中便会生出软弱，到时候又如何问鼎天下？”


第865章 围攻！

　　刚刚转身的楚河不由扭头，眼中清明一片，未曾有半分波澜的说道：“师兄可曾听过，退一步海阔天空，忍一时风平浪静！”

　　“呃……”

　　被楚河这么一说，呼延惊涛微微一愣，也不知道要说什么好了。

　　对于这样的事情，呼延惊涛遇到过很多，也提点过很多师弟，有的人听了他的指点，有的人确如楚河一般并未去听。

　　说与不说是呼延惊涛权利，说出来是呼延惊涛认同这个人，不说是呼延惊涛不喜欢对方。

　　若是放在以前，呼延惊涛定然不会在理会这样的人，可现在楚河越是如此，呼延惊涛越觉得楚河非同一般，恍若是蛰伏的真龙一般，一朝龙腾惊天起，必定震惊四方。

　　现在是和楚河交好的最佳时机，他不想放过，可楚河的态度却让他很尴尬。

　　“哼！不知道好歹的东西，呼延师兄看你有潜力，指点你一句，你却不知情！合该你倒霉！”

　　一直未曾说话的李华天看着楚河，眼中满是不屑。

　　旁边的刘浩更是摇头，也不在去挤兑楚河，因为楚河已经不能够对他构成威胁。

　　修道之人，修的是天地大道，不容有半分退缩，不仅力量要有，心境也要有，像楚河这样一味退缩，已经落了下乘，根本无法有什么大的进展，对于在场的人，也构成不了什么地位上的威胁。

　　正是看到了这一点，刘浩才不去理会楚河。

　　正所谓道不同不相为谋，既然楚河已经落入了不入流，那么他们也在无一争之心。

　　至少现在，妖典仍旧掌控在他们四人自手。

　　反倒是高鸣心中窃喜的同时，也在眉头皱起，好似极为愤怒一般，手中光影一闪，一柄血色战刀拿在了手中。

　　“楚绝仙，你有如此的想法，实在是对不起战门对你的恩典，今日师兄我便将你打醒，让你知道空有地位，没有实力也是一个弱者，一个令人不耻唾弃的弱者，你比街头乞讨的乞丐更是不如！”

　　高鸣一边说着，一边朝着楚河步步走去，同时间他身上的气息也在不断的增加，强大的威压轰然降临，他要一步步将击溃楚河的修道之心，他要给楚河的道心之中制造一抹阴影，一抹永远都惧怕自己的阴影。

　　周围的其他三人都是人精，又如何不明白高鸣此举为何。

　　高鸣看似因为楚河退缩而气愤，实际上却是利用这一点来教训一下楚河，让这个弟子知道他高鸣的厉害。

　　啪！

　　只是，高鸣并未走出三步，便被一道身影挡住。

　　“呼延惊涛，你还要维护他么？”

　　高鸣挺住了脚步，看着身前的呼延惊涛，眼中带着一抹疑惑的问道。

　　呼延惊涛黯然一笑，他虽然不知道楚河为何如此，可他却按照本心的想法做了出来：“高鸣，今天绝仙师弟我护了，你若要敢出手，我便打的你爹都不认识你！”

　　听着呼延惊涛的话，看着呼延惊涛那认真的眼神，高鸣身体一颤，不由冷哼一声，手中刀光一闪，侧目看向前方转身走出了宝库的楚河，冷声说道：“你小心一点！”

　　不过，楚河并未放在心上，比起这种个人恩怨，楚河现在更想要的便是这封妖遗迹之中的资源。

　　有了这些资源，他便能够制造出一支强大的军队，有了这一支军队，他才有实力对抗宗门。

　　故而，楚河并非是不争，而是不争恩怨，在争机缘。

　　毕竟封妖遗迹还有大部分的地方需要探索，他已经在万妖神山耽搁了数个时辰，必须要继续启程，前往更远的地方。

　　楚河便这般的走了，也不管身后众人的想法，三两步退出了走廊，来到了第二宝库，从这里的通道之中，退出了这万妖宝库。

　　离开万妖宝库，楚河沿着原来的道路回到了先前进入这里的甬道。

　　甬道的出口处，被一个石门挡住，楚河寻找多时，并未找到任何机关，只能够以巨力破去。

　　轰！

　　甬道狭小，并不能让楚河使用长枪，他将长枪收入乾坤袋，从背后取下了王道剑，暗运内劲，手中剑光飞射，轰击在了石门之上。

　　厚实的石门在这一击之下，竟然轰然碎裂，宛若豆腐一般。

　　巨石飞射，楚河从容走出。

　　“嗯？”

　　只是，楚河才刚刚走出，便看到了位于石门前的三十余人。

　　这些人前方站着一脸惊愕的李子建。

　　李子建奉命搜寻山顶，控制登山的道路，一连阻挡了十余波登顶的队伍之后，这才带着众人来到了这一个妖族圣墓之前，准备合众人之力破开墓门进入内中寻一寻机缘。

　　不过，他却没有想到，正当他准备破开石门的时候，楚河竟然从内中走了出来。

　　他心中一跳，不由暗道一声：坏了，莫不是宝物都被楚绝仙抢去了？

　　想到这里，李子建在也不能从容，眼中泛起了浓浓的杀意，同时间沉声说道：“兄弟们，师兄有令，楚绝仙必杀无意！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间山顶上的众人纷纷高声喊道，部分人开始不断的朝着周围游走，很快便将楚河包围了起来。

　　更有修士自乾坤袋中取出了攻击用的符箓，准备合力将楚河斩杀。

　　楚河眉头皱起，看着前方的李子建沉声问道：“我很纳闷，你为什么想要杀我？”

　　“嘿嘿！高鸣师兄已经下令，找到你后，狠下杀手！……要怪就怪你得罪了高鸣师兄吧！”

　　李子建嘿嘿一笑，并未马上下达攻击的命令，而是饶有兴趣的说道。

　　他要好好的折磨一番楚河，打击对方的心灵，磨灭对方的肉体，让对方在无尽折磨之中死去，这才是他的想法。

　　楚河眉头皱的更深了，将手中的王道剑送入背上剑鞘，拿出了自第三层宝库得到的长枪，看着周围问道：“我等同为兵甲宗弟子，你们真的敢不顾宗门戒律，对同门下手么？要知道，宗门对于这等事情的处罚，可是十分严厉的！”

　　李子建哈哈一笑，好像听到了十分幼稚的话一般，看着楚河轻蔑的说道：“哈哈！宗门戒律也是人定的，它只是在约束弱小，对于绝对的权利根本无用！我们杀你乃是天经地义，为宗门除害，就算宗门知道，也不会为了一个死去的弟子，去杀一个前途无量的弟子的！”


第866章 染血妖山

　　“说到底咱们宗门还是谁的拳头大，谁就是天理，谁就是规则！……”

　　“你一个华夏土鳖，竟敢藐视高师兄，今日便是你的忌日！”

　　“兄弟们，不要跟他废话，杀了他！”

　　“对，杀了他！高鸣师兄会给我们重赏的！”

　　……

　　一时间，围攻楚河的众多弟子纷纷说着，话语说道激动之处，众人在也忍耐不住，竟不等李子建开口，便一个个迫不及待的朝着楚河攻击而去。

　　楚河眉头皱起，他不想惹事，并不代表他怕事，既然这些宗门弟子想要找死，他也不介意杀上一杀。

　　毕竟有战门三祖的话在先，楚河相信只要他的理由可取，杀了这些人，也不足为惧。

　　想到这里，楚河手中光芒一闪，自第三层宝库之中得到的那一柄长枪拿在了楚河的手中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　便在楚河行动的同时，一道道的光影朝着楚河攻击而来。

　　密密麻麻的光影在山顶上面形成了一道道绚丽的彩虹，惊起了山顶一团团妖气的暴动。

　　距离这交战之处不远的地方，有一处地方停留四五十个宗门弟子，这些人包含了兵甲宗五门的弟子，其中领头之人，乃是穿着策门儒服的郭嘉。

　　“奶奶的！他们竟然就这么动手了！奉孝，咱们要不要出手？”

　　张飞看着郭嘉眼中带着一抹渴望的问道。

　　郭嘉关注着前方的战场，他已经将楚河的表情全部观察到了极致，他发现楚河竟然没有一丝的慌乱，反倒是露出了一抹自信，看着楚河嘴角勾起的一抹笑容，郭嘉放下了手，暗暗松了口气。

　　“大家分成四队，下山深入遗迹深处吧！主公这里没有危险！”

　　郭嘉一笑，看着众人轻声说道。

　　张飞听后微微一震，扭头又朝着前方那一道道光影笼罩之地看去的时候，却发现楚河已经动了，那宛若是迅雷一般的速度，竟然比炼气士施法的速度还要快上几倍。

　　便在众人迟疑的时候，楚河手中的长枪，恍若是游龙一般，已经刺死了三四个宗门人仙境的弟子。

　　看到这里，众人心中在无帮忙的想法，纷纷一笑，听从了郭嘉的命令朝着山下快步行去。

　　不过，郭嘉和张飞他们这一组并未离去。

　　……

　　“杀！”

　　楚河深处杀机之中，却并不紧张，反倒是出手之间，必取敌人性命。

　　既然这些人要取他的性命，他也便不会留手。

　　许久未曾使用过的枪法，在他那巨力的作用下，竟然越发圆融。

　　正所谓一法通而万法通。

　　楚河剑道精髓修炼大成，凝聚出剑罡，掌握了剑法的精妙精髓，对于枪法的应用在此刻更是奇思妙想，想法无限。

　　在他的舞动之下，长枪已经脱离了原先的枪法，恍惚之间，楚河有一种感觉，他可以施展出枪罡，将他手中的太极枪法演练到极致。

　　在呼吸之中，已经有十几个人被楚河一枪刺死，前方李子建更是远远的退出，眼中带着一抹惊骇。

　　楚河的枪法已经脱离太极枪法的轨迹，就连李子建也无法看出楚河的跟脚，他只是觉得楚河的枪法太过厉害，就算是他们这边有精通飞剑术之人，也无法战胜楚河。

　　尤其是楚河在出招之间，散发出来的那一股霸气的气势，更是隐隐压的他无法呼吸。

　　好几次李子建都差一点被楚河刺死，幸而他是蓬莱十二首之一，有自己的传承，才能够幸免于难。

　　不过，李子建退出之后，便不在停留，身体一动，悄然朝着那青铜古殿的方向快步行去。

　　李子建的离去没有人知道，就连楚河也并未察觉。

　　楚河醉心枪法，本以为踏入修道行列之后，枪法便要放下，却没有想到，他竟然看到了一丝令他心动的光明。

　　以剑如枪道，看似不可能的事情，却在楚河的手中显现出来。

　　他已经进入了一种悟道的感觉之中，周围的一切，都恍若是他的陪练一般，面对每一道的致命攻击，楚河总能够险而又险的躲避开来。

　　渐渐的，三十多修士被楚河杀的仅剩下了不到五人。

　　这五人已经吓破了胆子，眼中满是惊恐，看着兀自在前方施展枪法的楚河，五人对视一眼。

　　去他娘的高鸣，逃啊！

　　一时间，五人化作鸟兽散去。

　　顿时之间，周围杀机消散，仅剩下了大战之后遗留下来的血煞之气。

　　楚河也从那一丝感悟之中走出，手中的长枪轰然朝着前方的空气之中刺去。

　　轰！

　　狂猛的爆豆声响起，紧接着一道耀眼的光柱自枪头之上飞射而出，直接没入了前方的一块巨石之中。

　　伴随着这道光芒飞射而出的，还有一道气势无双的飓风。

　　一团飓风飞起，将地上的战斗的痕迹消弭，尘土在万妖神山之上沸腾而起，眨眼之间，周围变成了一片灰蒙蒙。

　　恍若是此刻，万妖神山之上刮起了一团沙尘暴般。

　　轰！

　　又是一声巨响，楚河身前的巨石轰然碎裂，化成了漫天的石子朝着前方宛若雨水一般的打去。

　　“虽然只领悟出了一式，可也让我找到了一个方向！”

　　楚河甚为满意现在的成果，不过很快他眉头一皱，扭头看去，但见周围尸体横躺。

　　“这是你们找死，可不是我要故意杀你们！”

　　深深叹了口气，楚河扭头看了眼背后通往宝库的通道，身体一动，快步行动，将众死去弟子身上的乾坤袋一一收取，且将地上散落的法器也都一并收取。

　　而后楚河在也不停留，身体一动，化作了一道流光，朝着北方飞速行去。

　　便在楚河离去不到一刻钟的时间之后，自那万妖圣墓的墓道之中，五个人缓步走出，为首的一个乃是呼延惊涛，身后跟着刘浩、张华天和高鸣，最后一个人便是李子建。

　　不过，李子建进入青铜古殿，通过传送门寻到高鸣之后，并未将外面的事情告诉高鸣，只是说他已经安排妥当。

　　故而，众人一出通道，便看到了外面血腥的场面，不由被眼前的一切所震惊。

　　“啊！是谁？是谁做的……”

　　高鸣看着周围的死人，眼中血丝密布，疯狂的吼叫了起来。

　　这些都是他的班底，却在短短不到半个时辰的时间，便化作飞灰，这让他如何能够承受。


第867章 周天星辰劫

　　封妖遗迹，一处群山之中。

　　楚河正盘坐在一瀑布后的山洞里面，运转太乙玄圣之法，不断的提升着自己的力量。

　　这里距离万妖神山有四十多里，绵延的群山之上，是一片朗朗星空，和其他的地方并不相同。

　　且这里更有一些活着的妖兽，不过并未有大妖存在。

　　在将搜刮的战利品收入自己囊中之后，楚河舍弃众多乾坤袋，一路向北飞驰而来。

　　这里本是一只四米水熊妖兽居住的地方，如今却成为了楚河闭关晋升地仙境的闭关之处。

　　楚河越是深入封妖遗迹，越是感受到了一股股致命的威胁存在。

　　他不想就这么放弃封妖遗迹深处的宝藏，故而如今之计他唯有提升自己的实力。

　　不多时，楚河的精气神已经提升到了顶点。

　　“也该是时候了！”

　　楚河轻声说着，他拿出了一颗地仙果，毫不犹豫的吞入了口中。

　　顿时之间，一股浩大精纯的灵力在他的经脉之中流转开来。

　　他的丹田受损，根本无法长久存留灵力于体内。

　　故而他需要加紧时间，将这些灵力，按照太乙玄圣的化名之法，引入周身三百六十五个经穴之中。

　　这个过程原本是一个漫长的过程，不过现在楚河的灵力充足，却是可以不断的冲关。

　　很快，在他的引导之下，这些灵力疯狂的涌入了一个个的穴窍之中，在特殊的秘法之下，洗练穴窍之中的天名之力。

　　便在天名之力越发精纯的时候，楚河忽然感受到了一股奇异的力量。

　　这股奇异的力量来自他头顶的星空，在他感受到的同时，分化成为三百六十五道力量，和他周身的穴窍相互辉映。

　　渐渐的，楚河感觉到一丝清凉没入了他的经穴之中，经穴里面蕴含的星辰之力，竟然开始壮大了起来。

　　“精神绘符，种子凝聚！”

　　楚河知道，这是他经穴之中的天名之力提存到了极点之后，而生出来的天人感应之力，正是这天人感应之力，才将经穴和周天星辰那若有若无的吸引力扩大了千百倍。

　　这个时候，正是楚河凝聚符箓种子的时候。

　　故而，楚河精神集中，抛弃了之前的一切想法，专心勾绘起了符箓种子。

　　有过神经元符的经验，这一次楚河绘刻起来极为轻松。

　　起初的时候他还是小心翼翼，到了后来已经是瞬间成符。

　　虽然这些符箓种子的构成不成，但楚河凭借熟练的手法和强大的精神力量，竟然快速的在一个个的穴窍里面勾绘出了一道道的符箓种子。

　　六个时辰之后，楚河身上被星辰之光缠绕，一股令人心悸的气息，自楚河的体内散发出来。

　　这一刻，他感觉到了有三百六十五道洪流，正在星空之中朝着他的体内飞荡而来，化作了经穴之中符箓种子的养料，正在不断的壮大符箓种子。

　　不过，楚河体内的地仙果存留的灵力，还有一小半存留，这些灵力对于楚河已经没有多大的用处，不过仍旧被楚河炼化入了肉体之中。

　　倘若是炼气士的话，恐怕会借助这些灵力来晋升境界，可楚河是炼体士，一切的劫难天罚，必须要用他的身体来抵抗，不能够借助任何一丝的外物。

　　这也是炼体士在这世间虽有，却极为稀少的原因。

　　轰！

　　便在无穷尽的星辰之力，在楚河经穴引动之下，不断淬炼楚河肉体的时候，星空之中的周天星辰劫终于降临了下来。

　　这是一道星辰火劫，蕴含着一股天地的意志，欲要将楚河瞬间斩杀。

　　“哼！来吧，让我看看，这所谓的星辰劫有多么的厉害！”

　　楚河非惊非慌，反倒是带着一抹期待的说着。

　　他的身体骤然而起，下一刻已经跃过了瀑布，来到了外面的天空之中。

　　抬头望去，便见天空之上，群星闪烁，更有一道巨大的火光从天而降。

　　砰！

　　眨眼之间，火光落下，带起了一团狂暴的旋风，将周围变成了一片灰暗的世界。

　　并未有楚河想象中的山崩地裂的伟力出现，那道光芒径直落下，依靠强大的惯性和威压将楚河直接砸落再地，而后瞬息之间，没入了楚河的周身经穴之中。

　　刹那之间，楚河感觉自己的周身经穴似乎变成了一道道的火焰穴窍，强大的星光之火，正在从经穴里面飞射而出，欲要将楚河这个窃取星辰之力的逆天修士焚烧殆尽。

　　不过，便在这星光火劫开始焚烧的时候，楚河体内一股清凉浮现，这是太乙玄圣之法的玄妙之处。

　　太乙玄圣之法，竟然自行运转，将自周天降落下来的这一道星辰火劫的力量，开始不断的转化，送入了经穴的种子符箓之中，令这符箓里面，生出了一股星辰光纹。

　　而楚河的血肉也因为这星光之火，开始变得更加的精纯，内中的杂质也在不断的溢出。

　　时间便这般一点点的过去……

　　这周天星光劫，并不是固定的劫难，而是随机降临。

　　像楚河所经历的星辰火劫，便是因楚河心中之火引发，这说明楚河对于火的掌控，也比其他的力量高出数个层次。

　　不过若要真正的探出楚河的属性力量，还需要楚河步入天仙，到那个时候，才算是褪去凡躯，一步登天，自身的真正力量才会显现出来。

　　轰！

　　不多时，楚河周身的光火消失，一道气息飞射而出，化作了道道流光朝着周围旋转而去，将那飞起的漫天沙土彻底的泯灭。

　　下一刻，天地之间又恢复了清明，不过楚河头顶之上，那漫天的星辰却是暗淡了不少，有一种被周围灰色气息遮掩的气势。

　　楚河站在原地，换换睁开了眼睛，感受着身体之中蕴含的力量，缓缓出拳。

　　轰！

　　这一拳出的并不是多快，却宛若流行坠落，一拳轰出，竟然爆发出了一团猛烈的气爆，其中还夹杂着一丝丝的火焰气息。

　　“好！好！好！我的力量至少提升了一倍多……不过这生死劫并非是自己想要引发，便能够引发的，还需要机缘……我感觉我的机缘便在前方……”

　　说话之间，楚河缓慢转身，看向了更远的地方。


第868章 金仙陨落之地

　　楚河度过周天星辰火劫之后，便不再停留，朝着山中继续快步行去。

　　大约十日之后，楚河的功劳已经变作了三百功劳。

　　一路上，妖兽层出不穷，也让楚河的枪法更加的圆融。

　　不过，待他出了这群山之后，便将长枪收起。

　　这是他的底牌，群战底牌，现在还不是暴漏的时候。

　　又朝着北方行了不到百里的时候，楚河来到了一处巨大的神像林前。

　　这是一片万千神像林立的地方，这些神像都是人类，他们手中持着不同的武器，面向南方，好似在守护着什么一般。

　　而在这神像林之内，有一股令人心悸的气息浮动，远远的看去，恍若是一团金色的烟柱冲天而起。

　　且神像林上方的天空，并非是灰蒙蒙一片，而是一片金色的天空。

　　这片金色的天空无云无星，唯有一面八卦图浮空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在楚河站在神像林前，细细感受那一股惊悸气息的时候，在他的身后飞驰来了十几个兵甲宗的弟子。

　　这些弟子行色匆匆，眼中带着一抹激动和狂喜。

　　“快！快！快！”

　　“这一次宗门竟然留了一处金仙大墓给我们，可真是天大的恩德啊！”

　　“咱们已经晚来了四五日，也不知道还有没有近一点的位置……”

　　……

　　听着其他弟子的谈论，楚河心头一动。

　　“金仙大墓？……这里竟然是金仙陨落之地，难道这些神像都是那金仙的守护么？”

　　楚河抬头望去，看着身高十几丈的神像，眼中光芒闪烁。

　　修士修道，踏入人仙只是改命，拥有了长生的机缘，步入地仙是一个蜕变的过程，晋升了天仙才算是脱离凡胎成为仙人，可以修习仙术。

　　而金仙则是比天仙还要厉害的存在，不过楚河对于金仙的了解并不是很多，也只是听闻过天仙之上，便是金仙。

　　啪！啪！

　　缓步而去，楚河并未着急，既然已经晚到了这几日，也不差这一段距离。

　　他一边观察着周围的神像，一边朝着内中行去。

　　不多时，在神像林中有一道身影飞射而来，停留在了楚河身前。

　　“大哥！”

　　一个热切的声音响起，楚河看去，却见半跪在自己身前的人乃是张飞。

　　张飞一脸热切，眼中闪烁着激动的光芒。

　　“好兄弟！你关二哥他们可好？”

　　楚河看着张飞心神一动，赶忙将他扶起，热切的问道。

　　张飞点头：“关二哥很好，不过没有参加这一次试炼！对了，这是军师打探的情报，这里人多嘴杂，弟弟先去了！”

　　“恩！待哥哥功成之时，便是咱们兄弟扬眉吐气之日！让大家好好的修炼！”

　　楚河看着张飞，认真的点头说着。

　　张飞一笑，身体一动，三两步便消失在了神像林中。

　　楚河低头，打开了张飞送到他手中的情报。

　　“万法金仙，太古十大金仙之一，传闻为太庙宗开宗祖师之师，以一法通万法之道而闻名，陨落于仙妖大战，此处大墓危险重重，有三位天仙长老跟随……高鸣似要对主公不利，万望主公多加小心……三日后，八卦轮转，墓穴开启，方是进入之时！”

　　看着上面的情报，楚河一笑，手中一道光芒闪烁，却是一道剑芒闪烁，直接将这情报化为灰飞。

　　“万法金仙？难道和我这万法秘境有什么关联不成？”

　　“太庙宗开宗祖师之师？……是了，我这万法秘境便是自太庙宗降临的地方得到，难道这两者也有什么关系么？”

　　……

　　思量片刻，楚河心中大致有了一丝的脉络，心中更是带着一丝激动，毫不犹豫的踏步朝着前方行去。

　　不多时，楚河来到了神像林的中心地带，前方是一片迷蒙之地，内中金光闪烁，死气朦胧，隐约之间可见一座仙府在气浪之中上下起伏。

　　周围是相差无几的神像林，在神像林边缘，已经有三十多个大小不一的队伍分别驻扎。

　　这些队伍靠的很近，可相互之间有一道缝隙，以此来区分不同的阵营。

　　密密麻麻的人，足有五百多人。

　　能够到这里的人，都是兵甲宗的天才弟子。

　　此番试炼，兵甲宗前十弟子恐怕也会出自这里。

　　毕竟，一处完好的金仙大墓，无论是谁，只要从中得到了宝物上缴宗门，定然能够获得重重的降临和功劳。

　　这是一次机会。

　　正待楚河走入这里的时候，顿时之间，便有不下五十道的目光注意到了他的身前。

　　“哈哈！绝仙师弟，你可算是来了！”

　　说话的不是别人，正是呼延惊涛。

　　他不是第一个发现了楚河，却是第一个热情的和楚河说话。

　　远处，张飞郭嘉等人所在的团体并未上前，而是远远的看着，他们这群人大部分都是杀戮院的弟子，有一部分人乃是常山的武将，不过为了将来的大业，他们也只能如此。

　　不远处，李子建站在高鸣身后，眼中泛起了一抹惧意。

　　反倒是高鸣，眼中闪烁着赤裸裸的杀意。

　　在众多修士前方盘坐的三名天仙，却是微微睁开了眼中，三人不由对视一眼之后，这才闭上了眼睛。

　　楚河一笑，拱手说道：“呼延师兄，不知这里到底有什么秘密？可否和我详细说上一说？”

　　“好说！好说！”

　　说着，呼延惊涛脱离队伍，带着楚河来到了一处安静的地方，开始讲述了起来。

　　远处高鸣忍住杀意，不在去看楚河，而是派了几个人盯住楚河。

　　两人一问一答，楚河得到的内容，和张飞送来的情报相差无几，只是细微之处略有一些差别，显然这些情报并非是他们探寻得到，而是他们的师父传信给他们的。

　　“绝仙师弟，万妖神山山巅之事可是你做的？”

　　呼延惊涛看着楚河，眼中带着一抹火热的问道。

　　自那一日，呼延惊涛几人得到妖典出来，看到万妖神山山巅那一幕之后，呼延惊涛心中便有一个猜测。

　　这个猜测直指楚河，且有九成的可能。

　　虽然屠杀宗门弟子是死罪，可在呼延惊涛看来，楚河这般人物，能屈能伸，日后的成就定然非同寻常，故而今日一见楚河，便忍不住热情对待，且还详细告知这里的一些隐秘。


第869章 等你十万年

　　楚河微微诧异，疑惑的看着呼延惊涛问道：“呼延师兄，这神山山巅莫不成还发生了什么事情不成？”

　　这等事情性命攸关，楚河虽然对呼延惊涛有好感，可也没到那交心交底的地步，故而装傻充痴。

　　呼延惊涛见楚河的反应不由皱眉，仍旧是疑声问道：“当日你是从何处出来？”

　　“师兄，我从原路返回的！离开之时，并未见到什么呀？”

　　进入宝库的路有多条，可离开宝库的路只有一条，楚河根本无法辩解，唯有一口咬定，自己并未发现什么事情。

　　呼延惊涛见楚河不似说假话，心中更加疑惑，接着问道：“那日你离开时，可有人拦你？”

　　“有！不过我不欲惹事，又敌不过他们，故而凭借这一身横炼的肉体功夫，强行挣脱而去！莫非是……”

　　楚河说道最后，神色大惊，不禁停住了说话。

　　旁边的呼延惊涛仍旧是皱着眉头，虽然他还有疑惑，可却下意识中相信了楚河四五分，扭头看了眼远处的高鸣一眼，叹了口气将那日他离开通道，自神山山顶之上发现的场景讲述了一番。

　　楚河听后心头微微点头，高鸣等人有那样的反应也是如此，不过李子建的反应，却让他心头一动，隐隐泛起了一抹警觉。

　　李子建为什么没有告诉高鸣他们事情经过？

　　难道他有什么隐秘么？

　　是了！若非如此，呼延惊涛如此一来，便不会这般的问我了！

　　一瞬间，楚河后背惊出了一身冷汗，方才他的心思全在金仙大墓，却是没有想到这么一层关系。

　　倘若是李子建将一切都告诉了高鸣他们，那么现在面对他的将不是呼延惊涛，恐怕便是那盘坐在众弟子前的三位天仙了。

　　现在听了呼延惊涛的讲述，他才暗暗警醒，是自己大意了，并未想到李子建这一层关系。

　　想到这里，楚河心中也渐渐平复，仍旧是不动声色，略带凝重的皱眉看着呼延惊涛问道：“依师兄所言，这人可能是谁？”

　　“这……我也不知道！不过，你要小心高鸣，此番前来护持我们进入大墓的乃是高鸣的三位师兄，他们可能会在古墓之中对你动手……我帮不了你！”

　　呼延惊涛叹了口气，话锋一转，凝音一线，传入了楚河的耳朵里面。

　　楚河长长的吐出了一口气，看着呼延惊涛一笑：“多谢师兄提点！”

　　……

　　一连数日，呼延惊涛都和楚河呆在一起，使得远处的高鸣并未寻到机会，来找楚河的麻烦。

　　楚河心中有数，知道呼延惊涛可以结交，可现在还不是时候，毕竟自己惹下了大祸，生死难料，他不想连累呼延惊涛。

　　故而他这几日拒绝了呼延惊涛十几次一同进入大墓的提议。

　　今日终于到了八卦轮转，死气化生之时，在过上一时三刻便要到了朦胧消失，墓门开启的时候。

　　那个时候，方才是千军齐过独木桥，谁先进入里面一步，谁就多一分机缘。

　　呼延惊涛屡劝楚河一同，在楚河不答应之后，直到现在才回到队伍之中，站在了队伍前面。

　　他不只楚河一个朋友，还有其他人，故而他只能和大部分在一起。

　　楚河宛若是孤狼一般，独自站在众人的后面。

　　他现在没有能力，第一个进入大墓，只能够等到最后。

　　前方的朦胧渐渐消失，那一片仙宫也消失不见，剩下的唯有一副如塔一般的黄金骨骸耸立眼前。

　　前方一道金色的门户上面，流转着道道仙光，朦胧死气正是这门户上面的一面镜子散发出来，此刻这面镜子却将所有的气息都收拢了起来。

　　一团宛若朝阳的气息慢慢流转出来，将那黄金色的骨骸映照成了金紫色。

　　便在生机流转之时，楚河心神一动，紫府之中忽然生出了一股黄钟大吕般的声音，万法秘境之上光芒闪烁，万源一步踏出，站在了万法秘境之外，楚河的紫府空间之内。

　　“等你十万年……”

　　正待楚河要去探查紫府惊变的时候，一道声音忽然从紫府空间里面传递出来，紧接着楚河的心神又是一颤，恍若有一股力量，在支配者自己冲向前方的金仙大墓一般。

　　嗡！

　　忽的，又是一声巨响，楚河的心神在一震下，竟然险些碎掉，万法秘境光芒闪烁，万源那机械的脸上，面带微笑，竟然开口说话。

　　“传承者，我等你十万你，如今因果轮回，终等你来，你且直接冲向门户，我自会接引你进入大墓！”

　　万源的话，让楚河心头大惊，他没有想到一直都恍若机械的万源，竟然能够开口说话，这太神奇了。

　　“你是谁？你到底要干什么？”

　　楚河高声说着，心中满是疑惑。

　　万源一笑，答道：“万法众生，金仙无上！我道万法，你已经知道，何必多问！我留下这机缘，只为传承不灭，进来吧！进来了，你便可以继承我衣钵，成就无上金仙大道！”

　　听着万源的声音，楚河却是强忍住了内心的诱惑。

　　这等的事情他不是不相信有，而是觉得不太真实。

　　毕竟万源的前后反差太过巨大。

　　不过，这个时候，也容不得楚河不上前，他背后的王道剑中，竟然闪烁出了一道耀眼的金光，紧接着楚河的身体便被束缚在这一道金光之中。

　　“来吧！来吧！”

　　“我传你无上之法！”

　　“我让你天下第一！”

　　“我让你成就仙帝，万劫不朽！”

　　一个个的声音恍若催眠的乐曲一般，正在楚河的脑海之中不断的起伏，引得楚河混混玉髓。

　　轰！

　　终于楚河在也控制不住自己，周身的金色光芒忽然一胜，紧接着化作了一道金色的光芒，朝着前方还未开启的黄金大门撞击而去。

　　这一切其实只发生在眨眼之间，楚河便被金光控制，飞向大门。

　　前方的众多兵甲宗弟子，也才是刚刚察觉，且前方的三大天仙，更是眉头皱起，豁然睁开眼睛，手中光芒一闪，欲要拦截楚河。

　　“小子，你不要命……”

　　“不好！”

　　……

　　天仙还未说完，楚河便已经闯过了他们布下的阻隔，撞在了前方那黄金色的门户之上。


第870章 因果生死劫

　　轰！

　　便在楚河撞在门户上的时候，门户上的生机之力忽然一颤，紧接着一道炎炎烈日般的光芒照耀而起，在场的所有弟子都觉得双眼一疼，赶忙闭上了眼睛，紧接着听到了一声震惊天地的声响。

　　当众弟子睁开眼睛的时候，却是发现那黄金骨骸正在瑟瑟发抖，自内中游荡出来的生机之力竟被撞散。

　　虽然死亡之力不在出现，可这生机之力无法流出，导致了门户根本无法打开，唯有用蛮力破开，才能够进入内中。

　　这让众多弟子很是震惊和愤怒。

　　“是谁？是谁破坏了我们的机缘？”

　　“该死！他疯了了么？”

　　“他肯定死了，他肯定死了！”

　　“草！”

　　……

　　叫骂声不断响起，一时间整个大墓前的众人乱作一团。

　　这个时候，仅有少数的几个人眉头皱起。

　　其中一个便是时刻关注着楚河的高鸣李子建，他们两个满眼震惊，久久无法平静。

　　“他自杀了？”

　　高鸣呆呆的看着前方光芒飞射的门户，扭头看了眼李子建确认一般的问道。

　　李子建心中一阵爽快，嘴角慢慢勾起了一抹笑容：“是啊！这可是金仙大墓，上面禁制重重，岂是一个人仙能够亵渎的！”

　　不远处，呼延惊涛眉头皱起，他不敢相信的看着眼前，心中久久无法平静：“不可能！不可能！他不像是早夭的命，为何会做出这等痴傻之事，莫非……”

　　“兄弟，他还活着么？”

　　更远的地方，张飞几人惊愕的转身，方才那一幕带给他们的震撼远超一切，不过他们仍旧不敢相信，这是楚河做出来的事情。

　　郭嘉看着前方，眼中光芒闪烁，别人不了解楚河，他却很清楚，既然楚河敢去撞击门户，定然是楚河获得了这里的机缘，有不用开门，便可以直接进入里面的方法。

　　想到这里，郭嘉眼中的光芒闪烁，赶忙看着张飞说道：“传我的命令，让兄弟们不要进入古墓，所有人都守在神像林中，倘若发现他出来了，便帮他挡一下后面的追兵！”

　　“好！好！好……我就知道他命大！”

　　张飞听后哈哈一笑，也不管其他人如何看自己，后半句忽然小声说了起来，转身朝着神像林中走去。

　　紧接着又有一些人，从他们的队伍中走出，朝着周围的神像林中行去。

　　他们位于边缘地带，并未有人发现。

　　且前方古墓前的三位天仙，此刻的目光全部落在那门户之上，他们的面色清冷，眼中带着一抹愤怒。

　　方才楚河的速度太快，且浑身被金光笼罩，他们并未看清楚河的身份，只道是有人不想让他们获得内中的机缘。

　　“好了！都不要说话了，这一处地方蕴含天大机缘，内中很有可能蕴含了一个金仙的全部传承，如今道路虽然中断，可却并未封死，尔等听我号令，五行四象阵准备，我们合力轰破这门户进入内中！”

　　其中一个天仙扭头，看着骚乱的弟子高声喝道。

　　顿时之间，众多弟子纷纷拱手表示听从天仙的命令。

　　……

　　且说，那撞上门户的楚河，他在撞上门户的刹那，便被内中涌现的一股巨力拉扯进入内中。

　　当楚河能够恢复行动的时候，他已经来到了一个金色的宫殿里面。

　　宫殿并不是很大，可前方却有一个由经书构建出来的王座，王座上面悬浮着一滴金色的血液，这便是金仙之血。

　　“嗯？”

　　楚河看着周围，心头震动。

　　对方如此卖力的将他送到这里，他才不会相信，这只是为了传承。

　　此刻，他背上的王道剑已经成为了他的掣肘，拿不掉，且也无法动用。

　　身处在空荡荡的宫殿里面，楚河感受到了一股令他都要忍不住膜拜的威压，这股压力，让他的血肉颤抖。

　　“不错！不错！你竟然走的是血肉成圣的路子，这条路虽然艰难，可成道有望！”

　　不多时，威压撤离，一道身影自楚河身前的王座上面浮现，这是那一滴金仙之血演化出来的化身，和楚河紫府空间，万法秘境中的万源模样相同。

　　显然这便是万法金仙！

　　“你是万法金仙？”

　　楚河眉头皱起，看着对方问道。

　　他在宗门百科上面见过，金仙之威，天崩地裂，滴血化身，万年不朽。

　　万法金仙的化身微微点头，带着一抹仙风道骨的看着楚河，眼中满是欣喜：“十万念了，老夫本以为便要残留于此，永无出头之日，没想到你竟然来了！”

　　“你要出头……不！你已经死了，你没有机会了！你猜你将我绑架到这里，恐怕为的不是要给我传承吧？你是要夺舍？……”

　　楚河很快稳定了下来，在生死之境，忽然想到了一个可能。

　　不过他后面还有一句话没有说出来，他的生死劫开始了。

　　人仙三步，只要前两步圆满，便可以引发生死劫落下。

　　生死劫可以是天劫天罚，可以是人祸地难，最是难以让人捉摸和猜测。

　　楚河先前吞噬地仙果，已经拥有晋升地仙境的实力，原本他便看到了，自己的劫难应在这个方向，却没有想到，自己的劫难竟然应在了一个死去十万年的金仙身上。

　　“呵呵！不错！你有万法秘境，本是我的传人，也有我的王道之剑，已经可以传承我之衣钵，笑傲天下！可你不该来这里，你既然来到了这里，便渡过我这一场生死劫难……可惜，这是一场因果生死劫，你得我传承是因，因此你获得了极大的好处，而这个果，便是你要付出你的生命，来成全我的重生！世间一切，皆有因果，你这一场生死劫难，本是极为好过，可惜你遇到了我！”

　　万法金仙的化身一笑，看着楚河轻声说着。

　　与此同时，他的手中捏了一个法决，顿时之间，楚河的身体便被他紫府中透漏出来的一股力量彻底的禁锢，紧接着万源从楚河的体内走出，直接融入了万法金仙的体内。

　　原本万法金仙因为十万年的煎熬，这滴血液中神识力量仅有天仙大小，可现在融合了万源的力量之后，他已经隐隐达到了天仙巅峰，半步金仙的神识。

　　“靠！这些可都是我贡献出来的精神力量啊……”

　　楚河终于体会到了作茧自缚的感觉，这些精神力量全都是他的，是他用来开启万法秘境，替换宝典，争抢力量的代价，却被反哺给了万法金仙，给敌人提升了力量。


第871章 古墓破碎，结茧化龙

　　“哈哈，这就是因果，现在你就是我的果实，是我君临天下的道体，你的一切，我都会接收的，你可以放心的去了！”

　　万法金仙看着楚河眼中满是激动，身上的气息如渊如海，似幻似梦，让人提不起半点对抗的心思。

　　这是一种精神威压，是万法金仙的这一具化身，融合了万源收取的精神力之后，彻底的激发了金仙之血的威能，使得他能够施展出金仙百分之一的精神之力。

　　饶是这百分之一的精神力，也仍旧不是楚河能够对抗的。

　　毕竟，两人一个天上，一个地下。

　　归根结底，楚河还是太弱了，他的力量被完全克制，根本无法逆转现在的局势。

　　“哼！你不会成功的！这是我的因果生死劫，你用你的传承宝物引我入瓮，在来占据我的身体，这就是你所谓的因，而果便是你要被我吞噬，你要彻底消亡这个世界！……先前有一个妖族要夺舍我的身体，却被我击败，吞噬了他的记忆，你不会成功的！”

　　楚河高声说着，他的心中虽然没有一点的头绪，可输人不输阵，力量不行，气势却要一定压过对方。

　　只要让对方迟疑，他便能够坚持到圣墓破裂，天仙进攻，到时候凭借兵甲宗众弟子之力，万法金仙的这一个化身便要彻底的消弭，彻底的陨落。

　　万法金仙哈哈一笑，摇头说道：“你不要妄图拖延时间了！实话告诉你，我这传承和宝剑乃是真心要送给我的传承之人，我从未有过想要利用这两个东西，来诱导我的传承之人，来这里被我夺舍！可是现在，我已经醒来，便在不能等待，唯有占据你的一切，来完成我了！对不起了……”

　　言罢，万法金仙身影一晃，下一刻那朦胧似幻的身体轰然和楚河的身体重合在了一起。

　　紧接着，楚河身前那万法王座之上的一滴金仙之血，嗖的一下子飞入了楚河的眉心，融入了楚河的血肉之中。

　　金光环绕，整个金色的宫殿，在楚河体内气机引动之下，爆发出了一层层的金色光芒。

　　这些金色的光芒宛若是丝线一般，将楚河团团围绕，化作了一个金色的巨茧。

　　巨茧在整个大殿力量的作用之下，慢慢缩小，化作了一粒沙尘，轰然落在了光亮的地面之上。

　　轰隆隆！

　　刹那之间，宫殿的金光轰然破灭，护持整个墓地空间不朽的力量消失。

　　巨大的石块轰然落下，古墓的大门也在这一瞬间被一股狂暴的力量轰破。

　　眨眼之间，三道流光飞入古墓，挥手之间破开了一道又一道的墓门，直接来到了最深处，那一个金色的宫殿之中。

　　只是，当着三位天仙来到这里的时候，却惊愕的发现，这个宫殿已经破损，内中的光芒消散，尘埃遍地，唯有身前的那一个万法王座仍旧留在那里。

　　“如此强大的金仙也有灰飞烟灭的时候！”

　　“看来，这里不过是一个衣冠冢！”

　　“那也没有关系，这王座乃是金仙之宝，定然不凡，正好可以让高师弟一举获得宗门试炼第一！”

　　三个天仙扫视周围，一道道的精神力量探查进入了每一寸地方，不多时，三人没有任何收获，只是收取了万法王座。

　　轰隆隆！

　　三人身后一群群的人走来，众人各有所得，不过这些都是一些难得的炼器材料，并非是什么宝物，可对于众地仙人仙修士，这些材料可都是宝物。

　　“此处为一衣冠冢，并未有金仙遗体！此处宫殿中的巨石乃是天金神玉，拥有温养神魂，驱魔辟邪之用，尔等可以取下！”

　　三位天仙转身看着背后走来的众弟子，带着一抹叹息的说着。

　　他们的话音落下，不等众人行礼，便骤然飞起，将一物抛给高鸣之后，化作了三道光芒消失在了这里。

　　“哈哈！抢了！”

　　呼延惊涛看三位天仙并不稀罕这里的东西，心头大喜，也不去看高鸣所得之物，身体一动，朝着前方飞速而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时之间，一道道的人影飞射进入，将周围宫殿之中的玉石撬开，装入了各自的乾坤袋中。

　　唯独高鸣所带领的一群人，并未有任何的动静。

　　“走！”

　　高鸣看着手中之物，心头一喜，知道这宫殿之中最宝贵的东西被自己得到，当下在也没有心思去管这里的垃圾，带着身后的跟随着快步离去。

　　李子建虽然眼热这些宝物，可比起高鸣背后之人的赏赐，这些东西也便不足让他心动，当下毅然跟着高鸣转身退去。

　　不多时，整个金仙古墓被搜刮一空。

　　五百多修士，将内中的一切布置全部搬空，只剩下了一片狼藉。

　　而后众人相继离去，生怕有人埋伏在周围夺取他们的所得。

　　呼延惊涛最后一个离去，他本以为楚河进入了这里面，可却没有看到楚河，当下便认定楚河已经丧命，也不在停留悄然离去。

　　许久，在他们离去之后，又有几波人相继进入这里，不过他们都很快离去。

　　与此同时，楚河正面临他生命中最为危险的时刻。

　　这一个时刻，比他面对独角妖族的夺舍还要危险。

　　万法金仙已经掌控了万法秘境，正在通过万法秘境的精妙之处，不断的转化着楚河的紫府。

　　紫府乃是藏神之所，沟通灵魂精神，一旦被万法夺取，那么楚河的灵魂将受到重创，至此将再无反抗之力。

　　万法金仙虽然可以破灭楚河的灵魂精神之力，可他并未如此而为，而是在一点点的夺取楚河的一切。

　　他这是一个完全之法，比强行夺舍要安全许多。

　　毕竟楚河已经被夺舍过一次，有了对抗夺舍的经验，他万法虽然是金仙高人，可也并不敢大意，毕竟能够获得他万法秘境认可的人，不是天才便是妖孽。

　　“不行！我不能够让他这般的去做……”

　　楚河对自己说着，此刻一切外力都已经没有了什么作用，唯有他的精神力他的意志才是成功的关键。

　　看着万法秘境之中一点点的光芒闪烁出来，楚河意念一动，紫府空间在神识之力下，风卷而动，山崩海啸，化作了一道道的天地之力，朝着万法碾压而来。


第872章 紫府幻神，退则死！

　　“小辈，你这点精神力实在可怜，竟然妄想对抗乾坤，真是找死！”

　　楚河不动则好，一动便激起了万法的速杀之意。

　　话音落下，万法秘境之中，一道道狂涌的精神力飞射而出，在万法秘境的阵法加持之下，演化为了一个个的手持各种兵器法宝的修士，在楚河的紫府空间之中，施展出了一道道的精神攻击。

　　咔擦！

　　卷起的狂风被瞬间破裂，整个紫府空间之中的气息，在这众多幻形而出的修士手中，开始晃动了起来。

　　“啊！……”

　　忽的，楚河的灵魂之中，传递出了一道刺痛，这一股疼痛比千刀万剐，比那油锅火海的刑罚还要严厉。

　　万法现身出来，手中拖着一枚晶石，这枚晶石便是万法秘境的掌控核心，他看着同样在紫府空间通过精神力显现出来的楚河，威严的说道：“天道无情，修者争命！我这万法秘境可化三千大道，八百旁门，十亿八千万武道之路，你是拼不过我的！”

　　“那也未必！”

　　忽的，楚河猛然爆喝一声，一道幻影自紫府空间之中浮现出来，化作了一只镇海神龟。

　　此乃紫府幻神之法，乃是通过自己记忆之中的一些人妖鬼怪，来通过冥想，利用精神力在紫府空间里面幻化出来，以此来于侵入之人进行精神决战。

　　这些幻化出来的东西，必须是楚河亲眼见过或者接触过的东西，否者一些只是听过名，未见其形的东西，根本无法幻化出来。

　　此法为那独角妖族记忆之中的一种功法，专门对付夺舍之人所用。

　　之前楚河并不知道，现在在见到万法秘境所化的修士之后，心中忽然一跳，自然而明了了其中的原有。

　　正是因此，他才冥想出了一只四圣兽之中的玄武神龟。

　　神龟一出现，顿时之间天地大道之中，一股冥冥之力加持在了这玄武神龟之上。

　　顿时间，楚河紫府中的玄武神龟轰然暴涨，化作了一只撑天的大龟，它的四肢边做了天地柱粱，将楚河的紫府空间变得更加的稳固。

　　“嗯？有点门道，这玄武神龟乃是上古圣兽，没想到竟然被你冥想出来！不过他只是防御惊人，并无攻击之效！若是你只有他的话，便准备去死吧！”

　　万法微微错愕，没想到一个小辈竟然能够冥想出玄武神龟这类圣兽，嘴上虽然不留情，可心里面却放下了那一抹轻蔑，完全将楚河当做了自己的对手。

　　毕竟精神攻击生死一瞬，稍有差错，他便真的陨落。

　　就算他有万法秘境之中的万千法为引，可以演化出精通万法的修士，可这些修士毕竟不是神仙，比起这些蛮荒时代的圣兽多又不急。

　　嗡！

　　不等万法再一次进攻，楚河的紫府空间之中，忽然出现了一柄圣剑，圣剑金光泛起，上面铭刻着花鸟虫鱼山川流水，日月星辰。

　　此剑一出现在紫府空间，楚河的精神瞬间暴涨，得到了最大程度的加持。

　　“什么？这是轩辕剑！你怎么可以……”

　　万法金仙这一次更加的震惊了，他不敢贸然出手，而是眉头皱起，心中越发的震惊起来。

　　轩辕剑乃是人族圣剑，代表了人皇大道。

　　他没有想到，楚河竟然能够幻想出轩辕剑，虽然他觉得这剑缺少了一些什么，可这轩辕剑却是实实在在，尤其是上面散发出来的圣威，更是让他心悸不已。

　　其实万法金仙并不知道，楚河并非是这个时代的人，也并非是宗门界之人，更不是什么古代的修士。

　　他是一个来自后世科技时代的人，在后世科技时代，人们根据古籍上面的一些记录，还有一些古物实体，已经通过科技手段，在虚幻之中创造出了天地神话之中的万物神仙。

　　此刻若非是楚河精神力有限，莫说是轩辕剑和玄武，就算是天地神佛他都能够一一冥想幻化出来。

　　他之所以选择玄武和轩辕剑，便是要打造一个对他有利的空间。

　　毕竟紫府空间的力量，已经有一部分被万法掌控，他若是傻傻的就这般和万法战斗，肯定斗不过对方。

　　故而他才选择了一些可以加持自己力量的存在。

　　有玄武定乾坤，有轩辕剑的威压，这一次楚河算是有了一些底气。

　　“不错！这就是轩辕剑！你既然敢进入这里，入侵我的紫府，那么我便让你知道，蚂蚁也能够啃死大象！进入紫府空间是你最大的错误！”

　　楚河恢复了之前的镇定，一道精神力化形为了他的身体，他一把抓住了轩辕剑，以剑遥指前方要和万法生死绝对。

　　紫府幻神神妙无比，完全是以精神幻化万物来对战，恍若是虚幻世界的战斗一般，精神便是一切力量的源泉，化形之物便是他的战士。

　　不过，与虚幻不同的是，紫府幻神生死一线，一旦落败，战士死亡，损耗的不只是精神力这么简单，眼中的便是以寿元为代价，故而这等方式的战斗根本没有修士愿意如此。

　　可现在，楚河不得不如此，他没有选择的权利。

　　而万法更是没有了退路，他已经被楚河逼上了死路，为今之计便是破杀楚河，只要他胜利了，便可以彻底的将楚河的灵性泯灭，自己将重回世间。

　　轰！

　　同时间，万法发动了攻击，三千修士八百战将还有数之不尽的战士纷纷从万法金仙手中的晶石里面跳跃而出，朝着前方的楚河攻击而去。

　　这些都是他的万法空间中的万法所化，为了夺舍重生，他也不的不舍弃什么。

　　毕竟金仙修士活了无数岁月，什么都已经看透，既然他肯将这些自己成就金仙的仰仗抛弃，那么他的精神已经获得了一次净化。

　　故而，这一次的攻击非同小可，让楚河看到了死亡威胁，饶是他有两大神物的加持，他仍旧没有信心能够战胜万法。

　　吼！

　　便在这幻神进攻的时候，楚河身体里面，一道龙吟响起，紧接着一道青色鳞甲的巨龙飞腾而出。

　　四圣之一青龙幻神而出，强大的音波攻击，让前方攻击而来的幻神一顿，速度减慢。

　　于此同时，楚河也加入到了战团之中，他站在龙头之上，一剑斩在了前方的幻神修士之上。


第873章 兄弟同战！

　　噗！

　　一道光芒闪烁，在楚河一剑之威下，一个幻神被斩杀。

　　而被斩杀的幻神并未完全消失，反倒是在轩辕剑幻影的作用下，被吸收进入了剑中，转而化作了一道精神力量，直接涌入了楚河的精神之中。

　　“嗯？轩辕剑竟然还有这等力量？……可惜，轩辕剑为上古十大神器，皇道圣剑，早就消失，倘若我能够得到……”

　　楚河心头一动，很快心念一动，不由叹了口气。

　　他既然能够冥想幻神成功，便足以说明轩辕剑是真实存在的，若非如此，他又如何能够冥想成功。

　　只是，轩辕剑太过神秘，早就消失在历史长河，根本无处去寻。

　　察觉到自己的精神力量得到提升，楚河精神一震，又一次攻击了起来。

　　他使用的乃是剑道精髓之中的力量，一剑刺出，看似平淡无奇，实际上却是妙处无穷，蕴含万千剑道，防无可防退无可退，只能够拆招对抗。

　　不过，这剑道精髓乃是万法金仙感悟所得，虽然楚河修炼成功，可仍旧站在万法金仙的基础之上，故而他这一剑并未给前方的幻神造成任何的伤害。

　　反倒是他这一击，让自己陷入了困境之中。

　　吼！

　　龙吟响起，青龙周身光芒闪烁，竟然将楚河传送到了玄龟身上，自己冲入了万千幻神之中。

　　渐渐的青龙不支，隐约之间，有一种欲要破裂的感觉。

　　楚河眉头皱起，长叹一声，刹那之间一声虎啸传递出来，紧接着一只巨大的白虎冲入战场之中。

　　不过，前方的万法金仙虽然眉头皱起，可仍旧是智珠在握，不慌不忙的控制着。

　　这边恍若是下棋，玩游戏，对抗强大于自己百倍的力量时，便要以一定的策略取胜。

　　而眼前，楚河冥想出来的圣兽虽然强大，可面对如海如潮且进退有素的人类幻神，却是显得有些笨拙。

　　白虎青龙已经有所不支！

　　在这里，那些万法金仙的精神所化的幻神便是一个个的玩家，白虎青龙便是BOSS……

　　楚河不知道为什么，会有这样的想法，不过他并未惊慌，看着力量不止的白虎青龙，心念一动，又一次冥想而出。

　　鸣！

　　又是一声巨响，一只火鸟降临紫府空间。

　　朱雀降临之后，顿时之间，天火降临，制热的火焰，将所有的一切都包裹在了内中。

　　朱雀恍若是一架战斗机一般，正在不断的将一团团的天火喷吐而下。

　　青龙白虎一声鸣叫，又一次发动了强大的攻击。

　　不过，楚河看的出来，这两兽已经是油尽灯枯的地步。

　　抬眼望去，但见前方万法金仙的队伍虽然有了一丝的慌乱，但很快便稳定了下来，相反这些幻神竟然爆发出了更强大的力量，欲要屠神屠圣。

　　“不行，这样下去我定输无意！圣灵虽然强大，可却各自为政，倘若我懂得四圣大阵也不惧万法，可是我冥想出来的圣兽，只是空有其表，并未有其神和力量……”

　　楚河终究是不熟悉四圣兽，只能够冥想出它们的外形，并不知道他们的攻击手段和联合手段，故而才让四圣兽看起来如此的不堪。

　　嗷！

　　正在楚河思考的时候，一声虎啸龙吟震惊紫府空间，青龙白虎齐齐碎裂两截，眼看便要彻底的殒命，化作万法金仙的力量。

　　“回来！”

　　楚河心头一动，不在迟疑，命令下达，青龙白虎瞬间消失，化作了一道光芒，直接回到了楚河的精神源泉之中。

　　“这么快便准备投降了么？”

　　万法金仙的声音骤然响起，眉头也是微微舒展开来。

　　朱雀和玄武也在这个时候，化作了精神力，回到了楚河的精神源泉之中。

　　此刻，楚河一人面对无数的幻神，手中的轩辕剑中光芒闪烁，将他护持在了一道光芒之中。

　　楚河摇头，长叹一口气：“自从我来到这个时代，便戎马杀场，短短几年的时间，经历了战事不下于百场，所过之处血流成河，敌军退避，颇有常胜无敌之名！……”

　　楚河并未回答万法金仙的话，恍若是自言自语的说着，他的声音很大，响彻整个空间。

　　在他的话音响起的时候，在楚河的身后一个个的身影骤然闪现。

　　这些人都是常山的武将，有郭嘉、荀彧等谋士，也有吕布、关羽、张飞、刘备、许褚、乐进、孙策、太史慈等人。

　　这些人足足有一千多人，他们个个面露喜色，眼中战意激昂，气势无双。

　　“此番，我便用我的大将，对你的万法！”

　　说话之间，这些武将身后，一个个的银甲将士出现，所有人的胯下都出现了一匹银白色的战马。

　　这些甲士并非是普通的甲士，而是一个个的天兵，他们在瞬间被楚河安排在了诸位武将之下。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　诸位武将各领队伍，很快在令旗的指挥下，化作了一个巨大的军阵。

　　众军高声呼喊，响声震天，楚河眼中闪烁出了一抹丝润，久违的感觉又一次在他的心中流淌。

　　他的手中不知道什么时候，已经出现了一杆大枪，他骑着黑色的战马，站在众将士前方，像以往一般，高声喊道：“杀！”

　　“杀！”

　　又是一声震惊天地的声音响起，众多将士，在楚河的高声之下，又一次跟着楚河朝着前方的敌军碾压而去。

　　楚河耗费十年寿元，演化天兵千将作为这一次对抗万法的资源。

　　他的血液在这一刻沸腾了起来，精神也高涨了起来。

　　“杀！”

　　前方的万法金仙却是冷笑一声，意念一动，所有幻化而出的修士，纷纷朝着前方飞驰而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只是，众多修士还未飞临大军上方，便被一支支闪烁着幽绿色光芒的箭矢击穿了身体。

　　紧接着，在下一刻，刘关张飞身而起，宛若是九天的天神一般，一跃腾空，剑、矛和刀一挥而下，十几个幻神泯灭在了紫府空间之中。

　　大军宛若洪水一般，疯狂的朝着前方碾压而去。

　　同时间，楚河的身体也在发生着奇异的变化，融入他血肉之中的金仙之血，正在改善着楚河的身体，为他洗精伐髓，修复仙根，构建雄厚的仙基。


第874章 劫消仙路通

　　金仙神识极为强大，饶是紫府幻神斗法，仍旧是消耗极小。

　　不过，金仙修士若要夺舍人仙修士，且还是渡生死劫的修士，便要用一半的神识来控制夺舍修士的血肉，使之强化，可以抵御夺舍最后一刻，生死劫难之中引发下来的无边心火。

　　心火无情，主烧灵魂神识，不过却也能够引发修士的内真火。

　　内真火一旦点燃，必须要修士自己独抗，一旦成功秒用无穷，倘若失败肉身也尽毁。

　　楚河紫府空间中的万法也是迫不得已，他不想在等下去，当见到楚河拥有他的传承，他的宝剑之时，他便不想去夺舍他人，将目标定在了楚河的身上。

　　又有哪一个人，比他的万法秘境选中的传承之人更适合自己夺舍。

　　故而，他便毫不犹豫的夺舍楚河。

　　令他想不到的是，楚河竟然懂得紫府幻神这等方法，迫使他耗费剩余的精神神识演化万法大军进行对抗。

　　紫府幻神本不是小小人仙可以懂的东西，都是天仙境之上的修士，才能够领悟的力量。

　　如今，紫府空间之中，大军厮杀，一片天昏地暗。

　　虽然楚河幻神出来的人并没有万法金仙幻神出来的修士强大，可楚河的人精通战阵之法，能够将众人的力量凝聚在一起，爆发出百分之五百的力量。

　　尤其是领兵的那些武将，更是精通兵法，大军厮杀起来，专找敌军薄弱之处。

　　此刻看起来楚河的大军陨落的士兵比较多，可实际上却是万法金仙这边损失惨重。

　　一个士兵消耗不了多少精神力，可万法金仙的万法修士却是杀一个少一个，这些都是他心血所化。

　　“该死！该死！没想到这一次竟然会出现意外情况，定然是那该死的妖族夺舍不成，反被他吞了记忆……他的精神力好强大，竟然能够包容这些记忆而没有崩溃……”

　　万法金仙出现了一丝急躁，不过他也没有办法，这一战他虽不会败，可也不会胜，到时候便是生死劫最关键的时候，心火降临焚烧灵魂，唯有强者才能够从心火之中走出。

　　他相信，自己贵为金仙，定然比一个小小的人仙厉害。

　　故而，到了最后，万法金仙也看透了，这些东西丢了就丢了，他可以在修炼回来，不过生命只有一次机会。

　　想到这里，万法金仙在也没有任何顾忌，命令下达之后，所有的万法修士更加疯狂的战斗了起来。

　　这个时候，楚河已经离开了战阵，站在了后面，整个大阵虽然是这些武将在带着引导进攻，可大方向仍旧需要他引导。

　　他现在还不能够一心两用，如此消耗精神力，故而他只能够退出战阵，指引大军厮杀敌军，寻找对方薄弱的环节。

　　轰！

　　也不知道过了多久，杀的天昏地暗的大军一点点的减少，最后剩下了寥寥数人，正在这个时候，一道火焰从冥冥之中降落下来，瞬间将整个紫府空间点燃。

　　同时间，楚河的灵魂一颤，心火瞬间将他的灵魂环绕。

　　“啊……”

　　紫府空间之中，楚河的精神猛然一颤，险些碎裂，幸而他的精神强大无比，才能够挡住这第一波心火的攻击。

　　饶是如此，楚河现在已经无法在冥想，他只能够强行忍痛，不让自己的意志精神破碎。

　　同时间，紫府中的还在死战的幻神同时被心火焚烧虚无，对面的万法金仙更是周身环绕着一团灼热的火焰。

　　万法金仙周身火焰，虽然痛苦无比，却比楚河的处境好了许多。

　　“小辈，这火焰乃是天地心火，因为我的加入，将会浓烈无比，就算是地仙修士也都无法承受，这便是我最后的杀手锏，再见了！”

　　万法金仙目光之中无悲无喜，带着一副智珠在握的神情，看着楚河轻声说着。

　　“靠！……”

　　楚河狂吼一声，周身的火焰越发的浓烈，他感觉自己要在这一股力量之中慢慢的消散了，这是一股无法抗拒的力量。

　　时间一点点的过去，楚河紫府空间之中的这一丝精神便要破灭，他的意志也渐渐的模糊，不过楚河并未倒下，他仍旧还站着，双眼死死的看着前方的万法金仙。

　　万法金仙比楚河好不到那里去，可胜在精神强大，又不是渡劫之人，故而心火对他的威胁反倒是没有楚河这么厉害。

　　咔擦！

　　忽的，楚河身上忽然出现了一丝裂痕。

　　难道我就要死了么？

　　我不甘！

　　我不能就这么死了！

　　不！

　　绝不！

　　绝不屈服……

　　楚河心中发出了一声声的怒吼，一股奇异的力量在他的灵魂之中诞生，顿时之间，楚河觉得焚烧他的心火没有那么厉害了。

　　精神灵魂没有了之前的那般痛苦，这让楚河心神一震。

　　只是，好似上天有意要和楚河作对一般，他的灵魂痛苦渐渐减弱的同时，肉身上面却是传递出了一股剧烈的痛感。

　　先前楚河专心紫府空间，精神灵魂，并未去关注肉身，这肉身一疼，他马上便知道，在焚烧他灵魂的心火减弱的同时，又有一道火焰，在他的体内点燃，正在由内向外的燃烧着。

　　灼热的力量，正不断的灼烧着他的肉体。

　　在肉体灵魂的双重痛苦之下，楚河真正见识到了生死劫难的威力。

　　“该死！这就是生死劫么？”

　　“这是要让我身死么？”

　　“这天也要和我最对么？”

　　“不！我不能死，我不会屈服的！……”

　　“哈哈！你奈何不了我的，我是不会败的！不会败的……”

　　楚河疯狂的大吼着，他不想就此消失，也不想浑浑噩噩，只能够一遍遍的咒骂着，以此来提升自己的精神。

　　便在他不断狂骂的时候，他的心中生出了一股力量。

　　这是一种信仰的力量，是他在潜意识之中，不断告诉自己，自己定能够胜天，定能度过劫难之后，而生出的信仰之力。

　　便是这一股力量，让他的意念强大了起来，也让他触摸到了一丝气势威压和罡气的融合之道。

　　轰！

　　一个思维的时间，楚河体内一道道的罡气勇气，这是楚河不屈信念，勾动皇者之气之后，诞生出来的无敌剑罡。

　　剑罡所过之处，万火泯灭，万法消失……


第875章 人死灯灭终地仙！

　　狂暴的剑罡，将那重重火焰扑灭，让楚河的肉身散发出了灿灿金光。

　　这是万法金仙的一滴精血在万法神念勾动之下，融入楚河体内之后，而生出的一种仙体宝象。

　　这也是楚河度过了生死劫后，彻底将那一滴金仙血液，融为己用之后，而生出来的异象。

　　只是，这生死劫难，楚河虽然度过了，可他的危险并未消除。

　　紫府空间之中……

　　“没想到，你竟然能够渡过如此猛烈的生死劫，果然不愧是我万法选中的传承之人！”

　　万法浑身残破，看着同样残破的楚河，眼中满是欣赏。

　　他的精神力已经弱到了极点，方才施展了一个秘法，隐藏了自己的存在，躲避过了天地规则的探查，使得楚河成功渡过了生死劫。

　　生死劫虽然渡过，可楚河的精神力也在这劫难之中弱到了极点，已经很难在在紫府空间凝聚出身形，比那万法金仙要弱上了许多。

　　“你方才好像消失了……这是怎么回事？”

　　楚河看着万法金仙，疑惑的问道。

　　方才劫难将要消失的时候，楚河发现万法金仙便在他的眼前，可自己却感觉不到对方的存在，这让他很是疑惑，毕竟这里是他的紫府空间。

　　万法金仙一笑，看着楚河点头说道：“那是精神秘法，我为了这一次夺舍准备了许久，也修炼了一些精神之法，算了许多的结果，却是没有算到现在这样的结果！不过，就算是你渡过了劫难又如何，本仙还活着，且比你还要强大，你的下场仍旧逃不过一个死字！”

　　“那可不一定！”

　　楚河看着万法金仙，眼中满是战意。

　　生死劫虽然消耗了他大量的精神和肉体力量，可他却在这劫难之中，领悟到了精神幻罡之法。

　　此乃先天罡法最为重要的一个步骤，唯有领悟了精神幻罡之法，才能够罡气和气势融合为一，施展出帝皇罡气，破灭万法。

　　方才他之所以能够扑灭生死劫最后的劫火，便是依靠了这刚刚领悟的精神幻罡之法，调动了皇者之气和罡气，使两两结合，化为一道帝皇罡气，一举渡过了生死劫。

　　便在楚河说话之间，一道煌煌之气自楚河身前浮现。

　　这是他最后的力量，他要一举将万法破灭。

　　对于帝皇罡气他才只是刚刚凝聚，还不能够随心所用。

　　不过，楚河相信，只要这一击成功，万法必将身死。

　　万法金仙脸色终于变了，他不在有之前的自信，他感受到了死亡的威胁，不可置信的退后两步，喃喃的说道：“怎么可能？最难以修炼的帝皇罡气竟然被你炼成……这可是连我都未曾成功的……”

　　“不！你杀不了我的！我是不会死的，我乃堂堂金仙，岂能被你这小小的凡人打败！”

　　万法金仙吼叫了起来，他的身上光芒闪烁，终于也开始拼命了。

　　但见道道光芒闪烁，一道奇异的光幕自万法金仙的体内飞射而出，化作了一道八卦阵图，将他完整的护持在了内中。

　　这是万法金仙的最后手段，他相信只要能够挡住这帝皇罡气，便足以他夺舍成功。

　　时间刚好之时，楚河意念一动，全力推动帝皇罡气，朝着万法金仙斩去。

　　轰！

　　眨眼之间，帝皇罡气和那八卦阵图碰撞在了一起，紧接着八卦阵图被瞬间撕裂，万法金仙心灰意冷，便这般被帝皇罡气一击击中。

　　刹那之间，一股狂暴的力量席卷而出，万法金仙这位强大的金仙，便这般被楚河的帝皇罡气破裂，直接泯灭在了他的紫府空间之中。

　　光芒消失，紫府空间一片破裂，楚河的精神灵魂受到了极大的创伤，眼看危险消失，楚河心头一松，紧绷着的精神瞬间放松，他的双眼一黑，便在也不知道什么。

　　……

　　古墓之外，神像林上。

　　咔擦！

　　那守护大墓的八卦图瞬间破裂，彻底消失于虚无，最终化作了一道流光，直接没入了古墓之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，那些在神像林中搜寻的兵甲宗弟子纷纷而来，一个个的涌入到了内中。

　　阵图破裂，力量涌入古墓之中，这墓地里面定然还有其他的宝物。

　　“军师，你说主公去了什么地方？”

　　在神像林的一个角落里面，张飞看着郭嘉皱眉问到。

　　在他的身旁，赵云笔直的站着，他的双眼紧紧盯着前方的古墓。

　　自从楚河主动撞上古墓墓门消失之后，赵云便来到了这里，跟着郭嘉等人一起等候。

　　而其他的兄弟，则是前往了更甚处，去获得机缘，寻找宝物。

　　郭嘉长叹一口气，手中光芒一闪，一道宝镜浮现于手，上面有一个金黄色的光芒闪烁：“我修炼的是策门天星策中的镜月星辰，这一颗金星便是主公，金星光芒闪烁，说明主公安然无恙，至于主公在什么地方，我算不到啊！……不过，我猜主公一定在这古墓里面……”

　　听着郭嘉的话，张飞等人微微松了口气，他们知道策门天星策可算人生机，既然郭嘉说楚河没有事，那么楚河便没有什么事情。

　　“拿着！倘若主公出来，不管有谁看到了主公，全部杀了！”

　　赵云忽的转身，手中拿着十几个面具，递给了郭嘉一面，眼中带着一抹郑重的说道。

　　这金仙古墓早就被天仙探查过，内中根本没有什么。

　　倘若楚河真的在内中，足以说明，楚河定然是得到了天大的宝物。

　　正所谓匹夫无罪怀璧其罪，楚河得到金仙宝物，说不准便要有眼热之人出手，他要将这灾难的火苗掐死在萌芽之中。

　　郭嘉微微一笑，接过了面具，轻声说道：“咱们兄弟，终于又可以并肩作战了！张郃，你去传令，让咱们的人，守住神像林，只要接收到我的命令，不管内中有谁，尽数斩杀！”

　　“诺！”

　　张郃哈哈一笑，赶忙抱手一礼，言罢转身朝着外面行去。

　　轰隆隆！

　　郭嘉等人等了不多久，前方的古墓内中便传来了一声轰鸣声，紧接着便有两个浑身是血的修士从远处飞射而出，便要朝着神像林外逃逸而去。

　　“杀！”

　　赵云一步踏出，手中一道光影飞射而出，化作了一道游龙，直接将那跑在最前面的修士击落。


第876章 三九之道，兄弟重聚！

　　“告诉我，高鸣现在在什么地方？”

　　古墓之中，楚河站在大殿里面，一手提着一个人仙，眼中带着一抹傲视天地的光芒，看着对方威压的问道。

　　先前楚河精神放松，陷入沉睡，一觉醒来，身上伤痕修复，肉身和精神之力更是得到了极大的扩展。

　　只不过，万法金仙耗尽万法，楚河并未得到万法金仙的万法，只是得到了两门圣法，还有一具仙体。

　　这具身体已经与凡人的身体不同，拥有仙体的部分能够，可以说是刀枪不伤。

　　渡过生死劫后，楚河肉身精神恢复，便成了地仙。

　　地仙乃是大地游仙，能够更直观的感悟大道，修炼己身。

　　不过，因为楚河血肉融合金仙之血的缘故，楚河地仙境第一步九易已经完成了三易，可谓是直接走了三小步。

　　这地仙欲要晋升天仙，便需要修炼三九之道。

　　这三九之道便是九易、九劫和九力！

　　九易乃是易皮、易血、易肉、易骨、易筋、易髓、易魂、易形、易神。

　　九易每一步都是万分艰难，需要修炼者以大毅力完成九易，这就相当于修士利用自己的力量，脱胎换骨，褪去凡体化仙胎。

　　九步完成，方才算是走了一小步，这一小步便会诞生出半仙之力。

　　不过若要真正的成为仙，便需要历经九劫，以九劫之力淬炼仙胎，使得仙胎圆融一体，再无隐患。

　　而后便需要借助天地九大元素之力，获得九力，方可成就天仙，获得仙法，这才算是真正的一步登天，自此寿元无忧，天地广大任尔游荡。

　　如今，楚河因为金仙血液的缘故，仙胎有成，虽然只是完成了易皮、易血和易肉，可金仙之血已经彻底融入了楚河的骨子里面，只要他按部就班的完成修炼，便可以畅通无阻的完成九易，获得真正的仙胎，到了那个时候，才会真正的激发金仙精血的妙处。

　　不过，现在楚河并不知晓，他只是知道，在他出来的时候，有三个修士欲要杀他，被重伤两人逃跑，抓住了一个人。

　　这个人看着楚河，眼中带着一抹愤怒，沉声说道：“楚绝仙，你要杀我便杀我，不过你可要想明白了，杀了我，你便是宗门的罪人，将要受到最为严厉的处罚！”

　　“哼！你们想要杀我，我这是正当防卫！说吧，高鸣在什么地方？你既然有他的传信令牌，定然知道他的行踪！”

　　楚河之前不和高鸣对决，是没有信心完全杀掉高鸣，现在他晋升地仙，有了足够的能力击杀对方，便在无忌惮。

　　这修士本来是要用那令牌通信的，却被楚河抢来。

　　楚河之前见过这令牌，故而知道这令牌的出处。

　　修士仍旧是眉头皱起，带着一股傲气昂起了脑袋，且还闭上了眼睛。

　　咔擦！

　　楚河冷哼一声，大手微微一用力，顿时之间，那修士的臂膀被楚河卸掉。

　　“啊……”

　　一股痛苦的吼叫响起，疼的那修士眼泪直流。

　　“说还是不说？”

　　楚河看着对方，沉声说道。

　　高鸣屡次要害他，楚河决不允许这样的大敌存活，而这些人肯为高鸣卖命，无视宗门律法，定然也以同样的方式，杀害了不少同门，楚河也不用顾忌什么。

　　“死也不说……”

　　那修士也是嘴硬之人，见楚河对自己用刑，知道自己必死无疑，也不在多想，毅然震碎了隐藏在他心脏之中的剧毒。

　　他的话音落下，顿时之间，整个人燃烧了起来。

　　砰！

　　楚河心头大惊，没想到对方竟然如此的刚烈，不由暗暗摇头叹了口气，大步朝着外面走去。

　　啪！啪！啪！

　　也在这个时候，外面忽然跑来几个人，听着这急促的声音，楚河眉头皱起，手中光芒一闪，王道剑又一次拿在了手中。

　　万法以死，王道剑彻底成为了楚河的宝物。

　　“主公！”

　　楚河才刚刚抬眼，前方便传来了一个惊喜和急切的声音。

　　这人不是别人，正是一击杀了逃跑修士的赵云，他的身后跟着晚了他一步的张飞，还有郭嘉张郃两人。

　　众人见楚河没有事情，心头大喜，这才纷纷抱手半跪再地。

　　楚河看着前方的几人，虽然他们都带着面具，可对于楚河来说，带与不带没有多大的关联，大家都是兄弟，就算是易容了，也能够通过气息感应出来。

　　“哈哈！子龙、翼德、奉孝、张郃……”

　　楚河心头大喜，看到是死人，手中的剑又一次收了起来，赶忙上前走去。

　　“主公，你可让俺们担心死了！”

　　张飞哈哈笑着，第一个冲了过去，和楚河来了个熊抱，高兴的说着。

　　郭嘉稳当的站在了一侧，赵云则是笑着等候，张郃抬眼朝着内中望去，右手一只放在腰间的刀上，只要内中有人走出，他便第一个上前将对方彻底斩杀。

　　“大家可都好？这一年多不见，我可是很想大家啊！”

　　楚河心中的爽快无比，看着众人唏嘘的说道。

　　赵云微微点头，轻声说道：“兄弟们都很好，只等主公功成之时，咱们兄弟，定然揭竿而起，重新将我常山的旗帜查遍三山五岳！”

　　一旁的郭嘉却是一笑，不等楚河说话，抢先说道：“主公，周围隐患尽皆消除，除了兄弟们，已经无人知道这里的事情！此地不是久留之地，咱们去外面好好的聚一聚！”

　　楚河听后哈哈一笑，点头说道：“好！奉孝带路，咱们去外面好好的畅谈一番！”

　　言罢众人转身，毫不犹豫的离开这里。

　　等候在最后的张郃，从怀中逃出了一个黑色的铁球，在众人退出古墓之后，毅然将铁球扔入内中。

　　轰隆隆！

　　便在众人离开神像林，其他的兄弟也都分散朝着周围退去之时，古墓之中一声惊天的轰鸣声响起。

　　剧烈的震动，将周围的神像林镇塌了大半，而那金仙古墓也在这一股毁灭的力量之下，彻底的化作了灰飞。

　　“主公，此乃神兵雷，是我师父给我护身用的，一颗相当于天仙境修士的全力一击！”

　　退到外面，张郃笑着说道，手中光芒一闪，又拿出了两三颗这样的神兵雷，便要送给楚河防身用。


第877章 巨龙骨骸

　　“主公，你这段时间的名声可真是臭，不过咱们兄弟都相信你的实力，只是你能不能也爆发一下，让兄弟们也都提提神，毕竟有些人掌控了力量之后，心中也会生出一些其他的想法……”

　　距离万法金仙墓地二十四里之外的一处山谷之中，楚河等人席地而坐，围绕在篝火旁边痛快喝酒吃酒，酒过三巡之后，张飞忽的喊道。

　　楚河微微一愣，当下心头咯噔一响，知道恐怕有些人可能要离他而去。

　　旁边的郭嘉瞪了张飞一眼，举杯敬了楚河一杯，笑着说道：“事情并未有那么糟糕！有子龙和奉先在，加上我和荀攸荀彧等做说客，这些人暂时稳定！只不过，这只是治标不治本之法！”

　　“主公，人活一世，当为人豪！我们以前都是莽夫，跟着主公在平凡人的世界打打杀杀过的也是痛快无比，可在宗门界降临之后，获得了超人力量的兄弟们，有些人的心略微生出了一些变化，可大部分兄弟都还是兄弟，只是仙路漫漫，倘若主公一味低调，兄弟之情将在这时间的冲刷之下彻底的暗淡！”

　　赵云叹了口气，这件事情本来他们不在意，以为凭借楚河的力量，怎么也能够风生水起，名扬宗门，可楚河的路子却极为低调，于是便有兄弟生出其他的想法。

　　毕竟正如赵云所言，修仙之路漫漫而道远，不是一两年的时间便可完成，他们所求的不过是大道有期，倘若楚河不能够让他们看到希望，他们也只能够去寻求他人，亦或是自己走出一条路来。

　　当年在凡人世界的豪言壮语，在他们接触了天道仙神力量之后，变得幼稚起来。

　　说到底，还是楚河的力量不够强大，不能够让人信服，这才导致了部分兄弟生出其他想法。

　　赵云等人如此直白说出，实在是到了山穷水尽的地步，倘若这一次楚河不能够在门派试练之中获得成绩，恐怕将有人直接脱离队伍而去。

　　到时候，他们的梦想目标将彻底的失去力量之源，那个时候恐怕赵云他们也要离楚河而去。

　　建立古天庭，重立仙道秩序，并非是一句空话，需要大毅力和大力量，并非是一味退让才能够获得的。

　　人要是想要别人尊敬你，那么你便要有足够的实力。

　　楚河长叹一口气，他发现自己的策略错了，不该按照陈一道当初之言而行。

　　不过现在弥补还犹未为晚。

　　许久，楚河抬起了头来，看着周围的兄弟们，微微一笑，点头说道：“既然如此，我便不让兄弟们失望！不过，倘若有人要走，便让他们走好了，咱们的队伍虽然人多，可却需要绝对的精锐！”

　　“不管他人如何，我赵子龙永远是主公的剑！”

　　赵云严肃的站起来，双手一抱，半跪再地，郑重的说道。

　　在赵云心中，不管楚河如何，是强大还是弱小，他都会一直跟着楚河，当年的誓言未曾忘却，他始终是楚河手中的剑，是一柄藏入了剑鞘之中的神剑。

　　旁边的张飞和张郃也是双双跪地，抱手说道：“我张飞，我张郃！永远是主公的臂膀！”

　　郭嘉并未如此，在他看来只要心在，这些东西都可以免去，他看着楚河说道：“主公，依我而见，如今你还是提升实力为主，有多少力量你便展现多少力量，如此才能够获得宗门的大力培养，还能够在宗门之中，获得不小的力量！你也别看高鸣背后之人，他的实力却是极为强大，要不然也不会有这么多人跟着他，不过他太过骄傲了，这种人永远不能够成为宗门真正的柱梁，只会成为宗门的剑……”

　　听着郭嘉的话，楚河慢慢点头，笑着说道：“奉孝，既然你如此说，看来定是有什么计谋，不妨说出来听听！”

　　“主公，从咱们这里，在往北方七十二里便是封妖遗迹的核心之地，那里充满了各种各样的危机，有一些活下来的妖灵隐藏其中，在深处，有一座巨大的骨骸山谷，那个山谷之中有一只五爪金龙的骨骸，内蕴至宝，我想高鸣定然不会错过这个机会，若有可能，楚河不妨一去，将他斩杀以绝后患！此事成与不成全在五五之数，若是你没有把握，便不要下死手！！”

　　郭嘉看了眼周围，手中法决一掐，顿时之间一道光芒将周围笼罩，而后才放言。

　　这是一种小术法，用于隔绝声音，隔绝神识探查的一种策门术法，对于商量秘密事情，极为有用。

　　听了郭嘉的话，楚河哈哈一笑，他早就对高鸣生出了杀心，只是一时间也找不到机会，此番听郭嘉说出来，倒是说到了他的心中：“知道这事情的人有多少？”

　　“一十六人！其中有一人是咱们的兄弟，他跟在高鸣身边。此番高鸣带去的人有十人，剩下的六人为姜天下的人，他的队伍中有一人是咱们的兄弟！除却他们，其他的人便不知道这里了，这处山谷位于一个极为隐蔽的地点，乃是高鸣之师和姜天下之师无意中发现的，听说内中蕴含对三九之道极为有用的东西，两人正好处于地仙之境，便带着秘密去了那里！……”

　　郭嘉接着说道。

　　不过姜天下最先去骨骸山谷，却被骨骸山谷外的一道朦胧妖气挡住，在山谷外面足足等了不下十日时间。

　　而高鸣这一边，预计还有一天才能够到达。

　　“不过，这山谷的守护妖气，每隔半个月的时间便会衰弱下来，那个时候正是进入内中之时，也就说主公你只有两日时间了！”

　　郭嘉看着楚河，手中光芒一闪，拿出了一张地图，这一张地图赫然便是那骸骨山谷之地的地形图，上面描绘的极为熟悉，且还将周围的一些险要地方和容易进出之处绘画出来。

　　这是姜天下花费了数日探查出来的结果，被郭嘉通过秘法获得，送给了楚河。

　　楚河看后心头一阵激动，他正好修炼到地仙境界，也同样需要这些东西，当下看着郭嘉等人说道：“你们便等好吧！到时候好东西，咱们一起分！”


第878章 炎魔族！

　　“主公，我等只求主公大道有期，重新带领我们走上辉煌！”

　　郭嘉等人具是点头，纷纷跪地说道。

　　他这一招一是试探之举，看一看楚河是否还留有那一股锐气和果勇，二是要送给楚河一个礼物，让楚河道途坦途，真正的拥有统领他们的力量。

　　他们这些人都是宗门师祖特招的弟子，在师父的招抚下，可以动用宗门宝库进行修炼。

　　反倒是楚河所在的战门，虽然并列五门之一，可实际上却是资源最少的一门，也是最受其他四门排挤的一门。

　　虽然这段时间，战门的境况在陈一道的改变下，有所改变，可仍旧需要时间，并非是想要什么，便能够调动什么。

　　更何况楚河这一个名声不好，倘若无法在试炼之中获得成绩，恐怕这一次回去，便要有人要求将楚河剔除宗门。

　　一旦楚河被剔除出宗门，那么楚河和郭嘉他们的路走的将越来越远。

　　故而郭嘉他们这一次，却是违反的师父的命令，将这一个机会给了楚河。

　　他们相信楚河一定能够重新带领他们走上辉煌。

　　楚河看着手中的图，又何尝不知道众人的想法，微微一笑，站起身来，点头说道：“恩！日后你们不必来帮我，我的路只有我的方法……请诸位兄弟相信我，我楚河一定不会让大家失望的！”

　　“时间也不早了，我要走了！”

　　说道最后，楚河看着众人抱手一笑，身体一动，竟然直接掠过了周围的众人，悄然消失在了众人的眼前。

　　当郭嘉等人抬头之时，楚河已经离开了这里，消失在了茫茫的原野之上。

　　“主公肉体无双，仅是这速度，俺张飞便比不过他！”

　　张飞含笑点头，眼中光芒更胜。

　　旁边张郃赞同的点头，更是带着一抹讶然的说道：“主公说的对，他的路自有他自己的方法，咱们只需要不差主公太少，日后定然能够完成梦想！”

　　“我始终相信主公可以做到！奉孝，其他的人要走便让他们走吧，有他们后悔的时候！”

　　赵云叹了口气，这一次他们试探楚河，却是试探出了楚河的想法，心中大为稳定，知道楚河并未因为接触宗门界，见识绝对力量之后，而生出怯战字心。

　　反倒是知道楚河信心强大，一味隐忍定有自己的想法，当下心中疑云尽去。

　　郭嘉也是点头：“不错！心神不稳之人，不配做我们的兄弟！我们需要的是精锐……”

　　……

　　便在兵甲宗封妖试炼进行了半个月的时候，位于巴蜀之地却出现了一场变故。

　　“哈哈！我又回来了，张角、法正你们最好不要落到我的手中！”

　　神庙所在的山泉洞口之中，一个声音赫然响起，紧接着周围的天地变色，一团团的魔气冲天而起，瞬间将整个小南山弥漫。

　　紧接着，山中一切生灵，在这魔气的作用下，弹指间化魔，变成了一只只的魔偶，守护在了山中。

　　与此同时，知道这里变故的酆都鬼城、烛龙山、天魔宗、蜀山剑仙门等等近十宗门的正邪修士齐聚烛龙山，同讨对抗魔族之法。

　　而也在这个时候，正邪宗门派出的一百多人的修士队伍已经来到了小南山下。

　　不过这个时候，小南山已经笨哦魔气笼罩。

　　众修士不敢上山，只能利用符箓阵法，将小南山封困起来，在等待宗门老祖到来，彻底的抹除这一个祸患。

　　毕竟，魔族入侵非同小可，他们带来的不仅仅是杀戮，而是天地大道的变化。

　　魔族必须在魔气的环境之下才能够长久生存，且他们的气息还能够同化一切灵气，可以让凡人魔化，让修士成为傀儡陷入魔道。

　　一直以来，魔族便是正邪两门的最大敌人。

　　这一次出现的魔族虽然不是很强大，可也十分棘手，让正邪两门一时间很难决定是否再一次进入遗迹之中。

　　此刻，在遗迹之中，一个人身四肢为黑色魔气环绕的魔修，正傲立在遗迹空间之中，他的周围一片魔气沸腾，身前有一口龙棺悬浮在一团魔气之下。

　　这团魔气颇为精纯，却魔气的下方便是一个阵法，这个阵法可以汇聚魔气，诞生魔族。

　　倘若楚河再此，定然会认得这阵法，此阵便是他在武都之时获得那一个阵图。

　　只不过，这个阵图之上又多了许多的变化。

　　“孔三平，本君让你活着可不是为了让你复仇，而是让你帮我占据华夏，将这里变成一片魔土！你可不要让我失望啊！”

　　一个威严的声音在龙棺之中响起，顿时之间，周围的魔族纷纷跪地，将那高傲的脑袋低下。

　　这四肢为黑色魔气环绕的魔修便是孔三平，他本来被张角剁成了人棍放入了坛子里面，是要被送到楚河那里去的。

　　可在他刚刚被装上马车，送往常山的时候，便收到楚河身死的情报。

　　押送的士兵不敢自作主张，便请命张角。

　　张角传令，让押送士兵将孔三平找一个地方杀了。

　　这些押送士兵便在小南山这里，将孔三平绑上了巨石，投入了水潭之中，希望能够淹死他。

　　不过，孔三平大难不死，沉入水潭地步之后，却被送入到了这个神庙遗迹之中，并不小心激发了内中的阵法，释放出了眼前的这一位魔君。

　　魔君将孔三平视为自己的代言人，不仅救了孔三平，且还传授了孔三平法术，为的便是魔族大业。

　　“老师请放心，我一定不会让你失望的！”

　　孔三平赶忙跪地，高声说道。

　　龙棺忽的上下浮动，好似在表达自己的心情一般，接着说道：“很好！你且用我传你的秘法，去传信水魔一族的人，让他们派些高手，来这里和我们演一出戏！”

　　“是！”

　　孔三平也不多说，即刻转身离去。

　　不多时，孔三平复又归来，对着龙棺拱手说道：“老师，水魔族的人已经同意了您的计划，只是他们要求您传授给他们破封化界之法！”

　　“哼！一帮自私的家伙，当年他们这一族若是担当一点，这个世界早就是我魔族的世界了！……可惜啊，现在只有我们两族出世，且我炎魔一族自古人就少，这才刚脱困，没有多少力量，只能借助于他们……”

　　龙棺里面的声音越来越小，说道最后恍若是自言自语一般。


第879章 猴头拦路探真假

　　封妖秘境，青木山谷南方十里。

　　噗嗤！

　　楚河手中王道剑轻轻舞动，将前方围攻他的妖灵一只一只的斩杀。

　　手中封妖玉符上的数字正在猛烈的跳动，他的身上，隐隐之间，散发出了一道皇道天威。

　　剑法通灵！

　　自上一次破了万法金仙夺舍，失去万法秘境之后，楚河失去了功法传承，失去了最大的仰仗。

　　可便是如此，让楚河的心灵得到解脱，在无那等依赖感，等同于他失去了束缚，龙归大海，挥剑杀敌之间，处处都流露出了他自己的风格。

　　剑道精髓固然强大，可那毕竟是前人总结的招式。

　　楚河跳脱前人思维，借助剑道精髓，运转出了自己的剑道。

　　太极剑道！

　　他自另一个世界便修炼太极之道，一直以来对于太极之道颇为深入，可以说太极之道已经深入了他的骨子里面，故而他的剑也是太极剑道。

　　剑法轻灵飘荡，时而虚幻，时而真实，却又处处透漏出一股阴阳双生，刚柔并济之威。

　　和郭嘉等人离开，楚河便一路向着那巨龙骸骨的山谷前行来。

　　行到今日，他已经走了两日时间，距离山谷开启，还有一日时间。

　　周围妖物灵怪不下百只，且还有大量的妖物从周围的林中狂涌而出。

　　它们恍若是流水一般，永远也杀不完。

　　不过，楚河并未依靠身体之强直接离开，而是停下来静心的对敌。

　　武学进阶，道法精通，并非是闭门造车，纸上谈兵便可以修炼成功，需要通过千百万次的实验，才能够创造出自己的道路。

　　楚河找到了自己的路，便不在去多想其他。

　　吼！

　　又是一声巨吼响起，一只身高三丈的猴妖从林中走来，挡在他身前的妖怪尽数退去，主动给它让开了一条道路。

　　“人类，青妖丛林已经和你们的老祖达成了协议，你不要不知进退！”

　　这猴妖乃是地仙，是这青妖森林的一处小霸主，统领周围百里之地。

　　这一片青妖丛林乃是封妖遗迹的一处生地，不过内中的妖物虽多，可却收到遗迹世界规则的束缚，最高修为的妖族也只能够是天仙境。

　　兵甲宗并非是嗜杀之宗门，在发现这里之后，便和这青妖丛林的老祖战了一场，在约法三章之后，便飘然离去。

　　不过，楚河此番杀妖过百，已经严重破坏了当初的约定，这也是那猴妖出来提醒他的原因。

　　“什么协议？我怎么不知道？”

　　楚河看着猴子眉头皱起，眼中泛起了一抹郑重。

　　猴子微微愕然，顿时脸色大变，愤怒无比，怒声喝道：“该死！你这个人是在耍你猴爷爷么？青妖三章，乃是你们祖师亲口承认下来的，你怎么会不知道？该死！该死！你必须为你的行为，付出代价！”

　　言罢，猴子手中妖光浮动，一根古朴黑黄色的棍子拿在了手中。

　　此棍一处，周围等待的妖物眼神大变，逃一般的朝着远处逃离而出。

　　楚河心中忽然一动，瞬间明悟：“宗门之中，有人要害我！”

　　陈一道对他奉若珍宝，绝对不会不告诉他这些关键的东西，唯一的可能，便是宗门中有一些掌权人，在玩弄大权。

　　顿时之间，楚河心中一片明了，不由暗道：“怪不得其他弟子都知道的情报，对于我来说却是听都没听过，陈一道那老头决然不会如此，定然是别人……”

　　虽然他还不知道那人是谁，可他却有了一丝的线索。

　　李子建？还是高鸣？

　　楚河心中琢磨着。

　　“找死！”

　　呼！

　　一声怒喝伴随着一声破空声，楚河正思考之间，一根棍子轰然落下，正是那猴妖的攻击。

　　啪！

　　只是，猴妖的力量虽然强大，可楚河的力量也不次，早在之前便拥有超过十万斤的距离，在前几天更是刚刚得到金仙之血的淬体，晋升地仙后力量的加成，仅是凭借肉身力量的话，他不弱于任何一只同境界的妖族。

　　“我不想和你斗，猴子若有机会，我会来找你一战的！”

　　楚河抬头，看着猴子，说话之间带着一股皇者气息，挥手轻轻将猴子的棍子一下子抬飞了出去，双脚一动，飞一般的朝着北方那一片阴霾之地行去。

　　轰！

　　紧接着一阵气爆响起，在百米之后，楚河因为急速而带来的气爆消失。

　　“倒是一个可战之人！”

　　猴子嘿嘿一笑，脸上顿时没有了那愤怒，带着一抹惊天战意的看着前方离去的楚河，眼中泛起了一抹期待的目光。

　　“小大王，您不该放那个人族离去啊！他破坏了规则……”

　　这个时候，一只山猪从近处的草丛之中走出，带着一抹不满的看着猴妖说道。

　　猴妖扭头，挥手之间，一棍落下，径直朝着那猪妖砸去。

　　他这一击比刚才轰击楚河的时候还要凶猛，力量还要巨大，那猪妖眼神一闪，才生出惧怕的思维，便被这猴子一棍子打死。

　　“哼！没用的废物，整日唠唠叨叨！你候爷爷正在突破关键时刻，岂能够因一时之因，而破了老子的修行！……不过，这人族倒也有趣，我且去看看……”

　　猴子冷声说着，手中棍子噗的一下子消失于无形，他的身体一动，腾空而起，化作了一道无形之光朝着北方飞驰而去，这速度竟然丝毫不次于楚河，甚至比楚河还要更甚。

　　原来这猴子愤怒是假，攻击楚河的力量也不过是两三层，他从头到尾都未曾想要杀过楚河，他不过是来警告楚河一番。

　　只是，现在他的目标变了，他对楚河生出了兴趣，他要去看看楚河到底要去做什么。

　　这一带经常有人类修士到此，大部分都是肉身孱弱，就算是肉身强大之人，也比不过楚河的肉身强大，且楚河身上还流露出了一股皇者之威，这股威压让这猴子极感兴趣。

　　故而，猴子才会对楚河生出兴趣。

　　对此楚河全然无知，在不到十几息间，他已经来到了那一片骨骸山谷。

　　山谷的周围散落着无数的骸骨，前方一片迷蒙，有一个巨大的白骨山门耸立在前方，门上赫然用鲜血写着：“青木山谷，葬龙之地。万灵勿扰，免遭龙难！”


第880章 矛盾起，拦路虎！

　　“楚绝仙？”

　　白骨巍峨，漫山遍野，道路尽头有两波人正盘坐等待，忽的有一人从楚河一侧的巨大骨骸之后走出，挡住了楚河的道路。

　　楚河抬头看去，只见挡着他的人是一个三十多岁的男子，看样子有些眼熟，他却不记得从什么地方见过对方。

　　“阁下是？”

　　楚河点头，看着对方问道。

　　前方两拨人纷纷转过身来，他们的眼中尽是奇异和惊讶。

　　其中有两人楚河认识，这两人正是高鸣和李子建，不过他们这一次看向楚河的眼神之中，却带着一抹震惊。

　　“万心剑！我与你同时参加入门试炼，却不曾同年入门，也算是神州华夏的同乡！”

　　万心剑心中一叹，放下警备，看着楚河缓缓而来。

　　他和楚河同年参加试炼，对楚河略有印象，直到楚河第二年拜入战门的时候，他才想起楚河。

　　不过，他并不认为楚河如众人所言的那般，心中对于楚河并未有什么偏见。

　　加之两人都是华夏之人，体内流淌着汉人的血液，更是不自觉间觉得亲密一些，也将方才姜天下给他的任务放到了一旁，想要让楚河跟着他去获得这山谷之中的机缘。

　　“万心剑，别忘了你的任务！”

　　不等楚河说话，位于万心剑身后不远处的姜天下却是开口说道。

　　他已经听到了万心剑的回答，知道万心剑想要帮楚河一把，不过山谷就这么大，机缘有限，能够进入之人，莫不是他和高鸣两人的亲信，对于外人他才没有什么心情要去照顾。

　　毕竟仙路坎坷，他们都需要勇猛精进，只有对自己人才会帮助，对于其他的人，能灭之便灭之，否者自己得到的东西，定不能让他人动上半分。

　　姜天下的话才刚刚落下，他身旁的高鸣轻轻一笑，看着远处的楚河沉声说道：“楚绝仙滚吧！我可以饶你一次！”

　　“哼！天下宝物有德者居之，既然我来到了这里，便定要入这山谷！再说，这山谷也不是你们家的，岂能让你们做主！”

　　楚河冷哼一声，径直迎向了前方两人咄咄逼人的眼神，眼中满是战意。

　　他已经控制的太久了，需要好好的爆发一下。

　　什么狗屁告诫，什么狗屁宗门戒律，在他眼中，挡路之人，杀之！

　　“好！好！好！你既然这么有能耐，便败了我们这里所有人，只要你败了他们，我们便承认你！否者，你就准备好受无穷折辱吧！”

　　高鸣一看楚河如此气势，心中顿时怒气横生，也不管姜天下什么意见，开口说道。

　　旁边的姜天下虽然不满，却也不想让人去夺他的机缘，有一个高鸣已经够了，他才不会让楚河来抢夺，当下扭头，对着身后的众人说道：“你们去领教一下这位战门首席的能耐，不要给我丢脸！……万心剑，你且到我身边来！”

　　此话一出，姜天下身旁的十几人抬脚朝着前方楚河这边行来，也在这个时候，高鸣一个眼色使出，他身后的二十多人也一同朝着前方行去。

　　万心剑听这身后两人的决定，知道自己已经无法左右什么，抬头看着楚河锋芒毕露的楚河，轻轻一叹：“师弟，听我一句劝，走吧！他们人太多，你打不过的！”

　　“多谢师兄！山谷之物，我必须得到！”

　　楚河一笑，拱手对着万心剑一礼，毅然挺胸抽剑。

　　万心剑不知道楚河发什么疯，只知道自己情义以尽，既然楚河执意如此，他也不好多说什么。

　　很快，万心剑回到山谷骨骸巨门跟前，站在了姜天下和高鸣两人的身后。

　　那近四十人的队伍井然有序的将楚河前方的道路占据，楚河若要从这里走过，便要一步战一人，直到战到高鸣和姜天下两人的身前。

　　这些人都是宗门新晋弟子之中的精英，足有资格步入前一百的弟子。

　　其中大部分都是人仙，仅有两三人为地仙。

　　倘若是普通的地仙对阵，恐怕根本无法从这一条路上通过，可楚河不一般，他是体修，且还是修炼了最强体修之法的地仙修士。

　　晋升地仙，楚河也需要通过实战来完全掌控自己的力量，看着前方排好队伍的众人，毅然朝着前方走去。

　　“你走吧！大家都是同门，你是斗不过他们两个的！”

　　站在最前面的青衣修士，看着楚河惋惜的说道。

　　楚河拱手一笑：“请师弟不要留手！”

　　他知道，在众多同门面前，高鸣不可能下达杀死楚河的命令，他顾忌姜天下，而姜天下也不可能如此，两人互有顾忌，所以才不会杀楚河，也不会围攻，只会以这样的方式阻拦楚河。

　　而楚河也知道，他不能杀了这些拦路修士，只能够战败。

　　这正是三方的顾忌，才让楚河收敛了一些杀性，反倒是将这一场较量，当做了稳固地仙力量的一场战事。

　　“哼！不知好歹！”

　　前方的修士冷声一说，手中的战刀骤然朝着楚河战去。

　　砰！砰！

　　两声清脆的金属碰撞声音响起，楚河手中的剑轻松卸掉了对方战刀的力量，而后一击直取对方咽喉。

　　“我……我败了！”

　　那青衣修士眼中满是震撼，他并没有看清楚河的招式，只是觉得心神一紧，手中战刀忽然失去了力量，下一刻楚河的剑已经放在了他喉咙前方。

　　青衣修士叹了口气，抬脚越过楚河，毅然朝着前方离去，他已经没有脸面在留下来。

　　“杀！”

　　青衣修士离去，楚河面对的下一个对手是一个穿着黑色金边菊花纹路的衣服，这人也是用的剑，却是不等楚河出手，已经先手直取楚河咽喉。

　　砰！

　　只是，他的剑虽然快，却丝毫对楚河造不成任何影响，但见楚河身形一晃，直接越过对方，转身一脚将那修士踢飞出去。

　　那修士被楚河一脚踢在了屁股上面，顿时痛喝一声，正要大骂，脑袋忽的嗡嗡一响，他的双眼一瞪，当下晕厥了过去，狠狠的砸落在了地面上，溅起了一团碎骨。

　　远处，白骨道路旁边，一只猴子站在树冠之中，周围枝叶挡住了他的全身，却是没有挡住他的眼睛：“这小子倒也有几分能耐，这些拦路的狗有的受了！”


第881章 揍哭了一个，揍跑了一人1

　　砰！

　　一个又一个的修士被楚河战败。

　　一个接一个的修士，越过楚河离去。

　　更有人扑倒再地，晕厥过去。

　　眨眼之间，楚河已经战败了十七个修士。

　　在他的身前，还有不到二十个修士，而眼前的这一位乃是穿着青铜战甲的核心弟子，他赫然正是一位地仙。

　　“在下千尺，请师弟赐教！”

　　千尺拱手，看着楚河凝重的说道。

　　先前楚河连续战败十七位弟子，却是带给他了极大的震撼，他没有自信能够做到楚河这般，可也没有不战而退的想法。

　　兵甲宗的弟子，只有战死的人，没有逃跑的鬼！

　　尽管他们都是刚刚入门的弟子，可在这一股军队文化的熏陶之下，仍旧是极为重视自己的荣誉，重视自己的誓言。

　　“你不是我的对手！”

　　楚河看着他说道，这是这群人中，第一个告诉楚河姓名的修士，也是第一个如此有礼貌之人。

　　千尺叹了口气，手中的刀已经握在了手中，看着楚河说道：“可我不能退！尽管我没有信心打败你，可我还是要和你一战，这样我才能够战胜我内心的恐惧，在这条路上，走的更远！”

　　每一个地仙都非同常人，能够走到这一步，又岂没有自己的道路。

　　显然千尺对于自己的道，看的更加清楚。

　　楚河一笑，同样行了一礼，而后抬手指向千尺：“来吧！”

　　千尺看后不禁一笑，顿时知道楚河要干什么了。

　　这是兵甲宗一种较技之法，流传于剑修之间，又称之为方寸之剑，一点寒光定胜负。

　　这样的对比，并不会伤到彼此，可却考验双方对自身力量还有剑的控制，更多的还是对剑的感悟。

　　噌！

　　千尺平举握剑的右手，手中的剑上寒光闪闪，一道道的流萤闪烁，在靠近楚河的剑时，轻轻一点，和楚河的剑砰了一下，激起了两剑的清鸣。

　　这是方寸之剑的起手之礼，作为剑客先修德，在修术，这是每一个兵甲宗的弟子必须要做的，也是对对阵之人的尊重。

　　“开始！”

　　伴随着楚河声音的落下，两人的的手腕小幅度扭动，顿时之间，两人手中的剑宛若是一条灵动的飞龙一般，竟然在身前十尺之地开始不断的碰撞了起来。

　　砰！砰！

　　剑与剑相互碰撞，伴随着一道道的光影浮现。

　　楚河两人的较技，吸引了千尺身后众人的目光。

　　就连山谷门口的姜天下高鸣也都是屏住了呼吸，欲要从这方寸之剑中，看出楚河的门路。

　　只是，楚河的剑又岂是他们能够看懂，在第十次碰撞之后，楚河的王道剑忽然一跳，猛然落下，两剑重重碰撞，刹那之间千尺只觉的手臂一麻，握着剑的手竟然直接松开。

　　砰！

　　千尺的剑掉落在地，看的身后众人满是震惊。

　　“多谢师弟留手！”

　　剑便是剑修的生命，剑失，人死！千尺微微愕然，苦笑一声，拱手一抱，捡起地上的剑，毫不停留的朝着远处行去。

　　楚河略有感悟，方才较技虽然他胜的很快，可千尺的剑法却给了他一种灵感。

　　想到这里，楚河并不迟疑，接着朝着下面的人战去。

　　“我败了！”

　　“我败了！”

　　“我败了……”

　　……

　　又是十多人落败，楚河的前方仅剩下了一人，这人不是别人，竟是万心剑。

　　他本不用参加这一次比斗，可高鸣和姜天下的人都入战了，他身为姜天下麾下第一人，自然要出力，否者今后他将无法服众。

　　“来吧！我就知道，你肯定不是他们说的那般！虽然我不知道你一年前在干什么，可我却感觉的出来，你很强！”

　　万心剑亮出了手中的剑，战意昂扬的说道。

　　在楚河战败千尺的时候，万心剑便生出了一股战意，这并非是一种敌意，而是一种英雄种英雄的情感，以剑论友的情怀。

　　砰！

　　楚河并未说话，直接出剑进攻，额头上虽然满是汗水，可他并未消耗多大的力气，之所以如此表现便是为了迷惑前方的高鸣和姜天下。

　　这两个众修士之主，定然非同一般。

　　噌！

　　“我败了！”

　　不过，万心剑并未和楚河做无谓的交手，两人只是碰撞了一剑，当下万心剑便直接退后言败。

　　并非是他故意如此，而是因为他已经对楚河的剑招有了了解，此番真实接触楚河的剑招，只觉得自己的力量无处可用，对方恍若是一团云般，这让他无从下手。

　　故而，万心剑只是和楚河对碰一招，便知道自己敌不过楚河，无谓的出招，只会让自己像一个傻子一般，这并非是万心剑的道，也并非是他所想。

　　“承让！”

　　万心剑如此，让楚河对他另眼相看，看着从身旁走过的万心剑，楚河拱手一礼，轻轻说道。

　　敬我者，我必敬之！

　　辱我者，我必辱之！

　　这是楚河的格言。

　　“哼！一群废物！楚绝仙你的确很强大，可惜你的路不长了！”

　　高鸣冷哼一声，不等姜天下走出这一步，径直朝着楚河攻击而来，他使用的乃是一柄春秋大刀。

　　大刀上面龙吟阵阵，气势无双，还未出刀，便已经让周围的空气振动，四周灵气幻化龙影，形成了一道模糊的光影笼罩在了高鸣的身上。

　　砰！

　　楚河眉头一皱，没想到高鸣竟然如此气势，不由叹了口气。

　　他先前还真是没有将高鸣当做一回事，现在看来自己是错看了天下英雄。

　　此人虽然傲慢无礼，却也有几分真本事。

　　王道剑在身前刀光幻影浮现的同时，骤然出击，一剑刺破了对方的幻影，紧接着一道剑罡飞射而出，眨眼之间撞击在了高鸣的春秋大刀之上。

　　啪！

　　只是，这一撞便和春秋大刀自发散出来的气势消减，并未让高鸣停下。

　　高鸣重重一脚将地上的石头踩碎，在楚河进入攻击范围的同时，手中春秋大刀，携带着一股破碎山河的气势，轰然落下。

　　“靠！龙气幻影，这竟然是一件宝器……”

　　远处，树冠之中，尾随楚河而来的猴子，看着高鸣挥出的一击，眼中光芒闪烁，露出了一抹贪婪，不过很快，这一抹贪婪便被他的理智消灭，换成了一抹珍重。


第882章 揍哭了一个，揍跑了一人2

　　“可惜，拥有这等宝贝的人，并不是我能够惹的起的！心中的贪念只能够压下！”

　　猴子叹了口气，摇头说着。

　　前方，山谷门口春秋大刀轰然落下。

　　砰！

　　楚河手腕一翻，王道剑朝天一挡，挡住了春秋大刀。

　　顿时之间，刀势和剑威一下子爆炸开来，将周围的空气引爆，泛起了一团团的气爆涟漪，将周围的沉淀在骨骸之上的尘土吹飞了一层。

　　砰！

　　春秋大刀小幅度提升，紧接着又一次落下。

　　高鸣眼中带着一抹疯狂，看着楚河哈哈笑着：“看你还能挡我几刀，你的剑断裂之时，便是你死亡的时刻，颤抖吧！土包子！”

　　砰！砰！砰！

　　楚河并未反击，而是用心的去阻挡春秋大刀。

　　他正在运用太极剑道，不断的感知自春秋大刀之上散发出来的灵气波动，想要依靠于此，来施展太极之道，卸掉对方的力量，或者是将对方的力量减弱到极致进而反击。

　　这只是他的一个想法，不过倘若这个想法成立，那么他便可以傲立天下，行太极之道，刚柔之术，行他的王者之路。

　　“怎么可能……”

　　高鸣一连十几次重力攻击，却丝毫不见楚河手中的剑断裂，心中顿时怒气更胜，隐约有了一丝的不耐烦。

　　砰！

　　又是一击落下，可楚河的剑仍旧完好无损，高鸣的脸已经变成了茄子状。

　　砰！

　　“碎啊！”

　　高鸣高声喊着，他这无往不利的攻击，却在楚河手中失去了作用，心中更加的凌乱了起来。

　　“你不会只会这一招吧？”

　　楚河看着高鸣，眼中满是戏虐的问道。

　　“找死！”

　　高鸣被楚河彻底的引爆，他在也没有顾及，手中春秋大刀光芒闪烁，隐约之间，有一条龙从中探出了脑袋，朝着楚河发出了一声声惊天的吼叫。

　　吼！

　　刹那之间，一声龙吟响起，在高鸣手中大刀落下的时候，龙影飞射而出，直接朝着楚河的脑袋吞去。

　　“看我的太极剑道！”

　　楚河心中一吼，手中王道剑不断的舞动，在距离龙影不到三寸的地方，忽然停住，而后朝着后面引去。

　　就在这个时候，奇怪的事情发生了，本该去攻击楚河脑袋的龙影，竟然跟着楚河的剑朝着地面涌动而去。

　　掌握龙影的高鸣脸色变得异常难看，心中更是惊骇无比，在他发现龙影异常的瞬间，他便想要去控制龙影。

　　可他发现，自己的术法，竟然无法控制，也无法直接泯灭，竟然变成了楚河的东西。

　　轰！

　　眨眼之间，龙影轰击地面，强大的力量带来了一团无法控制的风暴卷起。

　　“啊……”

　　高鸣法术被破，身体被一股巨力抛飞出去，不由发出了一声惊吼。

　　而楚河却是宛若定海神针一般，竟然风吹不动，且还在抬脚朝着前方行去。

　　“人才啊……”

　　姜天下目瞪口呆的看着眼前，心中震荡不已的同时，生出了爱才之心，心中在无之前的轻视，反倒是将楚河当做了一件志在必得的宝物。

　　砰！

　　高鸣落地，砸碎了地上的白骨道路。

　　他本就是体法双休，以往施展这春秋龙影之术都是无往不利，今日却突然失控无法控制，让楚河夺了他的术法，并借助这术法伤到了自己，将自己一击击飞。

　　“恨啊！”

　　高鸣心中不断的呐喊着，嘴角已经溢出了一丝血迹。

　　楚河虽然没有杀了他，可却伤到了他，此刻他已经无法动弹，浑身麻木不已，恍若是中毒了一般，实际上却是他的经脉在方才震动发生的时候，被楚河剑罡震动，导致真气不稳，气血震荡。

　　啪！啪！啪！

　　“好！好！好！楚绝仙，我看你才是这一次试炼的第一人！我叫姜天下，父亲……”

　　姜天下眼中满是兴奋，看着楚河便要拉拢，当下介绍起了自己，变得温文尔雅，恍若是一个儒雅公子一般。

　　只是，楚河并不在意，这样的人他见多了，虚情假面利益为重。

　　“你要干什么？”

　　姜天下说道一半，见楚河并未说话，反倒是提着剑径直朝着他走来，不由心头一晃，看了一眼浑身颤抖的高鸣，眼中露出了一抹惊惧。

　　方才楚河的攻击已经震惊到了他，再看和他相差无几的高鸣，竟然被楚河打的浑身颤抖，自己当下便没有了争斗之心。

　　不过，他之所以惊惧最为主要的还是，楚河用到了帝皇剑罡之道，他周身的皇者之气悄然释放，化作了一股威压，将姜天下彻底的笼罩下来。

　　姜天下本这威压一压，顿时连反抗的心思都不曾有，转身朝着远处飞驰而去，这一刻从未惊慌过的姜天下竟然失去了主见。

　　他并非是真的害怕楚河，而是被楚河的气势震摄，在高鸣下场的双重作用下，他第一个反应便是逃跑。

　　直到后来，每每想起今日之表现，姜天下便恨不得直接转进一个窟窿里面自杀，这是他的耻辱。

　　姜天下三两步便没有了踪影，楚河摇头一笑：“土鸡瓦狗！”

　　豁然，楚河转身来到了高鸣的身前。

　　“你已经胜了，还想要如何？”

　　高鸣看着楚河，眼中带着一抹怒意的问道。

　　“李子建去了什么地方？你为何要敌视我？我记得我们并没有仇吧？”

　　楚河蹲下身来，看着高鸣沉声问道。

　　高鸣冷哼一声，轻蔑的说道：“想知道的话，就跪下来求我，只要你求我，我便告诉你！”

　　比起姜天下，高鸣极狠极了，有枭雄之气。

　　而在远处，一个骨骸之后，姜天下一脸阴沉的看着前方的楚河，眼中暴起了一抹杀意：“等着吧，我现在没有你强大，那是因为你是体修，我是炼气士！等我成了天下，那个时候杀你如杀狗……”

　　楚河并不知道姜天下退而又回，只是看着高鸣冷冷一笑，手中王道剑猛然一挥，直接落在了高鸣裆部，沉声说道：“你最好还是说出来，否者我便要让你做一回太监，不知道你这宝贝割去以后，还能不能在长出来……”

　　听着楚河略带威胁的话，高鸣眼睛一瞪，正要咒骂的时候，却忽然觉得一股凉风吹入裤裆，当下脸色苍白，嘴巴张了许久，也说不出一句话来。

　　哇！

　　下一刻，高鸣眼睛一红，竟然哇的一下子哭了起来。

　　他从下都是如皇帝一般，根本没有人如此对待自己，今日楚河如此威胁，这让他心头一颤，承受不住楚河的那股气势和威胁，竟然直接哭了起来。


第883章 龙魂精魄

　　“呜呜！楚绝仙，你狠！你狠！……”

　　高鸣泣声哭着，像个孩子一般，在没有先前的傲慢，在没有那凌厉的气势。

　　在高鸣身旁的楚河微微愕然，手中王道剑轻轻一晃，被他收入剑鞘，看着在地上抱头哭泣的高鸣一时间无语。

　　他不知道的是，高鸣进入封妖遗迹仅带了一套衣服，如今这一套衣服被楚河毁掉，且还是裤裆被割裂，传出去要多丢人，便有多丢人。

　　高鸣这样高高在上的人，从小就过着优越的生活，最重面子，就算是他被楚河打倒，仍旧没有低头，可他的裤子被割裂了，他无衣服可换，就这般走出去的话，非的被人给笑死，想到这里，他在也无法忍受，心中充满了一阵委屈，直接痛哭了起来。

　　嗡！

　　便在这个时候，前方山谷上方的雾气猛然一晃，紧接着一道道的光芒闪烁，那巨大的山门之上忽然光芒绽放，一道散发着柔和光芒的门户悄然展现。

　　葬龙之地的门户打开，不等楚河行动，隐藏在一侧不远处的姜天下身体一动，化作了一道流光，直接没入了门户之中。

　　且在这个时候，不知去向的李子建竟然露出面目，紧跟着姜天下进入了山谷之中。

　　“哼！”

　　楚河看着进入门户的李子建二人，冷哼一声，也不去管高鸣，大步朝着前方走去。

　　倒在地上的高鸣也感受到了门户开启，可他哪有心思去管内中的宝物，此刻一切心思全部放在了自己的面子上面。

　　“该死！该死！好你一个李子建，竟然临阵脱逃，不要让我碰到你！……还有可恶的楚绝仙，我不会让你好过的！”

　　高鸣哭了一会儿，心中仍旧一片沉闷，双臂支撑着身体坐了起来，看着自己下身的衣服，满眼幽怨的沉声说着。

　　嗖！

　　正在这个时候，高鸣还在纠结自己的问题之时，一道流光径直从远方飞驰而去，直接越过了他，进入了那一道光芒门户之中。

　　“嘻嘻！多大了，还穿开裆裤，人族的修士都如你这般么？”

　　一个略带戏虐的声音同时响起，传入了高鸣的耳朵里面，同时间在高鸣的头顶上方，一道烟火骤然腾空而起，显现出了两个大字：“救命！”

　　“我草！……”

　　高鸣正惊愕的时候，忽然抬头，看到空中那两个大字之后，脸色剧变，顿时之间感受到了前方丛林之中，飞来的数十道气息，脸色大变，再也顾不得其他，扭头左右望去，身体一晃，径直朝着那一道光门之中飞驰而去。

　　……

　　且说楚河一步踏入了光门之中，他的身体一晃，下一刻进入了一个荒凉的山谷之中。

　　在他的身后是一个高约万仞的峭壁，峭壁呈现圆形，将整个山谷笼罩，远远的看去左右仅是一片灰蒙蒙。

　　而楚河的脚下有一个圆形的石台，石台上面刻画着一个个的花纹，看起来非同一般，像是一种定位阵法。

　　“呼！就在哪里……”

　　抬头朝着前方望去，楚河赫然发现了他此行的目标。

　　远处，一片灰蒙蒙之中，有一个巨大的白骨城堡耸立在山谷的中央。

　　金白色的光芒，将周围的朦胧气息驱散，散发出了一股股圣洁之光。

　　在城堡的最高处，一条五爪金龙的幻影凌空飞腾，时刻在那方寸之间的空间游动，显然此地至宝便位于这一座白骨城堡之中。

　　城堡位于山谷的中央，距离楚河越有十几里的距离。

　　啪！

　　楚河心神一动，一脚踏出了圆台，下一刻他眼前的光芒变幻，直接进入了一个白骨迷宫之中。

　　而在前一刻，他眼前的环境还是一片白骨堆积的凹凸地面，并未有任何的建筑遮挡，一片空旷。

　　“有玄妙！”

　　一步站稳，楚河没有贸然行动，而是停了下来，看着两侧的白骨墙壁，脸上露出了一丝珍重。

　　显然，方才他在圆台上看的一切若不是真实，便一定是虚幻。

　　如此说来，那远方山谷中央的白骨城堡，难道也是虚幻的么？

　　楚河心中不禁想着，双眼却是朝着周围看去。

　　背后是一面白骨墙壁，这一面白骨墙壁并非是白骨堆积而成，而是一块完整的白骨，上面刻着一行字：“龙魂精魄乃龙之精髓，天地至宝，若要传承，需是大气运之人！”

　　字上一道道流光闪烁，让人隐约有些着迷。

　　“呵！这是什么？难道是这葬龙之地的名言？太可笑了，如此糊弄人的东西，竟然也敢拿出来骗人，真是可笑！”

　　楚河看着上面的字，不由一笑，这不是此地无银三百两又是什么。

　　他想到了先前山谷门上的字，显然这葬龙之地乃是真龙葬身之地，它自不希望有人打扰他的安息，可眼前这一句话，却是彻底的漏了陷。

　　显然，这里是人有意布置下来的机关或者幻境，希望以此来挡住前行之人的道路。

　　声音在周围传递开来，可并未有人回应楚河。

　　“这里肯定有一个存在还活着……既然你不出来，我便破了这白骨墙壁！什么白骨迷宫，在我看来都是骗人的！”

　　楚河喃喃低语，手中王道剑拿下，也不看他身后的迷宫道路，直盯着前方的白骨墙壁，眼中寒光一闪，手中王道剑瞬间挥出了三十六剑。

　　剑罡三十六斩！

　　此乃先天罡法之中一百零八绝技之一，施展出来的剑罡可化作了一道开天辟地的剑形罡气，可破道法，可灭强敌。

　　轰！

　　剑罡飞射，瞬间没入白骨墙壁。

　　顿时之间，一道道的光芒自楚河周围飞射而起，他周围的景物一晃，被眼前的一道黑色的洞口吸收，没入了内中化作了一道防护的力量，层层破碎之后，在最后的一刻，挡住了楚河的攻击。

　　“好小子，果然和其他人不一样！”

　　一个声音同时响起，周围光芒消散，恢复了原先真实的景色，在前方那圆形平台之上，有一个石人缓缓睁开了眼睛，一动不动的盯着楚河说道。

　　楚河发现，他还是站在圆台前方，不过周围的景象又变成了他先前看到的景象，他看着眼前的活过来的石人问道：“你是谁？为了要骗我？”


第884章 虚虚实实

　　“我是幻龙护卫，这片山谷三十六幻象石灵之一，奉真龙之命，镇守这一处地方！下面该你回答我的问题了，你是如何发现那是幻象的？”

　　石人生硬的说着，那一双略带呆滞的眼睛，紧紧的盯着楚河。

　　楚河一愣，没想到这石人竟然如此的坦诚，不由一动：“你的白骨迷宫虽然真实，可你却在墙壁上留下了一道字迹，这和山谷门口的那一句话有着很大的出入，我猜这里是五爪金龙的葬身之所，自然不想人来打扰他……”

　　听着楚河的话，石人眼中闪烁出了一抹喜悦的光芒，不由大笑了起来：“好！好！好！我终于知道这是为什么了，太好了！看在你并未骗我的份上，我实话告诉你吧！这座山谷之中的确存在于龙魂精魄，不过他并不存在于真实之中！”

　　“嗯？你说的是什么意思？”

　　楚河一愣，不由问道。

　　石人却是闭上了嘴巴，眼中的光芒渐渐消失，恍若是失去了动力一般。

　　看着眼前一动不动的石人，楚河眉头皱起，他并未完全相信石人的话，可石人最后的话，他却感觉是真的。

　　“既然是护卫，它为何不阻拦我，如此轻易的便放我进入了内中呢？”

　　楚河心中泛起了一抹疑惑，幻象消失，也不在迟疑，转身毅然朝着身后山谷中心地带行去。

　　咯吱！嘎吱！咔嚓！

　　擦着地面的骸骨，楚河缓步前行，心中并未有一丝的放松。

　　在他离开之后，背后的石人忽的一晃，悄然消失在了楚河的背后，而那一个石台还有背后的万仞峭壁同样是消失于虚无。

　　这一切楚河并未发现，他仍旧在缓步行走着。

　　周围的无风，无光，一片灰暗。

　　更没有其他的一点声音，整个世界恍若仅剩下了楚河的呼吸和脚步声。

　　这边恍若是一个人走在午夜的道路上一般，让人容易浮想联翩。

　　不过，楚河并非是胆小之人，既然决定了要朝着前方走，便不会有任何的停留。

　　大约行走了不小十里之后，楚河不由停了下来。

　　他抬头朝着上方望去，但见那一座城堡仍旧在自己前方，方向没有错，可预计的距离早就应该不远了，可前方的城堡看上去距离他仍旧是有十几里之远。

　　“嗯？消失了……”

　　楚河转身望去，这才发现，他的周围一片白骨森森，灰蒙蒙的天空挡住了远处的视线。

　　“难道我还位于幻象之中？”

　　楚河眉头皱起，眼中光芒闪烁。

　　思量片刻，楚河停止了前行，反倒是盘坐再地闭上了眼睛，宛若是在运功修炼一般。

　　太乙玄圣有一法，是体修专破幻象所用之法。

　　此法需要体修按照炼气士一般的呼吸吐纳，这吐纳的节奏极为奇特，可以通过天地灵气的流动和周围空间的思维震荡，来判断出是否深陷幻象之中，从而找到突破幻象之法。

　　嗡！

　　不多时，楚河忽然站起，手中王道剑朝着前后左右四个方向虚空一刺，四道力量不一的剑罡飞射而处，点在了四个虚空之点上。

　　顿时之间，一道周围空气中一道涟漪浮现，楚河身前的画面一晃，变作了一片残破的山谷，唯一不变的便是前方那朦胧之中的白骨城堡。

　　而他的眼前，又出现了同样一尊石人。

　　这一尊石人手中拿着一柄金色的白骨权杖，看来气势不凡，且眼神比楚河之前遇到的那一个要灵动了许多。

　　“凡人！你已经犯下了滔天的大罪，你可知罪？”

　　石人看着楚河，语气之中带着一抹杀伐之意的沉声问道。

　　楚河眉头皱起，他的呼吸仍旧保持着一个奇特的规律，看着眼前的石人，心中的疑惑渐渐的散开：“你还是你！”

　　“大胆，见了本大人竟敢不跪，也不忏悔！你想要魂飞魄散，身死道消么？”

　　石人怒声一喝，手中的白骨权杖一晃，顿时之间，周围的天地之间，一片浩大的威压降临，紧接着一道破天之剑，从楚河头顶上方的空间中缓缓飞出，朝着楚河的头顶之上落下。

　　“哼！找死！”

　　楚河冷哼一声，手中王道剑骤然一动，朝着那石人的脑袋斩去。

　　砰！

　　石人眼神终于有了一丝的变化，可它并不能动弹，只能生生承受楚河这一击。

　　清脆的声音响起，石人的脑袋碎裂，化作了一片片彩色的蝴蝶，周围的空间也是一变，变作了巨大尸骸遍地林立的山谷，周围在无任何的朦胧，天空上方显现出了一道龙纹光幕，前方百米之外，便是一座占据了山谷三分之二的白骨城堡。

　　在楚河左右两侧不远的地方，一个个的石人耸立，且在三百米外，一尊石人面前姜天下正带着一抹狂笑的停在那里。

　　而在楚河左侧二百米之外，李子建正一脸痛苦的站在一尊石人面前。

　　在远的地方，楚河隐约看到了两个人的衣服，因为石人的遮挡，他并未看清这两人是谁。

　　唯独楚河身前的石人碎裂，仅剩下了半边身子和一道虚影，在这石人的身后，还有有一条道路直通前方的白骨城堡。

　　“天罡幻神傀乃是连天仙都能够欺骗的宝物，你是如何怎么发现身处幻象的？”

　　虚影在空中晃荡，看起来马上便要散去，它看着楚河，不甘的问道。

　　“虚虚实实之间，你第一次确实成功欺骗了我！可我有破解幻象之法，故而你第二次显现在我面前时，我便发现了你的虚幻，且你虽然改变了眼神，拿上了武器，可你的声音和语气并未有任何的改变，你的样子和一些细节……”

　　楚河看着前方虚幻，带着一抹自信的说道。

　　石人毕竟不是真人，且在这封闭的山谷沉寂了不知道多少岁月，在第二次时暴漏出了它的弱点。

　　且楚河太乙玄圣法中的破幻之术极为精妙，直达真实，两者结合之下，便让楚河发现了破关之法。

　　“葬龙之地，生死一线，有进无出！龙魂精魄乃是真龙一身精华所在，那里又大凶险，你现在离开还来得及！”

　　石人虚影看着楚河，叹了口气悠悠说着。

　　砰！

　　楚河摇头，抬手一剑将石人一剑斩碎。

　　“都已经残破，竟还想着蛊惑于我，当真是该杀！”

　　话音落下，楚河已经走向了白骨城堡。


第885章 镇魔之地

　　“真龙的葬身之地果然与众不同！”

　　行走在白骨城堡的白骨化石长廊之中，楚河看着两侧形态各异，保存完好的各种妖族，好似行走在一个博物馆中一般。

　　白骨城堡内的空气中，流动着丝丝清香，让人提神醒目，温养神魂。

　　这些妖族大多都极为珍贵，一身都是宝，在这个年代几乎都已经绝迹。

　　可惜，这些妖族被一股强大的力量保护，以楚河地仙的修为，根本无法破开这一层光幕，将内中的妖族收取。

　　长廊尽头是一个龙头双翼石门，上面镶嵌着一颗颗珍宝，闪烁着诱人的光芒。

　　咔哒！

　　楚河轻轻扣起门环，正要去推门的时候，门上珍宝光芒一闪，厚约丈许的石门竟轻轻的打开，紧接着楚河被一股力量送入了门户里面。

　　砰！

　　石门关闭，楚河来到了一个极为华丽的殿堂里面。

　　宛若镜子一般的白玉石砖铺满整个殿堂，殿堂周围的墙壁都是用巨大妖兽的头骨构建而成，上面布满了一层又一层的神秘符文。

　　整个殿堂空空荡荡，唯有中心之处，有一个三层汉白玉石台。

　　石台顶端是一个三瓣青铜莲花儿，每一瓣花瓣儿之上都摆放着一块拳头大小晶石。

　　晶石琥珀色，晶莹剔透，内中光影流动，恍若是有一只真龙在内中腾啸一般。

　　恍惚之中，楚河听到了声声龙吟响彻。

　　在那莲瓣中心有一蟠龙青铜柱，看起来却是平凡无比。

　　“龙魂精魄！”

　　楚河心头一喜，没有想到，这里竟然有三个龙魂精魄，当下便要朝着前方走去。

　　嗡！

　　只是，楚河才刚刚踏步，在他的身前便泛起了一团光幕，将他挡在了光幕之外，使得他的身体狠狠的撞在了光幕之上。

　　略微挺稳身体之上后，楚河这才发现，除却他站立的地方之外，整个殿堂里面，已经被一层淡黄色的光幕笼罩。

　　光幕之中龙影鼓动，还有一些模糊不清的光影闪现，好似在播放着一卷人龙大战的影响。

　　正是这一道光幕，阻挡了楚河的道路。

　　“呼！看来只能解解眼馋了！”

　　勉强试了几次，楚河发现这道光幕太强了，凭借他的力量，根本无法破开光幕，获取前方的至宝。

　　他的心中一阵抓挠，却也无奈。

　　楚河不是一个犹豫之人，既然知道自己无法得到这里面的东西，当下也不去多想，转身便要离去。

　　“怎么可能？……”

　　转身刹那，楚河呆在原地，方才还有的巨大门户，这个时候，竟然彻底消失。

　　环首望去，整个殿堂里面光芒闪烁，白骨墙壁一丝痕迹都没有，他被困在了这里。

　　“葬龙之地，生死一线，有进无出！龙魂精魄乃是真龙一身精华所在，那里又大凶险，你现在离开还来得及……”

　　这个时候，楚河脑海之中想起了那石人的话，心中不由一阵苦涩，不由暗道：“看来那石人的话倒也不能不信……”

　　想着，楚河朝着左右尝试着走了几步。

　　很快，楚河退回到了原地。

　　他发现，除却自己周围十步范围能够活动，其他的地方，都被那一团光幕笼罩，自己根本无法走向其他的地方，就连身后的墙壁都无法碰触。

　　“哈哈！猴爷爷终于……”

　　不多时，正待楚河正寻找出去的机会时，一个藏狂的声音响起，紧接着他便听到了一声重物落地的声音响起，眼前的光芒上光芒更加的强盛起来。

　　楚河抬头望去，但见对面的光幕之外，有一只猴子正摸着屁股，呲牙咧嘴的从地上站起来，而猴子身后的门户，竟然光芒一闪，瞬间化作了墙壁，被一团光幕挡住。

　　“是你！你偷偷的跟我进入了这里！”

　　楚河长长吐出了一口气，眼前的猴子已经完全站了起来，两人目光对视，楚河不由豁然开朗。

　　这只猴子，不正是那个警告自己的猴子么？

　　显然是那只猴子跟踪自己而来，得知这里是葬龙之地，内有宝物，便冲入了这里。

　　它能够看破虚幻，进入这里，也算是一份机缘。

　　不过，楚河心中还是带着一抹同情和安稳，毕竟有了伴儿。

　　“嘿嘿！小子，看来我们这里是一个死地！”

　　很快猴子发现了这里的非同一般，知道自己无法破开光幕，后路已关，饶有兴趣的看着楚河笑道。

　　楚河点头，叹了口气，拱手说道：“猴兄，在下兵甲宗战门楚绝仙！”

　　“嗯！我叫猴天灵，你可以喊我猴哥！”

　　猴子一笑，有模有样的学着楚河说道。

　　显然，这一只猴子非同一般，不仅懂得人族的礼仪，且还对人族有一定的了解，背后的身份定然不凡。

　　“哈哈！镇魔之地，这里果然是镇魔之地！老祖宗，幸不辱命使命啊！”

　　正待楚河和猴子闲聊了一个多时辰以后，一道身影悠然走入内中，看着前方光幕之中的宝物，带着一抹欣喜的狂叫了起来。

　　这个人不是别人，正是李子建。

　　“镇魔之地……难道他知道这里的秘密？这就是他来兵甲宗的目的？”

　　楚河眉头皱起，看着一侧眉飞色舞，眼中带着一抹迫切光芒的李子建，心中慢慢的想到。

　　对面的猴子更是眼中露出了一抹骇然，虽未说话，显然是听过镇魔之地。

　　李子建进入这里，很快便发现了楚河和那猴子：“嘿嘿！楚绝仙没想到你竟然能来到这里，很好！很好！等会儿，我会让你知道生不如死的！敢杀我兄弟，哼！哼！你还真是大胆！”

　　说着，李子建也不去看楚河，手中光影一闪，拿出了一个三头六臂半米高的神像，嘴里面喃喃念着什么，身形一动，竟然轻松的越过了光幕，进入到了殿堂内中，三两步便来到了石台之上。

　　轰！

　　正在这个时候，猴子忽然暴动了起来，手中拿出了一个金色的棍子，狠狠的轰击在了光幕之上。

　　“楚小子，他是魔族后裔，速速发动你最强大的攻击，咱们联手破了这光幕！”

　　猴子的声音在他攻击的时候同时响起。

　　楚河眉头皱起，正待反击李子建的时候，忽然听到猴子的话，心头一沉，毫不犹豫的挥起手中王道剑：“这里难道不是葬龙之地么？”


第886章 龙珠玉玺破封印

　　嗡！

　　剑罡劈砍光幕之上，溅起了一片又一片的涟漪，强大的反震之力，将楚河震飞出去。

　　前方的猴子也是同样如此，神情紧张的说道：“那人魔族后裔手中的神像为三身木魔，乃是木魔魔祖神像，方才他言这里是镇魔之地，我一时间没有想明白，现在看来，这里定然是一处封魔之地！”

　　砰！

　　说话之间，猴子又一次全力轰击在了光幕之中。

　　光幕内的李子建已经登上了第一层石台，他的速度并不是很快，且口中念念有词，似乎在进行着什么仪式一般。

　　在他的念念有词之下，整个石台开始散发出了一抹黑色的气流。

　　“先祖之恩，丛林之木，浩天之下，浊五而生，化为天地之本……弟子十二魔木李子孙，陈情天表，以解族人之困……”

　　说着，李子建开始行叩拜大礼。

　　砰！

　　楚河眼中光芒震动，他虽不知道这魔族到底为何镇封，却也知道魔族降世，定然引发天下大乱。

　　光芒溅射，光幕闪耀，这一次前方的光幕竟然被他斩裂了一层。

　　帝皇罡气，浩大中正，为天下罡气之首，锋锐凌厉之中带着厚重大气之皇者风范。

　　“这里不是封妖之地么？”

　　楚河心中一喜，赶忙在一次挥动手中之剑。

　　猴子看楚河的攻击有用，更是一喜，不过紧接着他的眉头皱起，前方李子建已经行完大礼，开始登上第二层石台。

　　“当年天下动乱，这一处小洞天的妖族反叛，被太古大能镇封！具体的事情我也不知道，只是在很早久远之前，老一辈的人便有过一个传说，说是这里的妖族并非是被人镇压，而是自主封印，以妖族之血镇压天地大魔！现在看来，这一切很有可能是真的……”

　　猴子的话有些疑惑，到了这个时候，猴子虽然在言语上认定了一些东西，可在他心里却极为不想承认。

　　楚河也顾不了那么多，又一次挥动手中的王道剑，帝皇罡气化作了一道冲天剑光，轰然落在了光幕之上。

　　轰！

　　巨大的爆炸声同时间想起，楚河眼中光芒一闪，整个人被一股狂暴的力量震飞出去。

　　光幕又破碎了一层，仅剩下了一层薄薄的光膜。

　　前方的李子建登上第二层，同样进行叩拜之后，开始登上通往第三层的台阶。

　　石台上面的黑色气息越发的浓厚，不断翻腾的黑气欲要冲出石台，却被石台上面涌现的道道符文收住。

　　同时间，整个殿堂周围的墙壁之上，一道道的符文显现出来，相互之间勾结出来。

　　只是，这些符文链接的关键点处，已经出现了一些细微的裂痕，更有一些符文因为时间久远，得不到力量加持的原因，而变得暗淡，隐约之间有一种即将破裂的感觉。

　　“破啊！”

　　楚河奋力轰击，可这最后一层光幕却极为坚韧，他的帝皇罡气只是微微撼动，并未能如先前一般，直接破开。

　　前方的猴子更是一脸的焦急：“坏了！咱们都要死在这里了，镇魔封印将要打开，木魔重临天下……”

　　李子建已经登上了第三层石台，站在那青铜莲藕旁，从乾坤袋中拿出了两样东西，分别是龙珠和九龙玉玺。

　　这两样东西楚河只见过龙珠，这本就是定龙仙庄丢失的那一颗龙珠，后来被楚河得去，在石邑郭嘉为救楚河性命，将这龙珠给了猪首。

　　楚河本以为这龙珠乃是接引宗门降临的宝物，却没有想到，这龙珠和玉玺竟然拿还有破开魔族封印的用途。

　　“看来蓬莱十二首非仙，他们是魔族后裔无疑了！他们苦心经营，引导宗门界降临，借此壮大华夏灵气，将那些沉积在封印中的地方引出，借机从中解封镇压的魔族……”

　　时间已经来不及了，楚河停止了攻击，看着前方已经将手放在那莲蓬之上的李子建，心中一片明了。

　　他是从李子建方才的话中得出了一条线索，结合先前蓬莱十二首的一切规划行动，联想到了一个惊天秘密。

　　这蓬莱十二首从很早的时候，便开始策划，他们自古便操控皇朝更替，吸收皇朝起运和龙气，以此来破解太古大能之封印。

　　“莲台初蒙，鸿鸿九霄，浊气之始，化为五圣，五圣吸天地灵气，化为五魔，自此魔出，天下动乱……凡我人族子孙，切记此处封印，乃是五魔之木的封印之地……”

　　在李子建开启封印的时候，一道光芒虚幻的人影忽然闪现，说出了一段护道除魔的话。

　　“哼！老不死的，我魔族被困无数岁月，到了今日你们这一族再也无法封印我们了！”

　　李子建眼中满是痛恨，冷哼一声，挥手之间，将那虚幻的人影直接破掉，轻轻一转那莲藕。

　　咔擦！

　　嗖！

　　一道清脆的声音响起，紧接着那三瓣莲花瓣骤然暴涨，瞬间刺破了光幕，壮大了五六丈，将莲瓣之上拖着的一枚龙魂精魄直接托到了楚河眼前。

　　而另外一枚龙魂精魄却是托到了猴子面前，第三枚直接送到了李子建先前进来的方向。

　　在莲花瓣中心之处，有一个黑色的门户轰然耸立而起，门户高两米，宽一米，上面有一个方形的印记，正是用来开启镇魔封印的印记，只要将九龙玉玺印在上面，便可以释放出上面的魔族。

　　也在这个时候，大殿三个方向中的门户轰然显现出来，一股股狂暴的气息将门户冲开，露出了三条离去的道路。

　　“我们阻止不了了！先收取这龙魂精魄，破去木族血脉之引……”

　　猴子高声一喝，伸手将身前的龙魂精魄取下，转身朝着另外一个方向的龙魂精魄抓去。

　　楚河也不迟疑，直接取了眼前的精魄，朝着猴子的飞驰的方向行去。

　　咔擦！

　　便在这个时候，李子建已经将九龙玉玺放在了门户上面。

　　“逃！”

　　猴子一把抓住了第二枚龙魂精魄，和楚河汇合之后，一把拉住了楚河，手中拿出了一个奇异的石头，狠心捏碎之后，两人噗的一下子直接消失在了前方门户之外的地方。


第887章 木魔解封，猴族圣地

　　“奉人皇法旨，木魔族罪恶以脱，当赦封印之苦，享受天地之乐！”

　　李子建眼中魔光闪烁，声音中带着一抹颤抖和兴奋，高声呼喊着，在手中龙珠和玉玺两相接触之时，一道如墨般的色彩从玉玺之下的门户上面喷射而出。

　　轰隆隆！

　　同时间，一阵阵的震动，自李子建身前的门户下荡漾，强烈的震动，不断的朝着周围辐射开来，将周围白骨墙壁上的符文崩溃。

　　一道星星之火从门户上面点燃，正以燎原之势，朝着周围飞射而去。

　　不过，这火并非是普通的火焰，而是漆黑如墨一般的魔火。

　　魔火临世，焚天煮海，李子建的身形也在这个时候发生了剧烈的变化，竟然化作了一只羊首人身，浑身鼓荡着魔气的存在。

　　“嗯？……哈哈！我木魔一族今日脱困，这天下终究还是要属于我魔族的天下！”

　　也在这个时候，一个强大的气息从门户之内散发出来，瞬间将那门户彻底的破裂，跟着碎块跌落下来的龙珠和九龙玉玺被一只从漆黑的门户中探出的大手抓住。

　　李子建浑身颤抖，跪地匍匐，高声喊道：“弟子木魔族李子建，今开启封印，迎接老祖降临！”

　　声音不大，却在整个晃动的殿堂里面不断的晃动着。

　　周围的符文破裂的更加厉害，光幕被魔气瞬间冲破，眨眼之间，魔气侵入了殿堂的墙壁之上。

　　咔擦！咔擦！

　　紧接着，一只只骷髅人从墙壁之上挣脱出来，从空中落下，在落入地上的时候，已经生出了自己的血肉，眨眼之间边做了一个活生生的人。

　　不过，他们并不是真正的人，而是魔族。

　　那一双宛若星火般的眼睛，正在打量着周围，很快他们发现了前方的门户，当看到门户中的大手时，眼神一晃，噗通噗通的跪倒再地。

　　嗡！

　　同时间，那门户之中的魔族老祖双手一晃，直接撕裂了封印空间，从内中走出，站在了李子建的身前。

　　正是因为他身上散发出来的魔气，才让封印在墙壁中的魔族复苏。

　　整个大殿，赫然便是一座巨大的封魔之地，周围墙壁上的骷髅头，竟是木魔一族的头颅。

　　此刻，封印破裂，木魔族子民失去了封印束缚，在得到始祖魔气的时候，便开始复苏。

　　木魔族不同于其他的魔族，他们拥有无尽的生机，只要魔气不消，便永生不死，故而木魔族封印千万年，到了现在，族中的人口数量仍旧是极为庞大。

　　轰隆隆！

　　骸骨城堡在失去这些骨头支撑之后，便开始轰然坠落。

　　轰！

　　又是一声剧烈的晃动，那脱困的木魔族老祖看着周围，双手缓慢张开，在他握着的双手慢慢伸开的时候，一道魔气冲天而起，直接将他头顶上面的骸骨冲破，魔气直接冲入九霄。

　　瞬息之间，整个山谷的环境发生了变化。

　　“很好！很好！吾族子孙，你立下了绝世功劳，我将赐予你一滴祖血，成就真魔之身！”

　　木魔族老祖看向了李子建，在查探出李子建确实属于魔族之后，便开始赐予李子建真魔祖血。

　　有功必赏，有过比罚。

　　魔族想来都是如此。

　　“多谢老祖，我魔族兄弟十二人，正在筹划迎接其他魔族老祖降临，如今我五魔族已经有水魔一族和炎魔族出世……”

　　李子建获得祖血，顿时身体之中一股强大的力量正在滋生化作他的本源力量，而他自己的修为也在这一滴血液的帮助下，晋升地仙，而后直达天仙。

　　木魔族老祖听后，眼神一晃，微微点头轻声说道：“很好！很好！你们做的不错，将来我当为我魔族干将……嗯？这里竟然有人族的修士，不错，不错！有许多强大的人正朝着这边赶来，他们都是大补之物，好！好！好……”

　　说着，木魔族老祖一把提起李子建，身体一动，直接飞上了头顶的天空之中。

　　而下方的众多木魔族之人，则是安静的等待在这里。

　　他们化作了一个个的士兵，正在守卫着整个宫殿，等待着所有族人的降临。

　　与此同时，在城堡的一处角落里面，姜天下正慑慑发抖的隐藏在一处通风口处，他的身上一道无形的光芒笼罩，眼中尽是惧怕之意。

　　周围有一些魔族经过，竟然没有发现他的存在。

　　另外一边，刚刚摆脱幻境的高鸣，正在疯狂的朝着山谷外面飞逃而去，这一刻在生死面前，他已经忘记了一些的荣辱，活着才是重要。

　　两人具是看到了方才魔族降临的一幕，不过姜天下利用手中的宝物隐藏了起来，而高鸣选择了直接逃跑。

　　山谷之中也有一些其他的兵甲宗弟子在内中，不过众人并未有那么好运，他们暴漏在外面，在魔族老祖升空而起的时候，被魔族老祖的魔气同化，直接化成了具具的魔族傀儡。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在封妖遗迹的各处，兵甲宗的诸位坐镇长老，同时间感受到了这里的邪恶气息，他们正不顾一切的朝着这边飞驰而来。

　　……

　　嗖！

　　也在这个时候，葬龙之地南方百里的一处凶险山林之中，楚河和猴子的身形穿透虚空，直接降临在了一处祭坛只上。

　　“靠！我们在哪儿？”

　　楚河看着周围陌生的环境，心有余悸的看着猴子问道。

　　他的话虽然如此说，可心中却极为感激猴子，若非是猴子，他现在恐怕已经是死人一个。

　　猴子面色凝重，将手中的两颗龙魂精魄扔给了楚河说道：“我猴族圣地！……小子，这两个东西对我没有用，便送给你了！”

　　说着，猴子转身离开祭坛，朝着祭坛一侧的一条缠绕在峻岭之上的栈道上面行去。

　　楚河看着手中的龙魂精魄，眼中光芒闪动，扭头望去，但见周围一片森然，也不想呆在这里，紧跟着猴子朝着远方行去。

　　大约不到半个时辰之后，猴子带着楚河来到了一座瀑布下的山洞之前。

　　“天灵，带着这个人族的小友进来吧！”

　　正待猴子转身欲要和楚河说话的时候，一个声音忽然从山洞里面传递出来，听的猴子眼神一动。


第888章 见圣人，知秘辛

　　猴子许久才看向楚河，叹了口气说道：“我家大圣爷爷最不喜多嘴之人，到时候你只管听着便可，不可多言！”

　　“多谢猴兄！”

　　楚河一笑，知道猴子是为自己好，赶忙拱手一笑。

　　若非如此，猴子恐怕也不会将楚河带出那白骨城堡，更加不会允许楚河跟着他来到这里。

　　这座瀑布位于一面峭壁之上，周围是一座座高耸如云的山峰，在楚河和猴子的身后，有一个耸入云霄的石像，这石像的模样便是一只穿着金甲，头戴紫金冠的英武神猴。

　　“大圣洞”

　　走过瀑布水幕，楚河来到洞口前方，看着头顶上方横眉上的大字，心中喃喃的说着。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　猴子和楚河一前一后的走着，在走过一条蜿蜒的道路之后，终于来到了一片光亮的洞窟之中。

　　洞窟门前有两只穿着紫金战甲的大马猴站立，两只猴子在楚河和猴天灵来到身前的时候，双手一动，身旁的门吱呀一下子打开。

　　顿时之间，一道道的金光从洞穴里面铺设而来，将阴暗的甬道造成了一片金色。

　　放眼看去，楚河但见前方洞穴里面金币辉煌，宛若是上古天宫，内中流云浮空，鸟雀鸣天，更有一团团芬香的花儿飘逸而出。

　　“进来吧！”

　　正待楚河被入眼的景物吸引的时候，一道柔和的声音传入耳中，将楚河惊醒。

　　楚河抬头望去，但见前方一个破旧蟠龙木椅之上，有一个枯瘦的老猴子座在上面，老猴子慈眉善目，眼中带着一团柔和，正看着楚河微微点头。

　　猴天灵已经进入洞中，它并未多言，而是恭敬的跪在了前方的青玉地板上面，手中光芒一闪，一颗乳白色的神珠从他的手中飞出，缓慢平稳的飞向了前方的老猴子。

　　楚河这才走入内中，在老猴子抓住神珠的时候，恭敬的拱手行了一个大礼。

　　自古妖精修炼极为困难，要有所成就，必当比人要辛苦百倍，不过它们灵性十足，每一个入道的妖精都极为强大。

　　眼前的老猴子看起来气息平缓，没有一丝威压，好似一个普通的老猴子一般，可楚河却知道，越是这样的妖族，越是强大无比。

　　更何况先前猴天灵说过，要去面见猴族大圣，这里又是大圣洞，就算是在傻的人，也会看的出来，这老猴子便是猴族大圣。

　　“弟子兵甲宗战门首席楚绝仙，多亏猴兄天灵相救，方才脱离危险！来此面见前辈，请受弟子一拜！”

　　声音落下，不卑不亢，听的前方跪在地上的猴天灵心头一喜。

　　上方坐在座位上的老猴子一笑，点了点头说道：“你很不错！来人，赐座！”

　　“诺！”

　　顿时间，一只老马猴将一个座椅搬来，楚河好不客气的坐了下来。

　　待楚河坐定之后，老猴子这才手指一动，手中的神珠轰然裂开，化作了一团光幕，将一个个的画面展现出来。

　　这些画面，赫然便是猴子这一路所见所闻。

　　楚河看的目瞪口袋，没有想到，这个世界上，竟然还有如此这般的力量，可以像录像机一般，将看到过的画面录制下来。

　　不过，这神珠中的画面只能够看一次。

　　噗！

　　光芒消散，画面消失。

　　老猴子眼神微动，也不管前方跪在地上的猴天灵，叹了口气，目光之中带着一抹回忆的说道：“当年我族以祖血妖魂联合人族古圣，以大法力将木魔族封印于此，没想到时过境迁，无尽安稳岁月过去，又到了一次天地劫难之时！小猴子，老祖宗寿元将近，恐怕无法战胜魔族，不过我会再此阻挡魔族老祖五年，五年过后魔族将再无阻挡，就算是封妖之地也无法拦住对方……”

　　“老祖宗，请您带着咱们猴族离开这里，重新寻觅一处圣地吧！”

　　猴天灵眼神一黯，却是恭敬的说道。

　　旁边的楚河心神一动，他没有想到那魔族竟然如此强大，不过心中略有疑惑：“又一次天地劫难？……难道古代的时候，还有劫难么？是了，若非如此，这些魔族又如此会被封印于此呢？”

　　“呵呵！自古我妖族便和人族是同盟身份，当年天地劫难，魔族诞生，祸害四方，也是我两族强者拼着性命才将魔族封印，当年的太乙玄门也正是因此，才会传法出去，也才有了后世的宗门！……小猴子，做妖不能太自私，我们已经安稳再此度过了无数岁月，在不能一味躲避了！我将猴族三万八千灵众交付于你，希望你能够替我守护好它们！”

　　老猴子一笑，手中光芒一闪，一跟金色的棍子出现在了手中，这跟棍子和猴天灵的棍子同源而出，只不过这一根棍子极为强大，上面刻着一些楚河看不懂的纹路。

　　“收！”

　　但听老猴子声音一动，紧接着一道道的光芒从周围飞射而出，瞬间没入了棍子之中。

　　“此乃神棍为天地之初的一根天柱炼化而成，内蕴空间，你在寻到福地之后，将我族转移到那一处地方吧！出去以后，切记不可莽撞行事，记住我先前教给你的东西！”

　　老猴子一笑，将手中的棍子抛向了猴天灵。

　　楚河这才发现，周围的猴子都已经不见了，整个洞穴里面，仅剩下了他们三人。

　　猴天灵眼中低落下了滴滴泪珠，恭敬的用双手托住了棍子，重重的叩头说道：“谨遵老祖法旨！”

　　“嗯！……这位人族小友，咱们能见面便是缘分，我这里有一份帝皇神冠，内有一道三皇之气，还请你帮我送天灵离开这里！”

　　老猴子扭头看向楚河，微微一笑，手中一道紫色的光芒飞出，直接落到了楚河的手中。

　　楚河心神一动，低头一看，但见一个神光灿灿的皇冠出现在了他的手中，皇冠之中散发出了一丝丝皇者之气，竟然和楚河周身的皇者之气相互辉映，恍若同源一般。

　　楚河有一种感觉，倘若自己能够将这皇者之气吸收的话，自己今后的道路，一定是一片坦途。

　　“多谢老祖厚赐！天灵兄若要出去的话很简单，只要他做我的妖灵……”

　　楚河站起身来，恭敬的看着前方的老猴子，恭敬的说道。


第889章 兵甲钟鸣

　　“什么？你竟敢让我做你奴隶！”

　　猴天灵猛然一喝，身上怒气冲天，眼中满是怒意。

　　在人族修士之中，流传有一法，可以将抓捕的妖族变作自己的奴隶，成为护宗神兽，成为代步工具，成为宠物等等。

　　此类之法，又称之为妖灵之法。

　　妖灵之法，虽然在人族修士之中广为流传，也破受欢迎，可在妖族之中，却认为这是一种耻辱，没有哪一个妖族喜欢成为人族的奴隶。

　　毕竟，但凡生命都有自己的意志和尊严，都不喜欢被人掌控。

　　楚河一笑，没有在意猴天灵的愤怒，反倒是平声静气的说道：“这只不过是一个说法，需要天灵兄多多配合，却是不用签订契约！”

　　“这……”

　　猴天灵一听顿时怒气消了四分，迟疑了起来。

　　坐在上方的老猴子忽的哈哈一笑，颇为赞许的看了眼楚河，又扭头看向了前方的猴天灵：“猴儿，做大事之人，当能屈能伸！此法若能够保我猴族流传，你就算是做了这位小友的妖灵又何妨？”

　　说话之间，老猴子的身形渐渐淡化，在声音消失的时候，彻底失去了踪影。

　　猴天灵若有所悟，眼中一片纠结，似乎在下一个很艰难的决定。

　　而楚河却是没有了先前的乖张，退后一步，退回到了自己的座位之上，静静等待着猴天灵的决定。

　　若是事情到了他的头上，他定然也不会轻松做出决定，他能够理解猴天灵的纠结。

　　且老猴子最后离开的时候，话中有话，好似要猴天灵真的成为楚河的妖灵，这才是猴子纠结的原因。

　　倘若按照楚河之法，这猴子定然不会这般。

　　时间一点点的过去，外面的天空之中，时不时的传递出一道道恐怖的波澜。

　　更有惊天的爆炸传递万里，响彻天空。

　　这一刻，所有位于封妖遗迹之中的兵甲宗弟子长老都听到了这个声音。

　　也在这个时候，位于兵甲宗小世界之中，兵甲宗宗主孙战天正召开五门会议，会议进行到了最后的决断阶段。

　　宗门之内，更有十几尊仙风道骨的老者，手持着赫赫凶兵，朝着小世界之外的封妖遗迹之中遁光而去。

　　封妖遗迹前已经聚集了大量的兵甲宗士兵，外面更有一个个阵法长老，正紧张的布置着一道道阵法。

　　“敲响兵甲警钟，魔族之事已经沉寂无数岁月，没想到竟然会同时出现两大魔族，这件事情定非巧合，给我查！……召集试炼弟子全数退回到万妖神山之后，安排十万大军进入内中和魔族开战！……”

　　最终孙战天和诸位门主制定了最后的方案。

　　咚！咚！咚！

　　不多时，兵甲宗内一口古老的大钟，在三十多名强者的推动开，开始敲响。

　　此钟上面印刻花鸟虫鱼，更有神雷滚滚，乃是兵甲宗祖传神兵，名为万界警世钟，一旦敲响，便预示着天下将乱，万千修士将不能幸免，这方天地到了真正天地大劫的时候。

　　因此，这钟已经有无数岁月未曾敲响，就算是兵甲宗面临生死危机的时候，也未曾敲响此钟。

　　可现在，不一样了。

　　沉积在历史之中的魔族竟然出现，且还是太古五行圣魔一族。

　　这一族的人生性残忍，乃是魔中之魔，一心想要将这个世界变成魔界，要将万千生灵变作他们的猪羊，更是祸乱之源。

　　根据兵甲宗祖训，但凡此魔出现，定要敲起万界警世钟，警告天下修士，大劫将来。

　　钟声一响，顿时之间，整个兵甲宗之内的所有长老都猛然站起，眼中带着一抹骇然看向了兵门方向。

　　宗外，封妖遗迹之中，正在和魔祖大战的十几个浴血修士，一个个的神情变得兴奋起来。

　　“哈哈！钟声响起，我等已经尽力，接下来便让我等舍弃生命一战吧！为了更多的人类，为了我宗门弟子能够安然退离！”

　　一个白须红面的老者，眼中带着一抹决然，手中光芒闪烁，一道道的兵器幻影，化作了漫天星辰，组成了一座吞天大阵，朝着魔祖碾压下来。

　　周围的众多老者，更是齐齐点头喝道：“为宗门子弟，为天下苍生！”

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣声响起，一名身受重伤的兵甲宗长老，毅然化作一道流光，在魔祖的注意力被吸引住的时候，引爆了自身的力量，将魔祖重创。

　　“哼！一群低贱的血食，你们的攻击伤不到我的！”

　　魔祖在空中晃荡片刻，身上魔气溃散，不过在他呼吸之间，他的身体又一次凝聚，身上的魔气比之前更为强盛。

　　周围的众多兵甲宗长老眼神一动，开始了又一轮疯狂的攻击。

　　轰！轰！轰！

　　更为猛烈的轰鸣声不断响起，一个接一个的兵甲宗长老，以身阻魔。

　　在他们的下方，大约有百名天仙长老，正在组成战阵，冲击白骨城堡，和白骨城堡下的魔族进行厮杀。

　　这里的战况极为惨烈，不断有修士死在了魔族的攻击之下。

　　在封妖遗迹的各处，足有一千五百多兵甲宗参加入门试炼的弟子，疯狂的朝着手中封妖玉符指示的方向逃亡而去。

　　其中更有大量幸存的妖族，紧跟在人族修士之后逃亡而去。

　　魔族的气息慢慢消散，那引人入魔的魔念，直接导致了大量修士沉沦，更有一些妖兽承受不住这股力量的吸引，化作了一只只的魔族傀儡，朝着葬龙之地疯狂飞来。

　　咚！

　　“兵甲钟鸣？看来宗门已经知道了这里的事情，猴兄咱们走吧，这里非久留之地！”

　　一个个令人心神颤动的钟声响起，楚河站起身来，眼中闪过了一丝光芒，扭头看着仍在迟疑中的猴天灵说道。

　　猴天灵忽的抬起头来，认真的看着楚河问道：“楚绝仙，我来问你，你可将我当做是真兄弟？”

　　“我这个人很现实，可也极重情义！只要你真心拿我做兄弟，我便将你做兄弟，此生定不会离弃兄弟，一旦认定，终生不悔，无论你是妖亦或是魔！”

　　楚河看着猴天灵，认真的且一个字一个字的说着。

　　猴子和楚河对视许久，这才双手一报，沉稳的说道：“好兄弟！走！”


第890章 猴圣临世，魔祖之约

　　叮！

　　猴子说话之间，手中一道散发着浓浓香气的金色血液脱体而出，化作了一道光芒直接没入了楚河的体内。

　　“嗯？”

　　楚河心神一动，停在原地，刹那之间在他的神念接触到这一滴血液之后，一道光芒符文忽然闪现，勾勒出了最后一笔，而后隐入了楚河的灵魂之中。

　　这是妖灵契约，乃是猴天灵仔细思考之后的结果。

　　楚河心念一动，瞬间便知道了猴子的来历，对方内心的想法也都是一览无余，不过楚河很快便放弃了打探的念头，停止去想猴子之后，这才扭头看向猴子：“你这又是何必？”

　　猴子来历非凡，乃是天地灵石孕育而生，属于石猴一脉，出生之时便是天地万灵之主，拥有大气运。

　　自幼受到猴圣的教导，习武修道一路通顺，可惜这一片封妖之地太过寒苦，灵气无多，直接掣肘了猴子的晋升。

　　故而，猴子出生百年，有着得天独厚的条件，也堪堪是渡过了地仙九劫。

　　猴天灵叹了口气，看着楚河说道：“老祖宗的厉害你不知道，既然他点拨我，定然有他的想法，我虽然想不明白，可也知道老祖宗不会害我！”

　　楚河知道猴子决议一生，绝对不会在改变，微微一笑，点头说道：“走吧！猴兄！”

　　言罢，两人离开山洞，朝着远处封妖玉符指引的方向飞驰而去。

　　天空之中，魔气冲天，无尽的化魔修士和妖兽正在疯狂的厮杀着。

　　楚河和猴天灵凭借肉身的强大，生生厮杀出了一条道路。

　　“救命……救命……”

　　正在楚河奔行之中，忽然听到了一声呼救声，不由停了下来。

　　这个时候，猴天灵正变成了巴掌大的袖珍小猴坐在他的肩膀之上。

　　“快走！快走！那个声音在西方，那里至少有三十多位被魔气控制的妖族……”

　　猴子扭头望去，不由叹了口气。

　　楚河迟疑了片刻，不忍人族修士受难，身体一动，毅然朝着那个方向飞驰而去。

　　“呵呵！你这小子倒也是不错！”

　　猴子一笑，心头大定，心中开始慢慢思考，觉得跟着楚河也算是不错的决定。

　　当然，猴子的心思定然没有逃过楚河的感知，不过楚河去救那呼救之人，倒不是为了收服猴子，而是真心去救人。

　　“哈哈！又有血食来了，咱们努力一些，都给魔祖大人抓过去，到时候定少不了咱们的好处！”

　　这些被魔化的妖族虽然化为了魔族傀儡，可自己的意识思维并未消散，反倒是比之前更加的聪慧。

　　轰！

　　只是，不等这些魔族行动，楚河手中拿出了一杆长枪，长枪舞动之下，化作了点点寒芒，寒芒凝聚枪头，宛若繁星一般，轰然落在了前方拦路的十多只妖族的手中。

　　剧烈的爆炸声宛若爆豆一般的响起，一团血气浓雾在楚河眼前飞散，这是楚河利用长枪施展罡气之法而生出来的效果。

　　原本想要出手阻拦的猴子，却是被楚河的枪法震惊，心神震动的时候，双眼却是放在了楚河手中的长枪之中。

　　“浩荡乾坤枪？”

　　猴子心中一动，眼中闪过出了一道回忆的光芒。

　　楚河宛若是王者一般，一杆大枪，生生撕裂出了一道缝隙，进入到了妖族的重重包围之中。

　　“是你？”

　　不等楚河开口，但见内中正死命抵抗的那修士却是惊声喊了起来。

　　楚河这才发现，他所救之人并非别人，正是高鸣。

　　“走！”

　　同时间，楚河感受到了周围魔气纵横，正有一些魔族受了召唤朝着这边杀来，一枪扫腿了前方敌人之后，楚河一把拉住了高鸣，不等对方说话，转身朝着南方飞奔而去。

　　身后的高鸣却是满眼的纠结，也不知道在想些什么。

　　正待他们疯狂逃亡的时候，远处封妖遗迹的核心之处，一声震惊天地的声音响起，紧接着一道煌煌之气冲天而起，挡住了那纵横霸气的魔气。

　　“老祖宗出手了……”

　　坐在楚河肩头的猴子，扭头望向北方，眼中带着一抹泪光的轻声说道。

　　“啊！该死的猴子，你敢挡我的路？”

　　一个沉重浑厚的声音响彻天空，带起了无边的气浪席卷。

　　这说话之人，正是魔祖，他刚刚脱困，力量还不及全盛时期的五成，面对猴族大圣，却是不敢掉以轻心。

　　老猴子傲立空中，负手遥望前方的魔祖，轻轻一笑：“道友，给我一个面子，现在收拢你的魔族，给我五年的时间！”

　　“哼！你个老猴子寿元将近，晋升五六年的寿元，不好好的在家等死，却又为何要为那封困尔等的人族撑腰？”

　　魔祖冷声一哼，他知道眼前的老猴子虽然寿元将尽，可若要发起疯来，自己定然不是对方的对手，就算它能够胜了猴子，可自己也将要重伤，伤到本源，若是如此的话，定会让那些人族有机可乘。

　　想到如此，魔祖渐渐有了一些想法。

　　与其征战数年，不如安稳发展，到时候自己功力在近一步，在也不惧那些人族，且现如今他还不知道外面的情况，自然不能莽撞行事。

　　“呵呵！当年我妖族和人族联合封印魔族，为的便是天下太平！如今魔族脱困，乃是天命所为，我挡不住你，人族也挡不住！不过，我却可以推迟五年，给人族准备时间，这也算是我老猴子成圣多年，为太古人妖联盟做出的最后一点贡献吧！”

　　老猴子乃是大义之人，为太古猴妖之后，若非是为了这妖人两族的联盟之约，早就脱离了这方天空。

　　如今魔祖出世，他虽可以重伤魔祖，助人类斩杀整个木魔一族，可魔祖他却拦不住，对方想走随时可走。

　　凭借魔祖的厉害，出去以后祸乱天下，是轻而易举的事情。

　　与其让人族妖族直接面对一个藏在暗中的敌人，倒不如让人族和妖族做好准备和在明处的魔族大战。

　　五年之期，倘若现在的人族和妖族还挡不住魔族的入侵，那么这世界也就无救了。

　　“好！好！好！本老祖到是可以答应你的要求，不过你一个人说了好不算，必须人族的小子过来承诺，不在这期间和我族对抗，我便答应你，我木魔一族这五年之间退缩在这封妖遗迹之中！”

　　魔祖就知道老猴子会这般的说，心中也在这个时候想了很多，这才郑重的说道。


第891章 人魔之约

　　嗡！

　　便在魔祖和老猴子在空中对峙的时候，封妖遗迹之中一道涟漪浮现，紧接着一个白衣负剑的老者一步踏出虚空，转瞬之间来到了魔祖和老猴子的面前。

　　“兵甲宗后辈虚空子见过两位前辈！”

　　虚空子一步踏出，直接站在了魔祖和老猴子的身前。

　　他的气息并未隐藏，俨然是半步圣人，又是一个剑修，整体实力竟丝毫不亚于这老猴子。

　　这圣人之境，乃是位于金仙之上，又称之为大罗金仙，大罗天圣，和天仙差了两个境界，两者之间的察觉更是一个天上，一个地下，不可同日而语，就好比成人和小孩一般。

　　魔祖看着虚空子微微点头，心中暗暗庆幸自己之前的决定多么正确，若非如此，恐怕仅是眼前的两个存在，便足以破了他大半的本源，覆灭他的木魔一族。

　　“你来的正是时候，方才的话你可听到了？”

　　老猴子一笑，眼中的光芒一闪，转而化为了平静，心中对于人族又多了几分的希望。

　　方才他和魔祖的谈话并未隔绝，故而整个封妖遗迹之中的所有人，都听到了他们的交谈。

　　虚空子同样也听到了这些话，这才显现在虚空之中，对着老猴子拱手一抱，点头说道：“我没有意见！”

　　“既然如此，那你便是认同了太古妖人联盟的决定，还请道友抬手，放过我妖族修士一命，他们被封于此，历经万苦，眼下劫难到来，便放他们离去这里吧！”

　　老猴子扭头看了一眼远处，但见远方至少三千妖族被挡在了封妖遗迹出口之处，隐约有一种大战之势。

　　虚空子点了点头，手中光芒一闪，紧接着远处封妖遗迹入口之处的兵甲宗修士得到了命令，放开了防卫线，任凭这些妖族出入封妖遗迹的入口。

　　魔祖看着老猴子和虚空子，哈哈一笑，化作了一道魔气，直接没入了下方的白骨城堡之中：“既然如此，咱们的约定便定下了！五年之约，希望你们好好遵守！”

　　言罢，魔祖的气息，消失在了白骨城堡之内。

　　不过，虚空子和老猴子都没有放松，而是看了眼那白骨城堡，眼中满是忌惮。

　　“前辈，还请您到我兵甲宗做客？”

　　事情完了，虚空子拱手一抱，对着老猴子说道。

　　老猴子一笑，摇头说道：“魔族生性狡诈，不可全信，我还是守在这里吧！”

　　“既然如此，晚辈也便跟在前辈身旁，正好我们相互策应，防备魔祖！”

　　虚空子一笑，拱手说道。

　　他本可以离去，却全心留在了这里，一是为了防备魔祖，二是眼见老猴子是一个古老的圣者，又对人族没有偏见，又心想要向老猴子取道，寻找突破圣者的机缘。

　　老猴子自然知道虚空子所想，微微点头，转身化作了一道流光，重新回到了他猴族安身的大圣洞中。

　　虚空子也同样跟着老猴子进入到了内中。

　　嗡！嗡！嗡！

　　便在魔族收敛气息，所有化魔修士退回那葬龙之地的时候，一道道的身影浮现在了封妖遗迹的入口之处。

　　其中为首之人，正是孙战天。

　　他的身后跟着五门门主，还有十几个白首老者，他们气息如渊如海，让人心生敬畏。

　　“嗯？老祖宗要和一位妖族圣人同守此处，传我军令，不论妖和人，全部退出这里！”

　　孙战天扫视周围一番，心头一动，看着周围的众人说道。

　　“诺！”

　　兵甲宗众弟子纷纷领命，诸位天仙长老，一同行动维持秩序，首先将这些子弟送离这一处地方。

　　而那些妖族若要离去，必须通过五门门主的探查方可。

　　这个时候，楚河已经来到了这里。

　　被他所救的高鸣并未言谢，而是来到这里之后，直接前往了众多白首长老那里，站在了一个带着白色面具的老者身后。

　　不过，楚河并未在意，而是和陈一道见了一个礼。

　　“嗯！不错，这猴子在妖族之中也是血脉强大之辈，你能有它为妖灵辅助于你，也是你的机缘！这里危险异常，日后为师可能极少回去，这是我战门的令牌，你有什么需要尽管去宝库拿便可以，切莫忘记，大劫将至，一切外物都是虚幻，还需要自己的实力强大才是王道！”

　　陈一道听了楚河的讲述之后，联合其他门主对猴天灵进行了一番检查之后，确认为楚河的妖灵之后，这才语重心长的对着楚河说道。

　　他们也不得不如此，一是为了宗门弟子的安全，二是为了宗门的安全。

　　楚河对着陈一道一礼，这才跟着众多弟子一同离开了封妖遗迹。

　　大约半日时间之后，所有的弟子和妖族离开封妖遗迹，来到了太行山中，登上了兵甲宗的运兵云船，朝着兵甲宗的小世界中行去。

　　“遗迹封印已经破开，他们就算是重新封印，也无法挡住魔祖这样的存在了！”

　　猴子站在楚河的肩头，看着云船下方，正在缝合封印的兵甲宗封印师，眼中带着一抹复杂光芒的说着。

　　它现在终于明白老祖宗为何点拨自己，原来竟是为了对付人族的探查。

　　倘若他没有真正成为楚河的妖灵，恐怕面对他和楚河的便是身死道消。

　　人族修士对于传承安全极为看重，根本不会允许宗门之中，出现不稳定的事情出现，也不会允许自己宗门的弟子被妖族控制。

　　故而，早在许久之前，他们便有了一套极为严格的查探之法。

　　就算陈一道对楚河如此的爱戴和看重，仍旧是不能免去严格的探查。

　　楚河站在云船之上，心中久久震荡，他想的不是陈一道和诸位门主的探查，也不是猴天灵心中所想，更非是前方封印的事情。

　　他想的乃是蓬莱十二首的计划，还有魔族脱困的事情。

　　根据内中李子建的说法，还有魔祖和虚空子老猴子的谈判话语，他的心中渐渐生出了一丝的脉络，不过有些地方他仍旧还没有想明白。

　　“蓬莱十二首倘若只是为了将五行魔族释放出来，那么他们根本不用将所有的宗门都接引下来……他们十二人定有更大的阴谋……”

　　楚河眼中一片疑惑，思量许久，这才缓缓叹了口气，转过身来，盘坐在了甲板之上。


第892章 传送长老

　　云船腾空，缓慢驶离封妖遗迹，十几个呼吸之间，已经飞到了云层之上。

　　半个时辰之后，云船进入兵甲宗小世界入口。

　　这一路上，到处可见兵甲宗的战士行动，更有一队队的商队正从太行山中朝着外面行去。

　　大地之上，阵阵轰鸣声不绝于耳，那是兵甲宗的战争傀儡正翻山越岭，生生从兵甲宗所在的山谷，向着封妖遗迹推出了一条康庄大道。

　　在这些战争傀儡的后面，是一队队人仙战士，他们整装待发，隐约之间，散发出了一股令人心神震颤，心经胆魄的无敌杀气。

　　此乃兵甲宗培养的人仙战士，他们并非是通过自己的努力晋升为的人仙，而是通过吞服宗门炼制的仙药，一举成为人仙的。

　　这样的人仙，今生在无晋升的机会，不过寿元却是悠长，且力量强大，通过战阵之法联合起来之后，可以堪比天仙、金仙甚至是大罗金仙的力量。

　　故而，单个人仙战士并不可怕，一群人仙战士才是最为可怕的地方。

　　这些战士乃是兵甲宗立派存生的根本之一，乃是兵甲宗千挑万选的最为忠心的弟子。

　　楚河看着浩荡离开小世界的这一支多达百万之众的大军，心神微微荡漾，不由暗暗叹息：“倘若我楚河有这么一支大军，天下之大，还有什么地方不能够征服！……”

　　嗡！

　　许久，云船来到兵门云港之中，众多兵甲宗参加此番历练的弟子纷纷走出。“所有弟子听令，将你们手中的封妖玉符交出，各回各门休整三日，等待宗门得出结果，在进行下一轮的比试！”

　　说话的是一个穿着黄金战甲的中年修士，这人生的极为彪悍，话语之间，带着一抹不容忤逆的威严。

　　“天啊！竟然是童天虎，看来魔族出世，我兵甲宗以往宽松的制度要改变了！”

　　“童天虎是谁？”

　　“嘘！小声点，他老人家可是咱们兵甲宗的老前辈，为刑罚总长老，以严谨著称，每一次公开出现，定然是门主要进行大改之时！”

　　“我记得他老人家上一次出来整改大约是三百年前吧？那个时候宗门一下子出现了十几个叛徒，惹得宗门内部人心惶惶，幸而有童老前辈出面，这才稳住人心，揪出了幕后之人，一下子斩杀了四门一千多人，这才……”

　　“靠！你不要命了，这可是宗门秘辛，岂是随意可以说的！”

　　……

　　顿时之间，一个个的弟子心神一动，不在多语，心中带着一抹紧张和好奇的看向了前方的童天虎。

　　“哼！一个个唧唧歪歪的像什么样子，都给我住嘴！在让我听到谁在乱说话，定入刑罚殿走一通十六大刑！”

　　童天虎看着前方的众人，听着那略微有些吵杂的声音，冷哼一声，沉声说道。

　　唰！

　　此话一出，所有的弟子只觉得周围的空气忽然一冷，紧接着一道杀伐之意横贯天空，将他们所有人都笼罩在了内中，使得众弟子感觉到自己将要灭亡了一般，所有人都是心神一冷，身体一颤，赶忙闭上了嘴巴。

　　楚河额头冷汗淋淋，却不曾想一个人的气势竟然能够强大到如此的地步，能够给人造成如此强大的心理影响，尤其是那一股杀伐之意，更是让他提不起半点抵抗的心思，自己的那点力量，犹如土鸡瓦狗一般，瞬间破裂，让他真实认清了自己的面目。

　　使得原本晋升地仙，自以为信心满满，成为高手的楚河，一下子看清了自己，也认清了自己此刻的现状。

　　此刻的他不过是一个地仙，还未真正的脱胎换骨，成为人上之人，还没有资格去享受自己的强大，仍旧需要自己去奋力修炼。

　　想明白了这些，楚河心头忽然一松，那一股压力骤然消失，且同时间，楚河感受到了一道目光关注自己，正在自己抬头之间，却见童天虎对他点了点头。

　　“原来如此！”

　　楚河心神一动，瞬间明白了童天虎的目的。

　　原来童天虎释放威压并非是为了震摄众人，让众人胆怯，而是为了让众人看清自己的实力，看清自己的面目，从而激发心中的渴望，朝着更高的方向进步。

　　可惜，众多弟子中有半数之人，根本没有认清这些，反倒是眼中露出了胆怯之意。

　　楚河知道，这些人今后的道路恐怕便要止于今日，他们这些能够在这威压之下醒悟过来的人，定然会受到宗门的重点培养。

　　跟着队伍不断行走，很快楚河交付了自己的封妖玉符，跟着前方的师兄弟，走入了兵门一处偏院之中。

　　“小子，你要去哪一门？”

　　走入院落之中，楚河和十九个人被包裹在了一处光芒之中，他们的脚下是一个个环形的光环，光环之中无数文字隐约闪现，正待楚河好奇之时，一个声音骤然响起。

　　“战门！”

　　楚河扭头望去，却不见人影，并未在意，只当是兵甲宗长辈询问，恭敬的开口说道，继续观察周围。

　　在这个时候，楚河赫然发现，周围的弟子也都报出了自己的出身，在他们说话的时候，瞬间一道光环飞起，将他们中一些同门之人环绕在内，而后光芒一闪，这些弟子就这般，被直接送出了这里。

　　“传送阵？”

　　楚河心头一动，好奇的看着周围，这样形式的传送阵法，他还是第一次见到。

　　就这般，楚河脚下一道光芒隐现，却久久没有开启。

　　显然这控制阵法之人，正在等待和楚河出身同一处的弟子，等待一同传送。

　　“前辈，我战门这些年，就我一个入门弟子……”

　　等了半个时辰，楚河看的无聊，想到了这个问题，不由的抬头看着周围，拱手一抱，恭敬的说道。

　　“咦……”

　　顿时之间，一个老者从周围光芒之中走出，来到了楚河面前，仔细打量了一下楚河之后，皱眉问道：“战门也算是我兵甲宗五门之一，可为何这十年只招了你一个弟子？莫非他们已经极为强大，又或者是认为战门已经超脱了其他四门了么？”

　　“呃……前辈，战门并非您所言那般，而是因为……”

　　楚河一愣，顿时知道，这个老者定然是专心修炼，以至于长久以来，没有关注过兵甲宗五门的事情，当下便将战门这些年的一些事情缓缓讲述了起来。


第893章 独辟一路，志往帝皇之道！

　　老者听后心神一动，眼神里面渐渐泛起了一丝怒气：“哼！宗门的这些家伙越来越自私了，竟然会如此对待战门，当年若非是祖师，怎能有他们的今日？……”

　　说了一通之后，老者叹了口气，无奈的摇了摇头，也不去看楚河，反倒是看向前方，不知道在想些什么。

　　“哎！老夫当年寿元将尽，为了苟活长存，于这一处周天战阵融为一体，化作了本阵的阵心之灵，一心为宗门维持战阵运转，倒也没有那个资格去管门中之事……罢了！罢了！今日你既然撞见了我，也算是你的机缘！我看你是刚刚晋升地仙，才完成了三易，便指点你一番吧！”

　　不多时，老者才长长出了口气，似乎想明白了一些什么，这才转过身来，看着楚河略带询问的说道。

　　楚河心头一喜，赶忙拱手跪地说道：“还请老祖指点一二！”

　　这老头能够说出这般话来，定然不是这一千年之内将自己炼入这里之人，要不然他也不会不知道战门的事情。

　　不过，看对方的口气，似乎身份极高，既然他有意指点自己，楚河自然欣喜若狂。

　　毕竟陈一道因为魔族的事情，已经和其他门主联合镇守在了封妖遗迹之外，而他刚刚进入地仙，对于地仙修炼步骤虽然清楚，可却知其然不知其所以然，正需要有人来指点一下自己。

　　老者看着楚河恭敬的样子，心头越发高兴，点头说道：“小子，你可知道这地仙九易的根本是什么？”

　　“褪去凡胎，为了晋升更高的地步打下基础！”

　　楚河思量片刻，恭敬的回答道。

　　老者先是点头，而后又摇头说道：“对！也不对！九易乃是修炼之道的重中之重，无论是体修还是炼气一脉，他们的根源都是一样的！小子，九易易的乃是我们自己的一切，改变血脉，改变肉身力量，甚至改变灵魂，唯独不曾改变的便是记忆，说到底我们还不是要让自己变的和仙人一般，这才会不断的更替自己的血液……其实这些都是歪门邪道，经过我数千年的推演发现，九易之法并非是易去自己，而是要易去自己体内的糟粕，彻底的激发自己的祖脉之血，祖脉之骨，祖脉之魂……”

　　“前辈，时间万人都是如此修行，易去自身血脉，以融合天下至尊九力，来彻底的褪去凡胎，成为人上之仙，你之所言是不是有些过了！”

　　楚河本想听地仙之道的经验，却没有想，这老头竟然向自己兜售起了自己的研究，这个观点虽然新鲜，可楚河却不认为可行。

　　他之前激发过祖脉之血，知道祖脉之血并不如仙人血脉强大，只当这老头是要拿自己当试验品。

　　哪知他的话音才刚刚落下，便迎来了那老头的呵斥：“哼！无知！当初老子正是这般修炼，才卡在了圣人关头，以至于身死之时，忽明大道真意，转而研究此道，你这小子才修炼了多少时间，竟敢质疑我的学究？你可知道这些仙人都是人修炼来的，他们敬仰之人，乃是万族之祖盘古，而盘古又是何所生？他们却并不知道，到头来，这些仙人，又有多少能够晋升到仙帝之境？……”

　　被老者一问，楚河心头荡漾，只觉得自己方才莽撞了，此刻细细想来，倒也觉得老头的话有几分的道理。

　　的确，我们想尽办法易去自己的血肉灵魂，到头来这一切都不是自己的。

　　而老头的想法却是激发之道，激发自己的潜能，让隐藏在自己身体之中的力量觉醒，从而脱胎换骨，认识大道本源。

　　这一切乃是楚河结合后世之人的想法而间接推测出来的，虽然不尽详实，却也暗暗符合了老者的推断。

　　“还请前辈赐教！”

　　楚河收复心中的杂乱想法，恭敬的躬身问道。

　　老者见楚河如此，哈哈一笑，点头笑道：“孺子可教也！你可想明白了？”

　　“弟子想明白了，与其和众人同修一道，倒不如自己大道独行，独辟蹊径，走一条不同的道路，或许能够走的更远一些！以弟子愚见，自古成道之人，莫不是都有自己的道，孔子之所以为圣，便是因为儒道，老子之所以为圣，便是因为自然无为之道，墨子之所以为圣，便是因为墨者之道！大道千条，都有人行，弟子想要知道，您推测的这一条道路，自古到今有几人前行？”

　　楚河拱手，随即起身，被老者的气势打动，不禁昂首问道。

　　老者被楚河这么一问，顿时心头泛起了一片浪花，眼中不禁泛起了一抹丝润。

　　他自成为这一处地方的阵中之灵后，不止一次的向门中天才弟子，推荐自己的方法，却从未有人动心，更有甚者早就知道自己的存在，故意哄骗自己，从而嬉笑怒骂一番，他们是看出来老者不能够攻击他们，这才如此羞辱。

　　如今，老者再一次遇到好苗子，没想到楚河非但没有斥责自己，反倒是从自己的话中惊醒大道之路。

　　别看楚河的问题看起来极为简单，可放在老者眼中，在他执掌此处数千年来，能够说出这些话的人，根本没有一个人。

　　“我所言之道，在距今万年之内，从未有一人行之！你可还有兴趣学我之道？我这一条路，乃是我自己推测出来，虽然有亮点，可也是一条无人行走之路，就算是我，在失去肉身的情况下，仍旧没有办法修炼……你若不愿，我可指点你我之前修行之法，此法可保你成圣，为一门老祖，一人通天，执掌一门兴衰！”

　　老者看着楚河眼中光芒闪烁，正是以退为进之道，在劝说楚河来修炼他推演出来的九易之法。

　　楚河对着老者深深一拜，在魔族未出现之前，他只知道地仙之上便是天仙，至于更高的存在他知道的并不多。

　　可今日，他却知道，在宗门界修为最高之人也不过是圣人之境，也就是大罗金仙，而在大罗金仙之下，有金仙、天仙、地仙、人仙……

　　原本他以为圣人便是顶点，却意外从老者口中知道圣人之上还有一个帝境，这让他的心思越发的活络起来。

　　“但请老祖赐法！”

　　楚河噗通一下子跪在地上，三跪九叩之后，恭敬的说道。


第894章 天地人和

　　“好！好！好！我生命尽时，得一点灵光，悟出这一道之根基，让我不惜化身阵灵也要研究此道，无论是宗门长辈同辈弟子小辈他们辱我、骂我、折磨于我，我都不曾放弃，今日我这一道灵身将要断尽之时，却遇到了你，果真是苦心人，天不负！……我便给你这些，希望你能够不负今日所言，大道独行，独辟蹊径走上通天大道之路……”

　　说话之间，老者眼中光芒闪烁，抬手之间，将一团光芒送入了楚河的体内。

　　紧接着楚河便感觉到，他的记忆之中，多了许多的东西，正在慢慢的融入他的心中。

　　“前辈……”

　　正在楚河抬头，激动的看向老者的时候，却发现老者所化的灵身，竟然开始崩溃，化作了点点光芒。

　　“后辈！切记此法唯你所有，在未曾成圣之前，切莫告诉任何人，你在我这里得了道缘！”

　　老者最后一道声音传入楚河的耳中，他的身体灵性也彻底的消失于虚无。

　　原本还在不断运转的大阵，忽然之间停亘下来，不过在关键时刻，楚河脚下的光环一晃，将楚河瞬间传送到了战门之中。

　　也在这个时候，负责这一片阵法维持的长老心神一动，匆忙走出了修炼的密室，一边走一边高声喊道：“不好了！灵宝老祖灵身消散，自此仙去了！”

　　“什么？”

　　兵门之上，有一处巨大的宫殿，宫殿之内别有洞天，通往另外的一个洞天之中，内中有一老者，似有感应，不禁睁开了双眼，满眼震撼的看着前方，身体一动，直接消失在了原地，来到了那一处传送阵前。

　　“他竟这般的走了……”

　　老者的出现，并未有人看到，他看着灵宝老祖化灵的阵法，眼中滴落下了一道泪光。

　　“禀告老祖，灵宝老祖在此阵万年之久，他脱身的仙玉已经耗尽仙力……”

　　正在老者哀悼的同时，一个穿着黑色战甲的中年人走入这里，他正是童天虎，他距离这里最近，故而也是第一个感应到灵宝老祖消散之人，也是第一个查探清楚了老祖仙去之因。

　　老者叹了口气，点头说道：“当年我和虚空子都曾在他座下听法，灵宝老祖一心要突破圣境，进入下一个阶段，使得他迟迟不肯仙去……今日我见他离去之气，毫无挂念，看来他是悟透了什么，可惜……好了！你去通知宗门，全门默哀三日，为灵宝老祖送行！”

　　“诺！”

　　童天虎拱手一抱，身体一动，直接消失在了原地。

　　留下来的老者叹了口气，扭头朝着远处看去，他这一双眼睛看透了虚空，看透了万里之内的景物，直接落在了战门之上。

　　“竟是战门新收的这小子，你能够得到灵宝的传承也算是得他所愿，希望你能够不负老祖万年之心！”

　　言罢，老者身体一动，又回到了先前闭关的洞天。

　　……

　　这一切，楚河并不知道，他只是牢牢的记住了老者的话，听到了一个个的呼喊声。

　　“老祖在上，弟子楚河定不负您之期望！”

　　楚河跪地，抬头看向兵门之地，感激的说道。

　　他肩头的猴子却是忽然动了一下，紧接着活动了一下筋骨，身体一跃跳到了地上，看着楚河摇头说道：“那老头的话全是骗你的，你却为何对他如此？莫非你真的被他所动了？”

　　方才灵宝老祖赐法楚河之前，猴子便不敢有任何动静，只是听了个开头，到后来传法之时，灵宝老祖封禁了猴子的五识，故而猴子并不知道后来发生的事情。

　　他只是知道，那灵宝老祖要蛊惑楚河，却是不知道楚河有没有答应。

　　楚河起身，长叹了一口气，微微一笑说道：“那又如何？”

　　猴子已经成为他的妖灵，自然不会出卖于他，故而有些话他也敢说出来，不过并不会明目张胆的便表明。

　　猴子听后不由哈哈一笑，看着楚河说道：“我说小子，我看你真的心动了！不过我要提醒你，这天地之间，万物皆有灵性，这九易之法，无论是人、妖、魔亦或是其他的先天生灵，都是如此易去自己，化为仙胎，这可是古人经过数万年的推演才得到的最稳定的成道之路，你若是想要走那一条虚无之路，你面临的结果无外乎是自己玩死自己，要么便是将自己玩废了……”

　　楚河知道猴子是在为自己好，可他却有自己的想法。

　　他欲要让汉旗布满天下，摆脱宗门控制，便必须超脱宗门，那么现如今唯一能够超脱宗门之法，便是灵宝老祖之法，他又如何能够放弃。

　　“……嗯！此法果然玄妙，不过需要三种血脉来为引，我这里有一道龙魂精魄，可算是一道……对了，猴子乃是先天之灵，可算是一道……另外一道吗？是了，我去战门宝库一看，那里面定然有我想要的东西……”

　　楚河也不理会猴子的劝说，现在他还没有权利去所三到四，故而只能够独行。

　　在看了一遍总纲之后，楚河手中光芒一闪，拿出了一面令牌，径直朝着战门深处的宝殿之中行去。

　　身后的猴子眼睛一转，嘿嘿一笑，知道楚河是一个大毅力和有决断之人，定不会被自己所动，故而也不多说，紧跟着楚河朝着宝殿行去。

　　嗡！

　　在来到宝殿之后，楚河将令牌放在了门户之上，顿时之间，一道光芒闪入令牌，楚河和猴子的身体被一团光芒一扫，直接进入了宝殿之内。

　　“哇……你们战门好穷啊……”

　　进入宝殿，映入眼帘的便空牢牢的大殿，最前面的几个架子上面，足足有上百个格子，可内中却仅有三三两两的盒子放在上面，猴子见此不由惊声说道。

　　楚河叹了口气，缓步朝着前方走去：“战门在数百年前得罪了宗门之人，导致门内的补给几乎断绝，这宝殿的宝物恐怕也都被陈一道和三位祖师消耗，能够留下这些，恐怕都是一些难得之物！”

　　“哈哈！小子，你发达了，这个盒子里面竟然是一滴佛血……你看这封印之内的血液，有一个光头在念经，这可是无障之血啊，你只要吸收了这一滴血，便可以直接完成地仙三九之路，直达天仙之境……”

　　猴子并未听楚河唏嘘，而是快走了两步，拿起了一个满是灰尘的盒子，打开之后，不由心神一震，扭头看着楚河兴奋的说道。


第895章 九传仙血

　　佛血为世间最珍贵，内中蕴含无尽佛性，可令人顿悟成佛，一举成就菩萨罗汉果位，相当于天仙，却也有它的掣肘和不足。

　　因为佛血出自佛陀真圣，内中蕴含的道理都是佛陀真圣自身感悟所得，虽然能够让人直接越过地仙，步入天仙，可它并不适合天下炼气士，只适合于佛修。

　　故而，这一滴佛血，对于楚河这样的修士来说，就算是在宝贵，也是毫无用处。

　　世间修道一途，经过无数岁月的变化，已经衍生出了许多捷径之法，其中溶血易形之法更是在地仙之境极为流行。

　　此法好坏参半，能铸人成仙胎，却也能够阻人大道。

　　毕竟这血液并非是修士自身修炼所得，而是从别人那里得到，也就是九易之后，修炼者已经根据获得的这滴血液，换成了别人的血脉。

　　此法固然快捷，可以让人省却百年修炼时间，可也要受到他人血脉的掣肘，很少有修士能够破除他人血脉之中的障碍，获得更高的成就。

　　不过饶是如此，仍旧有大量的修士，愿意如此。

　　这也是为什么，现在宗门界中大部分地仙九易之法都是溶血易形之术。

　　不过存在久远的门派，都有一套特殊的法门，可以化去血液之中的道，来让后辈子弟能够无碍的使用这一滴血。

　　然也有一些门派有自己的修炼方法，乃是通过修士自己感悟修炼和研究，来易血易形，此法好在前途无碍，不必受限于前人的血脉限制，可以晋升到更高的境界，坏处便是修炼时间过长，导致人心散乱，容易诞生心魔。

　　不过，这些法门，都和灵宝老祖传给楚河的法门不同。

　　灵宝老祖的法门同样也是九易其形，可此法的根源并非是换掉自己的血肉经脉，而是要激发血肉经脉之中的祖宗之力，让人返祖混元，获得无上成就。

　　毕竟修炼一途并非先天而生，乃是先人根据自然万法提取出来，经过万代前人的探索而形成的一套理论修行基础。

　　故而在远古之前，人族先祖很容易便晋升到极高的境界，甚至诞生出了远古天庭，上古天庭等等一些仙道皇朝，统御世间万千修士。

　　不过，道法流传到现在，已经渐渐示弱，整个宗门界根本没有超脱圣境之人，这也是因为他们修炼之法的限制。

　　这也是为什么，灵宝老祖寿元将近之前为了那一点灵光，而甘愿成为为人驱使的阵灵，进而来研究那一条无人走过的道路。

　　楚河看着眼前的佛血，心中泛起了一个又一个的念头，也从自己获得的浩瀚知识之中获得了一些有用的东西。

　　“猴子，这一滴血液已经化去了内中的佛道规则，只留下了一抹佛性未灭！我之法恐怕用不得这一滴血液！”

　　楚河摇头，转身朝着宝库的深处行去。

　　这滴血液固然极为珍贵，可却蕴含佛性，倘若楚河只吸收着一滴血的话，倒也没有什么，可他要用三滴灵血来化三天血引，进行激发祖血，唤醒隐藏在自己体内的祖之力，却是不能用这一滴充满佛性的血，这样的话，那一丝佛性定会去同化其他血脉，反倒是阻碍了楚河的修炼。

　　猴子听后，长长出了一口气，低头看了许久手中的佛血，这才抬头看着已经走到前方木架前，正拿着一块黑铁观看的楚河问道：“这滴血于我有大用，可否送我？”

　　“你喜欢拿去便可，这东西于我也没有多大的用处！”

　　楚河扭头一笑。

　　“多谢了！”

　　猴子心头大喜，恭敬的一拜，一把握住佛血，身体一动，消失在了宝殿之中。

　　“真是一个急性子……”

　　楚河知道猴子定是去炼化佛血了，不由摇头暗道，转而继续在宝库之中查找了起来。

　　“天仙之血！”

　　“九玄渡厄之血！”

　　“洪荒蛮兽之血！”

　　“大化天狗之血！”

　　“木灵树血！”

　　……

　　“好多！可惜，这些血液都不是我想要的……不过，我虽然用不到，却可以用这些血液培养出一支更为强大的飞龙军……”

　　宝殿内中用于地仙九易的宝血足足有三千多种，这些都是战门祖上留下来的宝血，因为门中弟子数百年来无一人，故而都堆积在了后面的一个架子上面。

　　楚河找寻了一番，知道这些血液都是珍贵之物，一滴血液足可以制造出一个准天仙的修士，若是凡人用了这一滴血液，定会无碍的晋升地仙，这比什么天地仙药要珍贵多了。

　　可惜，这些宝血虽然能够让凡人晋升地仙，却也阻止了他们的道路。

　　只是这些宝血对于有资质的人来说用处不大，可对于无法修炼的凡人来说，却是极为珍贵。

　　楚河瞬间便知道了兵甲宗那些强大的军队是从何而来，当下心头一动，他在常山楚寨之中，还留了一支近三万五千人的飞龙军，这一支大军都是筑基修为，在凡人之中也算是一支无敌的大军，倘若有了这些宝血，足可以让楚河在宗门界的势力中，占据一席地位。

　　想到这里，楚河也不客气，随手将这些宝血尽数收取，转而继续朝着内中走去。

　　接着楚河又从内中发现了一些对飞龙军有用的丹药和修炼典籍，从而将这些东西统统装入了乾坤袋中。

　　不多时，楚河已经来到了宝殿的最后面。

　　这里有一个长条案几，案几上面摆放着九个精致的玉盒和一面青玉留音简。

　　“九盒之中，为我战门先祖历经万险所得，分别为远古三皇五帝一道尊之仙血，仙血无价，凡我战门弟子，不得将此血交易外人，只能传承给本门惊才绝艳之弟子！……凡来此取血之弟子，务必通过此简来验证是否符合传承仙血之资格，否者仙血无缘！若要强取，九血尽失，比遭祖宗之咒，万望后背子弟切记切记！……”

　　楚河将神念送入青玉留音简中，顿时之间一个苍老且带着一丝期待的声音响起，听的楚河眼中光芒绽放，心头砰然直跳，恨不得立刻便将这些仙血收入囊中。


第896章 仙血之灵

　　嗡！

　　楚河扭头看去，忍不住伸手去拿，却被一道淡蓝色的光幕挡住。

　　“果然，没有通过验证，便得不到内中的仙血，也不知道里面还剩下多少！”

　　心头一动，楚河放弃了试探，既然这光幕存在，便说明历代战门先祖并未有人能够破开此幕，既然如此，他区区一个地仙，更是没有那个能耐。

　　故而，楚河神念一动，一滴血液流入到了青玉留音简中。

　　血液流入青玉留音简，顿时间玉简上面浮现了一抹殷红，紧接着一道彩色的光芒渐渐隐现，将血液中的金色物质取出，转而又将一道道其他的血丝剥离，最终留下了一道晶莹剔透，内蕴鸿蒙的一道血丝。

　　楚河心头一动，眼中闪烁出了一道火热，对于灵宝老祖研究的方法更加的热切了。

　　那留在玉简上的血丝正是楚河体内炼化出来的那一道返祖之血，这一道返祖之血在玉简的奇异力量之下彻底露出了真形，让楚河心头狂跳。

　　“祖脉之血！没想到，我的血脉返祖之后，竟然如此精纯……”

　　楚河紧盯着玉简，心里面喃喃的说着。

　　下一刻，玉简之上又一道光芒闪烁，那一道血丝被玉简之中的力量托出，送入到了淡蓝色的光幕之中。

　　嗡！

　　光幕内道道流光闪现，在那一丝血液融入内中之后，忽然闪烁出了八道光影，这八道光影自光幕内的八道玉盒之内浮现，化作了八个形态各异之人。

　　“道友，吾之血脉可传承于你！”

　　“道友，吾之血脉可传承于你！”

　　“道友，吾之血脉可传承于你！”

　　……

　　八道光影，相继开口说道，他们的声音中正仁和，听的人心情舒畅，让人感受到一股股无形的帝皇之威。

　　这些血脉乃是三皇五帝之血，得一血可让人成就无限。

　　“八滴血液？这些都是远古三皇五帝之仙血，唯独那一道尊之血不见了！看来战门先祖也是一个了不得的人，也不知道是谁得了这一滴道尊之血……”

　　楚河心神震动，却不曾想这里竟然留下了八滴血液，而且都是三皇五帝之仙血，虽然少了一道，可也让楚河感受到了一股巨大的幸福正在朝着他靠近。

　　只是，楚河知道，他若要得到内中之仙血，必须要打动内中之血。

　　青玉留音简的最后有言，开启光幕禁止之后，若要得仙血，需要明志，言道，得到仙血之灵的认同，方才可以炼化仙血，为日后的道路打下万世之基。

　　“选哪一滴呢？”

　　楚河心中想着，一时间并未下达决定。

　　眼前光幕之中的仙血之灵也颇有耐心，他们也都在默默等待着楚河。

　　“选一帝血？”

　　“选一皇血？”

　　“不行……”

　　“我快要疯了，这么多的仙血，若是都成就我一人，那么我日后的成就必当无可限量……”

　　“我都要！我都想要……”

　　“对！灵宝老祖的三天血引也是他自己构想出来的，并未实践过，又怎么会知道，这三天血引必须是要三种血液，或者可以融合更多的血脉之力也说不定呢？”

　　“可是，这些血液都是战门倾尽无数代留存下来的，我若都拿去了，恐怕……”

　　还未开口，楚河已经将这些血液当成了自己的囊肿之物。

　　“既然见到了，那就是机缘！有机缘不争，那就是个傻子！”

　　楚河心中矛盾，不断的安慰着自己。

　　片刻过后，楚河心中念头丛生，一时间也无法下决断。

　　“道友，你若难以决断，可先看这第九个盒子里面的留言！”

　　忽的，正在楚河不知道如何是好的时候，前方的仙血之灵忽然开口说道。

　　楚河抬头看去，赶忙抱手说道：“多谢前辈指点！”

　　说着，楚河抓住了第九个玉盒，将盒子打开，从中拿出了一张写满字迹的宣纸。

　　宣纸上面写着：“凡我战门子弟，若是破开了这光幕，便可任意取走仙血，这是缘分，也是机缘，有道是勇猛精进，无惧无畏……切记，有多大的能耐，便走多大的步子，切莫一口撑死……”

　　这上面的意识是让后世之地任意拿走仙血，可后面又是十分的矛盾。

　　看着上面的话，楚河心头一愣，不由暗暗一惊：“这上面所言，不正是我此刻的矛盾心情么？前怕狼，后怕虎，莫非当初取走道尊之血的前辈也是如此……”

　　“不对！这上面的话虽然如此，可书写字迹却是潇洒自如，有一副天地唯我独尊的气势，更是蕴含着一股无畏无惧，有我无敌的气概！……”

　　“是了！这位前辈定然也有过如我这般的纠结，可他却看透了，是要借此告诉我，修道一途不该犹犹豫豫……”

　　瞬间楚河眼中光芒一亮，顿时想明白了一切。

　　想明白了这些之后，楚河心神稳定，看着身前的八位仙血之灵，先是拱手行了一个大礼，紧接着开口说道：“诸位前辈，弟子有一法名为三天血引，乃是一种血引之术，可以通过诸位前辈之力，来唤醒晚辈体内的祖宗之血，从而……”

　　接着，楚河开始了一篇论道长谈。

　　此中言语，多是灵宝道祖这万年以来的斩获和感悟，有一小部分是楚河临时发挥。

　　他的话音中肯，且还带着一股无比的自信。

　　前方的八道光影眼中光芒闪烁，似乎拥有自己的灵智一般，能够思考。

　　不多时，等待楚河言毕之后，他们各自沉积了下来，似乎在交谈着什么。

　　“诸位前辈，你们觉得我之道，我之法如何？可愿意全部到我的怀中来，为我筑下万世之仙基！”

　　话音落下，楚河又是恭敬的一问。

　　前方的八道光影微微点头，似有所悟，其中一道模糊的光芒点头说道：“你之道取远古祖宗之法，又结合如今修道之术，也算是一门新奇之道，此道前无古人后无来者，却是一条大道！诸位道友意欲如何？”

　　“我觉得可行！”

　　“哈哈！好！好！好！老夫同意了！”

　　“多少年了，我们求的不正是这个么？”

　　……

　　八道光影极为兴奋的说着。

　　此刻楚河却是没有将他们当成是一个虚幻的光影，也未将他们当做是仙血之灵，反倒是将他们当做了是活生生的人。


第897章 帝皇之资

　　“道友，我等祝你大道终成！”

　　正待楚河新奇的看着眼前众仙血之灵时，前方的八滴帝皇仙血之灵，忽的高声一笑，齐齐抱手一拜。

　　声音宛若钟鸣九霄，震天动地，浩大悠远，且令人智慧萌生，心灵空冥，又一种挣脱浑浑噩噩之感，一种朝阳初生，光照之处万里无云的气概。

　　咔擦！

　　紧接着，不等楚河从这种状态中走出，他便赫然发现，原先挡住他的那一片淡蓝色的光芒，竟在八道帝皇仙血之灵慢慢消散的同时瞬息破裂。

　　道道纹路宛若是蜘蛛网一般，龟裂绵延，不断的朝着周围辐射开来，且之间的裂痕越来越大。

　　“难道光幕是这些仙血之灵共同交织的？……嘶！这么说来，这些帝皇仙血之灵将要彻底消弭，来成全我么？”

　　楚河眼神一震，心中肃然升起了一股敬意，恭敬的跪地叩拜：“多谢诸位前辈以死相助！敢问前辈可有什么遗愿未成？弟子若有能力，定当以死成全！”

　　“哈哈！倒也是一个有情有义之人！”

　　“如此人才，可惜生错了时代……”

　　“大道至简，天道至繁！我等一生所愿，便为这一方天地世代平安！”

　　“小子，你若有意，便将汉家旗帜插满天下，也算是对我们的报答！”

　　听着前方即将消散的仙血之灵的话，楚河心神一震。

　　“汉家旗帜……”

　　楚河不由失声喊道，这些帝血存在时间极为久远，一直都被封印在战门宝殿之中，却似乎对外面的事情，知道极多，这让楚河心中一片震动。

　　“后辈，你以为王朝更替是随随便便进行的？一代皇朝之国号，更是重中之重，岂是区区凡几能够随意而为？……”

　　“我们将要消散，这其中之奥秘无法相告，还需要你一点点的去探寻吧！”

　　“别忘了，你心中所想，汉旗所指！你若有心，日后成就帝皇之位，可立国号为汉，你当为大汉仙皇！”

　　轰！

　　八道光芒冲天而起，才刚刚升至宝殿穹顶，便轰然碎裂，化作了八道彩色的光影，眨眼之间消失于虚无。

　　一股清风吹过，将楚河从方才的话语之中惊醒，他抬头望去，但见周围一切如常，只不过眼前的案几之上，有八个闪烁着微弱光芒的玉盒。

　　吱呀！

　　玉盒打开，内中放置着一滴融入琥珀之中的帝血，隐隐之间，楚河感受到了一股帝威自血液之中散发出来，令人忍不住想要跪地膜拜。

　　“前辈之言，醍醐灌顶！我虽不知道，你们是如何知道我心中所想，又是想要告诉我什么，可我却明白，汉旗必盈天下，我心至死不悔！”

　　言罢，楚河大手一挥，八个玉盒尽数被他收入到了自己的乾坤袋中。

　　轰！

　　玉盒消失，放置玉盒的案几轰然碎裂，化作了点点光芒，最终彻底消散，就连那一道青玉留音简也一同消失。

　　周围的布置俨然天成，似乎楚河面前从未出现过什么案几和宝盒一般。

　　最后看了眼周围，楚河又一次躬身行礼，转身毅然离开了宝殿之中。

　　“小子，你可算是出来了！这都七天了，你在不出来，恐怕便要错过宗门大比了！”

　　楚河刚刚走出宝殿，猴子便跳了出来，手中拿着一枚玉符，看着楚河笑嘻嘻的说道。

　　“七日么……”

　　楚河若有所思，心中一动。

　　一瞬七天，这才是仙人手段！

　　只不过，楚河更加在意的却是眼前的猴子，猴子身上的毛发已经变成了金黄色，看起来便像是一只金子雕塑般，尤其是猴子身上的气息，脱去了一身的妖气，变得中正大气，有一股淡淡的佛威在举手投足之间散发出来。

　　显然，猴子已经炼化了那一滴佛血，吸收了佛光灵性。

　　“恭喜你！”

　　楚河一笑，接着说道，伸手从猴子手中将传音玉符拿在了手中。

　　猴子嘻嘻一笑，豪气冲天的说道：“小子，我已经是天仙了！那一滴佛血力量很强，直接帮我渡过了九力这一关，让我退去凡胎，见到了佛果妖神之灵性，今后我之路，必然成就圣人行列，位列各大宗门至高强者的行列！”

　　“呵呵！等到那时，还请猴兄多多照拂！”

　　楚河呵呵一笑，认真的说道。

　　猴子却是摇头，看着楚河小声说道：“老祖宗说过，你之才震天动地，乃是亿万年之资，成就决然不在圣者之下……”

　　言罢，猴子也不多说，身体一动，轻轻一跃，三两步便消失在了楚河的面前。

　　“我会的！”

　　楚河长长出了口气，意念一动，神识探入到了传音玉符之内。

　　“战门弟子楚河听令，十日后宗门将在武斗峰举行入门弟子前十大比，迟到或者不到者，若没有正当理由，当按照宗门戒律，执行不敬之罚！”

　　内中童天虎的声音响起，听的楚河微微一动。

　　这玉简显然是他进入宝殿之后传送而来，依次推算的话，他还有三日时间。

　　“看来地仙九易短时间内是无法完成了，不过老猴子给我的帝冠却是有时间炼化……”

　　楚河心头一动，脚步不停，朝着自己的宫殿行去。

　　宫殿之中，楚河盘坐下来，手中拿着一帝冠。

　　帝冠并非是妖族帝冠，而是人族帝皇戴过的帝冠，感受着内中气息，楚河发现，这一帝冠时代久远，很有可能是远古时代帝皇之冠。

　　帝冠古朴大气，没有近古时代的那种奢华。

　　“老猴子给了我一份大礼啊！”

　　楚河引动体内皇者之气，缓慢注入帝冠之内，顿时发现，内中帝皇之气恢弘浩大，比自己的要强大数倍，倘若楚河能够全部吸收的话，他便是端坐九天之上的帝皇。

　　不过这只是气势，并非是真正的势力。

　　饶是如此，仅凭此气势，楚河的先天罡气之法，便可以大成，甚至可以衍生出帝皇神通。

　　故而，这一个礼物，对于楚河来说，算是贵重无比，且正和他用。

　　看着手中的帝冠，楚河不在思考其他，按照先天罡气之法，将心思全部放在了吸收帝冠之内的帝皇之气上面。

　　嗡！

　　瞬时间，帝冠内中的那一股帝皇之气，在楚河的吸收之下，忽然一动，竟主动配合着楚河，涌入了楚河的体内。


第898章 武斗峰大会

　　嗖！

　　战门宗门之前，一道人影从空中落下，停在了门口。

　　这人穿着一身儒袍，手中持着一卷龙牙玉书，左臂的衣服上面绣着九龙逐日，右臂之上绣着一个“策”字。

　　此乃策门弟子，为此番武斗峰入门排名大比的传信之人。

　　“策门荀彧，奉命前来传递五门玉令！”

　　荀彧心情如潮，略带丝丝激动，站在战门大门之前，拱手一抱。

　　战门的情况他极为清楚，知道内中仅有楚河一人，之所以没有直接进入内中去找楚河，为的便是宗门的面子。

　　无论战门如何没落，它都是兵甲宗五门之一，无论任何弟子，来到战门门前，都要执礼，以示尊敬。

　　嗡！

　　话音落下，楚河身影已经出现，他闭关两日终于将帝冠之中的帝皇之气吸收干净，荀彧报名之时，正是他刚刚出关之时。

　　“文若！你怎么来了？”

　　楚河看着一脸激动打量自己的荀彧，微微一笑，轻声问道。

　　荀彧打量了一番楚河，点头说道：“恭喜公主，此番武斗峰大会乃是专门为在封妖遗迹中获得前十排行的弟子举行的，我此番来便是代表宗门，给你下达武斗峰大会的登峰资格任务！”

　　“噢？还有资格任务？我在这一次封妖遗迹一行得名第几？”

　　楚河心神一动，将荀彧引领进入了战门之内。

　　荀彧跟着楚河走入战门之内，看着战门内的雄伟建筑，轻声说道：“主公排名第九位，这资格任务乃是这一次大会多加的一项试炼，只要试炼完成，便有资格登顶武斗峰，角逐宗门入门弟子前五的战斗，剩下没有成功的，按照此行的距离长远，决断名次多少！……这一次的任务是让你们十位徒步到武斗峰，一路上将会有其他四门之人阻拦，更有小世界的官府对你进行围捕和绞杀！”

　　“原来如此！看来这一关要考验的东西可真多……嗯！我知道了，走！跟我进入好好的聊一聊！”

　　说着，楚河带着荀彧进入了属于他的宫殿。

　　在宫殿之中，两人促膝长谈，大约半柱香后，荀彧告辞离去。

　　楚河站在门前，也不用去收拾其他的东西，看着前方的云海，身体一动便要朝着山下行去。

　　“小子，我跟你一同去！”

　　猴子这个时候跳了出来，身体一晃，化作了一个拳头大的袖珍小猴子，跳到了楚河的肩膀之上。

　　楚河点头，大步朝着山下行去：“走吧！此番若有强敌，还需要我们两个同心协力！”

　　这一次的资格任务非同寻常，一路上厮杀不断，更有强者出手，虽然说同门之间阻拦之人定不会狠下杀手，可也得防备一些小人，毕竟兵甲宗如此巨大，难免没有一些和战门有仇的人会暗中出手。

　　战门所在的冰山仅有一小段道路，剩下的地方根本没有道路。

　　故而，楚河在走到半山腰的时候，便攀山而下。

　　冰雪覆盖的山峰之上，倒出都充满了各种各样的危险，饶是楚河身为地仙，仍旧无法保证，自己从如此高的山峰之上摔下去后会不会没有事情。

　　大约三个时辰之后，楚河终于落到了地面上。

　　“三天时间……足够了！”

　　楚河看着前方的暴风雪，眼中闪过了一抹精光，身体一动，朝着前方快步行去。

　　资格任务规定执行者必须三日时间，通过层层阻碍进入武斗峰山下的山神庙，便算是成功。

　　这武斗峰位于楚河所在的位置，足有千里之遥，一路上要经过一千多个镇，七座城池和十几座山林。

　　呼！

　　便在楚河刚刚下山之时，在战门冰山之上，有一处大雪压松之地，从这里闪现出了三个人，他们身上穿着一身青铜战甲，看着远去的楚河，对视一眼之后，将手中的残破玉符联合起来，形成了一个完整的玉璧。

　　玉璧被一道光芒包裹，顿时浮现了一抹虚影。

　　这抹虚影不是别人，正是童天虎。

　　“禀告尊座，九号已经下山，计划可以开启！”

　　三人中有一个年长的人，对着虚影拱手一礼，恭敬的说道。

　　虚影微微颔首，点头说道：“战门虽然长久积弱，可也是我兵甲宗五门之一，你们身为监察使，务必要做到秉公执法，倘若有谁以公谋私，害我宗门子弟，本座定斩不饶！”

　　“请尊座放心，我等都是老人，知道深潜，此番定然不会违背上意，只怕到时候有他人阻拦……”

　　为首的年长修士恭敬的说着，说道最后叹了口气，轻声说道。

　　童天虎的虚影微微一动，沉声说道：“若不能阻拦，便捏碎你们手中的刑罚令，到时候我看他们还敢不敢动手！”

　　“诺！”

　　三个修士跪地叩头，霎时间玉璧重新裂为三份，回到了这三个修士的手中。

　　同时间，在杀门所在的山门前，高鸣一步走出，下一刻已经来到了山脚之下。

　　也在这个时候，他身前出现了三位老仆。

　　“拜见公子！”

　　三位老仆穿着清一色的破布斗篷，整个人都被破布遮挡，只能够看到三双阴森冰冷的眼睛。

　　“很好！这一路上恐怕会不大太平，你们三个多加小心，切莫让监察使发现！”

　　高鸣轻声低语说着。

　　不多时，三位老仆化作了三道影子，融合在了高鸣的影子里面。

　　同时间，高鸣捏碎了手中的玉符，身体一动，大步朝着前方行去。

　　“呼！高鸣背后之人不是我们能够惹的，你们可不要乱说话，待会儿见了尊座，一切由我来说！”

　　三位负责监察高鸣的修士站在不远处的大树之下，小心的交流着。

　　……

　　甲门，玄武神山之下。

　　姜天下在一个中年人的护送下来到了山门前。

　　“都给我出来吧！”

　　中年人停在山门前，并未让姜天下马上离去，而是看了周围一眼，沉声说道。

　　“前辈，我等也是奉命行事！”

　　顿时之间，监察姜天下的三位监察使出现，恭敬的跪在地上，对着中年人说道。

　　“嗯！好好保护好天下，倘若我儿受到一点伤害，定不会轻饶你们！”

　　中年人冷哼一声，也不多说，话音落下之时，身体一动，化作了一道流光朝着北方飞驰而去。

　　姜天下在中年人走后，看着毕恭毕敬的三位监察使，眼中露出了一抹不屑，傲然说道：“走吧！”


第899章 危险在邻近

　　“杀！”

　　冰原之上，一队骑兵快马而行，他们前方有一团风暴，正席卷着周围，所过之处风雪覆盖的冰原露出了一条黑色的道路。

　　楚河快步奔行，这是他碰到的第六起追杀。

　　这些骑兵都是凡人，他们隶属于兵甲宗小世界中的战国骑兵，奉命来此截杀楚河。

　　而楚河面对这些凡人只能够逃跑，他们的人数太多了，且还具备符文武器，这些武器都是给凡人用的，专门对付修者，还有更厉害的武器，可以伤到地仙，甚至灭杀天仙。

　　前几次，楚河仗着自己力量强大，强横杀出了一条路来，可同样也在这些符文武器的攻下，只能够无尽逃亡。

　　啪！

　　楚河每跑一步，他的脚下都会留下一个脚印。

　　他的速度极快，几乎一日便有数百里之远，可他却不能如此，只能够一边拼命躲避，一边寻找着前方武斗峰的最佳路线。

　　这些凡人士兵构筑了一条又一条的追杀路线，更有高人指点，故而楚河离开战门山峰，不到半日时间，便已经被敌人发现了六次，斩杀了不下百人，逃出了至少二百里路。

　　轰！

　　前方便是一条冰河，过了冰河，楚河便可进入一片森林，借助内中的地势逃脱身后的眼线，可就在他距离冰河只有不到百米的时候，自他的身前出现了三个修士，他们在楚河出现在视线中的时候，毫不犹豫的发动了攻击。

　　猛烈的攻击瞬息而至，和楚河飞射出来的剑罡碰撞抵消。

　　便是这一阻挡，使得楚河速度慢了下来，身后一道道破空之声响起。

　　这是破空符弩发射的声音，这等弩矢可以破开地仙的防御。

　　啪！啪！啪！

　　楚河脚步不停，身体不断晃动，躲过了身后的攻击，却也来到了前方三位兵甲宗阻拦修士的面前。

　　“不错！我们是策门的弟子，师弟得罪了！”

　　三个修士都笼罩在一片朦胧之中，他们的脸上更是带着一个面子，他们看到楚河的身法之后，微微点头，拱手说道。

　　“看来只有将你们打败了！”

　　楚河叹了口气，知道面前之人定然不会留手，当下也绝了一心避过他们，潜入丛林的想法。

　　来时，荀彧向楚河介绍过，策门修士最为难缠，且懂得追踪之术，除非能够硬撼他们，让他们承认自己败了，否者便要被他们死命纠缠。

　　话音落下，前方的三人以三才阵战力，瞬间形成了一个小型战阵。

　　楚河手中王道剑轻轻挥动，一道十字剑罡斩同时发射而出，身体一动化作了一道旋风，扑向了前方。

　　砰！

　　第一击，楚河手中王道剑碰触到了策门最前端弟子手中的武器，轻轻一用力，那弟子的武器应声而断，楚河一脚将那弟子踢飞了出去，瞬间三才阵直接破灭。

　　砰！

　　第二击，距离第一击不到一个呼吸，楚河手中的剑宛若是灵蛇一般，在前方策门弟子还未反应过来的时候，已经落在了左侧那人的脖颈之上。

　　“师弟，我败了！”

　　那人倒也是磊落之人，知道自己不敌，拱手一抱。

　　嗖！

　　晋升下的那一人见势攻击，这击蕴含着他所有的力量。

　　砰！

　　又是一个剧烈的碰撞声，还不等落败的两人看清眼前的情况，第三个策门拦截弟子被震飞了出去。

　　另外两人身体一动，快步来到了河边。

　　四步三击，一击解决一个人。

　　楚河仅仅用了不到五个呼吸的时间，便将第一波阻拦之人落败。

　　身后的骑兵距离楚河还有两百多米，他们手中的符弩又一次开始了攻击。

　　“再见了！”

　　楚河不在停留，也不去管那策门弟子，身体一动，一脚踏在了冰河之上，飞速朝着前方狂奔而去。

　　咔擦！

　　十七步后，楚河来到了冰河对岸，三两步恍入森林之中，不见了身影。

　　而在他刚刚消失的瞬间，冰河河面上厚达三米的冰层哗啦一下子碎裂开来，让来到河边的追兵纷纷落入冰水之中。

　　那三位阻拦楚河的策门弟子，纷纷出手，将那些落水之人救到岸边。

　　藏在林中的楚河微微一笑，身体一动朝着前方疯狂的飞腾而去。

　　一日之后，楚河已经奔行了六百多里，他刚刚离开了冰雪世界，来到了一片翠绿色的山林之中。

　　这一片区域足足有三百多里，内中游荡着十几波阻拦者，且这些人都是不弱于楚河修为的修士。

　　“还有两日，不到四百里的道路多半日便可以到达……”

　　楚河站在一处山峰之上，此刻他的身形已经改变，这是他通过秘法改变了自己的模样，就连气息也在先天罡气的帮助下，彻底隐藏。

　　此刻，楚河看上去恍若是这林中的部落之人一般，行走之间颇为灵巧，且很轻松的便穿行在山林之中，将林中的一些草药放在了背上的药篓之中。

　　他正是利用这个方法，才在第一日躲过了至少六起修士拦击之人，深入到了这片丛林里面。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正在缓步行走在林中的时候，天空之中一道道的流光飞驰而去，朝着楚河来时的方向行去。

　　更有一道神识在这片林间扫过。

　　楚河并未妄动，而是正小心的将一颗草药连根挖出。

　　很快，神识扫过楚河身上，并未发现什么。

　　直到神识消失许久，楚河才长长嘘了口气，身体一动，又一次快步奔行了起来，在奔行之中，他的模样和身材也在发生着改变。

　　不过楚河不知道的是，在他身后始终有三个人影紧紧跟着，这三人正是负责监察楚河的监察使。

　　又行走了百里多路，楚河坐在一个山泉旁边，正将一颗野果送入口中之时：“又来人了！”

　　楚河神识强大，能够探查周围百里内的环境，顿时便感受了又修士从空中飞来。

　　“不好……”

　　正在楚河收敛气息的时候，一股危险从空中飞落，他的脸色大变，身体一动，径直朝着前方滚去。

　　轰！

　　一道拳头大的火球从空中落下，直接落在了楚河盘坐之地，化作了一团天火将周围数里范围之内的山林引燃。

　　幸而楚河滚入水中，才没有被这火焰点燃。

　　不过，这火非是凡火，就算楚河潜入水中，仍旧感受到了那火焰之中蕴含的狂暴力量。

　　这股力量绝对不是地仙修士所为，定然是天仙或者是比天仙还要厉害的金仙所为。


第900章 你不配！

　　哗啦！

　　楚河不敢停留，身体一动，搅动泉水水潭下的水流，直接闭气欲要从水底下面离去。

　　“哼！在本道的面前，你认为你还有逃跑的可能吗？”

　　冰冷中带着一丝鄙夷的话语传入楚河的耳中，他忽然发现，自己周围的水流竟然被一股奇异的力量禁锢。

　　此刻，他便恍若是被抓紧了鱼缸里面的鱼而已，只不过装鱼的鱼缸比较小，没有腾挪的地方。

　　嗡！

　　且在下一刻间，楚河忽然察觉到囚困自己的鱼缸忽然破了，周围的水流又一次流动了起来，他可以从水下逃生了。

　　“前辈，您已经触犯了规则，请您跟我们去一次总门刑罚殿！”

　　正待楚河将要离去的时候，他的耳中忽然听到了一个声音，这个声音较为柔和，却带着一抹不容拒绝的感觉。

　　这说话之人，正是负责楚河的刑法殿检查使，他们三人受命监察之职，又被童天虎嘱托过，自然不敢让这位忽然出现，欲要谋害楚河性命之人下手。

　　嗖！

　　话音落下，略微停顿楚河便被一股力量抓到了空中。

　　楚河穿过水幕，看到三位穿着青铜战甲的修士正在和一位穿着灰色金边长袍的男子对峙。

　　那男子双手之上正燃着两团灼热的火焰，火焰在他的手指舞动之下，正在轻轻抖动，且男子的面上带着一张青色獠牙面具，看起来颇为诡异。

　　“多谢三位前辈相助！”

　　楚河瞬间看出了敌友，虽然他不知道这三人听了谁的命令来救他，但他却知道，他暂时安全了。

　　“不必谢我们，我们也是为了宗门戒律！我送你前行三十里，快跑吧！”

　　抓着楚河的修士轻轻一句话后，手中光芒一闪，一道黑色的空洞忽然出现，一口将楚河吞没，送到了三十里外的一处地方。

　　那面具男子却是潇洒自如，并未插手，那一双眼睛里面散发出来的一种自信的光芒，让这三位监察使心中咯噔一响。

　　“前辈，请您跟我们回去吧！肆意杀戮宗门弟子，这可是大罪，饶是您修为高强，仍旧要走一趟刑罚殿！”

　　监察使中那年长的男子拱手一礼，看着前方的人说道。

　　他们都是兵甲宗的人，虽然插手了对方的事情，可仍旧要给对方几分客气，毕竟一是为了工作，一是为了宗门内的行走和地位。

　　面具男子摇头，看着手中拿着一面玉符的中年男子，冷声说道：“没想到你们竟然有童天虎的一具分身玉符，你们以为这样就能够拦住我么？”

　　“前辈，我们无意和你为敌！不如这样，咱们各退一步，您此番退去不在回来，我们也不要求您去刑罚殿！”

　　年长的监察使见对方态度冷硬，心中咯噔一想，退了一步说道。

　　在他看来，这些强者都有自己的傲气，方才既然得罪了对方，那么便要给足对方面子。

　　刑罚殿监察使向来都是横行霸道，所抓之人从未有人敢反抗，只要所过之处，谁不给他们一些面子。

　　今日这三人如此语气和让步，已经是给这面具男子天大的面子。

　　“哼！小小监察使，还不够资格！你们挡不住我的！”

　　哪知道面具男子油盐不进，竟丝毫不将监察使放在眼中，手中火焰一动，顿时之间两道巨大的火焰巨人，径直从他的身后换换站起了身来。

　　周围数里范围的火焰飞速消灭，全部化作了一团团火色光芒，涌入了两具火焰巨人的体内。

　　“既然如此，那么也别怪我们不客气了！”

　　年长的监察使脸色一暗，不由怒气升腾，果断的捏碎了手中的玉符，且同时间和身后的三位同伴形成了一个剑阵。

　　嗡！

　　三人周围数百柄飞剑凭空闪现，将他们牢牢护持在内。

　　紧接着，一道虚幻的光影自捏碎的玉符里面跳脱出来，而后周围的灵气猛然一紧，狂涌入光影之中。

　　渐渐的光影变得凝实起来，化作了童天虎。

　　童天虎睁开了眼睛，看着前方正在等待的面具男子，眉头微微皱起：“你是谁？竟敢阻挡宗门的任务！”

　　“哼！你不配知道我是谁！”

　　面具男子冷哼一声，这一次他的气势猛然暴涨，瞬息之间两具火焰巨人飞射而去，朝着童天虎和三位监察使攻击过去。

　　“找死！”

　　童天虎脸色一变，怒喝一声，双手攥拳轰然打出。

　　轰！

　　只是，还不等童天虎的攻击邻近火焰巨人，那面具男子依然引爆了两具火焰巨人。

　　“草！……你个疯……”

　　童天虎的分身脸色大变，正待回转身体护持身后的三位同门时，两具火焰巨人已经爆炸开来，狂猛的火焰瞬间将三位监察使和童天虎泯灭在了内中。

　　恐惧的火焰，宛若是灭世之火一般，瞬间燃烧百里，将周围百里山林化作了一片火红色的世界。

　　熊熊火焰冲天而起，不仅将山林中的动物全部灭杀，更将山林中三十多个中小型的部落全部毁灭。

　　……

　　“呼！好厉害的攻击……”

　　百里之外的一处矮山之上，楚河看着蔓延到脚下的火焰，眼中带着一抹惊惧，他知道救他的三位监察使定然已经身死。

　　“走吧！那家伙已经发现了你，不到十个呼吸，他便能够追上你了！”

　　这个时候，猴子的声音骤然响起，不过它此刻的心情没有了之前的侄自在随意，反倒是多了一丝的恐惧和不安。

　　“不行，我走不掉了！我的气息已经被他知道，我就算逃的再远，也无法避开的！”

　　楚河知道对方已经记住了自己的气息，他逃不掉的，盲目逃亡只会让更多的人殒命，他还不如再此等待。

　　猴子眼神一动，看着楚河急切的说道：“草！快走，我有办法可以帮你改变气息，不过你可能要牺牲一下！”

　　楚河听后神情大动，此刻在没有什么比活命更为重要：“你不早说，快点！快点！他要来了……”

　　……

　　噗！

　　武斗峰上，正盘坐在宫殿修炼的童天虎忽然身体一颤，一口鲜血喷出三尺。

　　“是谁？竟然如此大胆？……”

　　童天虎换换睁开了眼睛，眼神里面带着一丝的骇然，身体一动，化作了一道光芒，直接消失在了宫殿之中。


第901章 山峰之下

　　“小辈，你逃不了了！”

　　一声冷哼自空中传出，紧接着一道翻天巨掌凭空落下。

　　轰！

　　庞大的力量卷起了无边的风浪，楚河立身之所，百里之地，竟被这一掌直接翻开，化作了一片废墟。

　　楚河眼中露出了一抹绝望，感受着那无处不在的毁灭之力，眼中透出了一抹不舍：“难道就要这般的死去么？真的不敢心啊……”

　　“靠！”

　　强大的力量席卷而来，楚河身上的战甲最先承受不住化作了粉末，而后楚河的皮肉碎裂，眼看便要在这一掌之威下身亡的时候，肩头的猴子忽然怒喝一声，手中光芒一闪，化出了一道圣光，挡住了那一掌之威。

　　下一刻，楚河的身影一晃，竟然直接被送离了出去。

　　“咦？竟然逃了……”

　　不多时，一道身影飘落下来，看着楚河离去的地方，眼中泛起了一抹惊异，不由抬头看向了远方武斗峰的方向。

　　“原来有人相助！不过，今日你是必须要死，敢犯我的子孙，谁也救不了你！”

　　面具男子沉声一声，身体一晃，直接消失在了原地。

　　……

　　武斗峰下十里之地，楚河踉踉跄跄的闯入了一贩马商贩的马厩之中，直接跃上了一匹黑色大马，驾驭着黑马化作了一道流星，冲破了马厩，朝着武斗峰前飞驰而去。

　　“不好……抓贼啊！有人抢了官马……”

　　“追！是仙门逃犯，切莫让他跑了！”

　　“通知大人……”

　　一时间，小镇之上一片混乱，更有一队骑兵飞驰而来，紧跟在楚河的身后。

　　“滚！”

　　猴子在楚河肩上战力而起，天仙修为尽显无疑，手中一根金色棍棒横空浮现，在他的怒喝之下朝着前方的地面猛然轰落。

　　轰！

　　一声惊天巨响落下，大地震动，身后的大地被金色棍棒犁出了一条长约数里，宽约三里的沟壑。

　　“被你害死了！老祖给我的三道保命之力，竟被用去了一道……可恶啊！那人太强了，我是帮不了你了……”

　　猴子一脸无奈的坐了下来，语气之中颇为气愤。

　　在方才巨掌落下，楚河皮肉破裂之时，猴子也受到了重伤，感受到了死亡危机，正是这一死亡危机出现，引发了猴圣留下的一道印记，挡住了巨掌的攻击，将他和楚河传送了近三百里的路程。

　　恰好，武斗峰便在眼前，楚河已经重伤，无法在奔行，只能够借助马力逃亡武斗峰。

　　“只要到了武斗峰咱们就安全了……”

　　楚河气息羸弱的说着，他的皮肉已经撕裂，勉强能够维持不让自己晕厥下去。

　　背后猴子并未多言，而是将手掌放在了楚河的后心，将一丝金色的力量渡入楚河的体内，转而化作一股温和的药力，在帮助楚河修复破损的血肉。

　　哒！哒！哒！

　　黑马飞驰而过，一路上卷起了一团烟尘，速度快的几乎可以媲美人仙修士的狂奔，几乎不到片刻之间，便已经到了十里之外，武斗峰下。

　　嗖！

　　楚河刚刚落下，便有四道身影从空中落下，来到楚河身边。

　　其中三人乃是战门的三位老祖，他们刚刚进入杀戮院，此番并未跟着其他长老前往封妖遗迹布置，而是奉命来这武斗峰配合童天虎举行这武斗峰大会。

　　另外一人楚河也认得，这人便是童天虎，只不过童天虎的脸色极为难堪，显然他和三位老祖已经知道了楚河的遭遇。

　　“弟子楚河，拜见三位老祖，拜见童尊座！”

　　楚河心头一松，不顾身上的疼痛，翻身下马跪地拱手说道。

　　童天虎叹了口气，手中光芒一闪，拿出了一颗散发着丝丝青色光芒的丹药，随手一抛扔给了楚河：“这武斗峰资格试炼乃是我提出来的，只不过我没有想到竟然有人胆大到了如此的地步，这颗丹药你且服下，一切我为你做主！”

　　不容置疑的语气，强硬的风格，听的楚河一动，赶忙拱手一抱，正要言谢的时候，前方的三位老祖上前一步。

　　“不要多言！童兄弟，给你们的可是宗门第一疗伤圣药兵魂宗魄丹，你且不要浪费药力，速速吞服炼化……”

　　张安微微一笑，赶忙止住楚河的话，一掌放在楚河的背上，一股浑厚的灵力送入楚河的体内。

　　紧接着楚河心神一动，也不在多言，将兵魂宗魄丹吞入口中，霎时之间他破损的皮肉停止了留学，且其中还有丝丝的光芒散发出来，正在修复他的身体，将体内多余的杂质排除体外。

　　“果然神奇……”

　　楚河只觉得浑身有一股舒痒的感觉，身上的伤势瞬间好了三层。

　　“大哥那人来了，你和童兄且在这儿等着，我和三弟去会会他！”

　　在张安身后的一位老祖豁然抬头，看着前方化作一道流光而来的面具男子，轻轻一叹，言语之中带着一抹怒意的说着。

　　他叫王宽，是战门三位祖师之中修为最高的一人，因为入门比张安晚，故而排在了张安身后。

　　张安听后点头说道：“去吧！将这胆大妄为的家伙抓来，交给童兄发落！”

　　“王兄小心，此人修为惊天，乃是姜家十五位老祖之一！”

　　童天虎看向远方，沉声说道。

　　他也是刚刚明白了对方的身份，不过他却无法出手，姜家在兵甲宗的地位非同一般，且关系复杂，饶是他童天虎，仍旧觉得有心无力。

　　说话之后，他扭头看了眼楚河，默默说道：“姜家总归是宗门的一份子，若是战门三祖无法阻拦，刑罚殿的面子总归还是要给一些的……只是……”

　　前方，战门三祖听后，眼神一变，不由停顿片刻。

　　王宽脸色大变，不过只是迟疑了一刻，转而和另外一位老祖毅然朝着前方行去。

　　“二弟、三弟！你们两个力量还弱点，我们一起来吧！”

　　张安见楚河伤势稳定，不在去帮助楚河，毅然起身，跟着王宽两人行去。

　　呼吸之间，战门三位老祖已经来到了那面具男子的身前。

　　“怎么你们还想要拦我？”

　　面具男子看着张安三人，冰冷的问道。

　　“前辈，还请卖给我战门祖师一个面子！楚绝仙为我战门首席，乃为日后战门之主！”

　　张安拱手一抱，也不去揭露对方的身份，而是恭敬的说道。


第902章 灭门之痛

　　“哼！这破我子孙道心，该杀！今日谁也拦不住！”

　　面具男子语气坚定，声音冰冷，不容有半分的拒绝。

　　张安三人听后眼神一变，相互对视一眼之后，从各自的眼中都看出了一团狂怒。

　　“姓姜的，你家后辈是宝，难道我战门传承之人就不是宝了么？你不要忘了，这里可是宗门，不是外面的江湖！这里可不是你姜家说的算……”

　　另外一位老祖怒声言道，他叫赵洪流修为最弱，可人缘极广，若非是战门前任门主那般作为，凉透了他们的心，恐怕战门也不至于如此。

　　“哈哈！真是可笑，莫不成你们三人，以为可以敌得过老夫不成！”

　　面具男子被气的哈哈一笑，抬手摘下了脸上的面具。

　　鬓角灰白，面容坚毅，一张国字脸，且有一双让人不敢直视的眼睛，身上缓慢释放出了一道气若山海的气势，尽显此人的霸气和修为。

　　“金仙……姜四海！”

　　张安心头咯噔一想，不由惊声说道。

　　姜四海为姜家第十七祖，最为嚣张和霸气，从来都是说一不二，虽然表面上看起来像是一个莽夫，可实际上，却是谋而后动，只要他要杀之人，无论有多大的阻碍，都能够顺利斩杀。

　　“姜前辈，楚绝仙这孩子乃是掌门钦点的重点培养对象，将来为我宗门栋梁，还请您高台贵手！”

　　童天虎也是脸色剧变，他虽然猜到了对方是姜家的人，却不曾想到，对方竟然是姜四海，且还是号称兵甲宗最强金仙的姜四海。

　　姜四海摇头，直接越过了前方的张安三人，看着童天虎说道：“你护不了他！”

　　“我有掌门玉令！”

　　童天虎脸色变了又变，手中一道光影浮现，紧接着一道古扑不知是何材料制作而成的径直令牌拿在了手中。

　　姜四海哈哈一笑，挥手之间，一道光芒闪烁，童天虎手中的令牌竟然悄无声息的落到了他的手中，他摇了摇头，大手一用力，只听咔嚓一声巨响，令牌直接碎裂。

　　他竟无视掌门之令，可谓是胆大至极，无法无天。

　　楚河更是心头灰冷，眼中尽是怒气。

　　在张安等人说破姜四海的身份之时，他便知道，姜四海定然是为姜天下而来。

　　想到这里，楚河的双拳紧紧握住，暗道当初没有杀掉姜天下，果然是一件错事！

　　“没用的！这只不过是一面临时令牌，倘若是掌门亲至，或者是五门之主来一个，我都会给他们一个面子的！不过，今日恰巧他们不再！”

　　姜四海冷声说着，一点也不担心童天虎和张安等人带着楚河离去。

　　童天虎瞳孔一缩，不由高声喊道：“诸位同门，想必你们也都看到了，姜四海违背宗门戒律，理当镇压，还请诸位道友速速出来，和我一同镇压他！”

　　他和张安虽然都是金仙高手，可却不是这位姜四海的对手，如今若要平息这一场杀劫，必须依靠宗门的其他高手。

　　如今孙战天连同五门门主，和杀戮院的大部分长老正在封妖遗迹周围布置，以防止魔族入侵，积蓄力量对抗五年后的大劫。

　　他们远水解不了近渴，童天虎只能依靠武斗峰上的这些家伙。

　　只是，童天虎的声音落下许久之后，仍旧不见一人出现，就连童天虎昔日的好友，张安等人在杀戮院结识的一些朋友，竟然也都做起了缩头乌龟。

　　“哼！我姜四海要杀的人，岂能让人破坏！实话告诉你们把，我姜家的极为老祖已经出动，将你们能喊动的人都挡住了！小辈，你们是护不了他的！”

　　姜四海冷声说着。

　　楚河心中对于姜家更是厌恶，知道今日是逃不过这一场杀劫了，扭头看着肩膀上的猴天灵，叹了口气说道：“猴子，我恐怕要死了……”

　　“哼！敢对我战门弟子不利，你先过了我们这一关！”

　　一道冷哼之声，盖过了楚河的声音，却是张安三人，他们虽然知道姜四海的厉害，仍旧不顾一切的朝着姜四海拼杀了过去。

　　这完全是以命抵命的打法！

　　轰！轰！轰！

　　道道光芒绽放而出，化作了一道道光影，宛若是狂风暴雨一般，朝着姜四海轰击而去。

　　“哼！不过是金丹初期竟敢和我拼命，真是找死……”

　　姜四海的声音响起，紧接着正在震惊中的楚河和在纠结中的童天虎，两人看到一道绚烂的光芒泛起，下一刻三条人影飞射而出。

　　噗！噗！噗！

　　“万劫剑……你竟然联合了孙家……”

　　张安三人跌落在地，方才的攻击也同时消散，看着眼前毫发无伤，且手中拿着一柄古朴宝剑的姜四海，瞪大了眼睛低沉的吼道。

　　身后，正站在楚河身旁的童天虎脸色大变，不敢置信的看着前方，脚步不住的退后，摇头喃喃低语：“怪不得他会如此肆无忌惮……怎么可能……难道……”

　　“小子，死吧！”

　　姜四海扭头看向楚河，不顾其他人的震惊，挥剑朝着楚河斩杀而来。

　　轰！

　　万劫剑刚刚抬起，一道人影轰然飞起，径直朝着姜四海攻去，只是他还未邻近姜四海的身体，便已经引爆了自己的身体。

　　“我战门只有战死的鬼，没有落魄的魂！童兄，我等兄弟以死阻拦，倘若姜四海重伤，还请你救下我门……”

　　这人却是张安，他的声音并未完全传出，却已经将他的大部分意志传递出来。

　　狂猛的爆炸席卷而来，张安为救楚河自爆自己，身死道消，只求保住战门崛起之后。

　　可是，这道力量虽然强大，可却没有伤到姜四海丝毫，只是挡住了姜四海出剑。

　　姜四海身上一团光芒闪烁而出，化作了守护之力。

　　“不……”

　　楚河心头一痛，撕心裂肺的吼着，眼中满是疯狂，可他却动不了，身后的童天虎用行动表明，他答应了张安的要求。

　　“勇气可嘉！可惜，你们太弱了……”

　　姜四海扭头看了眼王宽两人，也不顾两人杀人的目光，扭头看向了楚河，呼吸之间，他抬头看向童天虎沉声问道：“你也要拦我么？”

　　“童兄，多谢了！”

　　便在童天虎刚要开口的时候，王宽两人毅然发动了攻击，他们的眼中带着一抹决然，竟然也要效仿张安，救楚河一命。

　　“小子，你可要活下去啊……”


第903章 劫消门破

　　轰！

　　“不……”

　　轰鸣声，伴随着道道爆炸声响起。

　　楚河声嘶力竭的吼着，他的指甲已经刺入了手心，滴滴献血低落下来，那一双眼睛里面尽是恨意。

　　他从未如此恨过一个人，想要杀过一个人！

　　战门三祖和他不过是一面之缘，竟然为了他，拼死相互，在明知不敌的情况，也要以死相救，这是何等的气魄，何等的爱护。

　　楚河现在才明白，先前他入战门之时，三位老祖的话，是一个什么样的分量。

　　眼泪流淌下来，楚河心中痛楚不已……

　　身旁的童天虎更是叹了口气，万劫剑下必染鲜血，姜四海战必有人死，这是多少人填出来的规则，他也不能避免，只求以战门三位老祖的性命，来换楚河的一条命。

　　他明白张安三人意欲如何，他们三人已经形同枯木再无进境，此生只为战门强大，如今楚河资质非凡，又破的三人喜爱，他们是要以己身来救楚河，以此广大战门。

　　“老匹夫，我再此立下天道誓言，只要我今日不死，日后我定灭了你姜家，将你抽筋拔骨，为老祖报仇！”

　　楚河怒声吼着，模糊的眼中，全是姜四海。

　　他要记住对方的模样，将仇人烙印在他的心海之中，此生不杀此人，誓不入轮回。

　　嗡！

　　一道无形的力量降临下来，宛若是一道契约一般，直接洒落在了楚河的灵魂之中。

　　旁边的童天虎不由一愣，有些错愕的看着楚河，竟然不知道要说什么才好。

　　方才他还有信心保住楚河，现在这个信心却被楚河的誓言直接击破。

　　灭了姜家！何等的豪言壮志，恐怕周围偷窥的大部分人都会认为楚河已经得了痴心疯，可童天虎却感受的到，楚河定然能够做到，他也不知道为什么，可他心中却相信了。

　　“哼！你也要有命才行！”

　　姜四海冷哼一声，抬手之间挥出了万劫剑。

　　砰！

　　同时间，童天虎动了，抬手之间，一道血红色的战刃拿在了手中，帮助出了挡住了那必杀的一剑。

　　噗！

　　童天虎先前已经受伤，如今虽然挡住了万劫剑的光辉，可也让他受伤更重。

　　“前辈，得饶人处且饶人！算了吧！”

　　不卑不亢的声音响起，童天虎虽然重伤，可他仍旧为楚河开口，为楚河保命。

　　姜四海摇头，沉声说道：“就凭他方才的誓言，我便不能容他！我不会杀你的，但你也不要妄想挡住我的脚步！”

　　下一步，姜四海迈出，一剑挥出，这一次的目标却是童天虎。

　　“咳咳……”

　　童天虎感受到了一股巨大的压力朝着他碾压而来，引得他伤势更重，最终一口气没有上来，拼命咳嗽了两下之后，双眼一闭直接晕厥了过去。

　　“啊！该死，我要杀了你！”

　　楚河已经疯魔，束缚身体的力量消失，他一个箭步冲突出来，挥剑朝着前方的姜四海斩了过去。

　　砰！

　　姜四海冷笑一声，一拳轰在了王道剑上，顿时之间一股巨力传来，楚河不敌被击飞了出去。

　　这一拳上面蕴含着姜四海毁灭的一击，楚河在被击飞的瞬间，这一股力量竟然直接透入楚河体内，欲要杀掉楚河。

　　嗡！

　　又是一道光影浮现，楚河怀中的战门门主之令轰然破碎，一道光影浮现出来，却是一脸震惊的陈一道。

　　这战门门主之令中，竟然蕴含了陈一道一半的力量。

　　光影凝实，站在了楚河的身前，看着前方的姜四海，怒声喝道：“姜四海，你要反了么？竟敢和我战门为敌？”

　　“哼！陈一道别人怕你，我可不怕你！既然你肯舍弃一半的力量来维护这小子，我便用万劫剑破了你的道法，毁去你的前程，让战门彻底从宗门抹除！我看看，谁还能够挡得住我！”

　　姜四海冷声说道，手中万劫剑全面开启，一道道的雷光自万劫剑上跳跃而出，紧接着姜四海便要挥手出击。

　　“手下留情！”

　　正在这个时候，一道天威浮现，紧接着一个声音响起。

　　正要挥剑的姜四海却是察觉到了一股不可抗拒的力量正在从极远的地方苏醒。

　　“死！”

　　剑势已成，这个声音又岂能挡住他的杀意，爆喝之下，姜四海的剑已经挥出。

　　前方的陈一道也同时间朝着前方轰击而去。

　　轰！

　　一声巨响在武斗峰下传递开来，紧接着道道旋风飞荡，将楚河卷飞，狠狠的撞上了前方的巨石。

　　而陈一道的化身却在这一击下彻底的破裂。

　　“哼！找死！”

　　砰！

　　方才那一道威严的声音又一次响起，便在陈一道的化身龟裂将要消失的时候，一道光影出现在了陈一道化身身旁，维持住了陈一道化身的崩溃，将前方攻击的姜四海一掌震飞了出去。

　　“好机会！”

　　一直没有动的猴子，眼睛一转，也不敢保证眼前出现的人，就能够救楚河一命，当下又运用了一道猴圣给他的力量。

　　嗡！

　　呼吸之间，一道圣者之力传递出来，将他和楚河直接传送了出去。

　　这圣者之力并非是猴子能够轻易激发的，若非是猴子遇到了生死危机，猴圣之力才会主动出现，帮忙救命，倘若是猴子主动激发，这猴圣之力，仅有传送之能。

　　这也是猴子为什么先前没有激发猴圣之力的愿意！

　　方才猴子和楚河完全在姜四海神识的覆盖之下，猴子也没有信心激发，如今有了强者抵挡，猴子才察觉落在他身上的那一道力量消失，这才果断激发了猴圣之力。

　　“前辈，剑势以成，我是迫不得已……”

　　姜四海吐出了一口污血，眼中带着一抹忌惮，知道他不是眼前这人的对手，赶忙抱手说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同时间，又有数十道光芒出现在了武斗峰下。

　　咔擦！

　　“该死！姜河你竟然对我出手……”

　　同时间，陈一道那半具化身彻底的破裂，最后消弭之时，一道声音传递出来。

　　显然陈一道本体那边发生了生死危机……

　　“嗯？”

　　那出现之人眼神一晃，心头咯噔一下，也不去管周围的众人，掐指一算，顿时间脸色大变，扭头看着周围出现的众人，一股杀意浮现出现，顿时之间周围众人在这一股杀意之下，脸色大变，噗嗤一下子吐出了一口鲜血，紧接着被一股威压强制按在了地上。

　　这些人中，不乏金仙高手，竟然也抵挡不住眼前之人的威压，就连姜四海都跪在了地上，且身体不住的颤抖了起来。


第904章 云仙居士

　　“哼！你们这些后辈，真是好大的胆子！说，到底是谁给你们的权利，竟敢祸害五门！”

　　清风吹过，将周围的血腥味吹散，露出了出手之人的真面目，他穿着一身白色儒衫，环首看着周围众兵甲宗的长老和太上长老，眼中尽是一片杀意。

　　姜四海青筋暴漏，双眼之中尽是不甘，欲要从压在他身上的威压之下站起身来，可这道威压重约万钧，莫要说他能够承受，尽是跪在地上，便已经让他感受到筋脉寸断。

　　地上，万劫剑微微颤动，似要飞走一般，且还散发出了一股欢愉的心情。

　　嗖！

　　“这柄剑乃是正义之剑，又是谁给予你的权利，让你用他杀害同门？”

　　儒衫男子扭头看向了姜四海。

　　姜四海身上的压力轰然一轻，正待他反应不及的时候，一股无形的力量猛然抓在了他的喉咙之上，将他从地上抓到了半空之中。

　　“你是谁？竟敢闯入我兵甲宗的小世界，你已经触犯了我兵甲宗的规矩，现在收手还来得及，若不然……”

　　姜四海的脸憋成了紫茄子一般，眼中尽是屈辱，一个字一个字的说着。

　　不远处，昏迷过去的童天虎忽然转醒，却是惊愕的看到周围众多同门，竟给一股力量压的跪伏再地，无法言喻，只能够从他们的眼中看出一抹愤怒。

　　且半空中姜四海被一个人提在半空中，正待童天虎微微错愕的时候，忽然看到了行凶之人的脸面，不由脸色大变，赶忙跪地叩头，高声喊道：“云仙祖师，还请手下留情！”

　　“云仙祖师？”

　　“那是谁？”

　　“云仙居士？我兵甲宗天罡剑圣，万劫剑便是他的随身兵器……他老人家不是早就……”

　　……

　　一时间，周围跪着的众多修士脸色变了又变，却没有想到，他们合力设计战门之事，竟然引出了传闻中的老祖宗。

　　被提在空中的姜四海更是脸色大变，说道一半的话顿时止住，双眼之中满是恐惧，竟一时间不知道如何是好。

　　“天虎，宗门已经糜烂到如此地步了么？你这个刑罚尊座到底是如何做的？”

　　冰冷的声音骤然响起，云仙居士扭头看向了童天虎，眼中尽是失望之色。

　　童天虎一时无语，眼中满是懊悔，只是跪在地上，不断的叩首。

　　云仙居士何须人也？

　　兵甲宗天罡剑圣，三千年前成名之人，于一千年前因寿元将至闭死关突破，至此兵甲宗中便在也不见云仙居士的影子。

　　兵甲宗内之人，也唯有极少数的个别人才知道云仙居士还活着，其他人却是对此不知。

　　当年云仙居士的配剑便是万劫剑，此剑一出，劫难而来，不饮鲜血，从不收鞘，更是宗门界赫赫有名的十大宝剑之一。

　　童天虎为云仙居士的第三十六位徒孙，因资质较好，入小世界秘境受云仙居士调教百年而出。

　　云仙居士对童天虎颇有期待，可这期待在今日却烟消云散。

　　这个声音久久飘荡在空中，下面跪着的每一个人，都是面红耳赤，心有愧疚。

　　姜四海这个时候回过神来，看着云仙居士的模样，却是略有收敛，轻声说道：“祖师，那楚绝仙勾结妖族，欲要对我宗门不轨……”

　　啪！

　　还不待姜四海说完，云仙居士抬手一个巴掌打下。

　　嗖！嗖！嗖！

　　霎那之间，姜四海满口的牙齿被瞬间打掉。

　　“祖宗定下的规矩，你们都忘了么？”

　　云仙居士冷声说着，扭头看向了前方的一个老者。

　　这个老者乃是姜家的老祖，姜四海的叔父，姜流云。

　　“老祖宗，楚绝仙必死！战门也必亡！我兵甲宗不需要累赘，也不需要无用之人！我等所作所为都是为了兵甲宗的强盛！”

　　姜流云感受到云仙居士的目光，轻轻抬起头来，先是一个大礼，这才开口说道。

　　他的话音刚刚落下，便又有人拱手说道：“不错！老祖宗，战门已经衰落，留着也是我兵甲宗的耻辱，空站着一门资源，却无法给宗门贡献，且陈一道等人都是目中无人之人，更是允许他的弟子楚绝仙，于封妖秘境大打出手，竟一连杀了我宗门三十多位弟子……”

　　“老祖宗，这个计划是我们孙、姜、战三大家族同时制定的！”

　　……

　　有一个先开口的，紧接着后面之人也大着胆子说了起来。

　　既然没有人能够单独承受云仙居士的惩罚，那么他们便联合起来，承认了他们的所作所为，以求打动老祖宗，让他为难。

　　毕竟，在场的这些人，都是宗门的中流砥柱，比战门三祖、陈一道和楚河的力量要强大很多，对于宗门的贡献也极大。

　　云仙居士不可能为了已死之人，将宗门的这些栋梁杀掉。

　　他们正是看中了这一点，才开口直言。

　　这些人都是人精，纵然计划出现了一丝的错乱，仍旧是不慌不慌。

　　“好！好！好！法不责众，这一招可谓是真好，你们莫非以为本老祖就真的不敢杀了你们这些忤逆之贼么？”

　　云仙居士失望的看着周围，眼中尽是冰冷，手中的万劫剑嗡嗡直响，下一刻，万劫剑上光芒闪烁，天空之上云团越来越厚，隐约之间可以看到雷弧跳动。

　　下方的众人脸色大变，看向云仙居士的眼中，满是惧意。

　　姜四海已经被扔到了一旁，他的双腿被直接打断。

　　“老祖宗，还请停手！”

　　正在这个时候，一道身影从虚空之中跨越而出，来人不是别人，正是兵甲宗宗主孙战天。

　　“嗯？你是要救他们？”

　　云仙居士眉头皱起，看着出现的孙战天，眼中尽是冰冷。

　　孙战天长叹了口气，责怪的看了眼下方的众人，拱手说道：“老祖宗，陈一道并未身死！如今魔族苏醒，正是用人之际，这些人虽犯了大错，却也是一股不弱的力量，还请老祖宗饶他们一命，让他们待罪立功！”

　　这些人有他的朋友，有他的师兄弟，更有他的后背还有他看好之人，孙战天虽然恼怒这些人的作为，可战门已经废了，为了宗门的强大，为了宗门的利益，他也只能够如此。

　　云仙居士摇了摇头说道：“陈一道未死，那肯定是废了！这些人的罪过太大，不能饶恕！否者，兵甲宗将有大难！”


第905章 姜家宝库

　　距离武斗峰四十多里的道路之上，楚河躺在马车之上，眼中满是怒意。

　　猴天灵伪装成人，偷了一辆马车，正在带着楚河朝着远离武斗峰的方向行去。

　　“兄弟，他们这些老梆子太厉害了！你不是对手，若要报仇的话，便不能在兵甲宗内待着了，就算那人肯救你，可他也只能救你一时，救不了你一世……”

　　猴子赶着马车，朝着前方行走着，恍若是兵甲宗属国的一个普通人一般。

　　楚河一动不动的躺在马车上，无论猴子如何说话，他始终没有说到。

　　“咦！是他？”

　　便在猴子又一句没一句的说话之时，前方忽然掠过了一道熟悉的身影，看的猴子神色一喜，身体一动，竟然直接抛弃了马车，朝着身后奔行的那一个人追击而去。

　　砰！

　　一声剧烈的碰撞声在不远处响起，紧接着一道光影闪过了马车，猴子一把提起楚河，朝着更远的方向飞驰而去。

　　“楚绝仙？你竟然没有死……”

　　距离马车十里之外的大山之中，猴子将楚河和手中的另一人仍在了地上，自己则是身体一跃，跳上了旁边的石头。

　　楚河听着对方的声音，眼睛一动，猛然坐起来，看着一脸惊讶看着自己的人，怒声喝道：“姜天下？”

　　“你果然命大，不过今日你一定要死！”

　　姜天下扭头看了眼不管不问的猴子，怒喝一声，手中一道光影飞射而出，却是他的飞剑骤然出击，欲要将楚河一击击杀。

　　砰！

　　一杆长枪忽然出现，在楚河的挥动下，将飞剑撞飞了出去，而后化作了一道流光，径直撞向了姜天下。

　　“不……”

　　姜天下只觉得眼前一花，正待他躲避之时，楚河的长枪宛若是游龙一般，竟然尾随而至，一枪贯穿了他的胸膛。

　　长枪之上一道皇道罡气慢慢凝聚，正缓慢的破坏着姜天下的身体。

　　“不要杀我！不要杀我！……楚绝仙，不是我要杀你的，是李子建，他答应我，只要我利用家族手段杀了你，他便送我一场成圣的机缘……我不是有心要和你为敌的……”

　　生死面前，姜天下脸色剧变，眼中满是惊惧的看着楚河，一点战意都没有，竟然快嘴说出了一些东西。

　　楚河眉头一动，皇道罡气渐渐消失，他看着姜天下沉声问道：“你最好不要骗我！”

　　“我说的是真的！你一定要相信我！我只不过是一个传话的人，姜四海才是交易之人，他获得的好处要比我多很多……对了！只要你不杀我，我可以告诉你一个秘密，这个秘密足可以让你富可敌国……”

　　姜天下为了活命，可谓是什么话都敢去说。

　　当初他在葬龙之地，正是被李子建抓住，答应了要帮助李子建杀掉楚河，才会被放出了山谷，而后姜四海找到了他，且亲自前往葬龙之地和李子建交易。

　　这件事情本是极为隐秘的事情，若非姜天下在场，恐怕也不会知道。

　　“说！你的条件最还能够打动我！”

　　楚河心头一动，看着姜天下沉声说道。

　　他对姜天下是必杀无疑，就算他不知道这些事情，也一定要杀掉姜天下，毕竟事情皆是因他而起，若非有他，恐怕楚河、战门三祖和陈一道都会没有事情。

　　“从这儿往南二十七里外有一处山庄，山庄的后院有一口井，井中有一个宝库，乃是我姜家十三宝库之一！”

　　姜天下眼睛一转，看着楚河说道。

　　姜家在兵甲宗立足久远，财富无数，宝物极多，丝毫不弱于兵甲宗五门。

　　楚河听后微微点头，手中的长枪轻轻一动，顿时之间，姜天下心口一阵疼痛，不由狂吼了起来。

　　“你是怎么知道的？再说，这座宝库很定有很厉害的人在守卫吧？”

　　楚河看着姜天下接着问道。

　　姜天下本来还想隐瞒什么，但看楚河冰冷的眼神，身体不由一颤：“我父亲乃是姜家家主，我是无意之中听到的！这里周围数百里的地方，都是我姜家的产业，那座庄园本是姜四海守卫的，内中有一个禁制，需要姜家家主之令才能开启，这一次我来参加任务，父亲为了我的安全，正好给了我一面家主子令……”

　　听着姜天下的话，楚河心动了，他扭头看向了猴子。

　　猴子哈哈一笑，身体一跃飞身下来，双腿一踢直接将姜天下的双腿踢断，也不管对方的嚎叫，冷声说道：“你最好不要骗我们！”

　　“走！”

　　楚河一把扯过了姜天下腰间的乾坤袋，强行破开了乾坤袋上的神识禁止，从中拿出了一面令牌，对着猴子微微点头，挥手收了长枪，转身朝着远处走去。

　　姜天下微微松了口气，尽管双腿断裂，可他仍旧不发愁，只要有命活着，他便有办法修复身上的创伤，以报今日之仇。

　　“嘿嘿！小子算你命运不济，今日猴子爷爷很愤怒，所以……”

　　猴子嘿嘿一笑，蹲下身来，一把抓住了姜天下的脑袋，冷声说道。

　　姜天下眼神一变，紧张的说道：“楚绝仙答应过我，他不会杀我的……”

　　“是的！他是不会杀你的，可老子我会！”

　　猴子冷声说着，抬脚猛然踩下，霎时间还要喊叫的姜天下被猴子一脚踩爆了脑袋。

　　嗖！

　　在将姜天下杀掉之后，猴子身体一动，紧跟着楚河的脚步，朝着远处行驶而去。

　　这个时候，天空之中忽然乌云凝聚，且还能够听到隆隆的雷鸣声响起。

　　无数的电弧在空中划过，隐约是方才楚河被姜四海拦击之地。

　　楚河抬头看去，也不管其他，一口气跑到了姜天下言明的那一处山庄。

　　在更换了一声靓丽的衣服之后，楚河带着猴子进入到了山庄里面。

　　“站住！你是什么人？”

　　正在楚河刚刚推门进入的时候，门内忽然走来两个人仙修为的家丁，他们看着楚河冷声说道。

　　楚河一笑，沉声说道：“该死的奴才，没大没小！”

　　说着，楚河从怀中拿出了一面令牌。

　　两个家丁一看令牌，登时一动，赶忙拱手跪地，紧张的说道：“小的有眼不识泰山，还请使者不要和我们一般见识！”


第906章 洗劫，处置！

　　“哼！”

　　楚河并未多言，冷哼一声，一脚踢开了挡在前面的家丁，便要朝着内中走去。

　　两个家丁被踢的倒在地上，滚了两下，这才稳住了身体。

　　吱呀！

　　又走了两步，前方厅堂的门轻轻打开，从中走出一穿着青衣的老者，老者看着楚河先是微微一愣，转而拱手问道：“两位来山庄可有什么事情？”

　　“我奉家主之命，前来取一件宝物，去帮四海前辈捉拿贼人，你且不要挡路，速带我去宝库！”

　　楚河将令牌拿出，昂首看着老者说道。

　　老者脸色微变，低头一看楚河手中的令牌，顿时心中生出了一抹狐疑，疑声问道：“使者，四海老祖离去时并未有过交代啊……”

　　“哼！你看着天空遍布雷云了么？这正是四海前辈施法所致，战门的那楚绝仙有高手相帮……你难道要背叛家族么？”

　　楚河说着，忽然语调一转，冷声问道。

　　那老者被楚河一吓，顿时身体一颤，背叛家族那可是大罪，他一个庄园的管家根本承受不起，加之楚河手中的令牌又是真的，故而他心中的疑惑顿时消散。

　　“老朽不敢！这是后门的钥匙，还请使者前去！”

　　老者赶忙躬身行礼，道歉之后，从怀中取下了一枚钥匙。

　　这并非是普通的钥匙，而是一枚开启阵法的钥匙，只要有了这个钥匙，楚河便可以进入后院，而不用担心护院阵法会攻击自己。

　　姜天下并未告诉楚河这些，他有意要楚河来这里，利用这里的阵法杀死楚河。

　　他却没有想到，楚河竟敢光明正大的走入院落，凭借姜天下的家主令牌，获得了开启阵法的钥匙，可以自由进入宝库。

　　楚河心头一动，微微点头，接过钥匙之后，径直朝着后面走去。

　　他的神识极大，早就将整个庄园看在了眼中，故而并未去让老者带路，而是直接朝着后院之中行去。

　　老者见楚河径直走向后院，当下放下了心思，转身朝着厅堂里面行去。

　　他要去做一个记录，这是宝库守卫者必须要记录的事情，以便家族方便查阅进入之人。

　　咔擦！

　　后院的大门为漆红色的千钉大门，门首为虎头形状，上面有一把八卦锁，在楚河将钥匙放入内中，转动之后。

　　八卦锁上忽然飞射出了一道光芒，紧接着楚河前方的空间微微晃动，在一侧的墙壁上，忽然闪现出了一道门户，门户上面有一个令牌模样的凹槽。

　　显然，这便是通往宝库的入口，那个门只不过是一个假象。

　　楚河也不迟疑，将令牌放在上面，顿时之间门户上面飞射出来一道光芒，径直将楚河席卷进入到了内中。

　　下一刻，楚河站在了一座环绕在阵法之中的宝库内。

　　宝库并不是很大，约有五百多个平米，内中放置着姜家的一些法宝和消耗用品，其中功法占了三分之一，丹药占了三分之一，剩下便是一些炼器的材料和各种宝物奇巧金银。

　　“猴子，可有办法，将这里面的东西都收走？”

　　楚河一拍口袋，猴天灵一个翻身站在了宝库里面。

　　猴子看着周围的东西，微微叹了口气：“这些东西除却丹药对你有用，其他的都是垃圾啊！你已经是地仙了，里面大部分东西都用不到！”

　　“这宝库看来是姜家培养后晋弟子用的，正好我需要这些东西！我知道，你有办法的！”

　　楚河看着猴子一笑，轻声说道。

　　这里面的东西虽然大部分对他无用，可对楚寨的兄弟们有大用，故而楚河必须得到这些东西。

　　楚河的乾坤袋空间有限，根本装不下这些东西。

　　而猴子乃是妖族圣灵，又跟着猴圣修炼，定然懂得一些袖里乾坤之类的神通，且楚河先前还见过，猴子手中另外一根金色棍子的厉害，自然要请猴子帮忙。

　　猴子看了眼周围，微微点头说道：“既然如此，那么我便帮你一次！”

　　说罢，手中一道金光闪现，紧接着一跟一米长的短棍拿在了猴子的手中，猴子看了眼周围，双手一掐诀，喃喃念道：“天地乾坤，宇宙流光……赦令收！”

　　顿时之间，一道强大的吸力自短棍之上传递出来，将宝库之中的宝物一一收入到了短棍之中。

　　不到一盏茶的时间，宝库里面已经空空如野。

　　“兄弟，此棍名为乾坤棍，乃我猴族空间之宝，总共有一万八千根，组合起来便是你先前看到的乾坤宝棍，这是其中一根，我暂时借于你用，等你找到安置的地方之后，在将它还我吧！”

　　猴子看着楚河，微微一笑说道。

　　楚河点头，将乾坤棍拿在手中，感觉这根短棍犹如鸿毛一般轻盈，好似没有力量一般，心中不由暗道：“这空间之宝定是不凡，若不然也不会有一万八千根这般的短棍构成，倘若在封妖遗迹，老猴子用这乾坤宝坤攻击魔祖的话，恐怕……”

　　想到这里，楚河心中不由疑惑，为何老猴子有能耐打败魔祖，却要将这宝物和猴族都送离封妖遗迹，莫不曾他算到了什么？

　　是了，一定是这样的！

　　既然李子建能够说动姜家，那么这里面魔祖也一定参与了……

　　看来，这一次兵甲宗是要有大变了！

　　“管不了这么多了！如今唯有提升实力才是重要的……”

　　楚河想了一会儿，不由松了口气，他也管不了那么多的事情，身体一动，带着猴子消失在了宝库之中。

　　半柱香的时间过后，楚河和猴子已经来到了宝库六十里外的地方，正朝着兵甲宗小世界出口的方向离去。

　　……

　　“老祖宗，我以兵甲宗掌门的身份，请求您绕过他们吧！”

　　孙战天脸色微微一变，不由摇头，叹了口气拿出了掌门玉印，恭敬的看着云仙居士说道。

　　云仙居士看着孙战天手中的掌门玉印，长长叹了口气，摇了摇头说道：“好！你是掌门，掌控宗门命运，我也不多管这事，只希望你莫要寒了地下先祖之心，莫要寒了万千弟子之心！战门之事非同一般，希望你好自为之！”

　　言罢，云仙居士身体一动，骤然消失在了孙战天众人的身边。

　　孙战天长长出了口气，总算是将这些人保了下来，看着周围众人摇头说道：“大家都是同门师兄弟，你们这又是何苦来哉？传我掌门玉令，姜家出十八位老祖，孙家出十八位老祖，战家出三位老祖，前往封妖遗迹镇守五年！姜四海违反宗门规矩，即刻前往四苦崖面壁……”


第907章 杀戮令

　　“另外，姜、孙、战三家闭门十年，领地属国回归宗门，且你们三家各处一百位弟子，填充新战门，战门门主陈一道虽无缘大道，可仍旧还在，战门传承便一日不能绝！”

　　孙战天略带厌恶的看着周围的众人，将一个个的惩罚说了出来。

　　这三大家族如此兴盛，其中有一半的原因是来自他们旗下的属国贡献，还有家族新晋资质弟子，如今孙战天此举，收回了三大家族一半的收益，减弱了他们的实力，且还限制三家发展十年，可谓是重罚。

　　这也是孙战天给云仙居士的一个交代，也是孙战天给其他五门的交代。

　　毕竟五门同气连枝，饶是三大家族这些年实力强大，可宗门发展仍旧是依靠五门，如今战门遭受如此劫难，孙战天势必要给五门一个交代。

　　在场的众人不由一愣，大眼瞪着小眼，气氛紧张不已。

　　“掌教，您这样做是不是有些过分了！”

　　姜流云第一站出来，看着孙战天沉声问道。

　　紧接着，第二个站出来的乃是孙家的一位老祖，辈分算起来还是孙战天的叔父，他叫孙乾：“战天，你这样做可是要挖我们三家的骨啊！别忘了，你也是我孙家的人，怎么？你当上的掌门，便将家族血脉给抛弃了么？”

　　“战门以除，不必恢复！我等算计战门之事，已经做出来，此中牵连之人颇多，楚绝仙和陈一道必死，倘若放任他们，日后定然会成为宗门之乱，孙战天为了宗门，我想你也不希望宗门分裂吧？”

　　不等孙战天开口，又一人站了出来。

　　这人乃是战家的一位老祖，辈分和孙战天同辈，名叫战逍遥，不过此战非彼战，这一个战姓并非是宗门老祖宗的那一支，而是战家的旁支，历来和战家主支大道不和，此番针对战门的事情，也是战家出力最多。

　　孙战天脸色变了又变，看着周围的众人冷哼一声：“哼！你们已经违反了祖宗定下的规矩，我留你们一命已经算是天恩了，莫非你们还想要得寸进尺不成？我孙战天做事，一切都以宗门为主，掌门之令已经下达，又岂是你们区区之言能够主导！”

　　“战天，你的命令要改！”

　　孙战天的话音才刚刚落下，从远处天空之中，飞来了一个红衣老者，他始终面带微笑，在落下的时候，周围孙、姜、战三家的高手都是拱手一抱。

　　这人名叫姜庆丰，为杀戮院首座，有弹劾掌教，更改掌教之令的权利，就算是孙战天见了他也要礼让三分，乃是兵甲宗对外高手之中数得上的高手。

　　“姜师祖，您此话意欲如何？”

　　孙战天眉头皱起，看着姜庆丰问道。

　　姜庆丰哈哈一笑，看着孙战天说道：“陈一道已经被杀戮那厮给抢走了！”

　　“什么？……”

　　孙战天眉头皱起，惊声喊道。

　　当时陈一道重伤，是他出手帮忙帮陈一道留住一命，且在归来时先将陈一道送入杀戮院，又返回这里，却没有想到竟然出现了这么一出。

　　杀戮师叔一直掌控杀戮空间，最近才进入杀戮院，绝对不会做有害宗门，有害陈一道的事情，绝对是杀戮院有事情发生……

　　想到这里，孙战天心中咯噔一响：“兵甲宗变天了，我这个掌门竟也无法掌控……”

　　“我和杀戮院诸位长老已经达成一致的决定，特来传你法旨！”

　　姜庆丰手中光芒一闪，一柄火红色的令牌出现在了手中。

　　孙战天看后，心中更加认定自己的猜测，赶忙拱手说道：“兵甲宗掌教孙战天，接杀戮令！”

　　杀戮令乃是宗门生死危机之时，由杀戮院直接颁布的命令，这一命令就算是掌教也无法更改，只能够执行。

　　且若要请出杀戮令，必须杀戮院一百零八元老点头，共同达成一致约定才可，有一人反对也无法请出杀戮令。

　　如今姜庆丰竟然拿着杀戮令出来，还只是为了战门一事，这足以说明杀戮院对战门的态度根本没有改变，陈一道这两年的作为竟然没有起到丝毫的作用。

　　而孙战天这个掌门，也太过失职，竟然让各大家族，在自己的眼皮底下翻起了一团惊天的浪涛。

　　这个浪涛连孙战天都觉得有些颤抖，他甚至有些心灰意冷，不由暗暗问自己：“这些年做的到底值还是不值？”

　　“战门无祖作镇，门主陈一道重伤遁逃宗门，以属反叛，杀戮院经过一致决定，派遣三位杀戮院老祖前往追杀，务必斩草除根！原先战门资源交由宗门管理！战门首席楚绝仙，勾结妖族，残杀宗门弟子，是为死罪！特令宗门天仙以下的弟子前去捉拿，以入刑罚殿接受宗门刑罚！完成此令，将获得宗门重赏！另，姜、孙、战三家无过，将受到宗门奖赏，接管战门属国……”

　　姜庆丰看着孙战天一口气将杀戮院的决定下达出来。

　　顿时之间，三家之人尽是一喜，一个个的拱手领命。

　　而孙战天却是呆立在原地，眼中满是一片迷蒙，好似陷入了一场幻惑之中。

　　“战天，一切以宗门为重！姜、孙、战三家为宗门栋梁，非一没落战门可比，你好自为之吧！”

　　姜庆丰传音入耳，将杀戮令塞到孙战天手中之后，身体一动，化作了一道流光，消失在了原地。

　　这个时候，三家之人纷纷拱手，向孙战天道别，化作了一道道的流光朝着远处飞驰而去。

　　而这些话，听在孙战天的耳中，极为刺耳，恍若在讽刺他一般。

　　堂堂一宗掌教，竟然会受制于这些小人，这让孙战天心中不甘。

　　“我不甘啊！苦苦经营这么多年，难道就要被他们篡权？祖宗之法已经成为了一纸空文了么？”

　　孙战天气息紊乱，呆立原地。

　　童天虎更是失望透顶，当年老祖宗建立杀戮院，为的便是防止掌教一意孤行，做出有害宗门的事情，可现在杀戮院的做法已经越线，祖宗之法被他们当成玩弄权利的工具。

　　“掌教，童天虎不才，无法胜任刑罚尊座一职，还请掌教恩许，我童天虎卸任刑罚尊座一职！”

　　童天虎叹了口气，拱手对着孙战天说道。


第908章 杀出去

　　“童师弟，你这又是何苦？”

　　孙战天脸色又是一变，忍痛问道。

　　童天虎为宗门栋梁，对兵甲宗的贡献无与伦比，有他为刑罚尊座的这些年，兵甲宗内部一片清明。

　　如今童天虎竟然要卸任尊座一职，这让孙战天无法接受。

　　他知道，童天虎是对整个宗门寒心了。

　　一个人的心若冷了，那么也就对什么都失去了兴趣。

　　“孙师兄，什么都不要说了，我心意已定！”

　　童天虎叹了口气，摇头说道。

　　孙战天点了点头，看着童天虎道：“如此的话，你便离开宗门吧！代表我门，前往南方小南山帮助剑仙门镇压炎魔一族吧！这是我的玉符，有此玉符，你可以任意调动前往小南山的宗门弟子！”

　　“多谢师兄成全！”

　　童天虎苦笑一声，拱手说道。

　　他在任期间也得罪了不少人，如今卸任而去，定然有人要早他麻烦，孙战天将他调离宗门，便是为了保他。

　　孙战天叹了口气，抬头看着头顶上的天空，扭头看着童天虎说道：“你卸任的消息，我会过一段时间在通告宗门，在这段时间，你且去兵甲阁，若是有机会便帮那小子一次，也只有你，才能够带他离开……”

　　童天虎长长出了口气，点头又是一报：“明白！”

　　言罢，童天虎也不问孙战天为什么如此厚待楚绝仙，身体一动，径直朝着兵甲阁的方向飞驰而去。

　　而孙战天却是拿出了掌教玉符，将之烙印在了杀戮令上，顿时之间，一道光芒自他的手中飞射而出，而后冲天而起，化作了一道天地意志，瞬间通过小世界的天意，将这道命令，传递给了所有位于小世界之中的弟子。

　　……

　　此刻，正位于小世界姜国的楚河，正在闭目疗伤，旁边的猴天灵坐在桌子旁，一杯又一杯的喝着水酒。

　　忽的，一道意念降临下来，传入了楚河和猴子的耳朵里面。

　　“什么？宗门竟然下了杀戮令？掌教也默许……”

　　楚河豁然睁开了眼睛，瞳孔微微放大，冷声说道。

　　猴子噗通一下子跳将起来，扭头看着楚河笑着说道：“好！好！好！他们既然要捉拿我们，咱们不如将这小世界闹个底朝天如何？”

　　“猴子，这里毕竟是宗门的小世界，虽然杀戮令只让天仙以下的弟子追杀我们，可我却知道他们欲要如何！……”

　　楚河叹了口气，心中虽然愤怒，却还没有失去理智，当下便想明白了这命令的内涵。

　　这命令并非单单的要捉拿楚河，而是兵甲宗杀戮院，要借助这一次机会，动员宗门天仙以下的弟子，让他们都活动起来，在追杀之中认识到自己的不足，从中挑选出更好的苗子得以培养。

　　而楚河则是一个诱饵，等待他的命运，将是必死无疑。

　　这一次追杀，定有无数的人在关注，他和猴子切不能胡乱而为，若是那样的话，不用那些弟子追杀他们，宗门的长老定然会落实他的罪名，将他一击击杀。

　　杀戮院这是要逼楚河自曝丑恶，以此来赢得宗门众多长老弟子之心，让所有人都知道楚河确实是有罪之人。

　　不过，楚河并不甘心如此，他相信兵甲宗内定然还有一些人看不惯宗门的做法，他这一次不仅要挣脱出去，还要一路杀道兵甲阁，从那里光明正大的离开。

　　“都说我们猴族贼精，看来你们人啊，丝毫不弱于我们！……你的计划如何？”

　　猴子一愣，没想到这里面还有如此多的条条道道，不由问道。

　　“敌不犯我，我不犯人！敌若犯我，我必杀之！一路杀到兵甲阁，你且不用出手，藏在我身上便可，帮我警戒！”

　　楚河身上散发出了一道强大的自信，看着猴子说道。

　　他虽然刚刚进阶地仙，可他自信，自己有力量能够冲突出去，在说他的帝皇罡气已经大成，拥有一战之力，根本无需惧怕他们。

　　故而，楚河要光明正大的闯出去，他这一次要让宗门的所有人都看看。

　　他要让那些陷害他的人都后悔，后悔这般对待他。

　　他要爆发出最强大的力量，来让敌人颤抖。

　　故而，这一次楚河要嚣张，要无比的嚣张。

　　他知道，无论自己如何，都逃不过那些老家伙们的查探，与其躲躲闪闪，还不如光明正大的走出来，来和那些弟子一战。

　　如此，才能够让宗门的宵小之辈不敢胡乱出手。

　　我自正气一身，不怕鬼神阴邪，坦坦荡荡当为今世英雄。

　　“走！”

　　想到这里，楚河身体一动，直接破门而出。

　　这个时候，整个兵甲宗小世界的人都知道了宗门的命令，其中大部分人保持着疑惑，更有一些人保持中立的态度。

　　还有一些长老，直接找到了杀戮院中，请诸位杀戮长老核实事情是否属实。

　　这些人大部分都是五门遗老，身份非凡，自然不肯相信战门会反叛。

　　而还有一些弟子，更是叹息和惋惜。

　　郭嘉等人更是四处打探消息，虽然从中知道了一些秘密，却也无法改变宗门的决定，故而也只能够通过其他人，散播出一些对楚河有利的消息。

　　且他们也在联合众人，欲要帮楚河离去。

　　……

　　“哼！竟然背叛宗门，勾结妖族，这个楚绝仙当真是大胆，既然宗门要让我等历练一番，那么我这个做师姐的，定要出头！”

　　说话的不是别人，正是兵甲宗的大师姐，拥有龙纹武凤之称的大师姐武凤，她虽然修为已经超脱天仙，可仍旧要行事，这便是她的风格，见不得宗门出现叛徒。

　　“大师姐，您不在历练范围之内，还是三思而行！”

　　在武凤身旁，有一女子拱手说道。

　　这女子名叫吴雨，为武凤的师妹，两人关系亲如姐妹，更是号称兵甲宗小龙纹，乃是地仙九力境的修为。

　　“哎！既然如此，还请师妹代我一去，帮我去问问那厮贼子，宗门是怎么他了，他竟然忘恩负义！”

　　武凤看着吴雨叹了口气，带着一抹不甘的说道。

　　吴雨点头一笑，拱手说道：“师姐放心，只要让我抓到那个小子，我会待师姐问他的……”


第909章 横枪立马

　　兵甲宗武斗峰上的一处厅堂里面。

　　呼延惊涛正盘坐吐纳，忽然一道灵光闪现，紧接着一个天道之音落入耳中。

　　“什么？”

　　呼延惊涛听到一半，顿时一惊，失声喊道。

　　当他杀戮令的命令之后，眼中满是震惊，骤然站起身来，快步推门而出。

　　“少爷，你都知道了！”

　　一个仆人打扮之人，见呼延惊涛走出，拱手一抱，恭敬的说道。

　　呼延惊涛点头，长长出了口气说道：“老祖宗什么意思？”

　　“老祖宗说事由心起，祸由心生！此时之祸，日后之福！”

　　仆人略带老气的说道。

　　呼延惊涛听后，哈哈一笑，点头说道：“好！好！好！你且给我注意一下他的行径，有什么动向第一时间通知于我！”

　　言罢，呼延惊涛复又进入房间，将房门关闭，恍若一切都没有发生过一般。

　　……

　　在武斗峰山下的一处客栈之中，正在打坐中的高鸣，豁然站起身来。

　　他同样也收到了追杀楚河的命令，不过他的反应并不是很大，反倒是觉得有些意外。

　　“看来战门还有些能耐……不过，杀戮院此举倒是让我意外……”

　　高鸣轻声说着，抬脚走出的客栈，径直来到外面，买了一匹黑马，径直离开了武斗峰。

　　也在这个时候，宗门中的所有人，都在议论着战门的事情，也一些弟子，直接离开了各自历练和闭关的地方，铺天盖地的朝着武斗峰周围的四个方向飞驰而去。

　　这一刻，楚河成为了门派的焦点。

　　……

　　战门所在的大雪山之上。

　　有三个穿着黑色袍子的老者，正在宝殿里面，看着满是尘土的架子，眼中尽是疑惑。

　　“不是吧！战门这么穷？”

　　“这……看，有痕迹！有人将这里面的东西拿走了！”

　　“该死！咱们竟然晚了一步！走，去藏经之处看看！”

　　顿时之间，三人快速离开了宝殿，朝着其他的宫殿之中行去。

　　这三人不是别人，正是保护姜天下离开姜家家门的三位老奴，不过他们另有命令，在送了姜天下一段路程之后，便直奔战门而去。

　　他们这是要洗劫战门，却不料进入这里，却是四处皆空。

　　不多时，三人一脸愁容的离开了战门，化作了一道流光消失在了战门之内。

　　在三人离开不久，陈一道和杀戮尊者从最高的冰峰上面显露出了身形。

　　“这一次却是弟子连累了师叔！”

　　陈一道叹了口气，眼中带着一抹复杂神色的说道。

　　杀戮尊者摇头，看着前方说道：“看到了吧！如今宗门已经腐朽，三大家族欲要把持权利，对付战门只是第一步……”

　　“放心吧！我不会恨宗门的！”

　　陈一道心情复杂，苦笑着说道。

　　毕竟，兵甲宗对他来说，是一个家，他再此奋斗多年，却是不曾忘掉那一份亲情。

　　杀戮尊者点头，又说道：“你那弟子与众不同，不过咱们却也不能看着他历险！……”

　　“师叔，咱们去兵甲阁等他吧！这是他的劫难，只要度过了今后的道路一路平坦，我相信他能够做到！”

　　陈一道拒绝了杀戮尊者要帮助楚河的念头，执意要楚河一人在这个小世界中进行这场杀戮。

　　他要看看楚河能否在生死危机关头，做出最重要的决定，而是不是盲目拼死。

　　杀戮尊者一笑，赞许的说道：“你能如此想，我很欣慰！既然这里不允许咱们战门存在，那么我们去华夏另辟一处天地如何？”

　　“这件事情需要谨慎，还需要从长计议！只可惜，老祖宗留下的东西被人取走了，若是有它在，或许咱们还有那个可能……”

　　陈一道叹了口气说道，眼神看向了前方的宝殿。

　　杀戮尊者摇头：“陈一道，你还没有看透么？一切外物都不是自己的，唯有自己强大，才是自己的！”

　　……

　　姜国一处关隘之前，楚河挺枪而立。

　　“上仙，这里是姜国关隘都灵关，在下关隘守卫统领朱峰！”

　　朱峰下马跪行，身后跟着一百多个侍卫和关内的一些军队将领。

　　他早就看到楚河过来，起初他还不为意，后来才知道，楚河乃是一位地仙，当下便带着人出关而来。

　　楚河看着他微微点头，宗门杀戮令只是下达给了宗门弟子，并未给居住在小世界的凡人，这也让他少了一些杀戮。

　　“你且退回去，我只借你这一面墙一用！你若要结交下仙人，到时候自会有人来找你！”

　　言罢，楚河也不管朱峰，身体一动，一脚踩在马辈子上，借风而去，身上一股帝皇之威散发出来，手中乾坤一气枪豁然凌空飞射。

　　“自此向南，一路出关！官道之上，战败地仙无人能敌！……楚绝仙留言！”

　　一行大字落下，化作了一道道的罡气，蕴含着楚河的意志，直接烙印在了关隘的墙壁之上。

　　顿时之间，那朱峰脸色大变，正待说话的时候，楚河已经远去。

　　朱峰扭头看去，越看墙壁上的字，越是觉得博大精深，他似乎从中看出了一套枪法，看出了一套高绝深奥的功法，当下心中一动，噗通一下子跪在地上，拱手说道：“仙人之恩，永世不忘！”

　　言罢，朱峰带着众人离开了这里。

　　便在一个时辰之后，十几个穿着青铜战甲的年轻人来到了这里，看着城墙之上，楚河留下的字迹，眼神一变。

　　为首之人更是怒喝一声：“该死！这是公然挑衅，莫非以为你楚绝仙便是宗门无敌的存在了么？”

　　说话之间，这人手中光芒一闪，一柄飞剑凌空飞射，径直朝着前方城墙上面的字飞去。

　　噗！噗！

　　两道剑光飞射，径直在楚河留下的字迹上烙印下了一个大大的叉，而后带着径直闯过了关隘，朝着楚河离去的方向追踪而去。

　　而正是因为这两道剑气的烙印，打断了楚河蕴含在字迹之中的意志和力量，让这些字看起来平淡无奇。

　　这一行人，行走了约四十里的时候，在空旷的官道上面，看到了他们要找的。

　　楚河横枪立马，早就发现了背后的追兵，故而寻了一无人之地，等待对方到来。

　　“楚绝仙，记住我叫姜平，今日杀你之人！”

　　战马之上，姜平带着十几个护卫，一刻不停留的朝着楚河冲击而去。


第910章 武道通玄

　　砰！砰！砰！

　　一人一枪纵马破阵，姜平十多人眨眼之间便被楚河从战马之上扫落而下，其中姜平身重五枪，分别是双腿、丹田、胸口、眉心。

　　官道之上一片安静，远处行至的商旅都远远的看着，在这些人中有一穿着破烂的老头，正拿着一笔一本记录着：“战门首席一枪瞬败十六人，斩姜家少年姜平，枪法造诣精妙无比……”

　　楚河并不说话，纵马转身，继续朝着前方行去。

　　“兄弟，前方的一个老头好像有些古怪！”

　　这个时候，猴子适时提醒。

　　楚河抬头望去，正好看到不远处道路旁边，人群中那恍若乞丐的老头，两人眼神对视，楚河微微一笑，轻轻点头之后，并未理会继续前行。

　　他从对方的眼睛里面，看出了一丝真诚和敬意，并未有丝毫的敌意。

　　不是敌人，楚河便不用出手，也不用去管对方做什么。

　　世间之人千万万，每一个人都有自己的兴趣爱好，谁也管不了谁。

　　如此，楚河继续前行。

　　身后的乞丐老头在楚河将要消失在道路尽头的时候，忽然脱离了人群，寻着楚河离去的方向走去。

　　大约十里之时，老者停在了官道旁边的丛林前，看着前方的丛林微微一笑，沙哑的说道：“出来吧！我知道你在里面！”

　　哒！哒！哒！

　　楚河早就发现了老头的跟踪，故而才再此停下和老头一见。

　　“前辈，您还是不要跟着我了，我正在逃避宗门的追捕，跟着我反倒是会害了你！”

　　听着楚河的话，老头嘿嘿一笑，摇头说道：“老夫没有别的爱好，就喜欢记录一些奇人异事！再说，你这般速度和张扬，哪里有是逃亡，我看是要和宗门同阶高手叫嚣，这个正是老夫喜好之事！”

　　“既然如此，那么但请前辈跟在我身后吧！”

　　楚河一笑，并不多说，骑着马继续朝着前方行去。

　　身后的老者微微迟疑，转而哈哈一笑，手中光芒一闪，竟然凭空唤出了一头驴来，如此不紧不慢的跟在了楚河的身后。

　　楚河之所以称着老头为前辈，乃是因为猴子的灵觉发现，这老头极为不凡，就算是修炼了通天神眼的猴子，也无法看清对方的修为。

　　正是因此，楚河才决定要交好这老头，以他来震慑那些暗中的宵小。

　　此刻，对方既然答应了，显然也明白了楚河的用意。

　　继续前行，楚河又走了七八里，在路上，却是碰到了一群人，这一群人足有三十多人，为首之人是一个年轻英俊的少年。

　　“楚绝仙，我叫孙阔海！记住我的名字！”

　　言罢，孙阔海手决一掐，一道青色光芒骤然从他的身上膨胀开来，紧接着一高约三丈的战神幻影凭空浮现，手中持着的一柄大刀嗖的一声，破开了前方的空气，朝着楚河斩杀而来。

　　砰！

　　楚河心头一动，毫无畏惧，手中的长枪凌空一点，直接点在了那长约一人多的大刀之上。

　　这是甲门的战神咒法，修炼之人，需要观想战神图录之上的神灵之图，以此作为战神法身，使用之时将此法神召唤出来，化作攻击手段，只要战神法神不灭，那么敌人便无法攻击到召唤着的身体。

　　不过这战神咒法也有一个缺点，便是太过消耗法力。

　　“雕虫小技！”

　　楚河冷声一喝，手中的长枪忽的一抖，而后在他巨力一挺之下，一道细弱星光的罡气光线瞬间射穿了那战神法神的身躯，射中了内中操控战神法神的孙阔海。

　　在楚河身后的老头，看的眼中泛起了一抹凝重，不由惊声说道：“罡气凝丝，帝皇之威……他在罡气一道已经达到了通玄之境……如此人才，兵甲宗为何要遗弃？莫非那些老头的脑袋都秀逗了么？”

　　他的声音很低，并未有人听到。

　　很快，老头那笔在手中一笔记上面重重的写下了一行字。

　　轰！

　　紧接着一道轰鸣声响起，孙阔海唤出的战神法神还未消灭，便自行爆炸开来，连接着施法者也一同灰飞烟灭。

　　这一击，楚河不只是罡气凝丝，且还施展出了帝皇罡气，配合自己的帝皇之势，一击必杀。

　　用的便是以点破面，直捣龙穴。

　　“该死！上，不要顾忌宗门命令，杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“孙兄死了，咱们也难逃责任，都上！只有杀了他，才能够免去咱们的责任！”

　　……

　　顿时间，前方等待车轮战的众人，在也不能自持，一个个吼叫着朝着前方的楚河杀去。

　　其中更有十多柄飞剑横空斩来，其中夹带着各种术法。

　　楚河纵马并未停留，手中长枪游龙出洞，化作点点寒光，前方天空之中，宛若道道星光降临，在楚河枪头摇晃之下，罡气凝丝，化星光洞穿了前方的术法，落到了下方众人的身上。

　　砰！砰！砰！

　　战马飞奔不曾停留，便在道法飞剑破去的同时，楚河手中的长枪从空中骤然落下，化作了一条光影巨棍，对着周围横扫而去。

　　楚河离去，背后留下一片哀嚎，三十多兵甲宗地仙境的弟子，此刻全部倒在地上，大部分人都身受重伤，少部人直接昏迷，更有个别之人力量太弱，没有挡住楚河的攻击，被一击击杀。

　　战团之外，老者骑驴而过，看着地上的众多弟子，摇了摇头，叹声说道：“武道通玄！武道通玄！多少年了……哎！你们这些小辈，又是何苦来哉……”

　　嘟囔着，老者的驴化光而去，在距离楚河不到两米距离的时候放缓了速度，便这般紧紧的吊在后面。

　　楚河也不在意，依旧是不换不慢的朝着前方行去。

　　嗖！嗖！

　　轰！

　　又走了十多里后，官道之上出现了一片混乱一战的场面，看的楚河微微错愕。

　　这些人都是兵甲宗的新晋弟子，大都是地仙境的弟子，还有人仙境的弟子。

　　他们分作两边，正在相互交手，当楚河走到他们跟前的时候，双方已经打完，胜利的一方正好发现楚河过来，纷纷转过身来。

　　“楚绝仙，这一关我已帮你扫平！挡路的人叫刘空，杀门亲传，算我还你救命之恩！”

　　人群中走出一少年来，他复杂的看着楚河，昂着头说道。


第911章 小龙纹吴雨

　　“多谢了高鸣！”

　　楚河拱手一抱，看着前方依旧傲然的高鸣，嘴角划过了一道弧线，丝毫没有停留的朝着前方走过，直接越过了高鸣，走向前方。

　　身后，老者饶有兴趣的看了眼高鸣，默默在笔记中又记录下了一笔。

　　“楚绝仙，记住我！我迟早有一天，会用我自己的实力打败你的！”

　　高鸣看着离去的楚河，心中带着一抹不服，高声喊道。

　　楚河哈哈一笑，头也没有回的摆了摆手，高声说道：“高鸣，你已经错了一步，早也无法追赶上我的脚步了！你要想追上我，可要努力了！”

　　言罢，楚河纵马离去。

　　……

　　“孙家孙纹心，三招败于楚绝仙之手！”

　　“杀门亲传刘忻，十招败于楚绝仙之手！”

　　“策门弟子王天心，一招败于楚绝仙之手！”

　　……

　　“楚绝仙，我乃杀门门主亲传战南天！”

　　一路走来，楚河大大小小历经百战之后，在走过百里之后，于一座山前，迎来了一个强大的对手。

　　战南天手持方天画戟，眼中尽是一副战意，已经是地仙九劫的弟子，在杀门之中更是有赫赫名声，被称之为最有可能三年之内，问鼎天仙的天才弟子。

　　他一人而来，浮空等待，显然是不想占楚河百战之利。

　　楚河停下马来，翻身下了战马，微微点头：“追杀我的是姜四海，可对我战门下黑手的却是姜家、孙家和战家！不知道你又是如何看这一场阴谋？”

　　战南天哈哈一笑，眼神一转，略带郑重的说道：“那些于我无关，我只求大道！”

　　“好！就凭你这一句话，我便让你见识一下我的厉害！”

　　楚河活动了一下手脚，手中的长枪端平，遥指向了前方的战南天。

　　战南天神色凝重，感受到了周围空气的一丝凝重，看了眼远处停在路旁边的骑驴老头，扭头看向了楚河。

　　嗖！

　　方天画戟在空中画了一个圈，紧接着在战南天的控制下，猛然一推。

　　轰！

　　顿时之间，一道光柱凌空浮现，在那一道圈内骤然喷射而出，射向了前方的楚河。

　　“好！”

　　楚河心头战意激发，先是退后两步，而后手中长枪骤然抡起，野蛮的从空中劈砍而下。

　　轰！

　　一道耀眼的光芒，在光柱和长枪碰撞的交击点出飞射而出，化作了一团团风暴，朝着周围席卷而去。

　　噼里啪啦！

　　道路上的石块被卷在空中，宛若是子弹一般，飞射进了周围的丛林之中，将树木花草破坏。

　　远处，骑驴老头也同样被席卷在内，可是在这一股旋风将要接触到老者的时候，自他的身上自动浮现了一团光芒，将他护持在了内中，将那风暴挡在了外面。

　　砰！

　　光柱消失，楚河的长枪刚刚落地，前方一道寒光瞬息而至，楚河眼神一动，手腕一翻，长枪猛然跃起，击中了方天画戟的戟杆，将画戟的飞射轨迹击偏，紧接着楚河身体朝前一跨，身上一股铺天盖地的帝皇之威完全散发出来。

　　砰！

　　“啊……”

　　身在前方的战南天已经无法收手，正待他欲要落下方天画戟挡住楚河跃起又直扑上前的长枪时，一股令他心神震动，忍不住要跪伏的气势瞬间而至，让他心神暂时失守。

　　便是这一瞬的空挡，楚河的长枪在将要刺中战南天胸口的时候，竟然诡异的一弹，枪头平抡在了战南天的身上，将站南天一击击飞了出去。

　　“你不是我的对手！”

　　楚河收了枪，看着战南天摇了摇头，转身骑上了战马。

　　他的帝皇罡气大成，已经做到气势如一，随意而发的地步，方才那一击不过是他试探之举，然战南天并未接住，俨然楚河畅快一战的想法落空。

　　倒地的战南天眼中带着一抹敬意，脑中满是方才楚河的那一击，知道其中的精妙，也不做作，拱手说道：“你好自为之，前方有更为厉害的人在等着你！”

　　言罢，战南天捡起地上的方天画戟，身体一动，直接凌空飞去。

　　楚河翻身上马，也不管其他，径直朝着前方走去。

　　背后骑驴的老者满眼的震撼，叹了口气说道：“可惜啊！如此苗子，竟被通缉……那可是帝皇之势，修为越高，表现的力量越强大……”

　　“战门首席，枪势大败宗门小怪物战南天，吾观此子帝皇之气大成，拥有帝皇之相，当为宗门顶梁……”

　　老者叹息着，一边奋笔疾书。

　　放眼看去，只见老者的笔记之上，已经记录下了十几页，而其中尤以这一页上面的字迹最为工整和认真。

　　楚河继续前行，这一次是穿行一片丛林，走了百里多仍旧没有一人阻拦。

　　不过楚河并未放松警惕，反倒是暗暗的让猴子观察着周围，但凡有高于地仙的修士到来，他便直接离去，不在停留。

　　又是百里之后，楚河来到了一片湖地。

　　这里的湖泊一个连着一个，足足有数千之多，连绵悠远，一眼望去，宛若是小世界的眼睛一般。

　　花草葱郁，一片芬芳，乃是一处美景之地。

　　官道蜿蜿蜒蜒绕湖而行，直接没入天际尽头的一片丛林之中。

　　那一片丛林的尽头，耸立着一座巨大的神像，那里便是楚河举行入门大典的地方，过了神像之地，便是兵甲阁，出入兵甲宗小世界的关卡。

　　距离楚河所在的这里，足有五百里之遥。

　　“嘻嘻！你这人好傻啊，既然知道了前途危险，为何不躲藏而去，反倒是悠哉而来，难道你就不怕死么？难道你想出名已经想疯了么？”

　　正在楚河站在山丘之上，眺望远方的时候，前方不知道什么时候，划来一艘小船，船上站着一紫衣长发的少女。

　　少女的衣服上面，绣着一金色的凤纹，凤纹上面用金玉点缀，在阳光的照射下，闪闪发光，光彩夺目，远远的看去，神圣圣洁。

　　楚河抬头，看着白皙如玉，精巧细嫩的少女，微微一笑拱手说道：“你便是战南天说的高手吧？”

　　“呵呵！高手不敢当，不过你这段路上的敌手却都被我请走了，你难道不想要表示一下么？”

　　少女呵呵一笑，笑颜让人心神荡漾，明亮的大眼睛一眨一眨，更是别有一番风味。


第912章 小胜一筹！

　　清纯、美丽带着一股朝阳般的生气，小龙纹吴雨站在船头，遥望楚河，一身的气质和周围的环境相容，嫣然是进入了一种奇特的意境之中。

　　楚河眉头微微皱起，本来以为这一次的对手顶多比战南天要厉害一点，却没有想到，两者根本不是一个水平的。

　　这周围的环境，竟然和吴雨的气势相容，自然而生出了一种奇妙的力量，使得吴雨可以随意借助这周围环境的势，来作为自己的力量。

　　“我叫吴雨，在决斗之前，我要替一个人问你一句话，宗门花费资源力量培养你、栽培你，让你认识道，知道道，传你修行之道，你为何还要做那万人唾弃的白眼狼？”

　　忽的，吴雨的气势一变，整个人变得严厉起来，周围的环境都跟着泛起了一团狂风阴云。

　　前一刻的吴雨倘若是一只无忧无虑的蝴蝶，那么这一刻的吴雨便是吃人夺魄的霸王花，楚河眉头皱的更深了，他没有想到，自己在众弟子的眼中，竟是如此之人。

　　万人唾弃的白眼狼么？

　　呸！

　　我只求道，从未想过要作出什么对宗门不利的事情，此事全凭他们一口断言，便定下了我的罪过……

　　这宗门界，看来和世俗界也是一样，权利力量高于一切。

　　说到底，还是我的力量不强。

　　倘若我有足以倾翻整个宗门的力量，又何必受如此的窝囊鸟气！

　　思考之间，楚河的气势不断转变，最终消失于虚无，他看着前方紧盯着自己的吴雨，叹了口气，并未多加解释，摇头说道：“欲加之罪何患无辞！”

　　“无那老头，既然他不肯解释，那么你就替他说一说吧！想来你们应该是一起的……”

　　吴雨心中更加疑惑，不由扭头看向了那骑驴的老头。

　　倘若楚河解释了，她的心中自然认定楚河是在为自己开脱，可楚河眼前这种气势和口气，让她心中忽然生出了一股疑惑：莫非其中另有因由？

　　骑驴的老头摇了摇头，看着吴雨微微一笑，长声说道：“这位仙子，老朽并非是他的熟人，而是为了见证这一段传奇，获允跟在这位少年身后，记录这一路发生的事情，我看你们还是快快开打吧！”

　　“嘻嘻！你这老头倒也有趣！也好，我们便战上一场！”

　　吴雨点了点头，认真的思考了一番，心中下定了决心，双手轻轻一舞，湖中之水呼啦一下子被搅动，化作了六只水龙从湖面上升腾而起。

　　同时之间，在楚河前方的地面上，那青翠的绿草和五颜六色的花儿，也在一股奇异力量的波动之下，开始快速生长纠结，化作了六只绿色的花草大虎。

　　嗷！

　　龙虎齐鸣，天地震颤，空中的乌云更加凝重，道道电光竟然不断的弧射而出，隐约之间化作了一只云腾电闪的剑阵，从空中慢慢的展现出来。

　　阵盘为天，云电为剑。

　　“看来师妹你是兵门的弟子了！正所谓风声鹤唳草木皆兵，看来你已经将其修炼到了精髓，只是不知道这天地神威到底如何！”

　　楚河看的微微点头，收起了心中的轻视之心，长枪立在身前，身上的气息也在吴雨施法蓄势之时散发出了一道道的帝皇之威。

　　何为帝皇，天地之主，万灵之尊！

　　世间一切物资元素，皆属帝皇掌管。

　　楚河虽然距离这帝皇之境相差亿万之遥，可他身上的帝皇之气却极为浓厚，加之入道之前便已经有了帝皇之势，配合着先天罡法之中的帝皇罡气，更是展现出了一个帝皇之威。

　　方才还席卷在楚河周围的风暴顿时之间消停了下来，在楚河周围十米范围之内，一切风云都停止了动静。

　　就连那前方的花草之虎，水龙也都是身体一凝，空中的剑阵更是有一些懈怠。

　　“好！好！好！你之资质已经可以和杜江师兄，武凤师姐并列，看来外界传闻大多虚假，此次交手不论胜负，我都选择相信你，我相信你并非是那种背弃宗门诺言之人！”

　　吴雨感受着楚河身上散发出来的气息，她感觉自己的力量似乎被这一股力量克制，使得她的灵气精神有些运转不畅，顿时之间知道了楚河的资质比她还要厉害，当下知道楚河定然不是宗门的叛徒。

　　如此资质之人，为战门首席一点也不为过，就算是为兵门的首席也可以，只是吴雨想不明白，为何宗门要对待如此有前途的弟子。

　　“好！”

　　楚河点头，挥手握住了手中的长枪，顿时之间，长枪之上光芒闪烁，一道道的帝皇之气从长枪之上流传而出，化作了一只五爪金龙盘亘在枪身之上，而龙口含枪尖，做嘶吼状。

　　“小心了！”

　　“小心了！”

　　两人同声说道，也同时间发动了攻击。

　　轰！

　　天地之间，两团光影瞬间碰撞，紧接着便听到了声声龙吟虎啸，更有天雷狂风流转，将方圆百里之内的灵气搅动，化作了一道道巨大的龙卷风和狂暴的气浪，朝着周围飞射而去。

　　一击交手，楚河抹杀前方的花草之虎。

　　第二击交手，楚河退后两步。

　　第三击，楚河斩杀水龙！

　　……

　　第六击，楚河身上战甲破裂！

　　第七击，楚河一枪刺破剑阵，天地恢复清明。

　　呼！

　　一阵清风吹来，两人交手不过是瞬息之间，周围的天地异象狂风巨浪眨眼间消失于无形，恍若从来没有出现过一般。

　　山丘之上，楚河仍旧立身上面，只不过他的战甲破裂，嘴角溢出了一丝血迹，身前有一团花草和水洼。

　　而前方琥珀之中，吴雨脚下的船已经破裂，身上的衣裙破裂，露出了白皙的皮肤，正好被一团团流转的光芒挡住了关键部位，且头发蓬乱，嘴角一丝血迹。

　　“你很不错！希望你能够逃出生天，如这位前辈所言，创造出一段奇迹！”

　　吴雨眼中带着一抹震惊，看着前方的楚河拱手一抱，再无之前的半点傲气，言语之中尽是佩服。

　　话音落下，吴雨的身体渐渐暗淡，在她将要离开的时候，一团水浪忽然泛起，下一刻吴雨和水浪一同消失在了湖泊之前。

　　楚河心中久久震荡，吴雨的攻击带给了他一种新鲜感，且在方才的争斗之中，他的脑中更是闪现出了许多的想法。

　　“咳咳！小伙子，福气不浅啊！吴雨乃是兵甲宗地仙境排名第二的弟子，有小龙纹之称，既然她认同了你……咦……”

　　老头骑在驴上，一边记载着方才的事情，一边悠然的说着，正当他说到一半的时候，忽然抬起头来，看向了前方，眼神之中带着一抹惊讶。


第913章 冲阵！

　　绚丽之光，铺天而来，一道真凤幻光之灵从空中云团之上落下，真凤幻光之灵上还站着一个人。

　　长发如瀑，火红色的瞳孔之中，带着一抹令人惊悸的火焰，一袭青花琉璃群迎风飘荡，将那百花儿之香飘洒下来。

　　楚河抬头望去，并未注意到身后骑驴老头的异样，看着从空中落下的女子，眉头微微皱起：“龙纹武凤……”

　　前些时日，他在封妖遗迹见过一次武凤，对于这位传说中的大师姐记忆尤清，只是他没有想到，武凤竟然会亲自而来。

　　这是要破坏宗门杀戮令的规矩么？

　　亦或是为了别的什么？

　　楚河心中一片迟疑，他背后的老头更是眼中波光闪烁，泛起了一抹回忆。

　　武凤一直都在这里，不过她在天空观战，方才楚河和吴雨那一战，激起了她的战意，也让她对楚河的看法略微改变。

　　不过她不是吴雨，并不相信楚河的只言片语。

　　“楚绝仙！”

　　武凤落下，脚下真凤幻光之灵一闪，化作了一道道金色光芒，烙印在了她的一裙子上。

　　那一对红色瞳孔中的火焰，正猛烈跳动，内中夹杂着战意，还有属于武凤的高傲。

　　“大师姐！”

　　楚河点头，行了一个师门之礼。

　　武凤点了点头，漂浮在半空之中，身上气息如渊似海，恍若大海般的壮阔。

　　“你且放心，我不会出手的！不过我要提醒你，倘若你真的背叛宗门的话，就算是你能够逃出升天，我还是会找到你，亲手将你杀掉的，到时候可别说什么宗门之谊，你好自为之吧！”

　　武凤丢下了一句话，抬头疑惑的看了眼那骑在驴上，正一脸茫然的老头之后，这才化作了一道流光，骤然消失在了楚河的眼前。

　　楚河莫名其妙的看着离去的武凤，摇头叹了口气说道：“真是莫名其妙！”

　　言罢，楚河身体一动，转身跨上战马，继续朝着前方行去。

　　这一片湖泊之地，风景倒是极好，一路上却是没有什么人在出现。

　　直到百里之外，当楚河走出湖泊之地的时候，在他的前方，有一群约五十人的队伍，正结阵等待。

　　这些人大多数是人仙境的修士，仅有十几个人为地仙境初期的修士。

　　“叛徒楚河，还不束手就擒！”

　　为首之人，看到楚河到来，嘴角泛起了一抹轻蔑，冷声喝道。

　　他们已经知道了楚河的战绩，既然单对单无法对付楚河，那么他们便结阵捉拿。

　　这阵可不是普通的兵阵，而是兵甲宗的杀伐大阵，位于阵中的众人都有各自的任务，通过特殊的步法和气机，让众人的力量联合在一起，以此来达到可以越级对战，斩杀强敌的效果。

　　此等阵法，必须所有人配合紧密方才能够施展。

　　幸而兵甲宗的弟子，大多数都修习这样的战阵杀伐之术。

　　楚河抬头看去，摇了摇头说道：“刘浩，你莫非以为区区的甲子兵阵就能够挡住我么？”

　　“哼！楚绝仙，大师兄已经下达了命令，要将你留在宗门，受万世之苦！你是逃不出去的！”

　　刘浩昂首，纵马走到最前面，看着楚河傲然说道。

　　楚河心头一冷，冷声说道：“少拿大师兄说事！我楚河从未和他见过面，又没有什么争端，大师兄又岂会对我出手！刘浩，你的借口可真是可笑啊！”

　　“哈哈！我看可笑的人是你！楚绝仙实话告诉你吧，姜天下为大师兄的表弟，且吴雨更是大师兄的未婚妻，你杀害姜天下，又败了吴雨，又岂敢说和大师兄没有恩怨！”

　　刘浩哈哈一笑，冷声说道。

　　他深的兵法之要，是要在战之前先乱楚河之心，而后在交战的时候，在对付起楚河来，便不用消耗太大的力量，轻松的就可战胜楚河。

　　乱其心，扰其志！以不战而屈人之兵！

　　倘若是普通的宗门弟子，恐怕被刘浩这么一说，定要害怕不已，毕竟杜江在兵甲宗便是一个神话，可楚河并不唯一，得罪了便得罪了，他从未后悔自己做过的事情，更不会后悔自己走出的道路。

　　“要战便来战吧！”

　　楚河看着前方的刘浩冷声说道，他方才的那话本可以不说，可他还是想要自己，自己到底哪里得罪了杜江，故而才有此一问。

　　做人要明辨是非，更要明辨恩怨。

　　哗啦！

　　前方的战阵哗啦一下子动了起来，五十名修士整齐划一，瞬间连成了一体。

　　“诸位，战阵厮杀，多有伤亡，既然你们选择了这一条路，也别怪我楚绝仙狠辣了！”

　　楚河拱手对着前方的诸位弟子索道，手中长枪一挺，骤然策马朝着前方奔驰而去。

　　身后的骑驴老者微微点头，看着楚河冲击的方向，默默说道：“不错！不错！……甲子方阵需六十人才能组成，这刘浩只用了五十人，显然并未理解阵法精要，他虽然将众人连成一体，可也将弱点暴漏出来……楚绝仙这一通冲撞，看似胡乱冲击，可他的却是朝着方阵的弱点而去……”

　　砰！

　　果然，如骑驴老者所言，楚河并未避开刘浩，径直挺枪朝着刘浩攻击而去，战马冲击瞬息而至，楚河的长枪眨眼之间，已经来到刘浩面前。

　　战阵前方的刘浩怒喝一声，手中大刀舞动，生生挡住了楚河的一枪，却也被楚河卸掉了这一刀之力，贯穿了他刀上凝聚的术法之力，直接导致了术法反噬，体内的灵力一片混乱。

　　嗡！

　　身后的战阵齐齐攻击，只可惜楚河已经破了刘浩的刀，甲子方阵最为锋利的刀刃已经卷刃，刀背力量虽大，可却无法重伤楚河。

　　这刀锋固然锋锐，可也是最脆弱的力量，故而楚河一上来，便选择了刘浩。

　　“死！”

　　刘浩体内的凌乱的灵力，在战阵发挥作用的瞬间调整到最佳状态，转而又一次挥出了大刀。

　　只是，楚河这一次并未硬接，而是直接越过了刘浩，杀戮了战阵之中。

　　噗！噗！噗！

　　长枪舞动之下，朵朵梅花绽放，一个个的骑士落地身亡，每一个落地的修士，都是眉心中枪，被楚河一枪击中眉心，枪中一道罡气飞射，直接抹杀了对方所有的生机。

　　这一切楚河做的行云流水，没有丝毫的懈怠，俨然一个战场厮杀的老手，经验丰富至极。


第914章 玄武杜江

　　噗！

　　长枪回转，罡气四溢，一道道的旋风，在楚河的舞动之下，朝着周围散发出去。

　　五十人的甲子战阵，瞬间破裂。

　　不到六十个呼吸，楚河几乎一息一人的速度，将战阵之中的大部分击倒在地。

　　其中有少部分人直接毙命！

　　刘浩虽然骑在马上，可他的手却在颤抖。

　　死亡之下，他已经提不起半点的勇气。

　　“饶了我！饶了我……”

　　刘浩肝胆俱裂，看着楚河不断的念叨着。

　　楚河摇头，手中的长枪忽的一转，横拍在了刘浩的腰部，将刘浩拍下了战马。

　　“懦夫！”

　　冷声一喝，楚河扭头，看了眼远处平淡观战的骑驴老者，挥了挥手继续朝着前方行去。

　　地上的众兵甲宗弟子，眼中一片慌乱，拖着周围的尸体和重伤之人，朝着道路两侧逃去。

　　这一刻，楚河在他们的眼中，便是一尊恶魔。

　　久经战阵厮杀的楚河，对然第一次对上修士阵法，可出于身体的本能，他总能够找到战阵的弱点，从而逆转危局，一举胜利。

　　这是他的优势！

　　楚河离去，走出百米，骑驴老者这才前行，看着地上的众人，摇头叹了口气，默默的说道：“这件事情，或许对宗门的弟子有些好处……”

　　又是数里之后，一队同样五十人的骑兵战阵排列开来，等待楚河的到来。

　　这一次的战阵更为精妙，整体力量比前一次还要强大。

　　“杀！”

　　这一次没有更多的话语，楚河纵马上前，直冲战阵。

　　片刻之后，楚河浑身浴血厮杀而出，所过之处阻拦之敌尽数倒地。

　　这一次比上一次还要血腥，还要危险。

　　楚河身重三刀，虽不是重伤，却也让他的动作略显懈怠，若非是他的力量无匹，恐怕受伤还要重。

　　不过，楚河并未停下休息，而是依旧朝着前方行去。

　　背后，那骑驴的老者始终跟着。

　　如此，一路上数百里，楚河接连冲阵三十多起，斩杀阻拦之人不计其数，终于走出了这一片丛林，来到了山峦起伏的山路之上。

　　前方不到十里的地方，便是祖师神像。

　　此刻，楚河前方的道路，已经从青石地面，变成了青玉地面。

　　地面上光华笼罩，隐约之间，泛起了道道光芒。

　　祖师神像周围数十里有一座巨大的聚元神阵，阵法之内灵气汹涌，可以始终保持祖师神像毅力不倒，不受风吹雨打，自然灾害。

　　“前方有一股强大的气息降临，我帮不了你！”

　　始终藏在楚河身上的猴子，这个时候开口说话了，他的声音之中带着一抹不自信。

　　楚河听后微微皱眉，可心中并未纠结，反倒是有些释然。

　　毕竟，他只要过了祖师神像，便一路无阻的到达兵甲阁，宗门之中的人定然不会允许他如此，故而若非在祖师神像前拦截他，那么兵甲阁之处定有一场连楚河都无法对抗的争斗。

　　不过，该来的总会来的，楚河决然不会退后半步。

　　哒！哒！哒！

　　战马行走千里之遥，已经是疲惫之躯，行走之间摇摇晃晃，可仍旧在坚持着。

　　楚河抚摸着马鬃，眼中流露出了一抹不舍：“好兄弟，多谢你这一路来的陪伴，剩下的路，我自己走便可！”

　　言罢，楚河翻身下了战马，径直朝着远处飞驰而去。

　　背后骑驴的老者，看了眼被捆道路旁边正挣扎的战马，轻轻叹了口气，又看向了楚河：“也是一个有情之人！”

　　说话之间，轻轻抬手，悄然将一股力量注入了战马的体内，顿时之间战马那疲倦的神态尽数消失，转而恢复了体内，不过它挣扎的力度更加强大了。

　　前方楚河已经不见了踪影，走入了祖师神像下的五条通道中，代表了战门的一条通道之内。

　　“师父，你的策略错了！什么示敌以弱，宗门之内争夺不断，你若没有实力，一味忍让，只会让人看不起，最终导致己方没落，甚至更坏的……”

　　“我自从来到这个世界，从未怕过什么！为了我心中的那个目标，从未放弃过什么！”

　　“战门的列祖列宗，战门如此非你们之过，可也是你们之错！”

　　……

　　楚河默默的说着，抬头看着通道之中，一幅幅战门祖师的雕刻，眼中的战意越来越强。

　　他正在为蓄势，积蓄力量，等待接下来的一战。

　　在走入神像之下的时候，楚河心头狂跳，他感受到了一股压抑的气息，正在空气之中流动，这是一个人的实力超绝强大之后，自身产生的气势足以影响天地之气，才会生出来的变化。

　　啪！

　　楚河走出通道，来到了祖师神像之前。

　　在神像正下方的香炉之前，一个穿着侠客服的束发男子，正拱手祭拜点香敬祖。

　　“杜江！”

　　楚河看着那人，心中一震，轻声喊道。

　　他没有想到，对付一个地仙境的自己，竟然惊动玄武杜江，龙纹武凤。

　　这两个人为兵甲宗年青一代的佼佼者，且杜江更是掌门首席，也就是下一任的掌教，他的出现，足以说明宗门的态度。

　　“我等你许久了！你能来到这里，说明了你的实力！不过，很可惜！你不该背叛师门，这是死罪！只要有我杜江在，你便永远都离不开宗门！”

　　杜江上香礼毕，扭头看向了楚河，眼中平平淡淡，没有丝毫的其他情绪，恍若是在看一个死人一般。

　　楚河摇头，疑声说道：“看来宗门果然没落了！杀戮令的规则，也已经无法在维持下去了！”

　　“哼！你这点手段不要在我面前展现……你放心好了，我不会用我全部的力量，我会自封修为，以地仙境第一步的实力和你对战，让你败的心服口服！”

　　杜江看着楚河，缓步走来，眼中并未有任何轻视的神光，反倒是越发的凝重。

　　且在他行走之间，他的气势慢慢衰弱了下来，最终停留在了地仙第一步的境界。

　　“哈哈！大师兄，你既然肯自封修为，那么师弟便斗胆向你请教一番！”

　　正在这个时候，一道身影从神像另外一侧的通道里面走出，语气之中带着一抹强大的自信，听的楚河和杜江都是一愣。


第915章 同境界安敢说无敌！

　　“呼延惊涛！”

　　楚河和杜江异口同声的说道。

　　呼延惊涛甩了一下头发，穿着一身布衣走来，先是对着楚河眨了眨眼睛，而后看向了杜江，拱手问道：“大师兄，我对你素有仰慕之情，今日如此机会，你可一定要成全我啊！”

　　“没想到，你这个宗门地仙第一也来淌这趟水！难道，你就如此的看中他么？”

　　杜江看着呼延惊涛，眼中泛起了一丝惊讶。

　　呼延惊涛的天资并不次于自己，在宗门内破有名望，更是宗门重中之重，他若为掌门，对方必然是他的臂膀，可现在却站出来支持楚河，这让他想不明白。

　　呼延惊涛哈哈一笑，退后走到楚河身前，笑着说道：“谁让我们是兄弟呢！”

　　“呼延师兄，你可以不用走这一遭的！”

　　楚河一笑，眼中带着一抹真诚的说道。

　　之前他总以为呼延惊涛对自己太过热情，让他心中不舒服，可现在就凭呼延惊涛的这一句话，楚河都将他当做了兄弟。

　　楚河更是没有想到，呼延惊涛竟会是宗门地仙第一，比那小龙纹吴雨还要厉害。

　　这在楚河的心中，泛起了不了的波澜。

　　不过楚河随机了然，若非如此，呼延惊涛在封妖秘境之中，又怎么会有如此多的人跟随，且那刘涛被训斥了一顿之后，竟然还跟着呼延惊涛……

　　想到这里，楚河更是摇头，摇头自己有些粗心，没有想到这一个层次。

　　呼延惊涛摇头，扭头看着楚河说道：“你我为当世之雄，能结交你这样的兄弟，我呼延惊涛不后悔！”

　　“好！好！好！呼延惊涛，你既然要为他趟路，我便成全你！”

　　杜江也不是犹豫之人，看到呼延惊涛不肯退去，也是不管其他，手中光芒一闪，玄武云纹剑拿在了手中。

　　啪！啪！啪！

　　呼延惊涛离开楚河身前，朝着一侧走了三步，这才停下身来，手腕一翻光芒幻化，拿出了一柄九齿战刀，且同时间开口说道：“大师兄修道以来，一直都是同境界无敌的存在，他手中的玄武云纹剑乃是一柄神剑，可以割裂道术，他最强的攻击便是一路玄武破神剑，走的是体法双修的路子，你可要看清楚了！”

　　言罢，呼延惊涛也不在多说，身体一动，拖刀而去。

　　杜江点头，也不言语，迎着呼延惊涛而去。

　　砰！砰！砰！

　　两人并未施展任何的道法罡气攻击，反倒是恍若莽夫一般，死拼力气。

　　三击过后，呼延惊涛退后三十余步，方才稳住了身体。

　　而杜江纹丝不动，恍若是立在骇浪之中的礁石一般。

　　“至少十万斤巨力……”

　　楚河看的微微点头，知道两人的力量决然超过了这个数字，他的心中对于两人也有了更深一层的认识。

　　虽然是力量比拼，可两人的步法和出手的招式都极为精妙，不是凡人武者的武术套路，而是修道者的招式，精妙之中，蕴含着天地之道，接触天地之力发动杀机，一击破灭敌人。

　　“好！力量我不行，便让大师兄，看看我最新练就的绝招吧！”

　　呼延惊涛也不犹豫，知道生死之间，一切的外招都只会白白浪费力气，故而气机一转，便要施展他最强的攻击。

　　顿时之间，广场之上狂风飞起，将周围的灵气转动，形成了一道道的灵气旋风。

　　与此同时，祖师神像之上光芒一闪，一股无形的光罩从空中落下，将神像保护在了内中。

　　远处，站在黑暗通道中的骑驴老者，看着前方的争斗，转身便走，三两步便消失在了原地，也不知道去了什么地方。

　　“气与天合！不错，呼延师弟，你的斩神破仙刀法已入化境，只要实力提升，你可如我一样一路势如破竹，进阶更高的境界！可惜，你始终无法同境界无敌……”

　　杜江恍若是在指点呼延惊涛一般，看着前方那挥动而出的一十八道斩神灭仙的绝世刀光，摇了摇头，身上的气势猛然一震，一股浩大的威压汹涌而出。

　　这是一股仙道之气，飘渺之中，蕴含着天地达道之威，在杜江释放出来的时候，周围狂卷的恶风忽然停止了下来，那暴动的灵气更是停止了保证，一切都变得温和起来。

　　恍惚之间，这杜江便是这天，便是这地，他没有下达命令，天地便一切平静。

　　“这是自然之道！”

　　楚河看的心中微动，略有感悟，暗暗说着。

　　轰！

　　杜江气势刚刚释放，呼延惊涛的攻击便已经落下，刀光锋芒之下，空气破裂，恍惚之间天崩地裂，日月无光。

　　“灭！”

　　只是，便在刀光将杜江完全笼罩，正要凝爆之时，杜江的声音适时响起，在外面的楚河和呼延惊涛只看到一道剑光斩出，呼延惊涛的攻击瞬间消失于无形。

　　玄武云纹剑出，破了呼延惊涛的刀技攻击。

　　“我败了！”

　　呼延惊涛眉头泛起了一层汗水，看着前方傲然挺立的杜江，拱手一抱。

　　杜江一叹，看着呼延惊涛点头说道：“我这一剑本可以斩你，不过我却留手！你知道为什么吗？”

　　“我知道！”

　　呼延惊涛苦笑一声，点头说道。

　　能够成为地仙第一，呼延惊涛不仅实力强悍，且心智也同样强大，岂能够不知道杜江这是在收心，以示看中呼延惊涛之意。

　　“对不住了兄弟，我败了！”

　　呼延惊涛叹了口气，转身来到楚河身前，拍了拍楚河的肩膀，径直走向了远处，他并未离去，想要借此机会，真正的看一看，楚河到底厉害到什么地步。

　　前方的杜江径直看向了楚河，轻声说道：“剑以出，必见人亡！你准备好受死了么？”

　　“呵呵！别人都看大师兄厉害，我却不这么认为，我且问一句，大师兄，你如此剑法气势，安敢同境界无敌？”

　　楚河看着前方，眼中光芒一盛，带着一抹自信的高声问道。

　　此话一出，呼延惊涛眉头一皱，不由暗道：“他不该是这般狂傲之人啊……难道是要激怒大师兄么？不对啊……”

　　“哼！恐怕你的计划要落空了，我玄武杜江之心，非是一句话两句话便可以动摇的！”

　　杜江冷哼一声，心中对楚河的印象又低了三分。


第916章 意想不到的惊喜

　　“来战吧！年轻人有傲气固然是好，可太傲的话，只会早夭！”

　　杜江看着楚河，身上的气势慢慢凝聚，化作了一只巨型玄武，人在内中，恍若是神兽之灵，让周围的空气都散发出了一丝微微的波动。

　　尤其是，杜江手中的玄武云纹剑，更是光芒吞吐，虽然他将自己的修为压制到了地仙境第一步，可他的力量却比任何一个地仙境第一步的力量要强大。

　　法武同修极难修炼，一旦有成就，便前途无量。

　　此刻术法武技同时展现，带给人一种如临深渊，如面大海，如对星空的无力之感。

　　楚河便宛若那一只不经意落入大海中的枯叶，落入深渊中的鸿毛，飞入星空之中的飞船一般，一股莫名的无力感竟不知不觉间产生。

　　这是对方气势衍生出的一种精神力量，可以无限制的压制对手的精神力量，让对方失去先机，甚至怯战，一种不战而屈人之兵力量。

　　同境界对战，一方精神力低弱，便要被这股气势压制，甚至有的人会跪地求饶，彻底的失去了求道之心，成为了对手的仆人，甚至更甚之人，将永无进境，成为心中的一块心病，最终抑郁而死。

　　道法精神对战，玄而又玄，道不清，说不明，只有身处其中，才能够感受那一股狂浪暴风一般的感觉。

　　杜江并未直接出手，而是在等待楚河。

　　他身为兵甲宗万人敬仰的大师兄，宗门界三大惹不起之一，他有自己的骄傲，有自己的傲气。

　　他不屑于对一个弱者抢先出手，尽管他压低了自己的修为，在他的眼中楚河仍旧是一个弱者。

　　这也是杜江给楚河的一丝机会！

　　这丝并非楚河用实力证明来的，而是呼延惊涛带给楚河的。

　　若非呼延惊涛，恐怕杜江也不会说这么多的话。

　　其实，杜江心中还有一个问题，只是他不屑于去问！

　　嗡！

　　便在玄武龟纹显现，天地之气随玄武呼吸而动的时候，楚河也毫不犹豫的释放出了他所有的气势。

　　帝皇气势无边无比，大而无边，涵盖万代，无尽之主。

　　唯有久居高位之人，才会明白帝皇气势如何才能够发挥到最大的极致。

　　倘若是普通的凡人，忽然得了帝皇之气的传承，恐怕根本无法动用帝皇之气的全部力量。

　　这一次楚河观看了杜江和呼延惊涛的对战，加之先前和吴雨的对战经历，使得楚河心中隐约之中有了自己的想法。

　　先前又看到杜江竟用气势之道凝聚出了一道玄武虚灵，并在玄武腹中划出一道术法，使得术法和气势相容，让楚河又获得了一份灵感。

　　原来还可以这样的玩！

　　楚河心中窃喜，原先想到的如何破解杜江那一剑之法的成功率，此刻却有高了三分。

　　“大师兄，小心了！”

　　说话之间，楚河的气势豁然一涨，霎时间无尽的帝皇之气汹涌而出，化作了一道金色的外衣将楚河包裹了起来。

　　这帝皇之气看起来并未有玄武那般巨大深厚，可散发出来的唯我独尊之气势，却和玄武身上散发出来的气势平分春秋，竟丝毫不相让。

　　“看来宗门所言不全是真的！你有如此资质倒也难得，竟然还养出了帝皇之势……不过，我却从未听闻华夏大汉之中，又哪一位帝皇姓楚！我倒是听闻，在凡人之中，一直流传着一个王者的传说，他创造了许多的传说神话，在宗门界未曾降临之前，几乎就要成为真正的帝皇，可惜……”

　　杜江看着楚河，并未开口说话，而是通过精神交流轻轻一提。

　　他的声音之中带着一丝的疑惑，还有一丝的不解。

　　显然，宗门对于楚河也有过调查……

　　楚河看着前方的杜江，并未开口说话，同样用精神交流：“我不知道你要说什么！”

　　“呵呵！好！好！好！我便看你，如何破了我的这玄武破神剑法！”

　　杜江这一次竟然再无先前的狠历，竟带着一口平缓的笑容说道。

　　楚河听的眉头皱起，不待他思量清楚对方用意的时候，前方杜江的手腕开始转动。

　　“好！”

　　楚河大喝一声，身上气势如日冲天，一冲九霄，包裹在他身体外面的帝皇之气，忽的一下子膨胀开来，化作了一道战神虚灵。

　　嗡！

　　杜江的剑已经指向了楚河，下一步那传说中的剑法便要挥洒出来。

　　不过，杜江却在这一刻微微停顿了一下，眼前战神虚灵显化，竟然让他有些眼熟。

　　嗡！

　　又是一声轻轻的震动响起，楚河身上的战神虚灵竟然和他背后的祖师神像建立起了一丝联系，一道微弱的力量，化作一条流光注入了楚河刚刚凝聚出来的战神虚灵之中。

　　“祖师之虚灵，怎么可能……”

　　一侧，呼延惊涛满眼震惊，心中剧烈震动，被眼前的光影虚灵震惊的退后了两步，不可思议的喊了起来。

　　周围十几道神识同时一震，这些暗中监察之人，具是不可思议，一时间竟也无法相信。

　　一个叛徒，竟然能够凝聚出祖师虚灵，且还得到了祖师神像的认可，这一巴掌，狠狠的打在了他们的脸上。

　　这是一个叛徒能够做到的呢？

　　这可是在祖师神像面前啊……

　　许多人，在这一刻内中狂吼着。

　　楚河对面的杜江更是眼中光芒一闪，闪过了一丝奇异的光芒。

　　祖师虚灵，多久了！多久么有被人能够凝聚出来了……

　　杜江心中隐隐有一些激动，他心中的最后一丝疑惑彻底的消失，看向楚河的眼神更是泛起了一丝敬重，他已经完全将楚河当成了对手。

　　“楚绝仙，一路保重吧！我奉命而来，试探于你，你果然没有让我失望！本想待会儿在将你送走，可现在看来是不行了……”

　　杜江神识之中，感受到了数十股强大的气息正在兵甲宗小世界深处，朝着这边狂驰而来，心中当下拿定了注意，将一道精神波动送入楚河耳中，紧接着身上的气势开始慢慢的增加，他竟然在这一刻违背了自己方才的心愿，以最强的实力来对战楚河。

　　“不好！杜江这是要下杀手了……”

　　“快！拦住他！”

　　“不能让那小子这个时候死！”

　　霎时之间，隐藏在周围数十里范围的强者，纷纷现身出来，朝着祖师神像这边飞驰而来。


第917章 掌教手段

　　化出祖师虚灵的楚河，更是震惊无比。

　　这是他第一次借助气势之道凝聚出虚灵，且还是突发奇想的想要凝聚出祖师虚灵，妄图借助祖师神像和虚灵的一丝感应战胜杜江。

　　可他却惊讶的发现，自己不仅做到的，而且还十分的轻松。

　　正待他心中窃喜，欲要出招之时，却忽然听到了杜江的话，紧接着便发现杜江竟然破开了封印，将修为提升到了顶点。

　　“不好！……”

　　楚河心中泛起了一抹无力，这个时候，他才发现，杜江之力竟然丝毫不弱于姜四海，这位兵甲宗的第一，果然不是吹的，竟然已经步入金仙。

　　他隐藏的好深啊……

　　楚河心中一个念头闪过，便看到前方杜江竟然对自己笑了起来。

　　“你就是楚河吧！我很欣赏你，希望有招一日，咱们能够并肩作战，我在宗门等你……记住！楚绝仙已经死了……”

　　正在楚河无力等死，凝聚出的祖师虚灵寸寸断裂，气息紊乱的时候，杜江平缓的声音又一次响起。

　　轰！

　　“灭界虚空斩！”

　　杜江手中的玄武云纹剑骤然挥出，他使用的并非是玄武破神剑法，竟然是灭界虚空斩，这是一种毁天灭地的力量，一旦使用出来必定会破碎虚空。

　　更何况，杜江此刻已经是金仙修为，这一招更是无比的锋利。

　　轰！

　　声音响起，狂暴的虚空之力席卷而来。

　　下一刻，楚河所战的位置，方圆十米范围一团黑洞忽然闪现，将楚河直接吞入了内中，将周围的光和灵气等等一切物质全部吞噬。

　　“该死！”

　　“晚了一步！”

　　“杜江，你为何违背杀戮令？”

　　……

　　杜江剑法飞射而出，远处还未临身的众多门派的长老齐齐喝道。

　　便在众人将所有的注意力集中在杜江身上的时候，在杜江手中那一道贯穿黑洞的剑芒之中，有一道光芒悄然送入虚空之中，直接打在了楚河身上，将茫然无知的楚河紧接着卷起，下一刻楚河彻底消失在了虚空之中。

　　“哼！门派叛徒，人人得而诛之！一个杀戮令竟害了我宗门近百弟子，这等罪过尔等可敢担当！”

　　杜江眼中闪过了一丝喜色，手中的力量又一次加大。

　　轰！

　　只听一声惊天巨响，那被割裂的空间轰然崩溃。那疯狂吞噬光和灵气的黑洞，也在瞬间被杜江的这一股巨力彻底的崩碎。

　　眨眼之间，碎裂的空间完全弥合，在和找不到楚河进入的那一个虚空。

　　“还是失败了……”

　　呼延惊涛满眼震惊的看着前方，嘴里面喃喃的说道，豁然他抬起头来，看着前方一脸笑意的杜江，冷声说道：“大师兄，原来你竟是这般的小人……”

　　说罢，呼延惊涛抽刀将自己的衣袖割断，兵器衣袖扔落再地，化作了一道流光，直接消失在了原地。

　　杜江平静的看着呼延惊涛的离去，眼中无悲无喜，而是看向了一侧，正破口大骂，威胁发怒的诸位长老。

　　“怎么？你们真的想死么？”

　　杜江扭头看着他们，眼中的锋锐之光，一个个的刺入了这些长老的身心。

　　顿时之间，周围一片平静。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不多时，广场之上，又落下了一群人来，为首之人正是孙战天，身后还跟着孙家、战家和姜家的一些长老，其中姜四海也在内中。

　　“好！好！好！杜江斩杀此獠，为我宗门除害，当是大功一件！”

　　姜家的一位老祖满眼欣喜的说道。

　　方才他还在担心，担心宗门会生出变数，饶恕楚河一命，现在楚河被杜江辣手催杀，正和他的心意。

　　孙家和战家的老祖更是同声附和，眼中也都是带着一抹叹息和欣喜。

　　固然楚河能够凝聚出祖师虚灵，获得祖师的一丝力量，可却是一个隐患，他们宁愿家族在安稳之中成长，也不愿意时刻都要考虑着楚河的报复。

　　众长老一番商量之后，最终给杜江定下了一个大礼，而后众人这才离去。

　　杜江也跟着孙战天朝着远处飞驰而去。

　　广场之上，一片安静，又恢复了以往的平静，恍若从来都没有什么发生过一般。

　　不多时，有两道身影降临下来，正是陈一道和杀戮尊者，两人在兵甲阁看到这里的大战，第一时间赶来，却听到楚河被杀的噩耗，心中具是一苦。

　　“哎！毕生所愿，终不得尝！我还不能死，战门还需要传承下去……”

　　陈一道站在祖师神像之前，重重的叩首，而后带着一抹叹息，径直离开了这里，不多时便离开了宗门。

　　在两人走后不多久的时间，离去的骑驴老者悠然走来，他看着安静的广场，转过身来，看着那巍峨的神像，叹了口气说道：“兵甲宗这一劫是逃不过了……希望那小子不要让你失望……”

　　言罢，老者骑驴远去，一步十里，第二步的时候，已经到了百里之外。

　　……

　　兵甲宗掌教殿堂的一个密室里面。

　　杜江半跪在地，双手一抱，对着孙战天言道：“师父，弟子幸不辱命使命，将他送走了！”

　　“江儿，这一次却是让你名声大损，恐怕这一段时间，你会受到许多的非议……”

　　孙战天苦笑一声，看着杜江问道。

　　他并不甘心被人控制宗门，他要逆转乾坤，将宗门打造成他希望的那种宗门，故而他才想到了对策，不仅让杀戮尊者带走了陈一道，还通过杜江将楚河送走。

　　战门便是一个令人想不到的意外，只要陈一道和楚河能够回来，那么姜家和孙家、战家会为今日所作出的一切付出代价。

　　可惜的是，为了他的这个目的，他却牺牲了爱徒杜江的名声。

　　杜江赶忙说道：“这是我自己愿意去做的！师父，我看楚河这人非同一般，绝非是江海之龙，而是宇宙之龙！”

　　“嗯！他能够如此隐忍，所图必定极大！这一次我们卖给他一个人情，将来还是要看他如何帮我们了！”

　　孙战天轻声说着，低头看向了杜江说道：“江儿，你的资质也丝毫不弱于他，只要你肯努力，抛却心中的软弱，定然能够踏足圣境！这些时日，你便闭关吧，去云仙老祖那里，我已经替你求来了一个十年之期……”


第918章 离家数年，老将残兵

　　太行山以北，石邑以西。

　　有一段古长城，接连太行，绵延雁门。

　　这一段长城宛若游龙，坐落在崇山峻岭之间，气势威武不凡。

　　原先长城之上，还有兵力驻扎，烽火台前更是聚集着百人队看守。

　　直到常山败落，宗门界降临，兵甲宗接管了太行山周边的土地以后，这长城之上的士兵便被尽数退去。

　　便在长城一处烽火台上方，空气之中忽然出现了一阵晃动，紧接着一个黑洞悄然浮现，从中飞出了一道光芒。

　　啪！

　　光芒消失，一道人影站在地上。

　　一股清风吹来，楚河抬头望去，看着周围熟悉的山川，眼中带着一抹震动，忍不住深深吸了口气。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同时间，楚河将身上破碎的战甲一一褪去，脱掉了属于兵甲宗的所有东西，换上了一身粗布衣服。

　　凡衣之下，根本遮掩不住楚河身上的灵气。

　　现在的他已经不同往日，一身的气势自然天成，饶是穿上了凡衣，仍旧是无人能够轻视。

　　不过，楚河并不在意这些，他反倒是在思考杜江最后的话，到底是什么意识？

　　“杜江是掌教弟子，他竟然送我离开小世界，难道这是掌教的主意……难道他……”

　　瞬间，楚河想明白了一些东西，不由一笑，忍不住扭头对着周围狂声吼叫。

　　当年他进攻并州之时，便来过这里。

　　这一段长城他还亲自巡视过，自然不会陌生。

　　自此往北行不到三里，便是一个关隘，这个关隘是通往常山和并州的交通要道。

　　楚河离开常山进入小世界数年之久，如今再一次龙归大海，却是带着一抹感慨。

　　他前往兵甲宗，为的是见识一番宗门的力量，还有去求道，也为了自己拥有太乙之法做一个掩饰。

　　如此他虽然出来了，可仍旧不能够以兵甲宗的弟子自居，当下不由的苦笑。

　　嘎巴！嘎巴！

　　便在楚河长啸之时，他的样貌又改变了过来，变成了真正的自己。

　　“既然楚绝仙无法去做了，我还是做我的楚河吧！”

　　楚河一笑，身体一动，竟然直接跃下了烽火台。

　　砰！

　　哗啦啦！

　　楚河稳稳的落在了峭立的山岩之上，震碎了周围的石块，石块滚落进入了下方的山涧。

　　啪！啪！啪！

　　楚河并未停留，身体一动，行走在险山峭壁之上，宛若是行走在坦途大道一般。

　　不到半个时辰，他已经离开了山林，来到了石邑。

　　石邑比以往更加的繁盛，不过内中的百姓却看不出丝毫的喜悦。

　　当初楚河设立的医馆仍旧还在，可惜内中已经不再免费看病，除却富贵人家能够进入内中，普通的民众根本无钱进入。

　　大街上随处可见行乞之人，看的楚河微微一叹。

　　不过，楚河并未再此停留，而是直接离开了石邑，朝着常山的方向奔驰而去。

　　大约不到一日时间，楚河绕过了常山城，径直朝着楚寨前往。

　　常山已经不属于楚河了，他的根只剩下了楚寨。

　　不多久，楚河来到楚寨，看着熟悉的寨子，楚河眼中泛起了一抹激动。

　　楚寨的寨墙之上，士兵林立，不过看这些士兵的样子，好似多日未眠，心神不安，少年白头，这是疾苦劳累，心神困扰而生出来的病相。

　　“楚寨发生了什么？”

　　楚河心头一惊，并未进入楚寨，而是站在林中，远远的看去。

　　不多时，在一队士兵簇拥下，一个老者缓慢走出，他身上穿着楚寨寨守之官服，沿用的还是楚河当年定制的官服样式。

　　老者眼中带着一抹叹息，正沿着城墙朝着一个方向巡视而去。

　　“李儒？怎么会……”

　　楚河脸色一寒，他终于看清了老者的容貌，不由心中大惊。

　　楚寨不是在七仙门的庇护下得以安全了么？

　　怎么李儒会变成这个样子？

　　楚河心中疑惑，身体一动，寻了一个空隙，径直进入了楚寨之中。

　　一进楚寨，楚河惊愕发现，原先繁华的楚寨已经变成了一片的天地，那些富贵建筑，还有商业街，都已经被填平，地面的青石被挖去，正有一些百姓在田间更重。

　　除却远方的王府，便仅剩下了十几座小楼还在。

　　微微闭上眼睛，神识辐射出去，楚河赫然发现，小楼里面已经住满了人，这些人都是常山楚寨的原驻居民，更有一些修炼阴阳家圣墓的工匠！

　　这些人足有千余人口，却挤在了拥挤的小楼里面，他们吃的也是颇为寒苦。

　　而在王府之中，更是驻扎着一些面色苍老的士兵，有楚河的飞龙军，约有一万人，还有七杀营有五千多人，剩下的是女兵，和一些侍卫。

　　这些人都显老相，眼中隐隐带着一抹不甘。

　　“残兵老将，原先辉煌的楚寨竟然变成了这样！……难道郭嘉他们骗我？又或者是……”

　　楚河心中一股酸疼，恨不得立刻便显现出来，去找李儒问一下这里的情况。

　　可楚河知道，他还不能如此。

　　楚河身形快速，根本没有人发现，他查探了楚寨的水井，还有食物等等，并未发现有什么问题。

　　在一个角落，楚河暗暗观察了数个时辰之后，天色终于暗了下来。

　　李儒在十几个士兵的守护下，沿着田间小路，朝着田间尽头的一个窝棚前走去。

　　窝棚不大，内中一切简陋，除却一个破旧的棉被，便剩下了一个破壶，一盏小碗。

　　不多时，远处王府方向出现了一片动乱，紧接着王府大门打开，一股饭香飘荡而来，民居中的百姓有条不紊的排起了队伍，等待着王府发饭。

　　晚饭是每人一个馒头，一碗米粥。

　　不论男女，都是如此，除却小孩和老人要多一些食物之外，其他人都是一样。

　　可没有人叫嚷不平，领了食物之后，这些人都蹲在了王府外面，珍惜的吃了起来。

　　“怎么会这样？到底发生了什么？”

　　楚河看的心头发酸，眼中含着泪光，他不曾想自己离开这才几年，楚寨便已经如此模样。

　　在午夜之后，楚寨之中除却巡逻的士兵在行走外，大部分人都已经入睡。

　　“李儒，这些年辛苦你了！”

　　窝棚的另外一边，楚河站在李儒对面，看着正借着微弱烛光，看书的李儒，言语之中，带着一抹难言的苦楚问道。


第919章 心照明月

　　“谁？”

　　前方略显苍老的背影猛然站起身来，眼中带着一抹凌厉和疑惑，豁然转过身来。

　　周围清风吹过，一股凉意袭来。

　　四目相对之下，李儒眼中闪过了一道泪光，身体微微一晃，呢喃轻语：“这是真的么？”

　　“是的！是的！本王回来了，我回来带着大家重新闯出一片天地！”

　　楚河看着李儒并未走入窝棚，而是立在风中，要将李儒那略显激动又十分小心的表情牢牢记在心中。

　　是什么样的遭遇，才让这一位风华才子，一代智谋变成如此模样。

　　又是什么，让这一位隐于楚寨，只求一寨的才子，甘愿将自己的梦想活生生的破坏，转而维持整个楚寨之民的活计。

　　恐怕一直压迫他的敌人根本想不明白这些，可楚河却是明白。

　　这是一种信任！

　　正是他信任楚河，才会如此执着的坚守在这里。

　　正是他信任楚河，才会在一力承担起了楚寨的大任，维持楚寨没有败落。

　　寨中大将以去，仅留下了李儒一人苦苦支撑，楚河可以想象的出来，李儒的压力有多么巨大。

　　“主公！”

　　砰！

　　李儒看清了楚河的模样，噗通一下子跪在了地上，双手一抱，眼中热泪盈眶而出，压抑心中许久的东西这一刻再也无法伪装，化作了滴滴热泪掉落下来。

　　这几年，苦啊！

　　“快起来！告诉我，这里到底发生了什么？郭嘉他们不是在暗中维持这里？怎么会变成这么一个模样？”

　　楚河赶忙上前，双手将李儒扶起，他的心中有太多的疑惑不得不问。

　　李儒长长叹了口气，认真的看着楚河，将眼角的泪光擦去，拉着楚河的手走入到了窝棚里面。

　　“主公，您先坐下！听我慢慢道来！”

　　李儒从一个破旧木箱里面找出了一块干净的绸缎布料，而后铺在了他睡觉的大床上，生怕床上脏乱的东西污了楚河的衣服，拱手一抱，激动的说道。

　　楚河摇头一笑，挥手之间将绸缎扯下，径直坐在了脏乱的床上，叹着气说道：“说吧！本王还是以前的常山王，就算是这天地变换了模样，我也不会改变！”

　　他知道，这是李儒在试探自己，在看看李儒正坚持的一切是否值得。

　　李儒的想法虽然被楚河看透，可李儒仍旧是极为高兴，他又一次跪在了地上，沉声说道：“主公，但请你见谅！我不得不如此而为！”

　　“说吧！”

　　楚河点头，并未责怪李儒，平静的说着。

　　李儒点头，换换起身，将窝棚里面的灯吹灭，而后又将前后两道草帘摘下。

　　顿时间，整个窝棚里面化作了一片漆黑。

　　也在这个时候，远处城墙之上、田间、王府之中的巡逻士兵，都朝着这边看来，他们看到了李儒窝棚里面的灯灭了，登时身体一晃，眼神之中爆发出了一抹光芒，有的人竟然默默流出了眼泪。

　　噗！

　　城墙上，天地间，王府中和那十几栋小楼里面，却是火光更亮，原本昏暗的火光，竟然一下子明亮了起来。

　　放眼望去，建立在田间地头的窝棚清晰可见，田野上的一切动静也是可见。

　　悄然之间，楚寨巡逻的士兵多了许多。

　　只不过，有的人是隐藏了起来，有的人是在明面之上。

　　更有一队士兵，匆忙走出王府，他们正是留在这里的飞龙军，他们人人持着火把，将整个王府围起，一副如临大敌的模样。

　　“主公，您可在兵甲宗见到过孟清河？”

　　李儒并未直接回答楚河的问题，而是开口询问了起来。

　　楚河摇头，虽然心中不解，可仍旧安静了下来，回答道：“未曾！我只见到了郭嘉、张飞、张郃等十几个兄弟！”

　　“恩！那吕布呢？”

　　李儒看着楚河接着问道。

　　楚河更是摇头：“也未曾谋面！”

　　“刘备呢？”

　　李儒又接着问道。

　　楚河心中更加疑惑了，暗道这李儒不直接说事，为何来问我这些兄弟：“文优，你还是直接说吧！你问的我都没有见到！”

　　“哎！主公，你且听我细细说来！……”

　　李儒看着楚河叹了口气，迟疑了一下接着说道。

　　原来那日在七仙门流月仙子招收孙琳三女为徒，带入七仙门，关羽其他几人相继离开之后，兵甲宗冀州外事长老邱长岳、浩然宗外事长老方乐平并未放弃对楚寨的阴谋。

　　他们先是禁止楚寨之民在冀州所辖的任何城镇贸易，更禁止冀州之地的百姓，卖给楚寨任何物资。

　　就这样，李儒苦苦坚持了半年之久，楚寨百姓因为无法购买到生活必须用品，便纷纷的离开了这里，这一走竟然直接让楚寨失去了三分之二的百姓。

　　李儒为了楚寨众人的活计，只得以破坏楚寨的方法，安排楚寨子民在寨子里面种子蔬菜粮食，以自给自足。

　　这个时候，楚寨还是十分好过，留下来的人过的都还算是富余，至少吃喝不愁。

　　可是在三个月后，孟清河来到楚寨，说是要壮大楚寨，便在飞龙军里面挑选了五千精锐，这五千人将被培养成为人仙。

　　这是一件好事，却被邱长岳知道，邱长岳便找到了孟清河，那一夜两人聊了一夜，邱长岳自此离去在没有出现。

　　孟清河在第二天，便问李儒，如今楚河踪迹全无，在兵甲宗也没有楚河这个人，言楚河已经没落了，让李儒带着飞龙军和七杀营的兄弟认孟清河为主。

　　只要李儒答应这个条件，那么冀州对楚寨的封锁将不会存在，楚寨将成为冀州的一处重镇，到时候归冀州之主帝江统御。

　　对于这样的要求，李儒心动了，可很快他又放弃了。

　　他并未答应孟清河的要求，这让孟清河很生气。

　　“说到底，他还是对我等弟兄有情，并未将楚寨置之死地！……不过，孟清河却带走了飞龙军五千精锐，七杀营三千精锐，几乎一下子便将楚寨的防御力抽调了一半！”

　　李儒回忆着当日发生的事情，现在想起来，恍若便发生在昨日一般，现在想来，正是昨日的坚持，让他看到了曙光。

　　楚河眉头皱起，很快舒展开来，叹了口气说道：“人往高处走水往低处流，他的做法没有错！要怪只怪本王当时还无法在宗门之中显名……”


第920章 吕布之变

　　孟清河带走了八千人马离去，李儒无能为力，只能眼睁睁的看着这些苦心培养的士兵，被往日的兄弟带走。

　　离开的时候，孟清河让邱长岳放开了对楚寨的封锁，并告诉李儒现如今兄弟们都在为自己谋划，他能够离开宗门出现，完全是因为这些人，既然李儒不知道珍惜，他也无能为力，只是劝李儒要好自为之，不要在一颗树上吊死。

　　毕竟，现在这个时代，已经不是普通人争雄的时代，而是一个仙人漫天飞的时代，若要有成就，必须要成仙才可。

　　楚河微微闭上眼睛，心里面回想着孟清河的话，也回想着郭嘉荀彧等人和自己的交谈，不由慢慢的清晰了起来。

　　“原来如此！”

　　楚河喃喃的说着。

　　他们这些兄弟，若真是永远一心的话，也就不会出现那些试探和话语了。

　　这足以说明，当初郭嘉荀彧他们并未将宗门的情况完全告诉楚河。

　　至少，他们所说的要给楚寨资源，是行动了，可并不是真心而为，故而孟清河才会毫不犹豫的带走了那些人。

　　“看来也唯有二哥，张飞这样的人，才会如此看重情义！只可惜，现在我离开了宗门，想必整个宗门的人都会知道，楚绝仙以死，那些知道我身份的兄弟，恐怕……”

　　豁然，楚河忽然想到了一个问题，不由苦苦一笑。

　　他离开宗门之后，只是想到了龙归大海，翱翔天下，却并未想到还在宗门的那些兄弟。

　　既然他们先前便存在了一些矛盾，现在楚河死亡的消息恐怕已经人尽皆知，这便是那些欲要自立之人的一个借口。

　　如此看来，当初楚河麾下的三千猛将谋士，还能够跟着他的人，恐怕没有多少。

　　人走茶凉啊！

　　“主公，这个世上最难以琢磨的便是人心！如今人心散了……”

　　李儒的话说的很透彻，显然这短时间他看透了许多。

　　楚河点头，接着问道：“那后来呢？”

　　“呵呵！后来的事情……恐怕主公不会相信……”

　　李儒呵呵一笑，略带苦涩的说着。

　　在后来吕布归来，询问了楚河的消息还有孙琳三女的消息之后，便在楚寨居住了下来。

　　吕布来后，楚寨里面倒也没有什么变样，只不过没到夜里，总会有人听到鬼哭哀嚎之声，且伺候吕布的几个侍女，更是接连怪异的死亡。

　　事后，李儒偷偷查探，才发现这些侍女死状残忍，宛若干死，好像是被人吸干了精血一般。

　　这个时候，李儒才想到，定是吕布修炼了邪法，才会变得如此。

　　不过，李儒留了个心眼，偷偷的窥探吕布。

　　他才发现，吕布的行为何以前判若两人，在没人的时候，吕布总是自己和自己说话，却说话的语气声音极为阴冷，让人恍若坠入了地狱一般。

　　吕布在楚寨呆了十日，这十日里面楚寨死了三十个侍女，死状相同，且都被吕布偷偷的扔入了一处山谷之中。

　　后来，吕布进入了阴阳圣墓，发现了内中的圣人遗体，便要邻近圣人之躯观摩一番。

　　李儒和众人百般阻拦，仍旧没有挡住吕布，还让吕布当场杀了十几个人。

　　那个时候，吕布状若疯狂，冰冷的看着李儒吼道：“若非看在他的面子上，你们所有人都要死！这几天，老子已经足够隐忍了，今日我定要尝一尝圣人之血……”

　　说着，吕布便朝着圣人墓中扑去，却被圣人墓中出现的一道白光击中。

　　吕布不敌那一道白光，直接撞在了石壁之上，生生将石壁装出了一个人形。

　　不过，吕布并未有什么事情，反倒是越发的兴奋，竟然杀性大发，疯狂杀戮吸血，当时幸亏李儒的两个亲卫，李儒才没有受伤，逃出了墓地。

　　在后来，李儒惊慌退离的时候，圣墓内中发出了一声惊天地的鬼嚎，紧接着李儒便看到吕布披头散发，满眼惊慌的从墓道之中逃离而去，离开墓道之后一刻都未曾逃离，径直飞上天空，化作了一道青光消失在了天空之中。

　　而圣墓也因为受到了惊扰，内中发生了巨大的崩溃，墓道本巨石封堵。

　　也正是因此，为了防止吕布回来祸害楚寨百姓。

　　李儒将七杀营和飞龙军一同调回了楚寨之中。

　　回到楚寨之后，李儒正待准备派人去西域寻找田楷徐庶之时，刘备在这个时候，带着邱长岳来到了楚寨之中。

　　“主公，我看吕将军好似被人占了心神，行迹颇为古怪……只是后来玄德来了，我也便没有细细去想吕将军的事情！”

　　李儒叹了口气，轻声说道。

　　吕布的变化，他也不是多清楚，只能够如实回答，他见到的，听到的也都一一讲述了出来。

　　楚河听后眉头微微皱起，吕布这人他最为清楚，狂傲是狂傲了许多，可并不屑于利用邪法去害人，心中还是有自己的一方正义之地。

　　细细想着李儒的描述，楚河眼中带着一抹复杂的光芒，摇头说道：“奉先是否被人占了心神，我以后会去了断，倘若真是如此，我也不介意为吕兄讨回一个公道！……说说刘备吧！看来你们的变化，都是赐予他吧？”

　　既然李儒变老，楚寨百姓都显老相的事情和孟清河、吕布无关，那么只有最后一个刘备了。

　　李儒点了点头，拱手说道：“不错！我们如此都是玄德之因，他来的时候，已经知道主公您拜入了兵甲宗战门！”

　　“嗯？既然知道了，为何还敢对你们下手？”

　　楚河被李儒说的一愣，不由冷声说道。

　　他的心已经无法保持平静，不管是兄弟们之间的变心，还是吕布的变化，楚河心中还算是平静。

　　可若是离弃了楚河，还要对楚寨之人不利，便是触动了楚河的逆鳞。

　　楚寨是楚河来到这个时代的第一个地方，也是他心中的根。

　　当初若是没有楚寨，没有童渊，没有赵云孙琳，恐怕他的际遇又会不同。

　　站在这里，楚河才会有存在感，这也是楚河为何留住楚寨的原因。

　　李儒看着楚河动怒的样子，微微一笑，一手将自己的衣袖撕烂，从衣袖里面拿出了一个袋子，这个袋子不是别的东西，赫然正是兵甲宗入门时配给的乾坤袋。


第921章 黑心玄德

　　“主公，我跟着董卓多年，见过的人无数，能够和刘备这般相提并论的，也唯有董卓、曹操之流可比！……”

　　李儒叹了口气，看着楚河轻声说道，说话之间已经打开了乾坤袋，从内中拿出了十多个青玉瓶子。

　　这些瓶子上面印刻着龙凤花纹，颇显富贵，卖相极好，让人一看便会心动，认为这定非凡品。

　　楚河看了眼瓶子，又看了眼李儒对刘备忌惮的眼神，微微一笑点头说道：“呵呵！这还是我第一次听你评论一个人……看来刘备这厮是安奈不住自己的野心了……”

　　“主公，您……”

　　李儒一愣，不可思议的看着楚河说道。

　　他的心中不由泛起了一抹波澜，楚河的话虽然不多，可却让李儒明白，楚河似乎早就看到了刘备之能。

　　“刘备这人素有雄心，只不过限于常山英雄无数，不敢泄露而已！”

　　楚河点了点头，算是给了李儒一个肯定。

　　其实楚河早就看出了这一点，他也在防备着刘备。

　　虽然刘备素有仁义之名，做事都是仁德为先，可熟读史书的楚河却知道，刘备乃是一代枭雄，能够维持蜀汉和曹操、孙权三分天下，足可见刘备之能。

　　且刘备还能够在死前用一句话，让诸葛亮死心塌地的辅佐阿斗维持汉室，足以说明了一切。

　　当然这些都是史书记载，虽然和楚河所见的刘备有些不符之处，可大部分却极为相似，至少刘备是一个心有抱负，不甘为人下之人。

　　“哎！这也怪我……”

　　李儒话锋一转，叹了口气，拿起了一个玉瓶说道。

　　当时刘备来到楚寨，让邱长岳给了李儒一个地契，有了这个地契，楚寨便完全属于了李儒，且还得到了兵甲宗的承认，冀州之官在也不能限制楚寨的发展。

　　李儒当时高兴不已，以为这下子便可以安全保住楚寨，且楚寨再也不用时刻担心了。

　　刘备还说了一番豪言壮语，听的李儒更是心情振奋。

　　在邱长岳走后，刘备便拿出了这个乾坤袋，先是交给了李儒一套法门，让李儒可以自己打开乾坤袋，又拿出了一瓶丹药，当场实验了药效。

　　“李儒，这丹药乃是仙丹，足有三万六千七百二十一颗，有延寿，改变体质的功效，是咱们兄弟让我交给你的！有了这些丹药，咱们也不负主公之所托，你找个机会，寻一些咱们信任的人，将这些丹药发下去，让大家都吞服了，等待兄弟们体质改善，我在传兄弟们一套功法，这样人人都可以成仙……”

　　刘备热情的看着李儒说着，眼中满是兴奋。

　　李儒一听也是极为兴奋和高兴，暗道楚寨的兄弟们终于苦尽甘来，迎来了春天，他当时还幻想着，等待兄弟们都成长起来，在找一个机会，取代了冀州总管帝江的位置……

　　后来刘备离开了楚寨，前往了冀州，说是去和冀州总管帝江说一说楚寨的事情。

　　李儒心中激动，他是亲眼看着刘备吃了一颗这样的丹药，自然对丹药放心不已，暗道还是有兄弟真心实意的跟着楚河。

　　如此，李儒便找了一个机会，将丹药配给给了楚寨的所有士兵兄弟，还有一些给了楚寨的百姓们。

　　这些人才是楚寨的精锐，正是有他们的不离不弃，才等到了春天。

　　故而，李儒并未藏私，将所有的丹药分配好后，这才让大家沐浴更衣，选了一个良成吉时，将这丹药吞入腹中。

　　只是，令李儒想不到的是，这丹药在众人吞吃了之后，非但没有起到效果，反倒是让众人越来越老。

　　寨中的一些老人，竟然直接身死。

　　李儒这才发现了事情的诡异，可是事情已经发生，他也无能为力，只得安抚众人，耐心等待刘备归来。

　　直到两三日后，刘备这才归来。

　　不过这一次，刘备对待李儒的态度却是颇为冰冷。

　　“李儒，实话告诉你吧！楚河这厮拜入了兵甲宗最没有用的一门之中，别看是首席，可也寿命不长！……我知道，楚寨是楚河的根，楚河是楚寨的希望！如今这个希望将要灭亡，谁都柱子不了，可这个根我却不想这么便让它消失……”

　　刘备看着李儒问道。

　　李儒眉头皱起，心中虽然愤怒无比，可却没有丧失理智，知道刘备所言并非完全没有道理，他当时想到了楚河面临的危机，不由长叹一口气问道：“玄德，你到底想要如何？”

　　“我要你们臣服于我！实话告诉你们吧，孟清河的事情我已经知道了，他没有收复你们，是他没有能耐，可我却可以做到！我给你们的丹药并非是什么仙丹，而是一种毒药，一种慢性毒药，名叫灭元丹！吃了这丹药的人，只有一年的生命时间……”

　　刘备的话久久在李儒耳中回荡。

　　当时李儒并未答应刘备的话，而是大骂刘备，寨中的百姓更是纷纷怒骂。

　　刘备哈哈一笑，并没有理会众人，只是告诉大家，他有耐心去等，等到楚河身死兵甲宗之时，他便会找个时机来到楚寨，来这里收心。

　　他还扬言，只要有人投靠他，他便给众人解药。

　　并且他还许下了诺言，他继续楚河的梦想，带着众人重建汉室江山，将天下宗门收入囊中，成为他的工具。

　　刘备还说，当年他母亲遇难，是楚河救的，所以楚河的根他会留下来，不过会以另外的一个方式留下来，故而他要给楚寨百姓一个机会，让楚寨的百姓看一看，也让天下人看一看，他刘备之能，绝非弱于楚河……

　　而后，刘备径直离去。

　　楚寨的众人安静了下来，李儒也陷入了纠结之中。

　　不过，楚寨之外的世界并未安静，在刘备之后的第二天，便有刺客侵入楚寨刺杀了楚寨的一位有威望的老者，还留下了话来，每三天便杀一人，除非他们能够做出正确的决定。

　　“主公，这几个月来，楚寨之中的老辈之人几乎都快被杀绝了，咱们是有苦说不出来啊！他们不仅杀人，还秘密的控制了各个出山的道路，让咱们的情报送不出去啊！这是要困死咱们……幸亏主公来了……”

　　李儒终于将事情说完，说道最后，不由痛哭了起来。


第922章 生擒刺客

　　“呼！”

　　楚河站起身来，走到李儒身前，轻轻拍了拍他的肩膀，伸手掀开了草帘，看着外面夜空中的那一轮明月，轻轻说道：“既然我来了，那么便没有人能够威胁到咱们！”

　　“主公说的是！”

　　李儒起身，看着楚河的背影，紧握着双手说道。

　　“主公，大家都已经知道您来了，可现在您还不能够公然现身出来，否者必遭大难！为了您的安全，您还是离开这里吧！我们这些人都已经将生死置之度外……”

　　转而，李儒轻声说了起来。

　　楚河忽然转过身来，用眼神制止了李儒的话，楚寨的动静都在他的神识注意之下，他自然知道李儒的布置。

　　用王府内的士兵迷惑外敌，来以此吸引那些藏身在黑暗中的监视着，从而让李儒可以和楚河毫无忌惮的说话。

　　“我说了，我既然回来了，他们便再也无法威胁到咱们！”

　　楚河又一次说道，他这一次以自己的面目回来，便是为了要重新起来。

　　他有五年的时间，五年过后魔族将要出现，到时候兵甲宗的注意力定然全部放在了魔族身上，那个时候便是楚河崛起之时。

　　现在他还不打算招摇，不过楚寨众兄弟之仇，他不得不报，这一口他绝对不能够咽下去。

　　倘若说之前他隐藏身份，小心行事，是为了从兵甲宗获得身份的话，那么现在的楚河，早在郭嘉他们有意试探楚河之后，楚河便不在那般行事。

　　此番离开兵甲宗，他更是要大干一场，又岂能因为一点点的小事而惧怕。

　　更何况，刘备显然早就知道了姜、孙、战三家欲要对付战门的事情，这其中恐怕也有刘备或者是其他知根知底的兄弟在其中参与，楚河必须找出那一个出卖自己的人，而线索便在刘备身上。

　　不过，在这之前，这楚寨是不等够在存人，他要将寨子里面的人全部转移，方才能够安心的去寻找自己的解决之道。

　　几个呼吸之间，楚河已经想好了一个策略，故而他才决定要打草惊蛇，让人们知道，我楚河又回来了。

　　“李儒，你们的中的毒我会帮你们去解！现在，你传达我的命令，让楚寨所有的人都准备好行礼，咱们抛弃楚寨，进入常山！”

　　楚河不等李儒说话，便开始下达了他出世的第一个命令。

　　在常山阴阳家圣墓的周围，楚河早就让工匠提前预留下了一个入口，这个入口也是紧急出口，是为了防止墓中出现变故，为了墓中之中紧急逃生用的。

　　这一次，正好用到。

　　当初他假死所葬之地，空间极大，且内中还布置了许多的石室，更是连接着圣墓，正好供给楚寨的兄弟和百姓们居住。

　　内中也有一些粮草，足够应付众人在内中生活一段时间。

　　楚河也有信心，在短时间内，解决众人离开楚寨之后的温饱问题，更为主要的是找到解决众人体内灭元丹毒性的解药。

　　李儒听后心神一动，不可置信的看着楚河说道：“主公，这里可是……”

　　“李儒，你在这里待的时间太长了！……这天下已经不是以前的天下了，我们哪里还有根存在！这里不过是让我们固步自封的囚牢而已，只有离开这里，才能够更好的发展！”

　　楚河看着李儒摇了摇头，眼中尽是决然。

　　经过这么多的变化，楚河已经看清了事实。

　　楚寨固然是一处风水宝地，是楚河一手创建的堡垒，可这堡垒同样也是囚牢，限制了楚河的发展。

　　故而，李儒他们必须要走。

　　只有李儒他们离去了，楚河才能够肆无忌惮的去寻找蓬莱十二首的秘密，去寻找壮大自己队伍的方法。

　　李儒并非是愚钝之人，只是对楚寨保有一份特别的感情，被楚河这么一说，当下醒悟过来，赶忙跪地说道：“得令！”

　　嗖！

　　便在李儒说话的时候，一道常人无法察觉到的风声响起，紧接着楚河的神识监视之下，有一道黑色的身影从远处飞落下来，径直攀上了楚寨的城墙，在众巡逻士兵的身后，化作了一道无形的风，径直朝着远处王府旁边的十几处小楼方向行去。

　　“刺客来了！我去会一会他，你且去安排吧！”

　　楚河心神一动，轻轻说了一句，身体一晃，直接消失在了李儒的面前。

　　李儒看着忽然消失的楚河，心神一震，不由朝着周围忘了几眼，这才发现楚河呼吸之间已经到达了王府门前，心头又是一叹，眼中闪过了一丝不可置信，也不在犹豫，快步走出了窝棚，朝着远处行走而去。

　　而这个时候，楚河已经进入了王府之中，通过王府内的墙壁，翻墙先刺客一步，走入了那十几栋小楼前方。

　　“出来吧！”

　　楚河刚刚停步，刺客便发现了楚河的身影，不由停在了一颗大树的阴影之后，眼中满是惊异，显然他对于楚河的出现颇感意外和惊讶。

　　声音传递出来，周围一片寂静。

　　小楼的人都已经躲藏了起来，他们每一个夜晚都会聚集在一起，以防止刺客刺杀，可仍旧有人会不明不白的死去。

　　众人虽然无奈，可仍旧还是如此的在一起。

　　故而到了夜晚，除却楚寨的士兵队伍可以离开房屋外出走动，几乎没有什么人敢离开自己居住的房屋。

　　刺客听到楚河的话后，知道自己的行踪暴漏，犹豫了片刻从树后走出，看着前方的楚河，沙哑的问道：“你是谁？”

　　“你又是谁？”

　　楚河看着一身黑衣蒙面的刺客，沉声说道。

　　“哼！死！”

　　刺客冷哼一声，手中光影一闪，一道雪亮的短剑径直朝着楚河刺来。

　　嗖！

　　短剑刚要临身，那刺客的另外一只手中忽然出现了一柄长剑，带起了一团猛烈的狂风，将楚河整个人笼罩了下来。

　　砰！

　　霎那之间，楚河便要死在刺客之手的时候，楚河抬脚超前一踹，竟直接踹在了刺客的腹部，让刺客闷哼一声，竟生生的被踹飞了出去，落在了地上。

　　而那刺客手中的长剑和短剑，也在刺客被踹飞的同时，被楚河精妙的夺下，拿在了手中。

　　“看来你是兵甲宗的弟子没错了！”

　　把玩着手中的双剑，楚河扭头看了眼从地上爬起来的刺客，沉声说道。


第923章 灭寨计划

　　“这位前辈，你既然知道我是兵甲宗的人，我也不跟你隐瞒什么！这个寨子里面的人，得罪我宗门的一位天才弟子，他们所有人都要死，还请您不要阻拦！”

　　刺客和楚河一交手，便知道自己不是楚河的对手，又听了楚河的话后，也不在隐藏，拱手一抱，略带威胁的说道。

　　这里毕竟是冀州之地，刺客也是奉命而来，并非是真正修习刺杀之道的刺客，知道自己打不过对方，被对方叫破了身份，便欲要用宗门来压制对方。

　　啪！

　　刺客的话音刚落，楚河身体一动，一步踏出，直接来了刺客身前，一巴掌按在了刺客的肩膀之上。

　　这刺客面对楚河的脚步，竟然有一种无处防守奔逃的感觉，心神短暂失守的同时，被楚河牢牢的按住，身体再也无法行动分毫。

　　也在这个时候，刺客知道楚河是一个体修，且还是一个地仙境的体修。

　　“一个小小的人仙，竟敢来威胁本王，你的胆子可够厉害的！”

　　楚河看着刺客，好似朋友聊天一般的说着。

　　刺客身体不由一颤，对方的语气虽然平和，可停在他心中却恍若是催死的药剂一般，令他最后一丝的心理防线也进入到了崩溃的地步。

　　“不要杀我！我也是奉命前来，这其中的恩怨和我无关……”

　　刺客颤抖的同时，也跟着开口说道。

　　他的语气略带惊慌，冷汗已经将后背打湿。

　　他只是一个普通的人仙，对付一些普通人和修为低于他的人还可以，若是对上强大的人物，却是连反抗的余地都没有。

　　但凡有一点成就的修士，都极为看重自己的性命。

　　这也就应了那一句话，活的越久，越害怕死亡！

　　要不然，那些宗门的老祖，也不会在寿元将尽的时候，寻一些特殊的法门续命，或者是夺舍他人，希冀在活一世。

　　咔擦！

　　楚河摇了摇头，看着刺客微微用力，只听一声脆响，刺客的肩膀被直接捏碎：“告诉我，是谁派你来的？”

　　“你放了我，我就告诉你！”

　　刺客眼中闪过了一丝冰冷，知道楚河的问题便是他讨教还价的本钱，故而才如此说道。

　　咔擦！

　　楚河又摇了摇头，再一次用力捏去，直接将刺客的手臂捏成了粉碎，只要他微微用力，便可以直接将对方的手臂彻底的撕裂下来。

　　“在我面前，你没有讨价还价的余地！告诉我，谁派你来的？你的任务又是什么？”

　　楚河这一次多了一个问题，却给了刺客一个永生难忘的教训。

　　刺客眼中闪过了一丝不甘，可他却从楚河的眼中看到了真正的杀意，当下为了存活，也只能够将所有的一切，存于他最后的一丝希望之上：“是冀州外事长老邱长岳，他现在正在冀州城！我的任务是每三天杀一人，两个月后的十五，杀掉整个寨子的所有人！”

　　“嗯？为什么不直接杀了他们，反倒是等到两个月后的十五？”

　　楚河眉头皱起，疑惑的问道。

　　刺客哪里敢有半点隐瞒，看着楚河老实的说道：“这些时日宗门发生了大事，正在各处寻找弟子，调遣军队，这个寨子虽然很小，又位于山林之中，可宗门内却有人在关注，故而现在还不能动手！两个月后的十五，正好是宗门三百年一度的门派大典……”

　　那个时候，宗门外派的人都要回到宗门小世界，就连冀州的总管帝江也要带着人一同前往。

　　到了那个时候，注意楚寨的人便会被宗门大典吸引，灭杀楚寨方可神不知鬼不觉的进行。

　　听完刺客的话，楚河微微点头，扭头看向一侧的小楼，沉声问道：“你杀了多少人了？”

　　“这个任务才刚刚开始，我已经进行了十二天，也才杀了四个人！”

　　刺客浑然不在意的说道。

　　呼！

　　楚河沉重的吐出了一口浊气，看着刺客摇头说道：“正所谓自作孽不可活，这些老人都是手无寸铁的农夫，你身为半个仙人，竟然对凡人动手，这已经是触犯了门规戒律，根据戒律无辜杀害凡人者，当毁去修为……不过，现在你落入了我的手中，根据我的意志，你必须死！”

　　“不……不！不要杀我……我什么都告诉了你……”

　　刺客听的心头冰冷，最后的一丝希望彻底的破裂，眼中满是惊恐的说着，身体正不断强烈的挣脱，欲要挣脱出楚河的掌控。

　　砰！

　　楚河并未给对方任何的时机，抬手一掌，破灭了对方的脑袋，一掌送他归西。

　　做完这些事情之后，楚河看着侧面的小楼，从中发现，有一些人正从门缝里面朝着这边看来。

　　“现在大家安全了，解药的事情，我楚河定然会说到做到的！”

　　对着众人拱手一礼，说了一句保证的话后，楚河身体一动，径直朝着楚寨远处行去。

　　在楚寨的城墙之上，楚河找到了李儒，看着精神焕发的李儒，楚河点头说道：“天亮之前，所有人都退到圣墓前，在那里有一个密道……我去冀州城一下，你且小心行事，注意不要留下痕迹，这楚寨该破的还是要破……”

　　言罢，楚河身体一动，径直跃下了城墙，没入了丛林之中。

　　在找到李儒之前，楚河用神识探查了周围十里的范围，并未发现有其他人隐藏，这才交代了李儒几句，径直离开了楚寨，前往冀州去找邱长岳。

　　“兄弟们，速速执行主公军令！马上从寨子的后门进山，让飞龙军护送百姓，七杀营的弟兄们，打扫后路，尔等等待众人离去之后，点燃墙内的火药……”

　　李儒看着周围的众人，将一个个的命令下达了出去。

　　很快，楚寨里面便热闹了起来，所有人都在兴奋和忐忑之中，在飞龙军的帮助下，朝着楚寨后的大山里面行驶而去。

　　大约到了后半夜的时候，寨子里面的所有人都已经退出了寨子，仅留下了几匹战马停在楚寨的城墙之下。

　　“点火！”

　　李儒又看了一眼高大的城墙，对着身旁的士兵下达了命令。

　　哒！哒！哒！

　　一道微弱的火光，自城墙下的一个角落燃起，紧接着李儒他们离去的马蹄声轻轻响起。

　　便在这马蹄声彻底将要消失的时候，整个楚寨忽然一晃，紧接着一声震惊天地的轰鸣声，在一团怒火的咆哮之下将楚寨点燃。


第924章 邱长岳

　　轰！

　　火光冲天数十丈，饶是李儒他们跑出了楚寨，仍旧被那寨墙上面爆发出来的火光震动所震惊。

　　李儒带着一脸不甘的看着身后燃起了熊熊火焰的楚寨，双手紧紧的握住手中的缰绳，喃喃的说道：“终有一天我会回来的！”

　　“走吧大人！咱们只要跟着主公，失去的还会在回来的！”

　　身旁的亲卫拉着李儒说道。

　　李儒叹了口气，抛下了心中的不舍，转身毅然没入了丛林之中。

　　楚寨的火焰仍在不断的燃烧，火药的力量太过强大，一旦点燃，消失的不止是楚寨的寨墙，就连王府和那些民众居住的小楼都被冲天的火焰点燃。

　　而楚寨的主门，却被完全炸裂，周围的大地都陷进了数米之深。

　　熊熊火焰，将这繁华一度的寨子彻底的毁灭。

　　远处，楚河站在一棵古树的树冠之上，看着被火焰点燃的楚寨，嘴角勾起了一抹微笑。

　　“兄弟们，希望你们不要背弃当初的誓言！”

　　说话之间，楚河转身朝着冀州城的方向离去。

　　楚寨消失，这也是楚河给所有人的一个警告，我楚河还活着，并未死去。

　　这也楚河通知弟兄们的一个方法，所有人都知道，当初李儒留下来便是为了要帮楚河守住这一份基业。

　　如今基业消失，只有一个可能，便是楚河回来了，带着人离开了这里。

　　若不然，李儒绝对不会行此灭绝之法。

　　楚河前往冀州的速度并不是很快，当他来到冀州城下的时候，已经是天亮的时候。

　　冀州城的城门刚刚打开，赶了一夜夜路的商旅，和进城贩卖商品的小贩，都开始络绎不绝的进入城中。

　　同时间，冀州城内更有一队骑兵离开，径直朝着常山城的方向飞驰而去。

　　楚河混在人群之中，大步走入了冀州城内。

　　此刻的冀州城已经大变了样子，内中不仅布置下了阵法，且还有气息强大之人在此镇守。

　　不过，这些气息强大之人，顶多是地仙境的修士，其他的都是一些人仙，却是并未见到任何天仙的存在。

　　“小子，你也够决然了！这一次你准备怎么办？将那邱长岳直接杀了么？”

　　猴子的声音轻轻响起。

　　楚河归来之后的作为，被猴子看在眼中，不过猴子并未制止，也并未开口提任何的意见，而是任由楚河作为。

　　如今来到冀州之后，透过神识，猴子看到了冀州的繁华，不由轻声问道。

　　这里的繁荣，让猴子颇为兴奋，故而他才问楚河的计划，看看能不能再此多玩些时日。

　　“邱长岳不过是一个诱饵，刘备这厮绝对是两手准备，无论我是否身死，他这一次都不会离开兵甲宗出来了！”

　　楚河叹了口气说道。

　　他来这里，并非是要用邱长岳引刘备出来，而是要从邱长岳的口中知道一些秘密，且还要通过邱长岳向天下人说明，我楚河又回来了！

　　“嘻嘻！我真怀疑你的人品，既然是兄弟，为何还要背叛你……哈哈！好笑，好笑！我发现事情越来越有趣了……”

　　猴子嘻嘻一笑，戏虐的说着。

　　楚河哑然，许久才开口说道：“我的这些兄弟，一个个的都是这世间顶尖的英雄，以前以为我的能量比较大，他们才能够安分的在一起，共同努力实行我的目标，可现在不一样了，宗门界让他们看到了更强的力量，也让他们内心蠢蠢欲动，不欲在为人之下……”

　　“算了，这些我也不大明白，你也不必跟我说，我也不在乎这些，只要你帮我找一处安置猴族的地方便可！”

　　猴子摇头，不想在去听这些事情，在猴子看来，人的心思极为复杂，让他隐约有一些厌恶。

　　楚河晒然一笑，知道猴子没有经历过这些，对这些勾心斗角，人心变化并不知情，说多了反倒是影响不好，故而便闭上了嘴巴。

　　走入冀州城后，楚河很轻松的便打听到了邱长岳的住址。

　　邱长岳居住在冀州城的城守府中，作为兵甲宗位于冀州的外事长老，他的地位比冀州总管帝江还要高，故而人人都知道他的大名，来往行走的商人，更是携带贵重礼物登门拜访。

　　当楚河来到邱长岳家中的时候，却看到了一条如长蛇般的队伍，这些人都是去送礼的，有官员、商人也有一些修士。

　　总之邱长岳的家里面是每日高朋满座，热闹非凡。

　　楚河神识一扫，很快便发现了邱长岳所在。

　　原来邱长岳并未亲自处理这些事物，而是让自己的家人管家处理，自己则是坐在大院里面，查点着收获的财富宝物。

　　其中一些对于修炼有用的宝物，还有一些极为珍贵的古董金银，都被他放入了院落假山下的密室里面。

　　楚河心头一动，径直离开了队伍，从府外一个无人角落里面，身体一动，越过院墙，直接进入到了城守府中。

　　城守府被改建过，内中更是布置了一些人仙高手巡逻。

　　不过，楚河乃是地仙修士，精神神识更是强大无比，能够提前发现府内侍卫的行动，故而很快便躲过了侍卫的巡逻，来到了内院的假山之前。

　　这个时候，邱长岳已经走入到了假山密室里面。

　　“你们几个，手脚麻利一点，可不要弄坏了这些宝贝！”

　　邱长岳站在密室的门口，看着凡人侍卫将一箱箱的财宝运送进来，一边说着，一边看着满室的宝贝。

　　他在冀州这几年，可谓是捞够了财富，不仅得到了别人数十辈子也无法得到的宝物，更是得到了许多修炼用的丹药。

　　“谁？”

　　正在侍卫刚刚将东西放下的时候，邱长岳忽然扭头，眼中闪过了一道寒光，看向了身后的通道。

　　啪！啪！啪！

　　楚河从外面一步步走来，一直来到邱长岳身前，看着前方的比几年前又胖了几圈的邱长岳，冷声说道：“邱长岳，这几年捞了不少好东西啊？”

　　“你、你！……你到底是谁？”

　　邱长岳心神一动，感受到了一股压迫的力量，正在不断的从四面八方挤压过来，知道前方来人的实力并不弱于自己，不由退后一步，沉声问道。

　　而他身后的那些凡人侍卫，早就支撑不住，噗通一下子跪倒在了地上，满眼之中尽是惊恐。


第925章 我叫楚河

　　帝皇之气，万气之尊，饶是同境界的邱长岳，仍旧是无法在这股气势之中保持镇定。

　　楚河只是泄露出了一点，便让邱长岳心神动荡，生出了无可抵抗的念头。

　　这也全赖邱长岳这些年把持地方执事一职，彻底的成为了一个守财奴，心中只有财富，忽略了道法的修炼，让他的道心蒙尘，在也不是当初的一尘不染。

　　也正是因为这个原因，兵甲宗才会让邱长岳负责冀州的外门执事。

　　这样已经失去了上进心的弟子，杀了可惜，培养又不值，只能安排到一些外事部门，去为宗门谋取利益。

　　“我叫楚河！”

　　楚河看着邱长岳微微一笑，声音之中带着一抹冰冷的说道。

　　他的神识已经锁定了邱长岳，根本不会给对方任何出手的机会。

　　邱长岳只觉得自己浑身上下恍若是被无数的刀剑抵住一般，根本不知道如何反击，他甚至有一种感觉，只要自己有一丝反抗的念头，那么自己便会瞬间成为一个死人。

　　他虽然失去了修道的上进心，可对于危机的感应之心还是有的。

　　“楚河？……对不起，这位兄弟，我不记得我得罪过你！敢问你来找我有什么事情？”

　　邱长岳毕竟常年主持外事，心中虽然惧怕，可心里面的却并未完全乱掉，仍旧是故作镇定的看着楚河问道。

　　砰！砰！砰！

　　同时间，楚河身上的威压又释放出了一丝，紧接着那跪在地上的凡人侍卫，双眼一瞪，竟无法承受着威压之力，脑袋嗡的一响，直接晕厥了过去。

　　“你不认识我，我却知道你！大约两三年前，你跟着浩然宗的外事长老方乐平，还有蓬莱十二首之中的三人去楚寨之中寻事……”

　　楚河看着邱长岳缓缓的说道。

　　他知道邱长岳虽然心中惧怕，可并未真的完全乱套，仅凭一两句话和一丝心理威压根本无法让对方说出他想要知道的秘密。

　　故而，他需要步步紧逼，彻底的将对方的心灵防线击溃。

　　“……不！那个时候我记得很清楚，没有你这样的人啊……不对，难道你是那个凡人山寨之中请来的人？你是兵甲宗内门的哪一位弟子？亦或是七仙门的朋友？……”

　　邱长岳又仔细打量了一番楚河，见楚河并未马上对自己下手，便知道对方肯定有问题要问，心思一动，回忆往事，却是不住摇头。

　　楚河又是一笑，并未回答邱长岳的话：“而后，你虽然送走了方乐平，可也并未放过楚寨，先后又联合其他几位兵甲宗的弟子，欲要灭掉楚寨，若非是宗门大典临近，恐怕那一寨万人便要全部身死了吧！我说的可正对？”

　　邱长岳心中咯噔一想，当下便认为楚河是兵甲宗刑罚殿的人，很快便有否定，刑罚殿的人向来都是先抓人，在审问，绝对不会是这般的对待他。

　　现在，邱长岳便将楚河的身份，认定为了是楚寨离去之人请来的高手。

　　不过，邱长岳想到这里，心中便不再惧怕了，他抬头看着楚河一笑，点头说道：“不错！我也是收人钱财，替人消灾！不过，朋友听我一句劝，这是兵甲宗内部的事情，你最好不要去管……这样吧，你的东家给了你多少好处，我双倍给你！”

　　这一次，邱长岳不再去问楚河的身份，反倒是要用东西来打动楚河，让楚河放弃对楚寨的保护，显然这样的事情他做过不少，他也认定了楚河是得了好处才来保护楚寨的。

　　这样的散修很多，可大多数都不愿意和宗门有什么牵扯恩怨，故而邱长岳才会放下心来。

　　噗嗤！

　　只是，不等邱长岳完全放下心来的时候，一道剑光乍然飞射，邱长岳的双臂竟在瞬间被割裂。

　　砰！

　　臂膀掉落，邱长岳数个呼吸之后，这才发现自己双臂以断，鲜血狂喷，专心的疼痛，更是让他瞬间陷入了空白。

　　“……该死！你竟敢对我出手？我可是兵甲宗……”

　　邱长岳也是见过大场面的人，竟然强忍住的自己的伤痛，一面运转体内的灵力止住了狂涌的鲜血，一面看着楚河冷声说道。

　　说话之间，一道飞剑已经挡在在了邱长岳的身前。

　　飞剑闪烁着点点光芒，在空中上下浮动，显然楚河的突然袭击，让失去双手的邱长岳对于灵力的控制减弱到了极点。

　　砰！

　　不过，楚河并不等邱长岳说完话，身体一动，宛若是一座大山般的直接倾轧下来。

　　飞剑在和楚河身体碰撞的瞬间直接破碎，而后楚河的身体撞在了邱长岳的身上，将邱长岳撞飞出去，直接撞到了墙壁之上。

　　啪！

　　邱长岳脑中空白无比，惊慌恐惧的情绪弥漫身体，他只觉得自己的脊椎在这撞之下瞬间破裂，紧接着他的脖颈也在落地的时候彻底的断裂。

　　鲜血自邱长岳的嘴中不断的流淌出来，他修炼的是道术，神魂强大，一时半刻还不会死亡，只不过无尽的痛苦正在折磨着他的感知。

　　“我叫楚河！楚寨便是我的地方，在宗门界还未降临的时候，我便是常山王！冀州、幽州、并州、凉州、雍州都是我的地盘！这一点，想必你应该清楚吧！”

　　楚河一把将邱长岳提起，看着对方冷声说道。

　　邱长岳已经无法控制他的身体，只有一双眼睛还在不断的扭动。

　　“不可能！你不是已经死了么？怎么会还活着？且还是地仙……我不信！你一定是骗我的……”

　　邱长岳的神识传递出了一段波动，这个波动极为剧烈，显然邱长岳又恨又惊，又是惧怕。

　　楚河一笑，并不解释，接着说道：“告诉我，灭元丹的解药在什么地方？”

　　“灭元丹……咳咳！我不会告诉你的，既然我活不了了，我也不会让你好过的……”

　　邱长岳眼中带着一抹决然，虽然他不相信楚河的话，可他却知道，既然对方肯告诉自己这些，且又如此的对待自己，便足以证明，楚河对他有必杀之心。

　　他虽然要死了，可他并不愿意看到楚河好受，他恨楚河，恨楚河破坏了他的一切，故而他要折磨楚河。


第926章 冀州管事

　　“哼！你是找死！”

　　楚河冷哼一声，神识一动，直接没入了邱长岳的体内。

　　他有过两次夺舍的经历，更是连吞了两大强者的记忆，对于神识之法和魂魄之法也懂得一些。

　　要不是如此，万法金仙也不敢将念头留在金仙血液之中，等待夺舍。

　　只不过，这些秘法等等，都成全了楚河。

　　神识进入邱长岳体内，楚河瞬间便看到了邱长岳微弱的灵魂。

　　“哈哈！你若是用武道之力杀了我，或许还只是心疼！不过，你竟敢进入我的身体，那么我便让你知道，神魂受损之痛苦！”

　　邱长岳已经抛弃了恐惧，看着进入他体内的楚河神识，哈哈一笑，宛若疯魔一般的朝着楚河的神识疯狂攻击而来。

　　这里是邱长岳的肉体，在内中，楚河的神魂之力要受到一些牵制。

　　不过，楚河有灭魂之法，更有吞魂之法！

　　嗷！

　　便在邱长岳疯狂舞动，欲要以命抵命的伤害楚河神魂的时候，楚河的神识忽然一变，化作了一只巨口饕餮，张口便将邱长岳的灵魂吞入神识之中。

　　“化神之法，饕餮秘法灵魂吞噬！”

　　紧接着，在宝库之中的楚河，忽的双手捏决，口中念念有词。

　　当即之时，便有一道耀眼的光芒从邱长岳的体内飞射而出，直接进入了楚河的体内。

　　砰！

　　邱长岳的灵魂被楚河吞噬，失去了控制，仅剩下了一滩烂肉，狠狠的歪倒在了地上。

　　楚河双臂紧闭，眉头汗水流淌，将那狂涌入他脑海之中的记忆慢慢消化。

　　这和先前的两场夺舍之战有着本质的不同，那一次是他被动而为，这一次是他主动而行，又运行的是吞魂之法，事先并未有任何的准备。

　　这也就导致了楚河的记忆出现了一丝混乱，且脑袋还有一种胀痛。

　　不过，楚河的这种状态很快便消失，他的神魂太过强大，邱长岳短短百年多的记忆，很快便被他消化。

　　“呼！怪不得修道之人，都不敢随意的去吞噬他人的记忆灵魂，原来此中竟如此的危险……”

　　半柱香后，楚河睁开了眼睛，后背上的汗水已经将衣衫打透。

　　若非他有两次经验，加之神魂强大，精神远超现在的境界，恐怕方才便会脑袋爆炸，魂飞魄散。

　　不过，现在楚河却是通过邱长岳的记忆知道了一些东西，当下心中对于今后的道路更加的明确起来。

　　嗖！

　　睁开眼后，楚河并不迟疑，大手一挥，整个密室之中的宝物被楚河一股脑的送入了手中乾坤短棍之中，而后身体一动直接离开了这里。

　　灭元丹乃是邱长岳为刘备搞到的东西，故而配套的解药邱长岳也有，不过他并未放在身上，而是藏在了乾坤袋中。

　　楚河透过邱长岳的记忆，知道了这些之后，也不停留，径直走入了邱长岳的房间，从墙壁暗格里面找寻到了灭元丹的解药。

　　拿了解药之后，楚河便不再停留，身体一动，径直离开了邱府，朝着冀州之外行去。

　　当楚河刚刚离开冀州的时候，在通往常山的官道之上，有一个抱剑的修士凌空而立，直盯着前方走来的楚河。

　　“我等你多时了！”

　　抱剑的修士看着楚河冷声说道。

　　楚河嘴角露出了一抹笑意，从邱长岳的记忆画面之中，他知道，眼前的修士并非别人，乃是冀州管事帝江。

　　对于楚寨的决断，邱长岳不过是一个搭桥和执行之人，决策和利益的划分，都是由帝江来决断的。

　　故而，给楚寨之人吃灭元丹的想法，是邱长岳想出来的，而派出刺客，每三日灭杀楚寨以为老人，从而在精神方面压迫楚寨百姓的这个计划，却是帝江想出来的。

　　若非是帝江的担心楚寨事情被暴漏出去，动摇他冀州管事的地位，恐怕刘备和邱长岳恐怕早就灭了整个楚寨。

　　“帝江！你的速度好快！”

　　楚河看着前方，并未有任何一丝的意外。

　　邱长岳身为冀州外事长老，拥有两面灵魂玉牌，一面位于宗门长老阁中，一面位于帝江的身上。

　　这两面玉牌的作用并非是定位监察邱长岳的一举一动，而是告诉掌控玉牌之人，灵魂玉牌之内的一丝魂力的主人还活着。

　　倘若内中魂力主人死亡，那么这玉牌内的魂力便会消散，玉符上面的光芒便会彻底消失。

　　楚河进入冀州的时候，帝江正在常山。

　　这才短短的不到片刻钟的时候，帝江便发现了邱长岳身死，踏剑从常山赶到了这里，只为拦下楚河。

　　而楚河从这个方向出冀州，也正是抱有一探帝江的想法。

　　“看来你的实力很强！不过，在我面前，你仍旧还嫩一点！这个世界上，敢如此明目张胆，斩杀我兵甲宗弟子的人，还没有出生过！所以你必须死！”

　　帝江看着楚河，并不过问任何问题，而是直接像催命的判官一般，直接宣判了楚河的死罪。

　　话音落下，帝江身上的气势猛然一变，竟然让周围天地为之一凝，且楚河还感觉到，周围的空气正在从四面八方的朝着他挤压而来，似乎有他正身处在无数敌人的包围之中一般。

　　这并非是气势一道，而是修士，修炼到了天仙之后，可以借助道术仙法，来利用天地规则，限制敌人的行人，增强自己力量的一种方法。

　　当初，在兵甲宗的小世界，猴子正是通过利用天地规则，才发现了那些隐藏在暗处的长老敌人。

　　“天仙？”

　　楚河微微愕然，他没有想到帝江竟然隐藏的如此之深。

　　在邱长岳的记忆之中，帝江的修为也不过是一个地仙初等的修为，现在看来帝江是隐藏了自己的修为。

　　如此人物，看来所图甚大。

　　对方既然一上来便施展出全力，便足以说明，帝江对楚河的必杀之心。

　　“哈哈！区区刚入天仙之境的修士，竟敢在候爷爷面前张扬，真是找死！”

　　正待帝江将要回答的时候，楚河的身上忽然金光一闪，紧接着猴子迎风便长，挥动手中的长棍，带着一股毁天灭地之威，直接破掉了帝江的天仙秒术，朝着帝江轰击而去。


第927章 念头通达

　　轰！

　　金色的长棍如风如瀑，瞬息而至，宛若九霄落下来的金色迅雷。

　　惊天地的爆鸣声带起了一团剧烈的狂风，将周围的田野吹的一片混乱。

　　大风吹起，楚河身后三百米卷起了一团尘土之风。

　　楚河现在才地仙第一步，并不是天仙，饶是他能够勉强战胜弱一点的地仙第三步的强者，仍旧没有力量和天仙抗衡。

　　毕竟，天仙便已经完全超脱人身，算得上是真正的仙人，已经是寿元无数，断肢重生之人，且还可以调用更高一等的仙人之力，施展仙术。

　　而地仙同样是带着一个仙，却和天仙有着天壤之别，就恍若草虫和天地一般，不可同日而语，不可比较。

　　帝江被这一棍打的脸色一变，却并未慌张，而是抬剑防守，仓促之间，竟被轰出了百里之远。

　　“走！”

　　与此同时，便在狂风席卷之时，猴子并未乘胜追击，而是一把抓住了楚河，带着楚河直接离开了这里。

　　嗡！

　　便在楚河和猴子离开后不久，周围的空气之中忽然闪烁出了一道光芒，紧接着一道人影从虚空之中走出。

　　“不好！竟被他们逃了……”

　　来人是一个老者，身上的气息如渊似海，虽然没有完全爆发出他的力量，单凭他不经意间散发出来的气势，便足以震死心灵弱小之人。

　　远处，帝江脸色苍白的走来，嘴角还挂着一丝血迹，显然方才的碰撞，让他吃了一个暗亏。

　　“拜见老祖！”

　　帝江正待寻仇，却忽然发现，楚河和那偷袭之人已经逃走，眼前之人正是门中老祖，不由身心一动，赶忙拱手说道。

　　老者点了点头，看着帝江说道：“邱长岳为我孙家弟子，虽然不及你的身份高，可他的姐姐却是有实权之人，既然他死在了你在任的时期，这件事情便交由你去处理，另外我会在安排两位天仙协助你调查，希望你不要让我失望！”

　　帝江听后微微点头，看着老者恭敬的说道：“但请老祖放心，我已经记住了对方的气息，就算是他们逃到天涯海角，我会也抓来的！”

　　“嗯！追查的事情便交由门下之人去做便可，这几日你可要用心一些，别耽搁了宗门大典的事情！”

　　老者点了点头，说完话后，身体一动，径直撕裂了虚空，一步消失在了原地。

　　帝江凌空而立，眉头渐渐皱起，却是暗道了一声倒霉，看了眼前方越聚越多的人，摇头一叹，飞入了冀州之内。

　　……

　　在常山之中，一道金光自空中落下。

　　“猴子，你怎么跑的这么快？”

　　楚河站在林中，看着正收起武器的猴子，轻声问道。

　　方才他不过是感受到了一股危机，不过这种危机朦朦胧胧，他感应的也不是多么清楚。

　　猴子是天仙，对于危机的感应极为敏锐，比自己要清楚很多。

　　“嗨！我也想大战一会儿！不过，却来了一个老的，那老家伙很厉害，我决然不是对手！”

　　猴子的一句话，让楚河心中微微一动。

　　日后但凡心中有危机之感，便决然离去，除非自己的力量强大到可以自保。

　　楚河心中便有了主意，也不在多说，径直带着猴子朝着前方的山林之中行去。

　　大约行走了半日时间，楚河来到了圣墓之前。

　　这圣墓山下的亭台楼阁都已经破裂，山腰上的入口也已经崩塌，修建在外面的建筑更是全部倒塌。

　　这里的繁华已经褪去，只剩下了一片荒凉。

　　“猴子！这里环境也优美，将你们猴族放养在这里如何？”

　　楚河带着猴子来到了山腰前，这里还有一处建筑并未破裂，到是可以住人。

　　且周围的道路仍旧还在，可以沿着道路通往其他的山头，还有出山。

　　猴子站在这里微微点头，身体一动，飞上天空，看了又看之后，摇头说道：“这里人气太重，我猴族沾染了之后，便会失去自然的纯净，我想找一个无人能够找到的地方……”

　　猴子如此说道，它见识到了人类的勾心斗角之后，便不再相让自己的猴族也同人类一般，兄弟相残、同族残杀并非是他想要看到的情景。

　　楚河摇头一笑，看着猴子说道：“世间万物皆有灵性，每一个生灵都有自己的意志，但凡都独立意志的群体，都免不了各种的矛盾，你自己去周围看一看吧，我这短时间不会离开这里，若你还坚持之前的想法，我便按照猴族老前辈的想法，带你去海外寻一片洞天福地安家！”

　　“多谢！”

　　猴子听后心神一动，拱手说道，而后朝着周围望去，眼中满是迟疑。

　　楚河也不打扰猴子，反正圣墓的入口猴子早就已经知道，他的身体一动，径直下了山去。

　　不多时，楚河走过了圣墓的通道，走入到了圣墓里面。

　　此刻，楚寨的众人都已经安置在了内中，李儒正和诸位将领和楚寨的名望商量着粮草分配和日后的生活。

　　“拜见主公！”

　　众人见楚河进入这里，纷纷起身拱手说道。

　　楚河看着众人，不住的点头，轻声说道：“请大家稍等，解药我已经得到，待会儿便会让人下发下去！”

　　不知道为什么，楚河看到周围的众人之后，心中却忽然生出了一股安静，这是一种回到家后，心灵放松，没有任何负担的安静。

　　这些人他大部分都没有见过，可在他的眼中，却无比的亲切，就好比自己的兄弟姐妹，长辈亲人。

　　楚寨经历数次劫难，能够留下来的，都是楚河的死忠。

　　若非是他们对楚河的绝对信任，恐怕早就和其他的人一同离去了，也不会留在楚寨受苦，熬炼身心。

　　君以国士待我，我必以国士报之。

　　为了众人的信任，楚河说什么，也要让众人延寿，人人都是人仙。

　　“啊！太好了！”

　　“多谢主公！”

　　“呜呜呜……”

　　话音落下，众人欣喜不已，有的人更是苦了。

　　这真是苦尽甘来，楚河的出现，让他们那微弱的希望，变得更为壮大。

　　“李儒，将这些解药发放下去！”

　　楚河一笑，心情舒畅不已，念头也通达圆润。


第928章 九易之路

　　一个月之后，天气转寒，步入秋日。

　　常山外面的农田中，一个个的农夫正躬身收割，远处的道路上，一队队的车马不断前行，将源源不断的货物送到了常山郡城。

　　山中，更有猎人驱使着猎犬捕捉猎物，还有两三个月的时间便要入冬，这个时候依靠打猎为生的他们，必须准备好上缴的税款和过冬的物资。

　　楚寨之中，有一队穿着黑铁战甲的骑兵正在营地前集结。

　　自一个月前，楚寨在一声巨响下化作一片废墟之后，冀州总管帝江便调遣了一队黑卫营的骑士再此驻扎，并将从常山郡城运送到此的货物接纳，安排雇佣的百姓囤积在早就建造好的木屋里面。

　　黑卫营到此，并非是将此处当做了一处练兵之地，而是奉命来此作为据点，入山搜寻楚河和楚寨的居民。

　　如今，冀州境内，各大城池之中，都已经贴满了楚河的画像，更有李儒等楚寨众人的画像。

　　通缉榜文便在画像之下，过往之人都是看儿笑之，这混乱的年代，能保住命已经不错了，哪里还有人愿意入山去搜寻犯人。

　　当然也有一些人除外，他们并不是华夏的原住居民，而是来自宗门界的散修。

　　这些人并不加入宗门，没有宗门物资供应，只能够依靠自己的力量获得生存的资源。

　　故而，凡人的金银对于他们来说也同样重要，更何况这一次帝江更是给出了一个修炼资源这一个诱惑，这才引得许多修士前来常山撞撞运气。

　　毕竟，这样的好事，天下少有。

　　财物动人心，饶是修士也不例外。

　　这一个月的期间，已经有百人进入常山，而楚寨原址，便是他们的落脚点，黑卫营的骑士除却每日惯例搜山之外，便是掌管这一处地方的安宁，且根据各个修士探查来的情报，给予相应的报酬。

　　楚河蛰伏在远处的一棵大树之上，月余时间，他暗中斩杀了十几人，将搜寻的队伍引向了北方，不过仍旧有一些修士前往圣墓方向寻去。

　　令楚河安慰的是，圣墓之中似乎有一股奇异的力量宝物，修士修炼的神识探查之法，根本无法探查出什么，就算是楚河也无法借助神识看到山腹之内的一切。

　　楚河因此也探查了一番，最终没有任何的结论。

　　通往圣墓的墓道已经彻底崩塌，楚河短时间内无法进入内中，只能作罢。

　　现如今，李儒正在墓穴里面操练着飞龙军和七杀营的兄弟。

　　楚寨的百姓，大多是工匠出身，故而也都加入到了重开圣墓，建立山腹基地的工程之中。

　　“秋天到了，各地收粮的队伍都会在这个时候将收到的粮草运送到各城，倒是下手的时机，不过现在粮食才刚刚开始收获，到不用如此着急……”

　　楚河身体一动，观察了一番楚寨遗址前的营地，身体一动，悄然离开了这里。

　　重新回到圣墓内的巨大洞窟之中，楚河来到了先前闭关的石室里面，关闭了石门。

　　“还有一些时日……不如我先更近一步，到时候截取粮草，面对强敌更有把握！”

　　楚河盘坐在一石雕的圆形阴阳石上，静心之后，开始养练。

　　地仙第一步九易之法多如繁星，每一种功法开始易换的法决方向都不同。

　　太乙玄圣之法为炼体圣法，这九易之法更是详实无比，却并未有具体的易换步骤。

　　九易为易皮、易血、易肉、易骨、易筋、易髓、易魂、易形、易神，这九易的起始承转每一部秘法都有各自的规则组合。

　　不过，太乙玄圣却是没有，只有每一易的详细修炼之法，还有一些组合模板和想法，具体的起始转合承接还需要修炼者自己去领悟。

　　从这一点便看出，古经和现代经文的不同。

　　古经晦暗难懂，常常一个字有多重寓意，讲究一个悟性，而现代修士开创的经文，则是大开大合，直来直去，并没有给修炼者任何思考的空间，完全是按照一个模子开始修炼。

　　这样固然能够减少许多的错路，也同样也限制了修炼者的思维和想象空间。

　　道法修炼，并非是一层不变，太古修士既然能够开创出三千大道，八百旁门，便是他们善悟，常悟之缘由。

　　现代之人虽然修炼之法无数，可大多数人都极为惫懒，很少在修炼的时候，去想为什么要这样修炼，这样的修炼之法是不是可以在更进一步，我达到的这一步，是不是还可以更进一步等等……

　　许多人都是按本照科的修炼！

　　楚河脑中记忆不断闪现，看着太乙玄圣之法的奥妙和玄妙，楚河陷入了沉思之中。

　　“到底要如何修炼呢？”

　　思考之间，楚河不禁将灵宝老祖的记忆也翻开来开，灵宝老祖给他的虽然是一个想法和一个根基之法，内中却蕴含了无数的智慧，可以给楚河一个很好的借鉴。

　　“嗯？……人之一身，宝藏无穷，宛若周天星辰，骨为架，血肉经脉依附而生五脏六腑，后有皮囊护之……祖宗之法，炼骨而生髓，髓出化血，血生孕脏，肉中经脉自然天成，以天地之灵为引，周身之力为炉，可蜕换皮囊神魂，孕养千年，化祖悟鸿蒙……”

　　翻开一个个的记忆画面，楚河最终定格在了一个记忆画面之中。

　　这是灵宝老祖自兵甲宗一本古籍野史之中看到的一段文字，这段文字不是修炼之法，却是讲述远古先人，如何返祖长生的一个经过。

　　楚河看到之后，心头砰然跳动，结合未来之人的超前记忆，脑中渐渐的有了一个修炼的路子。

　　“骨为架……这岂不是说，人身的骨骼为骨架，血肉依附骨架而存在，内蕴脏器经脉，外生皮囊，以此为天地熔炉，孕养精神……这一套路子虽然久远，可却蕴含天地至理，就算是我生活的那一个年代，虽然修行已经淡出了文明，可人们构建虚拟、制造工业等等，都是如此而来……”

　　想到这里，楚河猛然睁开了眼睛，不由哈哈大笑。

　　道路既明，前途无碍，楚河便不再犹豫任何，手中光芒一闪，一个玉盒拿在了手中，这一玉盒，正是他在战门获得的八滴帝皇仙血中的一枚。

　　“返祖，返祖！……真是令人期待啊！……”

　　楚河气息渐渐平稳，双手托着玉盒，并未马上开始炼化这一滴仙血。


第929章 骨如玉髓，晶洁无暇

　　“不错，不错！有灵宝老祖返祖之法，外加太乙玄圣的化血融骨之法，我这易骨一道百分百的可成！大道根基可成！”

　　楚河又思量许久，终于将两法自心中推演完毕，这才开始修炼。

　　咔擦！

　　玉盒上的封印破除，内中一滴圣洁之血噗的一下子漂浮在了楚河胸前。

　　这一滴圣洁之血，如羊脂玉般洁白，血光乳白色，将整个石室照亮，更是散发出了一股芝兰之香，更有一道帝皇之威散发出来。

　　嗡！

　　楚河身上的帝皇之威同样散发出来，和帝皇仙血之威融合在了一起。

　　这是化血的第一步，气势相融，融神入血，消除血液之中的魔障，使之犹如臂使，彻底熟悉血液神性。

　　帝威融合，楚河的念头在第一时间进入仙血之内。

　　“道友，多谢成全！”

　　楚河念头进入仙血，紧接着仙血之内蕴含的灵性闪现出来，化作了一位面容模糊，身穿黄袍的皇者，双手一合，对着楚河一礼之后，轰然消散。

　　融神入血，消除魔障最难的便是血液之中蕴含的灵性。

　　灵性不除，便会生出魔障，限制炼化之人，久而久之这滴血液的力量便要流失，从而失去威能，成为废血。

　　故而，大多修炼到九易阶段的修士，在修炼九易之法的时候，都会借助外物，来帮助自己炼化血液。

　　然楚河对此并不知晓，加之他和仙血之灵早有沟通，故而楚河的念头已进入内中，仙血之灵便自行消散，化作了一道力量壮大了楚河的念头，主动让楚河彻底的掌控仙血，了解仙血之中的力量。

　　这样比任何借助外物之法要好一千倍，且能够更加完美的融入己身，可使九易大成，成就无双。

　　不过，楚河并非要用这一滴仙血来完成九易，他要用着一滴仙血来造就祖骨，只完成易骨这一步。

　　这便让楚河的修炼变得更加困难。

　　九易之法，需要易换之后的身体完美融合，倘若使用之血不是同源，便会让修炼者的仙胎紊乱，废弃修为，更甚之人会爆体而亡。

　　幸而，楚河修炼的并非是易换身形之法，而是用九易之法，让自己返祖，获得祖之力，甚至更强的力量。

　　这是一条上万年来从未有人走过的道路，楚河也不知道修炼成功之后，威力如何，但是他凭借自己的誓言和眼光，义无反顾的朝着这一条道路走入。

　　如今，他这第一步已经开始迈了出去。

　　嗡！

　　楚河体内帝皇之力涌动，借助帝皇之威势，将那一滴仙之血包裹着朝着体内涌去。

　　“好一滴帝皇仙血，内中的力量构成竟然如此复杂，幸好我得到了灵宝老祖的记忆，还有万法金仙和那独角妖族的记忆，让我的精神之力和见识便强大了无数倍，要不然今日便要功亏于溃……”

　　思考之间，楚河毫不犹豫的施展化血溶骨之法，将那一滴仙血分割成了无数份，均匀的融入了全身的骨骼之中。

　　“骨若矿石，杂质无边，精神之火，天地之源，借仙之力，剔除杂质，融仙威，窥一线，返祖之神威……”

　　一段咒语自楚河的口中喃喃念出，整个洞穴里面光芒一暗，紧接着阵阵大道天音在内中回荡。

　　楚河浑身血气荡漾，皮肤更是一团橘红，皮囊里面宛若是包裹着一团火焰一般，看起来颇为神奇。

　　恍惚之间，楚河身体构成的骨骼化光而出，表现在了肌肤之上，看起来颇为神异。

　　此刻，楚河额头满是汗水，身体毛孔微微张开，一滴滴的白色流质流淌而出，落在皮肤表面，化作了一层骨渣。

　　这一层骨渣看起来晶莹无比，恍若宝石，实际上却是人骨之中的杂质。

　　楚河身体微微晃动，眉头微微皱起，却始终保持着一个姿势，不让自身的势散乱。

　　血肉之内包裹的骨头上面，一团团的精神之火正在燃烧，更有一滴滴的仙之血在淬炼，融入内中。

　　楚河感觉自己的体内宛若有万千蚂蚁在啃食一般，又好似有无数柄锋利的刀子，正在骨头上面一点点的打磨，乱刮。

　　这种疼痛，非常人能够忍受。

　　“好家伙，倘若我精神力无比强大，恐怕还真承受不了这仙血融骨之力……”

　　许久，楚河骨骼上面的更痛渐渐消弱，他不由松了口气。

　　这易骨一步他已经卖出了半只脚，只等着落地大成。

　　易骨返祖并非是一促而成，需要寻到那一线希望，将祖之源化入骨中，从而在不断的修炼之中，通过祖之源的同化之力，彻底的完成易骨这一步。

　　不过，在这段时间，楚河的身体会时时刻刻承受着千刀万剐一般的感觉。

　　“好！好！我才刚刚融合仙血，这骨便如玉髓一般，晶莹剔透，温润无暇，恐怕唯有仙骨才会如此吧！我的力量也增加了至少数倍，好家伙……只是，这还不是祖骨，倘若是祖骨又是什么力量……”

　　内视之下，楚河看到了自己骨骼的变化，更是赞叹不已。

　　嗡！

　　正待这个时候，楚河的精神之火出现了一丝异样。

　　在心骨之上，有一点仙血在精神之火的煅烧之下，发生了奇异的变化，竟然从晶润之色，开始化作了紫色。

　　“祖骨之源……”

　　楚河心神砰然一动，赶忙小心的将精神力注意这一丝祖骨之源上面，小心的培养着祖骨子源，生怕一不小心，便将它弄灭，失去了返祖的希望。

　　这是一个漫长的过程，毕竟祖骨之源早就消失，能够重现天地，也算是楚河的一种福源，唯有留住祖骨子源，让它壮大，拥有将一身凡骨化祖的力量之后，才算是小成。

　　楚河的返祖之路才能够继续走下去，否者便要从此终止。

　　九易之法，缺一祖源，也不能够成就大道，更不能成就天仙。

　　楚河深知其中利害，故而也不心急，慢慢的开始了漫长而又枯燥的工作。

　　嗡！

　　“成了！”

　　大约三日时间过后，祖骨之源在楚河精神之火的培养和精神之力的保护之下，终于成行，完全融入了楚河的心骨之中。

　　一截紫骨出现在楚河的心骨之中，同时间楚河也感觉到，自己周身的骨骼变得更加紧密了起来，且血肉内脏似乎在紫骨生出的瞬息，发生了一丝的变化。


第930章 截粮盗库，斩天才1

　　这一日，圣墓所在的阴阳圣山周围，一片天清气朗。

　　猴天灵思考一个多月，终于决定，将猴族放在此山之中，以此山作为他猴族的生存之地。

　　这段时间，偶有修士到来，他虽然看到，却并没有驱赶，只因他还在犹豫。

　　“你们这些人族修士速速退出此山三十里范围，否者杀无赦！”

　　猴天灵想明白这些以后，众人起身，飞到空中，站在阴阳圣山的山顶之上，傲然对着周围的空气说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下方，山林之中，十几道身影骤然飞上天空。

　　“妖族？”

　　这十几个修士都是散修，他们看着空中的猴子，眼神一阵，露出了一抹惊愕。

　　他们搜寻这里有三五日的时间，却并未发现这里有妖族存在，今日却有一妖族突兀出现，并让他们退后三十里，这在他们看来有些可笑。

　　“杀了他！”

　　当下，周围的散修通过神识交流一通，最终一致决定，要一起杀掉眼前的猴子。

　　妖族之身颇多神异，天下修为高深者，或者是大小宗门，多喜欢捕捉妖族为仆为奴，倘若他们能够抓住这一只猴子，定然能够获得一笔不小的财富。

　　“哼！”

　　猴子冷哼一声，双手朝着前方的空中猛然砸去。

　　轰！

　　一道巨大的金色光芒飞天而起，化作了一只巨大的拳头，狠狠的砸在了前方正联手攻击自己的人族修士身上。

　　噗！

　　鲜血洒落，骨肉飘零，十几个修士都是人仙，不敌猴子一拳之威，被震碎了浑身的血肉，彻底消失。

　　猴子冷眼看着周围，眉头微微皱起：“世间万事飘忽不定，楚河希望你的话是对的！”

　　说话之间，猴子手中一根巨棍飞出，紧接着一道妖气冲天而起，而后整个阴阳圣山之上，一百多道光芒闪耀而逝，化出了一百三十七只猴子。

　　这些猴子都是灵猴，拥有自己的智慧，先前被猴圣收入乾坤宝棍之中，此刻被猴天灵放出，虽然欣喜，可心中却有一丝淡淡的忧伤。

　　“兄弟们，日后咱们便以此山为根基……”

　　猴天灵看着周围沉默的猴族，忽然开口说道，将命令一条条的下达了出去。

　　他自然知道楚河想要借助他的力量，守护圣墓，可他仍旧选择了再此建立猴族的生存之地。

　　只因他离开封妖遗迹时，老祖有过交代，在一个便是猴天灵对楚河的信任。

　　他相信楚河定然不凡，既然敢开口，便一定有能力在日后保他猴族无事。

　　众多猴子听了命令之后，开始快速聚集，默默的开始了工作，构建他们的家园。

　　而远处，楚寨方向更是飞驰来了一群修士，为首之人是一位穿着锦衣玉袍的青年，这人面目清秀，气势不凡，带着一抹富贵之气。

　　……

　　“哈哈！终于骨成，我这大道根基的第一步算是站稳了！”

　　石室之内，楚河修炼近二十日的时间，豁然睁开眼睛，身上散发出了一股冲天的气势，竟然震的整个石室嗡嗡作响。

　　按照宗门界众修士的修炼经验，九易之道是最慢的一步，需要长时间的修炼，才能够完成，而易骨更是难中之难，慢中之慢，也是最耗费时间的一步。

　　可楚河却在短短的二十日时间，便将全身的骨骼化作了祖骨。

　　这取决于功法的不同，还有化骨之血的不同。

　　楚河修炼的返祖之道，并非是将身体的骨骼完全易变，而是通过化骨之血，激发出祖骨之源，从而通过祖骨之源的力量，将周身的骨骼的杂质完全褪去，转而返祖。

　　这一步对于楚河最难的是获得祖骨之源，只要获得了祖骨之源后面的转化便是水到渠成。

　　“恩！灵宝老祖的构想果然神秒，只是不知道我这祖骨是什么一个程度……”

　　楚河朝着空中挥动了两拳，感受着身体的力量，兴奋的说道。

　　如今他的力量增强了至少九倍，且返祖之后，在骨骼之中的祖之力的带动下，他的血肉经脉皮囊都发生了一丝变化，似乎有一点的力量，在一点点的改变着他的身体。

　　更为主要的是，他的骨髓也在缓慢的变化，有一种返祖的迹象。

　　当然这种变化极为缓慢，倘若任由其自己变化，有个千年时间，楚河的骨髓便会自然返祖成功。

　　不过，这个过程极为漫长，却不是楚河所需要的。

　　“走出去看看！”

　　查明身体的状况，熟悉了身体的力量之后，楚河径直离开了闭关的石室，走入到了外面。

　　“主公，猴族已经在圣山之上落巢了！”

　　楚河径直走来，所过之处，人人行礼，当他来到那巨大石洞空间的时候，李儒快步走来，看着楚河笑着说道。

　　整个空间在李儒的安排下，已经划分出了许多区域，有的区域更是建立起了一个个的石头房屋，供给内中的百姓士兵居住。

　　楚河点头，看着李儒问道：“可有修士前来找麻烦？”

　　“有！现在圣山周围被修士围困，欲要剿灭猴族！”

　　李儒带着一股忧虑之色，拱手说道。

　　楚河又点了点头，猴族的遭遇完全在他的意料之中，毕竟猴族并非是人族，且又是初来乍到，若要在常山立足，便必须又雷霆手段引出兵甲宗的人来，且还需要借助猴圣之威，让兵甲宗亲自将这一处地方送给猴族。

　　不过，这些也是必然的。

　　毕竟，在封妖遗迹之中，猴圣这一个存在已经被兵甲宗知道，他们倘若知道猴天灵是猴圣的后代，定然会卖给猴圣这一个人情。

　　“主公，您看咱们是不是……”

　　李儒不明其中利害，想到了圣墓中众人的安慰，看着楚河不说话，也不下达命令，便又一次拱手询问道。

　　楚河摇头，不等李儒说完，一笑说道：“李儒，你只管墓中发展便好，外面的事情，我和猴子自然会解决，这段时间，不管外面发生如何动静，咱们的人都不要出去，让大家加快修炼，尤其是你也快快服用地仙果，早些强大起来！”

　　“多谢主公关心！有主公此番话，我便放心了！”

　　李儒心头一喜，赶忙恭敬的说道。


第931章 截粮盗库，斩天才2

　　阴阳圣山之外，猴天灵站在山巅之上，这里已经被平出，变作了一方直径三十丈的平台。

　　从地面山石那黑色的痕迹上面，可以看出来，这方平台并非是人工开凿，而是仙人斗法所成。

　　山上，一个个简陋的木屋排列成行。

　　在木屋旁边，更有百十只灵猴舞动着手中的铁棍。

　　呼！哈！

　　呼！哈！

　　灵猴的操练，声声震天，且还带着一股刚正威严的气势。

　　“猴子，外面情况如何，可还应付的过来？”

　　楚河并未出现，而是从秘密出口走出，隐藏进了山上的树林之中，通过神识传音和猴子交流着。

　　猴子呲了呲牙，站起身来，若有若无的朝着楚河藏身的林中看了一眼，不动声色的说道：“都是一些小角色，只有一个孩子有些意思！不过，他们只围不攻，看来是等待强援……”

　　“不用担心，现在正是收粮的时候，兵甲宗的高手心思全放在封妖遗迹之上，不会派出什么高手！不过，为了安全期间，倘若有强敌到来，你可以如此如此！……”

　　楚河早就有了主意，传音给了猴子。

　　猴子听后眼中光芒闪烁，嘿嘿一笑，复又坐了下来：“也好！既然你有计划，想来你是要出去干他一番吧？”

　　“没办法，孩儿们还需要过活，我这些囤粮无法支持，只能去打打秋风！我去了，这里多多照应！”

　　楚河言罢，身体一动，没有带起一丝的风，径直消失在了原地。

　　这并非是道术仙法，而是楚河的肉身力量。

　　易骨第一步，楚河完美返祖，使得他的身体力量敏捷增强到了一个不可想象的地步，楚河也不知道现在他这个速度要如何形容，反正丝毫不弱于道术飞行。

　　大约半个时辰之后，楚河已经离开了常山，穿着一身布衣，来到了常山郡和信都城（信都城也叫冀州城）交界之处的交通要道之上。

　　从这里可以直接到达常山、信都和巨鹿三城，为冀州内重要一条道路。

　　来往的商旅运粮的队伍，大多从这条道路上行走。

　　“先去购置一些菜和生活物品，在打听一下消息……”

　　看着从道路上不断巡逻的骑兵队伍，楚河略微停顿，神识辐射开来，瞬间掌握了周围的情况，身体一动，悄然消失在了原地。

　　冀州城外，原方镇。

　　这里为冀州城最大的一处农蔬杂货交易市场，是兵甲宗占据冀州之后，为了改善这个世界生活水平，特别在这里设立的。

　　内中交易的物品，完全是从兵甲宗小世界之中运送出来的，大部分都是极为实用的工具，且价格较为实惠，是兵甲宗用来收买冀州人心的手段之一。

　　自这里开办以来，往来的商旅便络绎不绝，更有其他宗门属下城池的商队前来这里贩卖物品。

　　“呼！这些都是惠民的东西，对百姓很实用，且贩卖之人都是华夏百姓，我还不能自私到断绝他们的生机……”

　　楚河来到这里，本想大肆掠夺一番，可他却发现这里的百姓大部分都是当地居民，受到兵甲宗的雇佣在此贩卖。

　　这些人曾经也是他的治下之民，楚河却不能凭借强大武力，来掠夺这些资源，断绝了众人的活路。

　　想到这里，楚河也并不停留，一个摊位一个摊位的进行交易，大约半日时间过后，有三分之一的店铺已经售空了库存。

　　反正楚河手中的金银，都是从姜家的宝库之中得来，花出去也不亏什么。

　　“嗯？有人竟然盯上我了？看来做事不能这么明目张胆！”

　　走出原方镇，楚河正待前往冀州城的时候，却在身后发现了三个缁衣捕头，正悄然跟在他的身后，且三人的眼中带着一抹贪婪。

　　在这三人后方，大约不到百米的地方，有两个穿着道袍的修士，正以道术隐身，远远的吊在外面，显然他们也是看上了楚河出手大方，认定楚河是一只肥羊。

　　钱财动人心，外露遭人忌！

　　楚河只顾着收购，却是忘了这些道理。

　　不过，他现在也不惧怕什么，正想找人练练手。

　　走了大约不到百米，楚河身体一动，径直进入了道路旁边的树林之中。

　　“不好！追！”

　　跟着的三个缁衣捕头脸色一变，知道行踪暴漏，身体一动，飞速朝着楚河消失的林中行去。

　　三人刚走进入林中，吊在后面的修士却是显现出来，两人看着浓密的丛林，露出了一丝的迟疑。

　　他们看了出来，楚河是一个修士，既然敢进入林中，定然也是发现了什么。

　　去还是不去，这让他们很纠结。

　　……

　　“站住，小子你跑不了了！”

　　林中，三个捕头在奔跑之中，不断的将一个个的令旗从怀中掏出，插在了林中树木之中，正待他们跑了三十多步的时候，忽然停住猛然大喝一声，顿时之间，隐藏在前方不到三十米的大树上的楚河，竟然被一股力量拘摄到了三个捕头身前。

　　“你们是修士？”

　　楚河不由大惊，没想到对方竟然是修士，且还拥有他不知道的力量，这完全超过了楚河的预料，心中不由收起了先前的轻视，脸上浮现了一丝的凝重。

　　“嘿嘿！既然知道你是修士，我们若没有手段，怎敢随意跟来！”

　　其中一个长脸的捕头，带着一抹坏笑的说道。

　　旁边圆脸的捕头更是嘿嘿一笑：“现在是打劫时间，将你身上的一切宝物都交出来，另外在告诉我们，你为什么要如此大规模的收购农蔬用具？这些东西对于普通的修士似乎没有什么用处吧？”

　　“先告诉我，你们三个是什么人？”

　　楚河看着前方互成犄角，又脚踏阵眼的三人，摇了摇头问道。

　　周围林中的空气开始变得模糊起来，在楚河和捕头谈话的时候，好似从原本的世界抛离开来一般，楚河的神识竟然有一种被切断割裂的感觉，他竟然无法感知到外面的情况。

　　“好说！好说！咱们兄弟乃是兵甲宗策门天才，人称策门三算，为冀州执法捕头！实话告诉你，我们都是地仙修为，你最好不要做无谓的打算，还是老实交代的好，省得丢了性命！”

　　长脸的修士沉声说着，双眼紧盯着楚河的眼睛，他的手却是悄悄的捏了一个法决。


第932章 截粮盗库，斩天才3

　　“呃……兄台可真实在！”

　　楚河一楞，没想到对方竟然什么都告诉自己了。

　　不过，这也是一种自信，就是不知道这三位策门天才有多少实力。

　　“废话真多，出手！”

　　一直没有说话的白脸捕头冷哼一声，手中一道青光飞射，化作漫天蛛丝朝着前方落下。

　　同时间，长脸的捕头和圆脸的捕头速度也不弱于白脸捕头，他们手中两柄飞剑化光而出，在空气中化虹跃动，三两下已经先那蛛网自刺楚河眉心和喉咙。

　　这三人看似莽撞和多嘴，出手之间却是狠辣无情，歹毒刁钻，且三人显然是配合无间，已经做到了同心之境。

　　“倘若是别人定然会上当，可惜你们遇到了我！”

　　楚河手中长枪飞荡，空中点点寒光炸射。

　　轰！

　　楚河身前不到两寸的空气发出了一通剧烈的震动，紧接着在枪搅乱空气流动之时，两柄飞射而来的飞剑却险而又险的擦着长枪劲力的边缘，朝着两侧滑落。

　　紧接着迎面而来的是一张蛛网，这一蛛网非同寻常，乃是道法所化，灵力加持，蛛丝上面更是寒光闪闪，毒气蔓延。

　　方才的两柄飞剑不过是障眼之法，这蛛网才是真正的杀手锏。

　　“嘿嘿！小子，死在你蛛爷的网下，也算你的福气……”

　　前方长脸的捕头一副奸计得逞的笑容，看着前方已经被完全笼罩在蛛网之下的楚河，戏虐的说着。

　　先前他肆无忌惮的暴漏自己的身份，自己的修为，并非是愚蠢，而是要让楚河放松警惕，迷惑楚河，从而和同伴，施展配合之术，瞬杀楚河。

　　“力贯苍穹，神龙点头！”

　　楚河看着落下的蛛网，非但没有半分紧张，反倒是略带兴奋，手中的长枪轰然飞出，直接扑在了那灵力钩织的蛛网之上。

　　他没有施展气势之道，也并未施展任何的罡气，而是要用力量破除道术。

　　这是一种自信，也是一个极难的办法，他的力量必须达到极高的层次，才能够枪破道术。

　　这在大多数修士的眼中，是绝对不可能发生的事情。

　　可楚河就是要如此的去做！

　　轰！

　　在蛛网和长枪接触的瞬间，一道无可躲避的气浪轰然炸射出来，紧接着在楚河的身前一道空气轰然爆裂，竟然直接将那蛛网撕裂，震飞了出去。

　　狂乱的风在空气中惊起了一道涟漪，将周围方圆数里的树木齐齐吹断。

　　“不好！”

　　三位策门天才不可思议的看着眼前，身上光芒不断闪烁，体内灵力不要本钱的在身前凝聚，欲要挡住那无可匹敌的狂风。

　　光幕碎了一层又一层，三位策门天才心中也跟着越来越冷，额头上面冷汗淋淋，后背的衣服更是瞬间被冷汗打湿。

　　噌！

　　长枪平刺，楚河并未停留，踏步而去，宛若踏空一般，三两步来到三人身前。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三枪刺出，携带着更为猛烈的狂风。

　　策门天才的防御瞬息被枪刺破，身上衣服寸寸断裂，紧接着一股无可抵抗的力量直击丹田，三人噗嗤一声，吐出了三尺污血，身体倒飞出去，落在了不远处断裂的树桩之上。

　　当场便有两人被树桩刺穿了肚腹，一口气没有上来身死道消。

　　还有一白面修士四肢震碎，被两颗断树夹在了中央。

　　“嗯？……”

　　楚河长枪一收，正欲朝着前方走去的时候，却忽然发现，不远处道路旁边，有两个修士满眼震惊，在和楚河目光对视的瞬间，身体一颤，在也控制不住内心的恐惧，疯狂的朝着周围飞射而去。

　　“算了……这一次易骨成功，力量增强，竟然让我突破了力量的极致……”

　　楚河扭过头来，看着浑身颤抖的白面修士，踏步而行，行走之间，思考起了这一次交手所带来的感悟。

　　“咳！咳！你逃不了的……嘿嘿……”

　　白面修士看着楚河，眼中带着一抹憎恶，话音落下，双眼一瞪直接身死，不过他紧握的拳头也在这个时候松开，露出了一面碎裂的玉符。

　　“传神玉符！”

　　楚河一愣，没有想到，这三个人竟然真的是兵甲宗的弟子，且还是核心弟子。

　　这传神玉符非同小可，乃是兵甲宗核心弟子外出之时必须携带的物品。

　　这玉符可以将携带者所行发生的任何事情，储存在内，更能够利用捏碎玉符，破坏玉符内的阵法禁制来将这画面传送回宗门。

　　这样的玉符，在宗门界极为常用，但凡宗门重点培养的弟子，大都携带这样的东西。

　　故而各大宗门之间的明争暗斗，几乎都是老一辈在进行，很少会波及这些弟子，就算是争斗，也不会杀掉这样的弟子。一旦有重点培养的弟子身死，对于宗门和宗门之间来说，却是一场真正的战斗。

　　然后，宗门界中仍旧有一些人会暗杀这样的人，更有散修肆无忌惮斩杀这样的弟子。

　　楚河虽然在兵甲宗时日较短，可也知道这么一个东西，他知道自己斩杀策门三算的影像已经传回了兵甲宗，有心人定然能够查出什么，这里不是久留之地，身体一动，卷起了三人的乾坤袋，径直消失在了原地。

　　……

　　“嗯？这三人身份非凡，看来不仅是执法捕头的身份……这个又是什么东西？”

　　楚河离开了杀戮地点，不过他并未返回常山，而是直接进入了冀州，此刻他借助自己强大的神识，进入了冀州的粮仓之中。

　　盘坐在巨大的粮仓里面，楚河看着从策门三算手中得来的东西，不由眉头皱起。

　　策门三算的乾坤袋已经扔掉，内中的物品除却有大量的金银宝物丹药之外，竟然还有一枚古朴的令牌，令牌气息久远，隐隐可以感受到丝丝荒古的气息，上面痕迹模糊，仅能够清晰的看到一个塔形印记。

　　“算了，管他们的目的是什么，先收了这一仓库的粮食，我在去常山古道转上一转！”

　　楚河把玩了一番令牌，也不在多想，将之收入乾坤袋中之后，身体一动，拿出了一个空白的乾坤袋，神念震动之下，乾坤袋忽然变成了一个大口袋。

　　紧接着口袋内传递出来了一股不可抵抗的吸力，将前方满仓的粮食收入了乾坤袋内。


第933章 劫灵米

　　兵甲宗小世界之内。

　　磨石山，百战山庄的一处密室里面。

　　“老祖，三算死了，咱们的货物被人劫走了！”

　　房间里面点着一柱天香，战逍遥细细品了一口茶，听着身边一个黑衣蒙面修士的禀告。

　　话音落下，战逍遥也将手中的茶杯放下，眼中光芒闪烁，挥手之间拿出了一个光球，这光球内中画面轮转，显示的内容正是楚河和三算战斗的影像。

　　“我已经知道了！这三算财迷心窍，竟敢在执行任务的时候，去劫掠他人，当真是可恶，竟然坏了我的大事！……不过，这行凶之人我看着有些眼熟，他的兵器……好了！你去通知家主，让他小心一些，今后用人之时，切勿在犯这样的错误，另外去将战南天叫到我这里来，我有重要的事情交给他去做！对了，你们暗影，派出十个天仙，前往常山，务必将那东西给我寻回来！”

　　战逍遥脸上无悲无喜，一脸平静的安排着，似乎策门三算弄丢的东西，根本不是什么重要的宝物一般。

　　那黑衣人赶忙拱手道：“是！”

　　“慢着，这一次行动要隐秘进行，东西必须拿回来……”

　　战逍遥看着转身离去的黑衣人，又接着叮嘱了一句。

　　……

　　“嘻嘻！这一下，也算是为楚寨讨回了一些公道！”

　　连收两大粮仓之粮，楚河心满意足的离开粮库，三两步走出了重重把守的大营，进入了大道，消失在了人群流动之中。

　　半日之后，常山古道。

　　这里依旧是巡逻队伍一队接着一队，更有一支支的运粮队伍，旗帜漫天，前后十里皆有大军开路。

　　沉重的马车每走一步都在地面上留下了两条深深的沟痕，幸而这些拉扯大车的马匹并非是凡马，而是一种妖血混种的妖烈马。

　　这样的马速度不快，但力量很大，耐力很强。

　　楚河站在路旁，隐藏在商队之中，看着从身前走过的运粮队伍，微微点头，脑中神识光影浮现，在紫府之内化出了一片地域，正是这一支运粮队伍所行的道路。

　　“站住！”

　　不多时，楚河计算清楚，踏步而出，径直朝着前方的运粮队伍前行去，却被早就护持在路边的大军横枪阻拦。

　　这些粮草乃是从兵甲宗运送出来的灵米，足足有一百多辆马车，乃是供应给冀州诸城之兵的粮食，非是普通的大米可以相提并论。

　　这种灵米蕴含的灵气颇为浓厚，凡人若是长久食用，定能延寿状体，改善体质，百病不侵。

　　楚河也没有想到，这一次竟然遇到了如此货物。

　　灵米对于宗门来说或许不算什么，可对于楚河来说，却是宝物。

　　他在兵甲宗内早就想要见识一下这神奇的灵米，可始终没有什么机会，现在既然碰到，自然不能够留手。

　　“滚！”

　　楚河轻轻说着，不等那士兵的长戈靠近自己，一股旋风飞起，径直将前方挡路的十几名士兵吹飞了起来。

　　“杀！”

　　也在这个时候，周围的众多士兵，二话不说，抽起了腰间的武器，朝着楚河杀来。

　　运米的车仍旧在行驶着，远处一支百人人仙黑甲队伍，正在纵马朝着这边行来。

　　这些人都是炼体的修士，为服用丹药生生提升上来的，今后的道路早就断绝。

　　不过，他们的速度极快，几乎眨眼之间，便来到了楚河跟前。

　　砰！

　　长枪一出，万军无敌。

　　帝皇之威也同时间散发出来，周围大约三千士兵，数百平民，在这一股压抑的几乎不能呼吸的威势之下，噗通一下子跪倒在了地上。

　　前行的马车也同时间停下。

　　这一切发生在瞬息之间，就连那冲到楚河身前的人仙骑兵也跟着一顿。

　　“好机会！”

　　楚河身体一动，飞身而起，宛若流光一般，从众多将士身边冲突而出，直接来到了马车之上。

　　一道道的光芒闪烁，一辆辆的马车消失。

　　不到三十个呼吸，楚河已经将这百余辆马车运送的货物全部收入了乾坤袋中。

　　“不……”

　　周围，被帝皇威压压制的不得动弹的士兵齐齐喝道，想要挣脱这帝皇气势的镇压，可他们虽然有心，却根本无力，连一丝的力量都无法调动。

　　这边是境界修为强大的好处，也是帝皇之威的无上的威力。

　　楚河做完一切，也不管其他，身体一动，越过了前方的跪了一片的士兵，径直朝着远处奔行而去。

　　砰！

　　帝皇威压十喜之后消失，那些跪在地上的士兵齐齐扑倒再地，有的人更是因为太过用力，而将自己的手脚折断。

　　“快快传信将军，其他人跟着我去追！”

　　人仙士兵的统领很快便恢复了镇定，下达了命令之后，义无反顾的朝着楚河离去的方向追踪而去。

　　……

　　常山山林之中，楚河从南方进入，攀爬上一座高山，坐在山头之上，遥望远方，但见极远之地，一片战马飞腾，尘土飞扬，席卷了半片天空。

　　“嘻嘻！我说山熊，你说我们费尽心思去抓这一个弥陀干嘛？”

　　正在楚河放眼远眺之时，在他神识波动之下，听到了一个尖锐的声音忽然想起。

　　“谁？”

　　楚河眉头皱起，扭头看去，却并未发现身后有人，不由神识方法，朝着周围辐射开来。

　　“肥猪，你不想活了么？忘了妖皇大人的交代了么？”

　　一股略带磁性的声音又一次响起。

　　楚河寻着声音找去，却在身后十丈之外的一个拳头大小的孔洞内，发现了玄机。

　　这孔洞只是一个进风口，内中自有一个可容七八人的石洞。

　　石洞内中有四只妖物，还有一个和尚。

　　这个和尚楚河认识，正是在泰山之上欲要渡他，后来又拦截楚河，被楚河击退的弥陀。

　　方才说话的是一只猪头的妖怪，还有一笑颜如花，拥有倾城之言的狐妖。

　　在两只妖怪旁边，还有一只狮头妖怪和熊妖。

　　“哼！这贼秃也忒可恶了，若不是咱们有妖皇大人给的宝物，恐怕早就被那些老秃驴拿下了，依我看咱们割他二斤肉来吃吃，老熊我可是三天没吃肉了……”

　　熊妖冷哼一声，看了眼被揍得鼻青脸肿的弥陀和尚，眼中带着一抹凶色。


第934章 渡厄真经

　　“草！别唧唧歪歪了，这和尚一路子还不嫌凡么？你们几个都给我放机灵点，切莫坏了大人的大事……现在给我好好调养，咱们先在这儿躲上三天，等一等妖使大人！”

　　狮妖一脸不耐烦的举起了厚厚的手掌，眼中带着一抹凌厉的在其他三妖身上扫视了一番。

　　其他三妖被看的身体一颤，赶忙停止了说话，三双眼睛不断的滴溜溜的转悠，也不知道在想些什么。

　　一时间，石洞里面安静了下来。

　　楚河用神识仔细观察着，却并未有任何的动静，他的身体却是如风一般悄然来到了石洞后的崖壁上面，正好贴在了那石洞的石壁之上。

　　时间一点点过去，刚刚安静的洞内，也渐渐有了动静。

　　“无量寿佛！那位狐仙姐姐，贫僧这是在哪儿？”

　　弥陀睁开了眼睛，扭动着肥胖的大脑袋，四处看去，却并不被石洞的黑暗遮挡视线，很快发现了正看着自己的四只妖。

　　咯咯！

　　狐妖抚媚一笑，轻掩朱唇，却是并未说话。

　　砰！

　　猪妖厌恶的哼了哼，一脚提在了弥陀的屁股上面。

　　“啊……你爷爷的……”

　　弥陀扭动着肥胖的身体，凶狠的宣泄着自己的愤怒，却被靠近身前的一张臭嘴惊呆，霎时间恍若是哑火的烟火，在没有半个屁放出来。

　　“你既然醒了，那么便将渡厄真经给我们默背出来吧！”

　　狮妖一动，挥手将熊妖拉到了后面，凑到弥陀身前，双掌上的利爪轻轻摩擦，散发出来了一种利器划动玻璃的噪音。

　　弥陀又是一颤，忽的闭上了眼睛，摆出了一副宁死不屈的样子。

　　“靠！到底说不说？”

　　看着弥陀的样子，猪妖又是一震怒气，肥厚的大手狠狠的打在了弥陀的屁股上面，看的旁边的狐妖嘿嘿一笑。

　　“呦！老猪，没想到你还喜欢菊花？”

　　狐妖略带阴险的问着。

　　被捆绑着的弥陀脸色大变，猛然睁开眼睛，大声喊道：“佛爷不好那口！”

　　“嘿嘿！这可由不得你，老猪这几日没近女色，早就等不及了，你的菊花刚好够紧，或许可以……”

　　狮妖笑着，扭头瞪了一眼正欲反驳的猪妖。

　　猪妖神色黯然，不由环视周围，暗道幸好这里只有他们四只妖怪和一个人，要不然就今后就找不到老婆了。

　　“好吧！我承认，你猪爷爷那话儿已经很难受了……”

　　说着，猪妖的手掌轻轻揉动，长长的指甲微微碰触那不断颤抖的肥肉。

　　“我草！你这该死的猪妖，你难受为什么不找狐狸泄愤……佛爷……佛爷……”

　　弥陀再也无法安静，心中想到的计划顿时间烟消云散，不由疯狂吼叫了起来。

　　只是，他的话才说道了一半，便看到了一双幽怨中带着愤怒的眼睛，顿时之间他的双眼一瞪，竟被狐妖的双眼定住，刹那之间心神失守，成了任人摆弄的傀儡一般的人。

　　“老娘不发威，当我是病猫么？说，这一次我不要渡厄真经，我要你佛门至高典籍佛……”

　　狐妖彻底的怒了，超控着陷入迷境之中的弥陀，厉声问着。

　　“好了！狐妹，我们只要渡厄真经，其他的一概不要！”

　　狮子一把拍在了狐狸的身上，摇了摇头说道。

　　“为什么啊？”

　　猪妖和熊妖更加郁闷，如此机会千载难逢，为何不要更高的典籍，非要那苦行僧修炼的渡厄震惊？

　　这个问题，困扰了他们一路子。

　　“哎！……好吧！本来这个秘密你们没有资格知道的，不过谁叫咱们是拜把子的兄弟呢？不过在这之前，你们要发誓，千万不要将这个秘密说出去，这可是大人千叮万嘱要守的秘密，一旦泄露出去，你们应该知道是什么下场……”

　　狮妖看着其他三妖好奇的眼睛，不由心头一动，纠结两难了片刻，才幽幽叹了口气说道。

　　其他三妖听后狠狠的点头，方才因为弥陀醒来的怒气也渐渐消失，转而将注意力放在了狮妖所说的秘密上面。

　　“传说中上古十大神器之一的昊天塔将要出世，内中封印着我妖族的一位无上老祖，而这渡厄真经便是解封的关键！”

　　狮妖平复了一下心情，进入了一种安静的状态，这才轻轻说着。

　　话虽然短，可却蕴含着一个石破天惊的秘密，其他三妖听后更是脸色一变，眼中虽然还有疑惑，可却强忍了下来。

　　他们知道，这样的秘密知道多了，便没有什么好下场，还不如不知道，当下便有些后悔。

　　“说吧！告诉我渡厄真经！”

　　狐妖深深吸了口气，眼睛一转，看向了仍旧被迷惑的弥陀，眼睛微微一眨，带着一股魔幻之音的说着。

　　弥陀神情呆滞，眼中隐隐有一股光芒闪烁，却很快又被压制了下去，且他的嘴角还带着一抹口水，似乎陷入了一种极为舒服的幻境一般。

　　“渡厄真经，佛说地狱不空，誓不为佛，以身入地狱，渡厄苦难，化漫天鬼怪心魔，以净天地……”

　　顿时之间，弥陀慢慢开口，一个字一个字的缓慢说出了一篇长达千字的经文。

　　这一篇经文深奥无比，却处处透漏着一股刚正正气，仅仅是听了几句，便让人觉得如沐春风，尤其是那四只妖怪更是没有想到，这渡厄真经的经文竟如此的厉害，听的他们眼中光芒闪烁，心中一片空灵，竟隐隐之间生出了一股向佛之心。

　　不过，靠在石壁外面，通过神识偷听观看的楚河，却是发现，弥陀并未真的被四妖所迷惑，而是有心如此，且在方才他说话之间，被捆绑在后背上的双手，竟然捏了一个佛印，在弥陀手腕之处，有一串念珠在渡厄真经说出来的时候，散发出了道道光芒，隐约之间将捆绑着他的仙索切断。

　　“我佛慈悲，渡天下之恶念，不杀众生之疾苦……”

　　便在四妖神情恍惚的时候，弥陀的双眼忽然恢复了清明，紧接着话音语气一转，又说出了一篇经文。

　　同时间，弥陀换换站了起来，身上的仙索寸寸断裂，他的身上佛光绽放，将整个石洞照亮，一时间石洞里面梵音阵阵，好似有一尊大佛在内中传法渡化天地一般。

　　“好一个弥陀，竟将佛法修炼到了如此境界……”

　　在外面的楚河眼神迷离，忽的精神一震，从那种向佛之心中清醒过来，不由带着一抹余悸的默默说着。


第935章 妖使

　　“如来！”

　　石洞里面，四妖双手合十，口中念念有词，内心之中升腾出了一片清明，在清明之上隐隐有一虚幻佛影正在吸收四妖的灵魂之力。

　　弥陀这是要将佛影彻底的留在四妖心中，这样四妖心存佛性，将时刻受到佛光的洗礼，对于他也便生不出任何的影响，反倒是会成为他的佛童、弟子，简直是要强行改变妖心信仰。

　　“找死！”

　　佛影凝聚，隐约成型的时候，四妖体内忽的升腾出了一股强大不可抗拒的力量，紧接着一声沉喝响起，顿时间石洞里面风云一变，暖和的气息变得阴冷下来。

　　外面天空之中，更是一团乌云凝聚，更有狂风吹起。

　　“言出法随，心动自然……”

　　在石壁上窥视的楚河心头一震，眼中泛起了一抹忌惮，这种力量已经超过了天仙的力量，只有金仙才能够达到。

　　“要不要走？”

　　楚河得了部分渡厄真经，本是一个机缘，此刻却是犹豫起来，要不要继续留下来，等待时机……

　　“富贵险中求，我之军根基全无，只能寻些奇遇了！”

　　不多时，楚河想清楚了其中的关键，并未马上离去，反倒是帝皇罡气，在石洞内声震长空，短暂斗法之时，自石壁上面挖开了一个仅容一人栖身的凹槽，而后楚河身影一闪进入内中，并将挖开的山石重新挡在了外面。

　　“嗷！该死，该死！佛爷差一点就成功了，又被你这老妖怪当断！”

　　楚河隐藏好了身形，弥陀也再一次被妖气制住。

　　石洞内，四妖不怀好意的看着内中的弥陀，眼中带着一抹忌惮，不住的捏着拳头，传出了噼里啪啦的响声。

　　“嘎嘎！你们四个小妖，可真是让本使失望，这么小的事情，竟然差一点办砸！”

　　正在四妖准备暴揍弥陀一顿的时候，一道冲天的妖气肆无忌惮的从远处飞驰而来，人还未到，声音已经传递过来。

　　妖气冲天，纵横天宇，惊走了无数鸟兽狂奔。

　　楚河神念聚拢，在感受到这一股巨力的时候，释放出去的神念全部收回，且施展敛息之法使得周身气息不能泄露半分。

　　天空之中，一只青色大鹏飞驰而来，所过之处，在空中划过了一道青色的光影，妖气浩荡，显然是一只大妖，其修为堪比天仙修士。

　　正在常山之中行动的百余位此刻被那肆无忌惮的妖气惊动，身体一动冲天而起，飞上了天空。

　　在众修士之中，一个年轻俊朗的修士眉头皱起，看着远处天空之中飞落在常山边缘的妖气，眼中闪烁出了一抹疑惑。

　　“嗯？青色大鹏鸟，比我还要厉害一点……”

　　猴天灵豁然站起来，飞腾上天，和前方三里飞上天空的修士一般，一同望向了前方，常山边缘之处。

　　嗖！

　　砰！

　　人族修士中，为首的年轻修士思量片刻，便不再犹豫，手中光芒一闪，拿出了一根炮仗般的东西，而后体内灵力一转，手中的短棍嗖的一下子冲上天空，下一刻一道耀眼的光芒爆裂开来。

　　紧接着周围的天地灵气被这光芒骤然吸空，而后化作了一个灵力凝聚而成的烈日。

　　倘若有普通人在此，定然会发现，天空之中出现了两个太阳，一大一小。

　　“燃灵唤法！”

　　楚河虽然封闭了神念，可他却从石壁上的缝隙中，看到了远处常山深处忽然出现的那一颗太阳，当下便知道，这是兵甲宗的弟子施展的召唤术法，用来传递危险情报召唤同门前来一战的术法。

　　不过，楚河身后石洞内的妖族似乎并未发现这一切一般，那进入洞中的大鹏鸟已经化作了一个中年人，此刻正一拳又一拳的打在弥陀的脸上。

　　拳头大的孔洞里面，传递出了一声声杀猪般的嚎叫，听的人惊心动魄。

　　“妖使大人还请饶命！”

　　四妖跪地颤巍巍的低着头，齐声说着。

　　鹏鸟停止了殴打，扭过头来，活动了一下筋骨，看着四妖摇了摇头，叹了口气说道：“还好大人在你们体内留下了禁制，要不然你们就要被这秃驴收复了！不过，这一次任务完成的不算太好，你们若要免去刑罚，还需要在去做一件事情！”

　　“请妖使下令，我等定然完美完成任务！”

　　四妖对视一眼，从各自的眼神里面看到了一丝庆幸，赶忙问道。

　　鹏鸟点头，手中妖气一闪，一枚妖令送入了狮妖的手中，而后一道青色的光芒泛起，将四妖托起。

　　“这山中有一支猴妖部落，你们且去那里，带着妖皇之令，给予他们庇护，帮助他们建立据点，且传授他们我妖族无上之法，此部落当为我妖皇北方的一处行宫！”

　　鹏鸟悠然说着，话音落下之时，便施展妖法将四妖送出了石洞。

　　四妖脱离石洞，站在不远处的山下密林之中，对着出来的石洞拜了又拜，这才赶忙匆忙朝着猴天灵所在的阴阳圣山之处行去。

　　楚河眉头皱起，此话全部听在了他的耳中，却是让他心中疑惑：“妖皇？它又是如何知道，猴天灵在这里建立了部落……他们的目的又是什么？”

　　啪！

　　石洞里面，弥陀脑袋清醒，刚刚张口之时，便被鹏鸟一巴掌打在了脸上，顿时之间，弥陀又是一阵晕乎，双眼微微上翻。

　　“告诉我，告诉我，渡厄真经……！”

　　鹏鸟一把托起弥陀的脑袋，左手的五指微微抓动，在弥陀眼前晃动，而后施展迷幻之法，要从弥陀的口中，套出渡厄真经的全部。

　　弥陀双眼朦胧，刚刚有一些清醒，便发现他眼前忽然金光绽放，梵音阵阵，宛若身处佛堂之中，眼前正有一佛仔细的看着他。

　　“佛祖……”

　　弥陀的反抗意识降到了极点，忍不住呼喊了起来，眼中的泪水啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　鹏鸟嘴角微微上翘，抚摸着弥陀的脑袋，叹了口气说道：“本佛问你，你可还记得渡厄真经？”

　　“记得！记得！弟子不敢忘，不敢说，只记在心中！对了，弟子还将三页经、般若法、金刚不动明王法都记录在心，以佛祖传灵守护，决然不会让妖族夺取……”

　　弥陀警觉丧失，只觉得身处在一片温暖之中，感觉佛光照耀之下，自己宛若飞仙一般，飘飘欲仙，舒服至极。


第936章 大日如来

　　“好！好！好！你且自斩记忆，将这几门佛法圣经给我！”

　　鹏鸟眼中一颤，当下露出了一抹贪婪之色，看着前方的弥陀笑着说道。

　　弥陀身体一颤，眼中露出了一丝迟疑，并未马上执行命令。

　　“嗯？弥陀，你难道质疑本佛的法旨么？”

　　鹏鸟眼神一动，摸着弥陀脑袋的右手食指上面，忽然有一道青色的光芒闪烁，没入了弥陀的脑袋里面。

　　楚河这个时候才发现，原来鹏鸟之所以能够控制弥陀，令弥陀陷入幻境，完全是因为他右手食指上面的一个绿色指环。

　　妖法配合指环才让这位佛徒落入幻境，分辨不清真假。

　　弥陀眼神又一次变得坚定起来，点头说道：“我佛慈悲！”

　　话音落下，他的脸上浮现了一团痛苦，紧接着双手手诀一掐，那存于他记忆深处，被如来灵性守护的经文被毅然斩出，以佛法秘术封存于四颗念珠之内。

　　“佛祖，请收回弟子的封神念珠！”

　　弥陀眼中恢复了一片清明，神色变得恭敬无比，看着前方的鹏鸟一躬身，双手平举，手掌里面正躺着那四颗封神念珠。

　　“好！好！好！”

　　鹏鸟贪婪无比，注意却是放在了四颗封神念珠之上，确认这封神念珠之内，封印的便是四部经书的秘法，当时大喜，伸手朝着念珠上面拿去。

　　嗡！

　　“大日如来，佛法无边！”

　　鹏鸟不曾发现，弥陀肉疼的眼神里面闪烁出了一道佛光，紧接着便在鹏鸟将手握住四颗念珠的时候，一道佛影豁然从弥陀的体内飞射而出，下一刻一只金色的手掌带着万钧之力，烙印在了鹏鸟的身上。

　　原来弥陀在听到渡厄真经的时候已经清醒，更是准备好了决然一击，只待鹏鸟落入陷阱，这才自封记忆，凝于手腕念珠之中，以此来为诱饵。

　　不过，斩却记忆无比痛楚，纵然弥陀如此心性，仍旧险些败露，幸而鹏鸟贪婪，只关注他手中的念珠，并未关注弥陀，这才使得弥陀可以激活佛祖留在他体内的一道禁制。

　　砰！

　　鹏鸟刚刚接触到念珠，便感觉到危险来临，念头一动，正抬眼之间，却看到了一个巨大的金色手掌轰然朝着他的脑袋轰击而来。

　　巨大的力量，将鹏鸟击飞出去，饶是他天仙的修为，被这冷不丁的一击，也将脑袋击碎，神魂破裂。

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲，渡死化生，鹏鸟青妖，犯我佛威，行窃佛法，掳掠佛子，心性不存，当以佛光散去修为，重入轮回，以觉佛性……轮回佛法……”

　　弥陀看着神魂飘荡的鹏鸟，嘴角溢出了一丝血迹，显然激活大日如来护体，并非是没有代价的。

　　当下，弥陀也不迟疑，盘坐下来，双手合十，口中念念有词，整个人的注意力全部集中在了鹏鸟的身体之上。

　　而石洞的角落里面，那掉落再地的四枚佛珠却是被一道黑影抓起，转而没入了石洞之内。

　　“成了！”

　　楚河心头砰然直跳，悄然用神魂之法将四枚封神念珠拿走之后，并未马上离去，反倒是将这四枚念珠放入了手指的太乙玄戒之中，而后激活太乙玄戒的力量，封闭五识，化身石头。

　　这一刻他的心脏停止，皮肤凝结，整个化作了一块石头。

　　此法不用灵力，不用神念之力，却是需要楚河消耗他三年寿元，不过为了这佛门四法，也算值了。

　　嗡！

　　远处天空之中，一道道的光影飞射而来，其中领头之人正是帝江。

　　帝江飞临常山，和那发出信号的弟子汇聚在了一起。

　　“叶青峰，你以宗门秘法召唤我等过来，到底发生了什么大事？”

　　帝江看着前方飞来的叶青峰，眼中带着一抹迟疑的问道。

　　叶青峰叹了口气，指着前方常山边缘的一座山峰之上，沉声说道：“总管，那一座山上有一只鹏妖降临，它的妖气冲天，已经是天仙强者，我怕是和这猴族有些关联……”

　　“什么？”

　　帝江眼神一跳，扭头看向了阴阳圣山，思量再三，这才开口说道：“撤了周围的阵法，暂且不管这些猴妖，先去看一看那鹏妖！”

　　说着，帝江带着众人朝着远处飞驰而去。

　　轰！

　　“是谁？是谁偷走了佛爷的东西？”

　　正在帝江将要邻近山峰的时候，山峰之上，一块巨石轰然炸裂，露出了一个可容一人通行的大洞，内中佛光照耀冲天而出，化出了一尊如来虚影，紧接着一声怒吼传递出来。

　　“停！”

　　帝江闻言颜色又是一变扭头疑惑的看向了叶青峰，却发现叶青峰也是茫然无知，顿时知道，这忽然出现的洞中，定然有不为人知的秘密。

　　嗖！

　　弥陀消耗大日如来最后的佛力，将鹏妖彻底灭杀之后，却发现自己的封神念珠竟然消失不见，当下搜寻无果之后，脸色大变，不由一怒冲天，破开了石洞的入口，更是不顾自己的伤势，将他最后拼命的本钱也施展了出来。

　　佛影外出，他发现了外面正有一群兵甲宗的弟子停留空中，顿时脸色一暗，身体一纵飞上了空中。

　　“这位师弟，敢问你是万佛寺的哪一位师弟？”

　　帝江看着愤怒的弥陀，不解的问道。

　　他见内中出现一位佛门弟子，却不见那鹏鸟，当下心中更是无法淡定，却是认为那鹏鸟可能是这位佛徒的坐骑，当下对弥陀高看了三人，不在当做是普通的弟子，故而这才拱手笑着问道。

　　“哼！我来问你，你们可拿了佛爷的东西？”

　　弥陀脱困而出，失去四法，且有受了重伤，导致他心性不稳，已经失去了佛徒应该有的淡定，故而才这般冷声的问道。

　　帝江眉头皱起，扭头看着身后的众人，沉声说道：“你们可有人捡到了佛器？”

　　“我等皆未曾到过此处，并未见过什么佛器，我想这位佛门师兄，还是在仔细找找的好！”

　　叶青峰看不惯弥陀的心性，心中对弥陀生出了一股怒气，却是没有好气的说着。

　　“放你娘的屁！若不是你们偷的，又是谁人偷的？”

　　弥陀当时怒目横眉，大声狂吼，他怒气攻心，却是连最后的一丝理智也失去了，毕竟这四门佛法对他无比重要。


第937章 佛门之约

　　“大胆，你一个小小的地仙佛徒，竟敢对本管事无礼，莫非你还真以为你万佛寺无敌了不成！”

　　帝江脸色一暗，正所谓是可忍孰不可忍，当下怒声一喝。

　　天地风云变幻，那弥陀凝聚出来的宝相虚影刹那之间破碎，顿时间一股冰冷的杀伐之气在空中弥漫。

　　噌！

　　紧接着，站在帝江身后的众多兵家宗弟子和散修，纷纷拿出了他们手中的武器，怒目看向了弥陀。

　　“南无阿弥佗佛！施主，可否看在贫僧的面子上，绕过我这师弟一次，他也是怒气攻心，失去了分寸，在这里和尚我向诸位道友赔礼道歉了！”

　　正在这个时候，一道金光从远处十里之外铺来，有一赤眉罗汉，穿着乌金袈裟踏步而来，一步一里，十步之后，声音落下，已经来到了众人身前。

　　弥陀微微错愕，却是清醒了不少，眼中的怒气消失，身上佛性焕发，这才醒悟自己险些酿成了大错，不等前方的帝江等人说话，却是躬身说道：“施主，是贫僧失礼了，方才得罪之处，还请诸位施主见谅！”

　　帝江见此，脸上一笑，摆了摆手，看向前方的赤眉罗汉和弥陀点头说道：“也罢！我们此番前来乃是为了那一只鹏妖！”

　　“师弟，鹏妖何在？”

　　赤眉罗汉点头，扭头看着弥陀问道。

　　弥陀叹了口气，拱手说道：“鹏妖已经被佛祖灵性渡灭，转世投生去了！”

　　“既然如此，那么咱们后会有期！”

　　帝江心头通畅，既然这鹏妖和和尚没有什么关系，那也就算了，想到这里，他拱手一抱，对着赤眉罗汉说道，便要带着人离去。

　　“帝师兄，且慢！可否借一步说话！”

　　赤眉罗汉却是突然喊道，他的脸上满是笑容，让人不忍拒绝。

　　帝江迟疑了一下，扭头看着叶青峰吩咐道：“青峰，你且带着人去平了猴妖，我和赤眉大师谈一谈便去！”

　　“嗯！小心！”

　　叶青峰点头，转身带着身后的众人飞向了远处。

　　天空之中，仅剩下了三人。

　　“呵呵！这里虽然四下无人，也保不准有人窥视，咱们便去这洞中一谈！弥陀，你也跟我进来吧！！”

　　赤眉罗汉呵呵一笑，声音落下之时，已经进入了那石洞里面。

　　而后弥陀和帝江也都双双进入内中。

　　在来到石室之后，赤眉手中金光闪现，照射进入周围的石头之内，探查一番之后，这才捏了一个手决，佛光一凝，化作了一个结界。

　　外面，封闭五识的楚河心神一动，感受到了一股探查之力，而后探查之力收回，心中这才叹了口气，而后神识一动，勾动手指的太乙玄戒，开启了天地视听之法，来看看外面之人是否离去。

　　“帝师兄，你可知道我们为何来此？”

　　赤眉罗汉布置好一切，这才对着眼中略带警觉的帝江问道。

　　帝江摇头一笑：“还请大师明示！”

　　“哎！这事情，还要从我这师弟被妖族密谋抢夺开始说起！弥陀，你便将你一路上的听闻和遭遇尽数说一说吧！这件事情我已经得了佛祖的法旨，正好要通知各大门派，今日便由帝师兄将此消息传回兵甲宗吧！”

　　赤眉罗汉叹了口气，扭头看着心中疑惑不已的弥陀问道。

　　弥陀双手一抱，宣了个佛号之后，悠然道来。

　　他这一路从杭州郊外的小寺庙中，被四妖掳掠到了常山，几乎日日都要被妖族逼问，幸而他体内有佛祖留下的灵性，要不然这些妖怪早就将他抹杀。

　　“他们只为我佛门渡厄真经，好像是什么昊天塔解封，要去里面救一个妖族老祖！”

　　弥陀对于具体的事情知道的也不是很多，只是简单的将一些重要的事情讲述出来。

　　帝江听后眉头皱起，更是没有听明白，他更加不知道这所谓的昊天塔到底是什么东西。

　　赤眉听完之后，点头说道：“这昊天塔乃是上古十大神兵之一，为古天庭重宝，能够降服一切妖魔邪道，为第一封镇之宝！当年我佛门祖师，便是与昊天塔中领悟了渡厄真经……”

　　“什么？上古十大神兵之一？……是了，你这么一说我到时想起来有这么一件宝物，只是这件宝物太过久远，难道真的存在于世？”

　　这一下轮到帝江心里面不能够平静了，他仔细一想，当下明白了一些东西。

　　“哎！这昊天塔只能镇封，却并不能真的杀灭，出世之后并非好事，加之五行魔族已经出现了三族，这华夏大地因为咱们的来到，灵气固然焕发，可那灾难恐怕也会接踵而来！我佛佛祖算到咱们宗门界还有劫难，于这十大神兵脱不了干系，故而邀请兵甲宗的前辈，于冬至这一日，前往关外云中，到时候昊天塔将在那里出世！”

　　赤眉罗汉看着帝江叹了口气，带着一股忧国忧民的神情。

　　帝江的心思只放在了昊天塔出世之上，却是并未在意其他的东西，赶忙拱手一抱：“多谢赤眉传信，此消息我定会送到宗门，到时候咱们一同进退！”

　　说着，帝江心思一转，便想着要如何想办法去参加这一次盛世，若是能够获得昊天塔，他便能够一飞冲天。

　　“呵呵！昊天塔乃是神物，非强力可得！内中更是凶险万分，到时候咱们全凭机缘，只是这进入昊天塔的机缘已经出现，能否有资格进入内中，获得昊天塔的控制权，还靠各大宗门手中的昊天令了！”

　　赤眉一笑，说道这里话音落下，不在多说什么。

　　帝江心头一动，将这些话牢牢记住，又和赤眉罗汉说了几句，约好了一些事情之后，双方这才离开了这里。

　　赤眉踏光而去，带着弥陀径直离开常山，前方南方，而帝江本欲前往阴阳圣山，现在得了这机密，自然要好好的谋划一番，当下也不去那里，径直飞向了兵甲宗宗门方向。

　　咔擦！

　　在三人离开之后，周围一片安静，大约半个时辰之后，山峰一侧的崖壁上面，忽然传来了一声细微的山石碎裂声，紧接着一块块的石头碎裂掉落山崖。

　　楚河满面灰土，眼中却是带着一抹精光：“昊天塔！……好！好！好！……”


第938章 四法如来

　　嗖！嗖！

　　天空中，两道人影飞落下来，这两人正是去而又返的赤眉罗汉和弥陀。

　　“师兄，你看，这贼人果然刚刚离去！”

　　弥陀站在山峰上，四处望去，忽然发现一侧崖壁上的一人大小的凹槽，还有那碎裂的山石，脸色一变沉声说道。

　　赤眉罗汉亦是眉头皱起，身体飘忽一动，来到了楚河先前藏身之处，仔细观察了一番之后，手中佛光闪耀，一道金色的宝珠自他的胸口被唤出。

　　“如来幻形，回光返照！”

　　节奏缓慢，声音低沉，赤眉一脸诚敬的催动着眼前的宝珠，口中念念有词，欲要借助这凹槽内一丝残留的气息，施展仙法回光逆转，查看出藏在此处之人的容貌。

　　咔擦！

　　三个呼吸之后，赤眉额头微皱，汗水低落，看的弥陀脸色又是一变，正待赤眉眉毛微动之时，赤眉身前的宝珠忽的传递出了一丝脆响。

　　“不好！本性真如，宝珠回转！”

　　赤眉猛然睁开眼睛，停止了施法，转而咬破手指，用自己的精血在宝珠自上，快速写下了几个字来，这才止住了宝珠上裂纹的绵延。

　　“对不起！弥陀连累师兄的本命佛珠受损，实在是心中有愧！”

　　弥陀看着赤眉肉疼的模样，不由泄了心中的一切希望，神色颇为暗淡的说道。

　　赤眉叹了口气，虽有心帮助弥陀，可自己却是有心无力，叹声说道：“师弟，这四法非同小可，必须要追回来，怎奈师兄能力有限，无法追查凶手，你且跟我回万佛寺将这事情禀告佛主，相信佛主定然能够找到这行窃之人！”

　　“师兄说的是，那么咱们走吧！”

　　弥陀叹了口气，点了点头说着。

　　赤眉拍了拍弥陀的肩膀，扭头望向周围，轻声说道：“不过你且放心，那四道经文记忆之中，蕴含着我佛之灵性，非佛修之人无法运用，倘若那贼人果真用了，那倒省却了我们的麻烦……”

　　说话之间，赤眉手中佛光一闪，裹着他和弥陀朝着远处飞驰而去。

　　……

　　常山，阴阳圣山之前。

　　叶青峰看着眼前狮妖拿着的令牌，眼中闪烁着一抹迟疑。

　　“这位兵甲宗的道友，还请卖给妖皇一个面子，将这一座山头给了这猴族，我定保证他们绝对不会做那些丧尽天良的事情！”

　　狮妖凌空而立，早就和猴天灵接触了一番，得到了猴天灵的认可之后，这才拿出了鹏妖给他的令牌，送到了叶青峰的面前。

　　叶青峰看着令牌，心中泛起了迟疑。

　　这件事情超出了他的能力范围，他也不好一时间决断。

　　“既然是妖皇的部下，这个面子自然要给！不过，这常山毕竟是我兵甲宗的属地，能否允许猴族在此山头生养，也不是我能够决定的，所以还请见谅，我需要请示一下宗门长老！”

　　叶青峰思量片刻，看着前方的狮妖说道。

　　狮妖点头，哈哈一笑，点头说道：“好说！好说！你尽管去问便可，我们便在这里！”

　　而后，叶青峰也不在迟疑，撤去了大部分的修士，仅留下了几个机灵的人在不远处监察，自己则是带着令牌朝着兵甲宗方向飞驰而去。

　　山上，狐妖正在给猴天灵捏背，且还不断的交流着，两妖有说有笑，似乎关系非常。

　　猪妖和熊妖则是在山腰上和猴族的其他灵猴说话交谈，更是帮着众猴子干活，倒也轻松不少。

　　楚河来到这里的时候，叶青峰已经离去，不过楚河并未直接现身，而是传音给猴子一句话，然后悄然进入了圣墓之中。

　　“李儒，从今以后，咱们的人日日都吃这个米，你去告诉大家，此乃灵米……”

　　进入圣墓之后，楚河将此番收货全部放到了早就准备好的仓库里面，且专门将灵米放在了一个石洞里面，并将灵米的用途告知了李儒。

　　李儒听后心头大喜，脸上更是带着一抹喜悦：“主公，这可是传说中的仙米啊！依我看还是专门供给飞龙军和七杀英的兄弟用吧！”

　　“这样的米以后要多少有多少，你也不用克扣，尽管让大家吃饱，不管士兵还是百姓，他们既然肯留下来，便是死心塌地的跟着我楚河，我又如何能够薄待大家！好了，我要闭关几日，等我出关的时候，在传你们高深的修炼之法！”

　　楚河摇头，楚寨众人因信他，才留下来荣辱与共，生死度外，如今楚河归来，理当让众人人人成仙，人人长寿，并不能以日后成长潜质，而分出个阶级使用资源，这不是楚河的作为。

　　李儒见此也不多说，领了命令，不多时便带着士兵前来搬运灵米，将楚河的命令传递了下去。

　　顿时之间，圣墓中的众人一片欢呼。

　　在深处，楚河闭关的石室之内，四颗封神念珠悬浮在他的手心只上，上面光芒内隐，隐约之间可以看到一个个的光影字体闪烁。

　　“也不知道此四法到底有何威能？不过看那鹏妖如此重视和贪婪的样子，这四法定然不凡！”

　　楚河心中思量，犹豫再三，终于分化出四道神念直接刺入了四颗念珠之内。

　　霎时之间，佛光隐现，缠连在楚河的念头之上，眨眼之间宛若光芒一般，一闪而没入了楚河的体内。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　正待楚河哑然的时候，他的心神一震，耳中忽然听到了一个佛音，紧接着他眼前的影像一变，直接回到了自己的体内脑海之中。

　　一尊如来大佛盘坐脑海，其身佛光绽放，散发出了一丝丝的温暖，欲要渡化他的心灵，让楚河生出向佛之心。

　　且楚河的骨骼之上，传递出来了一股强大的斥力，这是不同祖的力量出现之后，所生出来的一种景象。

　　“你是谁？”

　　楚河看着大佛，眼中没有一丝的尊敬，反倒是平淡的问着，略带着一丝质问的味道。

　　源自于弥陀记忆中的四法，此刻正烙印在这如来身上，楚河若要获得，必须击破如来，亦或是信仰如来，方得此法。

　　这也是万佛寺秘传佛法的玄妙之处。

　　“吾乃如来，万佛之祖！信我，四法大成！”

　　如来大佛看着楚河，声音之中带着一股诱惑的说着。


第939章 灭佛性，通祖灵

　　“你是如来？那万佛寺佛祖莲台之上，坐着的又是什么？”

　　楚河双眼一横，无惧的看着大佛问道。

　　大佛一笑，如春光照耀，令人身心舒畅，更是让楚河的脑海出现了阵阵梵音：“我是如来，万佛寺莲台上坐着的也是如来！如来真性，万法不灭，万灵皆可为如来！”

　　“我辩不过你，可我却知道，你不过是一丝佛性！说吧，如何才肯离开我的身体？”

　　楚河摇头，直言说道，他的灵魂之中，一股属于他的傲气生出，内中更是夹带着一股无上的帝皇之威。

　　他在战门宝殿之中，曾见过一道佛性，那一道佛性精纯如玉，四大皆空，和楚河眼前这一道佛性有着极大的相似之处，却是少了这如来佛性的一丝霸道。

　　是的，这一尊佛性中蕴含着一股霸道，令人无法拒绝的霸道，令人心惊胆战的霸道。

　　带给人一种，不向佛，便灭亡的感觉。

　　这已经不是佛，而是一种魔，一种佛魔本性。

　　“信我，得四法精妙，可为佛陀，光耀万代！”

　　如来大佛虽然在笑，可声音却是无比的冰冷。

　　“哼！我虽不是佛，可也知道，佛只渡有缘人，从来不强求于你！我看你已经脱离了佛的本性，坠落成了魔！”

　　楚河念头一动，脑海之中精神念头所化的他，身边光芒一闪，一道金色的战甲覆盖全身，紧接着一杆大枪握在手中，遥指前方如来真性。

　　“佛魔一念，无量真空！欲修持此四法，须得我佛门核心之秘，你既不肯受我之邀，便算是自甘堕落，心入魔性。我佛虽有好生之德，可也有明王一怒之时，世间之魔万佛可灭……”

　　如来大佛换换说来，所说的每一个字都化作了一道梵音字体朝着楚河镇压下来。

　　砰！

　　楚河身上帝威浮现，尽数展现，强大的威严配合祖骨之鸣，瞬间加持了一股勇往无前的意念。

　　这是大智、大勇之信念，又有着一往无前，唯我独尊的霸道皇者气概。

　　一枪挥出，天昏地暗，那一个个的字被楚河瞬间碎裂。

　　这是精神和佛性的对抗，比修士斗法还要凶险，比那夺舍争斗更加的险恶。

　　稍有不慎，楚河丧失的不只是躯体，而是他的本性和信仰，那个时候他便是佛的傀儡，一个有着自己意识却无法控制身体灵魂的傀儡，这比死亡轮回还要悲苦。

　　“如来不灭，佛光普照！”

　　如来大佛双手一合，顿时间佛光万丈，化作了道道针刺，欲要彻底的毁灭楚河的脑海。

　　脑海乃是精神寄养之处，灵魂存在之所，一旦破坏楚河便要魂飞魄散，最好的结果便是白痴。

　　“找死！”

　　楚河见此，脸色大变，当下怒火攻心，意念一动，无数个楚河幻化而出，舞动着无数的大枪，不断的将这千万束佛光泯灭。

　　“帝皇之威铸我精神，祖宗之力助我除魔！”

　　原本楚河只想着将这大佛驱除出去，可现在这大佛竟然要破坏他的脑海，毁灭他的精神，便是彻底的触怒了楚河，故而楚河也不在留手。

　　嗡！

　　声音落下，楚河的精神之体更加强大，紧接着他的手中大枪如龙，猛然飞出，朝着前方刺出了千万刺，宛若夜空繁星，瞬间铺满。

　　“好强的力量……”

　　如来灵性脸色微微有了变化，不过仍旧没有多少的凝重，抬手之间，一掌拍下。

　　佛光被破，那不过是佛性的一丝刺探，这一掌才是真正的杀招。

　　如来神掌！

　　饶是以佛性施展，仍旧不是普通精神之力能够对抗的，就算是楚河精神力无比强大，仍旧感受到了一股窒息和压迫。

　　轰！

　　漫天繁星光芒陨落，如来神掌还未邻近，那无可匹敌的威势便将楚河的枪芒彻底的破裂。

　　楚河心中忽的生出了一股无力，身上的帝皇之力更是隐隐颤动，似乎要被这一掌破裂而已。

　　“滚！就算是佛又如何，这是老子的身体！”

　　瞬间楚河眼中暴起了一抹更为强大的怒气，厉声一喝。

　　大枪骤然迎上了如来神掌。

　　咔擦！

　　如来神掌所向披靡，大枪凝聚了楚河信念一击，竟然被轻松破去，巨大的手掌眼看便要将楚河拍成粉末。

　　“不！我不甘心，我不屈服！你的力量虽然比我强，可我心中无敌，就算是天地，也无法囚禁我的意志！”

　　在这一刻，楚河知道自己的力量无法匹敌这如来一掌，可他却不甘心，他却不屈服，他明知道自己无法取胜，可他仍旧要拼上一拼。

　　顿时之间，本该精神虚弱的他，却是精神一震，迎着那头顶落下来的巨掌，双手猛然推出。

　　砰！

　　轰！

　　如来神掌先是一颤，紧接着便是一团旋风从如来神掌下面飞射而出，席卷向了周围，令楚河脑海之中其他散乱的念头顿时消亡大半。

　　“啊！……你打不倒我的！”

　　佛掌眼看便要落地，可在佛掌之下楚河的声音又一次响起，紧接着那微微颤抖的佛掌竟然被楚河神奇的推起。

　　在那生死一瞬之间，楚河的不甘，不屈，自我无敌的意志，激发了祖骨子上的祖之力，也让他领悟的祖力之精髓意志，使得他的骨髓发生了一丝返祖的现象，正是因此，才让楚河的精神力瞬间暴涨。

　　无可匹敌的佛威消失了，佛光带给脑海的一切变化也都消失，就连楚河推动的如来神掌也变得没有那么厉害了。

　　这便是祖之灵。

　　万千生物，若要返祖，最重要最艰难的一个隐性变化，便是通祖之灵。

　　人族先祖起于蛮荒之间，正是因为心中的不甘，不屈服，还有那无敌的心念，才会从诸天万族之中走出，创建出了一个又一个的辉煌，才让人族站在了万族的最顶端。

　　人族的肉身虽然弱小，可他们的心灵强大。

　　这便是经文之中所言的那一丝不灭神性，楚河在这机缘巧合之下，无意识之中，领悟出了这一丝神性，才让他消除了一切佛性所带来的变化，更是挡住了如来神掌。

　　咔擦！

　　如来神掌被楚河的不灭神性击碎，紧接着如来大佛身上光芒暗淡，一道道的裂痕浮现出来。


第940章 借法如来，更进一步

　　“返祖之灵，不灭神性！不错，不错！我佛十万八千载，终于又见到了这样的人，我记住你了，咱们后会有期！”

　　眨眼之间，如来大佛寸寸断裂，化作了一道佛光真性，竟然要遁出楚河的脑海。

　　如来真性乃是佛祖的一丝真灵所化，由佛徒修炼的经文孕养，以让佛徒感悟佛法深奥，此番楚河获得四法，炼化之时激发如来真性，引发如来真性的控制，眼前如来真性见楚河觉醒不灭神性，自知在无法奈何楚河，便要逃遁而出，将它遇到的一切带回万佛寺佛祖那里。

　　如此，佛祖便能够知晓一切。

　　故而楚河是万万不能让着一丝佛性逃逸！

　　“走的了么？”

　　强大的自信由心而生，化作了力量的源泉，让楚河感觉这天地在也无法束缚自己，大勇之力加持己身，不灭神性为他精神之矛，楚河意念微动之下，原本才刚刚击碎了如来神掌，顾及不到佛性逃走的楚河，却是突兀自佛性逃亡的路上挡住了对方。

　　脑海一片光暗闪烁，金光化虹，却被一道大枪狠狠击落下来。

　　这里毕竟是楚河的主战场，在他的脑海之中，只要精神力足够，便可以幻化出无数个楚河。

　　这便是主场的优势！

　　“我神不灭，你破灭不了我的！”

　　如来真性化作一道光芒，在脑海中翻了几个跟头，化出了一个小人儿，左右前后看了一眼，对着漫天光影说道。

　　楚河对着一丝佛性生出了必杀之意，更何况这佛性内中还有四法未现，楚河才不会被这如来真性糊弄。

　　“哼！我倒要看看，你有多强！”

　　脑海中，无数个楚河高声说道，一齐朝着前方的如来轰击而去。

　　没有任何的花式，完全是武道的攻击。

　　以精神之法，化身千万，存于脑海之中，死斗如来真性。

　　轰！轰！轰！

　　楚河的脑海中，光影不断闪烁，那是一道道楚河化身，被如来真性击飞的景象。

　　我心不死，我志不灭，一丝祖灵，不灭神性。

　　“如来你就接受命运吧！借你的法，为我所用！”

　　漫天倒飞的光芒，在不多时忽的一晃，下一刻所有的精神力全部涌入到了一具化身之内。

　　这一具化身手中持着一杆大枪，枪头之上不灭神性闪耀而动，跟着大枪的抖动，席卷而去。

　　经过无数次的交手，楚河终于寻到了如来真性的一丝破绽。

　　这虽然是佛祖的一丝真性，可却沾染了弥陀的灵性，便使得它力量不纯，精神不纯，无法发挥最强的力量。

　　轰！

　　大枪一晃，在空中点出了无数梅花，正待如来真性急手防守之余，在漫天星光之中，一轮大日轰然破开了空间，狠狠的砸在了如来真性之上。

　　真性破灭，内中聚敛的四法失去了控制，化作了最本源的记忆之力，流淌在了楚河的脑海之中。

　　“收！”

　　楚河眼中带着一抹欣喜，看着脑海中的四部佛法经文，手指一动，四股精神之力注入佛法之上，顿时之间，楚河记忆之中一个个的片段闪烁而过。

　　“呼！”

　　许久，楚河换换睁开了眼睛，他的眼神里面虽然带着一丝的疲倦，可他的神色却极为兴奋。

　　这四门佛法乃是佛门核心弟子之秘法，能够学习到此法之人，丝毫不弱于佛子。

　　“好！好！好！这渡厄真经为佛之封印之法，需要精纯佛力才可修炼，对我虽然没用，可却可以传给他人，用来解封佛门封印之法，在昊天塔中定然秒用无穷……”

　　“三页经乃佛陀超度之法，竟有洗涤精神念头之妙用，更能够渡化凡人鬼神，其中虽大部分要借用佛力施展，可总纲对我用极大的用处……”

　　“般若法……这世间竟有如此玄妙之法，竟然是修炼神魂的经文……五蕴皆空，明心见性……”

　　“金刚不动明王法，佛门金刚不坏之身的经典，竟然可以让修炼者拥有返祖之力……嗯？没想到，这明王法还有克制幻象迷惑之秒……”

　　“哈哈！有如此四法，前途何忧，此番昊天塔之行，把握却是大了许多！”

　　楚河得了佛门四法，当下便简单观看，这一看却是了不得，当下让楚河心头大喜，决定要修炼此四法。

　　“不过，现在还不是时候，方才精神灭亡之时，我察觉到了骨髓有一丝移动，似乎有返祖的波动，既然我生出了不灭神性，祖之灵，何不借此余热未消之时，更进一步……”

　　很快，楚河收服心中杂念，细细想着方才体内的变化，当下运转静心诀，手中光芒一闪，一滴帝皇仙血出现在了他的手中。

　　和上一次一般，静心服用，以化血溶髓之法将此血融入骨髓，以易髓之力，激发骨髓祖力，使得骨髓彻底返祖。

　　“道友，请助我更进一步！”

　　楚河念头进入仙血之中，眼神里面带着一抹平静，看着前方的仙血之灵说道。

　　仙血之灵一笑，拱手说道：“道友前途无量，我等自当于你助你完成大业！”

　　言罢，仙血之灵化光消失。

　　紧接着，这滴仙血进入了楚河的体内，渗透进了周身骨髓之内。

　　仙血散入骨髓之中，顿时之间宛若是一滴清水，滚入热油之中一般，一阵痛入灵魂的撕裂之痛传递出来。

　　紧接着楚河体内的血液倒流而上，经脉扭动，身体瞬间失去了控制。

　　砰！

　　方才还盘坐的楚河，已经是扑倒在了地上，他的手脚看起来宛若断裂了一般，扭出了一种普通人根本无法扭出来的姿势。

　　这并非是他自己愿意而为，乃是易髓一道，必须要经历的步骤。

　　此道之苦，比易骨更甚，宗门界中每一年都有大量的修士活活疼死于这一步。

　　不过，楚河心念静心咒，保持精神不睡，在不灭神性的帮助下，强行坚挺着，等待着焕发祖力，换髓成功。

　　这一关唯有坚持，坚持才是胜利。

　　“嗯？果然，这一次返祖之源比换骨之时诞生的还要快，看来换骨之后，我的身体已经出现了返祖的现象！”

　　不知道过了多久，楚河恍若是经过了无数个岁月一般，忽的他的身体里面忽然传递出了一股清凉的知觉，让他身体一震。


第941章 四旗仙军1

　　骨髓反祖，洗涤杂质沉积，于楚河的尾椎骨处一滴滴的墨色杂质混合着丝丝污血流淌而出。

　　清爽之感渐渐遍布全身，紧接着楚河感觉到自己的血液忽然一凝，而后瞬间通畅，这种感觉恍若是沉闷的心情，忽的柳暗花明一般，让人喜上心头，百思忧虑尽去心头，换来了一种年轻热血舒畅之感。

　　温润如晶，紫浆涌动，返祖之后的骨髓竟以奇异的速度开始流淌，几乎是不到半个时辰的时候，楚河的骨髓便已经返祖完成，比起第一步来，竟然快上了数个时辰。

　　祖髓一成，楚河的力量并未增强，可他却发现，自己对于力量的控制，更进一层。

　　控制入微，拿捏准确，楚河呼吸之间，一口空气入体，让人犹如喝了一口香茗白茶，口齿肚腹之中余香阵阵，令人回味无穷。

　　骨髓为人体重中之重，乃是精华中的精华，此番返祖成功，才算是返祖的根基彻底稳固，在不用担心返祖不成，浪费仙血。

　　这是一种进化，一种朝着更原始，更接近自然大道的进化。

　　恍惚之间，楚河似乎感觉到，冥冥之中，周天万物各有所引。

　　让楚河感受更加明确的却是一种万物灵性，相知相和，意念沉溺之中，楚河恍惚之间看到了一个色彩斑斓的世界，这个世界在不似先前的世界，而是一种由各种元素构成的世界。

　　“真是神奇……”

　　楚河心头暗暗震惊，这样的观看视觉并不能够带给楚河什么力量，却能够让楚河更加明白的领悟天地大道。

　　同时间，楚河体内运转太乙玄圣心法，一呼一吸之间悠长韵律，倘若有人在此观看，定然会看出，楚河这一刻陷入了一种奇异的宁静和空灵之中，似乎他便是一枚神玉，身上散发着令人不自觉便生出好感的香气。

　　髓香飘荡，这赫然便是髓入血脉，滋养肉身的地步。

　　许久，楚河方才睁开眼睛，方才的元素世界消失，眼前的一切又恢复了正常。

　　“恩！返祖第二步成功，却是直接增长了我对道的感悟，直接让我看到了这个世界最本源的东西……”

　　楚河轻轻的说着，他现在还不能够长时间观看元素世界，饶是如此，他心中也是激动无比，透过观看元素物质的构成，他对于自己的帝皇罡气又有了一种新奇的想法。

　　接下来，楚河一如往常一般，修炼了一气先天罡气，又按照新得到的佛门四法修炼一通之后，这才起身。

　　修炼之道，也需要劳逸结合。

　　长久修炼无果，便需要站起来去呼吸一下新鲜空气，接触一下世间万物。

　　佛门四法颇为玄奥，弥陀能够参悟乃是借助如来真性，楚河已经将如来真性磨灭，这经文却需要他自行领悟。

　　一时间，修炼四经无果，楚河站起身来，也不在强求，而是活动了一下筋骨，起身走出了外面。

　　圣墓内中崩塌的通道已经破开了三分之一，内中居住的楚寨众人，却是喜笑开颜，有了灵米的供应，让他们真正感受到了什么才算是神仙一般的待遇。

　　“李儒，去召集飞龙军、七杀营和女军的兄弟过来！”

　　楚河出关，巡视一周之后，心中忽有奇想，当下便找到李儒，让他去召集大军集合。

　　不多时，巨大的山腹之内，约两万大军齐中，虽然有些拥挤，却算是所有人都站在了内中。

　　山腹里面一片灯火通明，头顶上面更有有一片蓝天白云，抬头一看让人心情舒畅。

　　这是楚河自姜家宝库里面得来的一套阵旗，此阵名为幻天流风阵，乃是一种用于阴暗环境，帮助空间更替空气聚集灵力的阵法，在兵甲宗也算不上什么厉害的阵法，被楚河拿出来用在这里。

　　毕竟，众人此阶段还处在躲避的阶段，长时间呆在灰暗的空间，容易让人心头压抑，生出暴躁的情绪，有此阵法，正好可解决此类问题。

　　“兄弟们，我们又活过来了！还没有死去，所以咱们的事业还需要继续！”

　　楚河看着前方气势如山的大军，看着模样回转青春，个个面色红润，生龙活虎的战士们，不由出了一口气，高声说道。

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　众将士齐声高喝，在山洞里面响彻，却并未让人感觉到杂乱之感，反倒是让人心头振奋，热血流淌，体内燃气了一团汹涌的火焰。

　　无敌名号并未消亡，如今战士们在喊出来，让楚河眼中隐隐热泪。

　　所有人的眼中更重泪光闪闪，坚守数年，终于等到主心骨到来，让他们那一颗随时可能在暴风雨中破裂的心，又一次燃气了熊熊烈火。

　　没有过多的言语，没有过多的鼓励，只要楚河站在这里，所有人的气势便无意识之间凝聚成了一股气。

　　气破苍穹，直冲牛斗！

　　“好！”

　　楚河平复了一下心情，看着下方的众人说道。

　　顿时之间，战士们安静了下来，齐齐看向了前方。

　　“你们都是我楚河的精锐，是我大军的根基！倘若在以前，咱们这样的战斗力，足可以称霸整个天下，可现在宗门降临，时空紊乱，天下看似太平，实际上却是一片的混乱，我们的力量再也不强大，和这些宗门的大军比起来，咱们弱的就像是一只蚂蚁，人家抬抬脚便会将我们踩死。……在这样的环境下，本王不得不行如此一条道路，大军隐于山林和城池，潜质之人入宗门学习……”

　　楚河看着前方的大军朗声说着。

　　“然而，正所谓人往高处走，水往地处流！计划总是赶不上变化，一个人一旦有了力量，便会生出各种各样的想法，便会有虎胆，便要去创造自己的天空……兄弟们，人心变了！许多的兄弟离我们而去，我心里面很痛苦！可我并不生气，毕竟我们还是兄弟，还有以前的情义在，所以我希望大家不要对那些离去的兄弟，心怀憎恶！我们应以宽容之心，祝福他们！他们有他们的仙道，咱们也有咱们自己的仙缘！”

　　楚河停顿了一下，又一次接着说道。

　　下方的将士的眼神先是一暗，而后眼中便绽放出了一抹杀气，紧接着又化作了一丝兴奋和期待。


第942章 四旗仙军2

　　“吾等愿跟随主公同生共死！”

　　众将士齐齐拜倒，高声说道。

　　身旁的李儒更是略显暗叹，昔日辉煌的常山王如今仅剩下了寥寥亲信，不可谓不凄凉。

　　不过，他始终相信，只要跟着楚河，便一定能够在创辉煌。

　　楚河点头，拿出了三个乾坤袋，袋中盛放着的是一颗颗的丹药，这些有的源自于战门宝殿，有的源自于姜家宝库，足足有十万枚丹药。

　　这些丹药，其中有四万乃是人仙宝丹，可以让凡人直接晋升到人仙，不过至此仙路断绝，只能够拥有人仙之力和寿元而已。

　　有四万乃是培养凡人修成人仙的丹药，这样的丹药最为宝贵，可以尽情的开发人体，让人打破极限，晋升到人仙，这样的人仙也最有前途，仙路可行。

　　还有两万乃是疗伤丹药，对于凡人来人也算是圣药，一颗可让人杂病全无。

　　“好！今日我军的番号已经不适合这个时代，我拟定咱们大军分作四旗，名青龙旗，名白虎旗，名玄武旗，名朱雀旗！其中女军独属朱雀旗，七杀营的兄弟专属白虎旗，飞龙军的兄弟一分为二，化其他两旗！这四旗军乃是我楚河在新时代的中坚力量，我将毫无保留的培养你们，让你们称为一支最强的军团。”

　　楚河点头，思量了片刻又一次高声说道。

　　顿时之间，下方的士兵心头一跳，眼中泛起了一团炙热的光芒，人人都想成龙，楚河此话，便是让他们龙腾四海。

　　“李儒，此中丹药十万，两万疗伤丹药，用作为补给。四万人仙宝丹，此丹一颗可让人成就人仙，不过今生无缘更强仙路！四万仙丹，此丹可开发人体极限，让人通过自己的努力晋升人仙，至此可等更高境界，可成为地仙、天仙……”

　　楚河的话铿锵有力，听的人心沸腾，这一刻整个山腹内的大军颤抖了起来，所有人心中升腾出了无比强烈的愿望和自信。

　　李儒更是眼中光芒闪烁，更是不可置信的看着楚河，他没有想到楚河竟然会在这短短时间内，弄到了如此一批资源。

　　“这些资源，全部都是你们的！不过，我要你们一步步来，除非绝对无望人仙，方才可以吞服人仙宝丹晋升人仙！另外我在给你三套宗门秘典，一典名为先天罡法，主杀伐，另外一典名为太乙玄圣，为体修宝典！还有一套九罡战典，内中有炼气士修炼口诀和一些术法经验，这些都是我从宗门界得来的宝典，也是我正在修炼的宝典……”

　　楚河看着下方的众人，朗声说道。

　　太乙玄圣之法已经脱离了太乙玄门的术法，并不在楚河誓言之内，故而他可以传授给手下。

　　不过，楚河只传授到了晋升地仙境的经文，毕竟剩下他还未曾修炼，给众士兵太多，反倒是会成为众人心里面的压力。

　　“谢主公隆恩！”

　　下方的诸位将士，包括李儒都是跪在了地上，齐声喝道。

　　这一刻，楚河心情愉悦，念头通畅，心中竟然有一种前所未有的轻松感和愉快感，似乎他做了一件极为正确的事情。

　　忽的，楚河脑海之中般若经不经意淌过，他豁然之间一顿，顿时之间有了一丝的明悟。

　　“明心见性，先明己心，在修大道……自私、大公……”

　　经文流淌而过，楚河抓住了一丝痕迹，也对于般若经有了更深一层的了解。

　　“没想到，我闭关思考不通的问题，竟然在这一刻通常了起来，般若经可以修炼了……”

　　楚河眼中带着一抹喜色，暗暗说道。

　　他为的并非是自己幸福，而是众生幸福，而是兄弟安康，倘若他将自己的东西都留在心中，那么只会让他念头不通，大道无缘。

　　如今他将自己修炼的大道宝典拿出，不仅成全了众将士，更加成全了他自己，让他的大道前途无碍，明心见性，知吾之所须，路途宽广……

　　而后，楚河将三大经文一一讲述出来，且还将自己的感悟也一并说出，并回答了众多士兵的许多修炼上的问题。

　　众将士很早就服用了筑基丹，故而筑基这一层早就度过，只要经验足够，机缘到来，便能够晋升人仙。

　　这一番讲道，楚河足足用去了三日时间，这三日时间对于山腹中的众多将士来说，却是最为宝贵的时间，每一个人都高度集中精神倾听。

　　在讲道完毕之后，众人便开始修炼。

　　也在这个时候，李儒也将一些人仙宝丹发送给了楚寨的百姓，这一千多口人，除却青年和小孩之外，几乎人人都是人仙。

　　不过，他们因为年龄和习武的原因，成为人仙之后力量大有不同。

　　有的人成为人仙，力量反倒是没有筑基期的四旗士兵强大，有的人服用之后，力量变得更加强大，一个人可比肩三四个士兵。

　　讲道完毕之后，楚河回到了自己的闭关石室之内。

　　“这一番论道回答问题，倒是让我对于道的感悟更加的深刻了……”

　　楚河闭幕默默的回想着，将这几日来的经验和以往的问题融汇在一起，并且重新作出了解答，更是发现了自身许多的问题。

　　又是一番修炼之后，楚河方才出关而出。

　　这个时候，已经是入秋的第二个月，在过一个月便是冬至，昊天塔开启之日。

　　“主公，这是西域来的情报，还有太庙宗的一些情报！”

　　李儒见楚河出关而出，赶忙拿出了几道奏折呈送给了楚河。

　　这段时间，他四处忙碌，且还抽出空来，派人快马千里前往西域，前往太庙去通知了田楷、吕可为这几位对楚河绝对忠心之人，楚寨的变故和发展之后，前往传信的士兵，更是带回了两边的情报。

　　不过，李儒并未放下修炼，他并未修炼炼体一道，而是修炼的是炼气的功法，如今炼气有成，已经过了感应一关，气存丹田。

　　“嗯！你竟然联系到了他们……”

　　楚河心头一动，眼中闪过了一丝喜悦和期盼，快速的将奏折打开。

　　两封奏折打开，楚河先是喜上眉梢，脸上露出了一抹笑容，而后又是脸色陈郁，神情凝重至极。


第943章 兄弟有难

　　秋风萧瑟，凉爽的秋风转而为寒风，眼看秋季便要过去。

　　北方树叶枯黄，寒风阵阵，吹起了黄河之上，一个又一个的浪头。

　　哗啦！

　　楚河站在一艘大船之上，眺望远方，心中却是不由一叹。

　　当年太乙玄门末代门主夏亮为救夏明一命，特将楚河请到船上密语一番，临危托孤，最终战死在这黄河之上。

　　当日大战之地，便是这一片河域。

　　浪涛翻滚之下，已经不见了昨日的之人，昨日之船，楚河重新来到这里，却是心中百感交集。

　　若非是太行老祖和明智大师，楚河也不会假死，更加不会遇到夏亮，也不会答应他帮助夏亮，更加不会得到太乙玄门的炼体秘法。

　　若是没有太乙玄门的炼体秘法，便没有楚河今日的太乙玄圣之法，楚河便更加无法修炼到如今的境界。

　　夏亮是他人生的一个转折点，也是他生命中的匆匆过客。

　　凭吊一番，楚河并未回去，依旧是站在寒风之中，遥望远方。

　　自常山看了田楷和吕可为的信后，楚河心中喜忧参半。

　　田楷和徐晃前往西域，不仅寻到了王五和庞德，更是获得西域一宗门的扶植，成为了宗门代言，专管西域诸国的税收，并且还秘密培养了一支异种大军。

　　这一支大军乃是当年司徒巽风一心想要培养的军队，也是造神计划的终点，在王五等人获得宗门支持之后，便通过仙丹中的某些元素，而将这造神计划大成。

　　这一支异种大军人人为人仙修为，力大无穷，且能够断肢修复，也算是拥有了天仙的一些能力。

　　田楷他们此刻正在研究一种更加厉害的病毒，来让他们可以获得更为强大的力量，或者是可以进行修炼。

　　这是一个艰难的课题，不过田楷他们已经寻到了突破口。

　　知道田楷等人在西域无忧，楚河心头为他们高兴。

　　不过，太庙宗的吕可为却是遇到了一些困难。

　　兄弟有难，楚河义无反顾的离开常山，前往太庙宗为吕可为解除危难。

　　一年前，吕可为的师父前往东海探险，身死道消，使得吕可为失去了后盾。

　　虽然吕可为还是核心弟子，可他却被处处针对，更是被派往了极为危险的地方执行任务。

　　原本吕可为凭借自己的小心还有谨慎，将这些困难一一克服，不仅完成了任务，且还成功晋升到了地仙，可谓是太庙宗的天才弟子。

　　不过，这几日吕可为受人诬陷，身陷囫囵之中，不仅被剥夺了核心弟子的身份，且还被贬到了太庙城的山门前去当迎宾弟子。

　　不仅每日都要受到宗门仇人的侮辱，且还被人用神魂之力止住，吕可为是逃无可逃，只等着宗门的掌教从小南山归来，便要彻底的被废弃修为。

　　毕竟，一个宗门的核心弟子，不是说废便能够废的。

　　不仅要宗门执法殿明确罪责，且还需要宗门的掌教下达宗门令，才可执行。

　　若不是太庙宗掌教带着几个重要的长老前往了小南山，恐怕吕可为的修为早就被废掉了。

　　这一个消息并非是源自吕可为，而是源自吕可为身边的七杀营护卫，当初他们一同进入太庙山，吕可为成为了核心弟子，这些人却是成为了外门弟子。

　　他们没有权利，故而只能偷偷的招抚吕可为，以等待机会将吕可为救走。

　　可现在他们却等到了常山的消息，便以吕可为的名义给楚河书了一封信。

　　“希望我来的还算是及时！”

　　楚河轻声说着，思绪已经回到了太庙宗内。

　　咔哒！

　　半日之后，大船靠岸，楚河跟着人群下了船，在岸边一无人的地方，更换了衣服之后，这才快步前行。

　　又是一日时间，楚河终于来到泰山脚下。

　　重登泰山，楚河心中却始终高兴不起来。

　　王道剑是在此山中得来，虽然助他多日，可最终却是损毁在了兵甲宗内。

　　当初他便是在山顶南天门前，救了颜青衣一次，也结识到了浩然宗的秋长歌。

　　虽然邻近冬日，寒风呼啸，可登临泰山的文人墨客仍旧不绝，更有一些商贩登山入太庙宗天市买卖。

　　吕可为并未在泰山脚下迎宾，而是在太庙宗小世界入口内迎宾。

　　楚河进入太庙宗小世界的时候，正好看到吕可为被几个太庙宗的弟子欺负。

　　“哼！你不是很厉害么？在牛啊！”

　　“狗屎！”

　　“你现在什么都不是！”

　　“来，给来自舔鞋！”

　　……

　　一声声的叫骂声和嘲笑声响起，若非吕可为地仙修为，恐怕早就被他们打死。

　　行凶之人都是人仙，可他们却敢如此的对待吕可为，显然他们幕后之人，足以让太庙城城门口的士兵忌惮。

　　许多的修士都是冷眼而过，商人们更是见惯了一般，并不理会，径直走入内中。

　　楚河看的怒气冲上心头，拳头紧紧握起，一步步朝着前方走去。

　　他的怒火已经冲上心头，也当下拿定注意，不顾一切的将吕可为救走。

　　正在他距离前方殴打的地方还有五六米的时候，天空之中，一道淡粉色的流光从空中落下。

　　“大胆！”

　　一声娇喝响起，紧接着光影中走出了一个穿着鹅黄琉璃群的仙子，从空中落下之后，怒声还未落下，手中数道光芒飞射而出，径直将那几个殴打吕可为的人仙击飞了出去。

　　砰！砰！砰！

　　行凶者被击飞了出去，楚河眼中一震，光芒消失，复有恢复了平静。

　　此刻他已经变换了模样，前方的吕可为虽然感受到了楚河的异样，却并未认出楚河。

　　“吕朗，快快起来！”

　　少女扶起吕可为，眼中带着一抹愤怒，扭头看着倒地吐血的几人，沉声说道：“是谁给你们的胆子，竟敢再此动手！”

　　“大小姐，非是我们想要打他，而是他刚才得罪了我宗门的一位贵客，是那位贵客的意思，我们这些杂役也是不得已而为之……”

　　行凶者之中有一个年长之人，拍拍身上的尘土，却是直接站起身来，没有丝毫忌惮的看着少女，拱手说道。

　　少女眉头一动，她没有想到这人竟敢顶嘴，眼中杀意浮现，正要发怒的时候，却是吕可为拉住了她的手。

　　“灵儿，算了吧！不要为我这罪人得罪他们了……”

　　吕可为叹了口气，眼神一黯。


第944章 无妄之灾

　　寒风阵阵吹拂，吕可为摇着头，无声息的打掉身上的尘土，将散乱一地的东西捡起。

　　少女看着吕可为，眼中闪烁着异样的光芒，看着吕可为不争气的样子，长叹一口气，颇为失望的说道：“……不管你日后如何，我依旧是你的灵儿！”

　　言罢，少女转身离去，朝着太庙城中行去。

　　正在躬身捡拾东西的吕可为却是悠然一叹，摇了摇头说道：“对不起，灵儿！”

　　“可为，振作起来吧！不要因为今日的落魄，而让自己后悔终身！”

　　楚河心中一叹，混在旁边路上的人群中，朝着前方走去，声音传递到吕可为耳朵中的时候，他已经走入了城中。

　　这一次，吕可为身体一颤，猛然扭头，朝着周围望去，眼中泛起的炙热光芒，在他寻找这传音之人的声音时，复又恢复了低沉。

　　“主公！……”

　　不多时，吕可为转身，又重新收拾了起来，在他低沉着脑袋的时候，嘴巴轻轻张开，并未发出生来，却是将这个两个字在心中狠狠的念着。

　　太庙城的城门楼上，两个穿着光鲜的青年正看着城门下的吕可为。

　　其中一穿着菊花金丝纹长袍，头戴青玉冠的青年，眼中带着一丝凝重的说道：“侯兄，你确定那个人一定会来么？”

　　“哈哈！风兄放心，只要那个人没有死，他就一定会来的！没想到，他竟然能从那样必死之地逃出……”

　　旁边，白衣长袍，梅花纹绣，俊俏青年开口说道。

　　风姓青年点了点头轻声说道：“倘若如此的话，当我进入太庙玄境，定然有侯兄的一个名额！”

　　“哈哈！我这样帮你，也不过是为了一个仙道坦途罢了！对了，风灵儿这个人你可要小心一点，倘若她去找那个人的话，咱们的计划恐怕……”

　　侯姓青年哈哈一笑，话到一半，忽然声音一转，略带提醒的说着。

　　风姓青年眉毛一动，摇头说道：“侯兄多虑了！那个人已经必关多年，且早就不理世事，风灵儿固然能够请得动那个人，那个人也未必肯为一个仙路中断之人出手，更何况我这里还有对付她的方法……”

　　“如此甚好！”

　　……

　　走入太庙城，楚河寻了一处居住的地方之后，径直前往了天市。

　　现在天色未晚，天市之中仍旧有摊位，不过大多是买卖丹药和法器的摊位。

　　来到天市，站在天市旁边，楚河看着前方的摊位，心中不由一阵唏嘘。

　　“我是怎么了？最近好像太喜欢回忆了……”

　　想着以前的画面，楚河险些沉沦进入，片刻之后他豁然惊醒，不由暗暗震惊。

　　“这些回忆固然美好，可也不能长久回忆，否者人就要变了……”

　　楚河心中想着，眼中光芒一亮，神念一动，竟然将这些念头斩掉。

　　顿时之间，楚河觉得身体忽然一阵轻松，皮肤的毛孔，在呼吸之间，竟然有一种清爽的感觉。

　　昂！

　　“老头，滚开！”

　　正在这个时候，楚河背后的街道上，一只骑着碧眼金晶兽的修士正快马而去，在他前方不远处的胡同里面，忽然走出了一个步履蹒跚的老头，修士被这突然出现的情况吓了一跳，却并未停下，反倒是加速行去，嘴里面还不断的骂着。

　　“啊……”

　　“快闪开！”

　　顿时之间，周围的行人一阵惊恐，许多修士纷纷飞起，朝着左右避开。

　　唯独那老头，双腿犹如灌铅一般，根本无法行动，浑身颤抖着，双眼之中满是绝望。

　　他是一个人仙，不过是寿元走到尽头的人仙，看起来已经失去了修道之心，面对如此情况，他竟然被一只坐骑吓的无法行动。

　　砰！

　　楚河扭头一看，不由眉头皱起，下意识之间，身体一动，下一刻挡在了老头身前，双手超前一推，竟然挡住了前方奔驰的碧眼金晶兽。

　　巨大的力量冲击，带起了一团疯狂卷起，将周围店铺外的三角商旗吹的猎猎作响。

　　“你！……”

　　骑在碧眼金晶兽上的修士双眼一瞪，顿时之间周身气势焕发，宛若是泰山压顶一般，将楚河和老者全部笼罩在了内中。

　　“滚！”

　　楚河冷声一喝，身上没有泄露一丝的气息，声音却犹如漫天神雷一般，轰然炸起，听的那正要下手攻击的修士，身体一颤，大叫了一声，仰头从碧眼金晶兽上掉落下来。

　　而那头方才还威风凛凛的碧眼金晶兽，此刻却宛若是乖顺的哈巴狗一般，噗通一下子趴在了地上，眼中满是敬意，恍若眼前的楚河才是他的主人一般。

　　“老丈，没吓到您吧？”

　　楚河转过身去，也不管周围众修士的惊异，笑看着老者问道。

　　方才他的行动，不过是他下意识之间进行的。

　　“这位道友，多谢救命之恩！倘若不是你，我这一把老骨头，今日便要葬送于此了！不过，我劝你还是快走吧！你惹了大麻烦，那人乃是太庙城城主的公子，平日里面霸道无比……”

　　老者对着楚河行了一个大礼，一边道谢，一边苦涩的说着。

　　楚河扭头看了一眼身后，只见那修士已经爬了起来，不过对方并未离开，反倒是默默的看着楚河，一双眼睛里面尽是幽怨和愤恨。

　　“那又如何？”

　　楚河并未扭头，而是转过身来，昂头看着前方太庙城城主的公子，叫嚣的说道。

　　老者叹了口气，拉了拉楚河的衣袖，略带惶恐的说道：“道友，听我一句话，你快走吧！现在走还来得及……”

　　哒！哒！哒！

　　老者的话还未说完，周围街道上面传来了一阵马蹄声，紧接着便有三队百人的人仙修士队伍从周围围了上来，将楚河的退路挡住。

　　这领头之人，一身气息浑厚无比，嫣然已经是地仙境最后一步的修士，只差一只脚便踏入先天的人物。

　　“周统领，你来的正好！将这两个贼人给我拿下，我怀疑他们是外宗来的探子！”

　　和楚河对视的城主公子，趾高气昂的扭头看着那领队而来的统领，带着一抹命令口吻的说道。

　　周统领看着前方的楚河和老者，但见两人穿着普通，当下点了点头，将手一挥：“拿下！倘若反抗一律格杀勿论！”


第945章 仙狱死囚

　　“不要反抗！太庙城禁止厉害无比，呼吸之间便可将咱们斩成灰飞！”

　　正待楚河眉头皱起，双拳握起的时候，身后的老者适时提醒。

　　楚河眼中光芒一晃，当下摇了摇头，叹了口气，将握紧的拳头松开。

　　方才他是热血冲上心头，便要不顾一切的挣脱出去，却是忘记了，自己来此的目的，还有这里是太庙宗的小世界，也是太庙宗小世界的门面，又岂是他一个区区地仙境修士能够肆意而为的地方。

　　咔擦！

　　两幅玄晶碧铁做的镣铐铐在了楚河和老者的手腕上，两人被士兵轻松拿下，推攘着朝着远处行去。

　　百人队伍也在这个时候散去。

　　周统领骑马而行，来到城主的公子面前，拱手一抱：“大公子，你以后出门还是小心一些，这已经是我抓的第一十六个冲撞您的人了！这事，要是传到城主大人的耳朵里面，您可就没有现在这么自由了……”

　　“哼！这事不用你管！……对了，这两个人今日让我颜面尽失，等同于打了咱们太庙城的脸，将他们关进那个地方，我要好好的折磨死他们……”

　　大公子脸色阴沉，冷哼一声，并未在意周统领说话的语气，而是看着被带走的楚河两人，沉声说着。

　　显然，这位太庙城的大公子，已经愤怒到了极点。

　　周统领摇了摇头，并未反对，骑着马径直走过了大公子的身前。

　　周围的修士纷纷躲到了道路旁边的店铺之内，都悄悄的放出了一道神念，等待着这位骄横的大公子离去。

　　众人心中，也对楚河和老者的遭遇赶到了惋惜。

　　便在大公子离开不久，周围的店铺之中，众多修士纷纷走出，来到了路上。

　　其中，有一个穿着太庙宗外门弟子衣服的修士，从路旁的茶水摊上起来，面色带着一丝凝重的朝着远处行去。

　　不多时，这个修士穿过了半个城区，来到了东城一处豪华的院落里面，径直走入了第三重院落。

　　砰！砰！砰！

　　“师兄，出大事了！”

　　这修士来到院落的一个房间前，焦急的瞧着门，同时间语气略带急色的说着。

　　吱呀！

　　房间的门打开，走出了一个魁梧的汉子，这汉子看着面带急色的修士，不慌不忙的说道：“是不是统领出什么事了？”

　　“不是统领的事情！是主公……”

　　这修士摇了摇头，看着汉子悄悄的说道。

　　汉子听后眼神一变，赶忙将修士拉近房间里面，小心的将房门关闭。

　　不多时，房门再次打开，汉子和修士一同走出，两人面色都是略带沉郁。

　　“我去找侯兄，你去寻其他的弟兄，晚上凤仙楼一聚！”

　　汉子话音落下，便和修士分作两路，匆忙离去。

　　……

　　哐当！

　　楚河和老者被带进了城中一个堡垒般的监狱里面，两人一路上并未多言，只是默默的走着。

　　牢狱的大门关闭，便有两个浑身散发着死气的狱卒走来，给两人换了镣铐之后，这才带着两人走入了一个黑色火曜石构建的高塔。

　　不过两人并未登塔，而是从塔的第一层被带到了地下，一连走了大约不到三百米的路，楚河被带到了一个灰暗的地下牢狱之内。

　　周围的墙壁上面，用蝌蚪文绘画着一些看不懂的符文，冰冷阴暗的环境之中，一股股的阴风吹起。

　　“哼！你们自求多福吧！”

　　狱卒将两人推入了一个牢房里面，冷声说了一句让楚河听不懂的话，转身离去。

　　楚河看着周围，眉头皱起，找了个地方坐了下来，反倒是旁边的老头，眼中满是震惊，声音中带着一抹异色的说道：“咱们死定了！”

　　“呵呵！那可不一定！”

　　楚河呵呵一笑，并不为意的说着。

　　周围的墙壁上面，有一层闪烁着幽绿色光芒的光幕笼罩，内中隐隐可以看到一些符文游动。

　　砰！

　　楚河抬手一拳，只觉得手臂被震的有些发麻，显然这墙壁上被强大的阵法禁制保护。

　　老者听后摇了摇头，找了个地方坐了下来，低着头说道：“道友，这里可是太庙仙狱，就算是金仙进来也无法逃脱出去！”

　　“哦？看来你知道的挺多的嘛？”

　　楚河心思一动，当下扭头看着老者问道。

　　老者一笑，略带歉意的说道：“老朽风腾龙，别看修为很弱，可我却是太庙百事通。可惜啊，老朽虽死不足惜，可却连累到了道友……”

　　“呵呵！风道友不必自责，这是我自己做出的选择，我并不后悔救你！”

　　楚河一笑，认真的看着老者说道。

　　方才在路上，他还在问自己是否真心要救这老者，一路上的问答，他终于明心，知道这是他自己的愿意，是他想要救，才会做出的反应，也正是因此，他的念头更加明亮。

　　般若法并不只是一种修炼神魂的功法，更是一让人无愧之法，楚河能如此明心，也正是般若法的作用。

　　故而，楚河并不后悔。

　　明心见性，直至本心！知道自己想要什么，今后的道路才会更加的平坦。

　　楚河从来不惧什么事情，他几次落难，几次崛起，他的心性早就磨练的坚韧无比。

　　老者听后眼中光芒一闪，略带惊讶的看着楚河一笑：“敢问道友贵姓？”

　　“我叫楚河！华夏神州之人……”

　　楚河迟钝了一下，却是直接报出了自己的姓名。

　　老者听后微微点头，接着说道：“没想到你小小年纪，竟然有如此的性子，这一番危机倘若能安然度过，你的前途无量啊！……明心、明心……老朽也是人寿将尽之时，才明白自己要什么……不知道，你修炼的是什么心法？”

　　他的声音略带沧桑，却也透漏出了一股羡慕。

　　楚河看着四面墙壁，也无心修炼，笑对着老者说道：“我修炼的是般若法……说来也很好玩，这般若法是我从一个和尚那里偷来的，不过我就在和尚眼前，可和尚却看不到我！”

　　不知道为什么，楚河觉得这老者很亲切，他有一种和家里长辈坐在一起聊天的亲切感。

　　“呵呵！原来是佛门心法，不过这般若法乃是佛门至高典籍之一，没想到你竟然会得到，看来我低估了你……”

　　老者先是一惊，而后又是坦然一笑，看着楚河说着。


第946章 夜见七杀

　　灰暗的囚牢之中，阵阵阴风刮起，更有一声声凄惨的鬼哭狼嚎不断响起。

　　整个仙狱里面，约有一百多座囚牢，其中有三十座囚牢里面囚禁着犯人。

　　这些犯人两两一室，大部分人都是枯瘦如柴。

　　这些人，在阴风起来之时，一个个的满眼恐惧，四肢颤抖，有的人更是将脑袋埋进了杂草里面，恍惚这鬼哭狼嚎之人颇为恐惧一般。

　　不过，在众多囚牢之中，唯有楚河所在的囚牢里面，听不到半点外面的声音，和外面的牢狱恍若是两个世界一般。

　　楚河正在和风腾龙闲聊，无形之间，两人的关系更进一步，不多时已经成为了忘年之交。

　　从一开始寥寥数语，到天南海北，在到修道感悟，两人聊的是海阔天空，意犹未尽。

　　不知不觉间，楚河也不知道两人聊了多久。

　　“风老哥，可叹你如此渊博知识，竟然卡在这一关……”

　　楚河说着叹了口气，心中替风腾龙不甘。

　　风腾龙哈哈一笑，拍着楚河的手说道：“兄弟啊！这都是命数，其实我早就可以更进一步，只是我已经看透了风云诡诈，在进一步也不过是多活些岁月而已……”

　　“老哥，此言差矣！你虽然活了这么多年，你可敢说这世间的风景都看过了？你是宗门之人，才来华夏多久？我跟说啊，华夏地大物博，风景极美，人仙仙境更是无数……”

　　楚河一笑，畅快说着。

　　他的话音还未落下，便感觉到一阵阴风袭来，紧接着一声声凄厉的鬼哭哀嚎响起。

　　“嗯？鬼怪幻惑迷人眼……不动明王，万象皆空，无相无色……”

　　楚河心神一动，顿时之间便被这忽如其来的阴风席卷，眼神之中一片迷离，正待一抹猩红悄然浮上瞳孔的时候，楚河的双手忽的捏了一个手印，而后口中念念有有词，一股清风席卷全身，将那阴风排出体外。

　　下一刻，楚河精神一动，温暖又回到了身体，他忽的睁开眼睛，朝着一侧的风腾龙看去，却见风腾龙双眼紧闭，眉头皱起，额头上面还带着丝丝的汗滴。

　　“不好！……不动明王，佛光照耀！”

　　楚河眼神一变，手中不动明王印朝着前方的风腾龙印去，而后一道不动明王法生出来的力量度入了风腾龙的体内。

　　“呼……”

　　一道黑色的影子惊叫一声，从风腾龙的体内飞射而出，直接没入了周围的墙壁之中。

　　风腾龙睁开眼睛，苦涩的看了眼楚河，轻轻笑道：“多谢老弟了！”

　　“看来这牢狱还真是凶险万分啊……”

　　楚河心有余悸的一笑，嘴中喃喃的说着。

　　方才他还对这监狱不以为然，现在心中却重视了起来。

　　如此阴风鬼气，且还能够化怨气凝鬼影入修士体内迷幻修士，这等险恶之法，就算是天仙一个不慎仍旧会身死道消。

　　若非楚河有金刚不动明王法，可以消除一切幻惑，更对鬼物阴灵有极大的克制作用，恐怕今日他也要着相。

　　正待楚河刚刚开口，要和风腾龙说话的时候，牢房的外面忽然传来了一阵钥匙碰撞的声音。

　　吱呀！

　　牢房的小门打开，从外面走来了一个穿着黑衣的人，他的身后跟着一位狱卒。

　　“你只有半柱香的时间，过了半柱香我也帮不了你什么了！”

　　狱卒若有若无的看了眼楚河，扭头对着全身笼罩在黑衣里面的人说道。

　　而后狱卒离开，留下了黑衣人和楚河三人。

　　三人对视，可没有任何一个人起先开口说话。

　　风腾龙看了一会儿之后，揉着脑袋，转身不在去看黑衣人，转身来到了一个角落里面，坐了下来：“不是找我的！”

　　声音慵懒略带着一丝的戒备，听的楚河眨了眨眼睛，笑着说道：“你是？”

　　眼前的黑衣人，全身都包裹在黑衣之内，唯有一双眼睛可以看到，只不过，在对视之中，楚河赫然发现，这一双眼睛平静的恍若是一片宁静的湖泊一般，宁静的没有一丝波澜。

　　“主公！”

　　黑衣人噗通一下子跪在了地上，拱手行礼，语气恭敬到了极点。

　　楚河被这一声一说，顿时也泛起了迟疑，不过他并未回答。

　　“主公，我是侯万山啊！……噢！对了，在军中兄弟们都叫我大虫，在幽州还有……”

　　说着，黑衣人将头上的罩头和蒙面用的黑色面具拿下。

　　楚河一看，顿时一愣，眼前的面孔颇为熟悉，他的记忆也慢慢的回转，当下一喜，看着眼前的侯万山笑道：“怎么是你？”

　　“兄弟幸不辱使命，此番跟着统领进入太庙宗，虽然只是外门弟子的身份，可我已经拥有晋级内门弟子的实力……这一切都是统领的照拂，可惜……”

　　侯万山说着，眼中带着一抹不甘和叹息。

　　楚河也是一叹，没想到当年的小士兵竟然有如此的潜质，当下叹了口气问道：“你进入这里，定然是代价不菲吧？”

　　“为了主公和统领，一切都是值得的！兄弟们都已经做好的决断，只等着主公带着咱们东山再起……对了，主公你用的是什么秘法，怎么模样身材都不一样了，若不是兄弟们见过您的信物，还真看不出是主公您来？”

　　侯万山说着，却是好奇的问了起来。

　　楚河叹了口气，也没有什么顾忌，点头说道：“这是炼体士的一种修炼功法……对了，吕可为如何了？你们在太庙宗的境遇又是如何？”

　　侯万山长叹一口气，迟疑了一下说道：“统领处境堪忧，不仅被人控制了，日后的命运恐怕是身死道消……幸好主公来了，只要您一声令下，咱们弟兄定然跟着您，将统领救援出去！……其他的兄弟都过的很好，咱们又都抱团，没有人敢欺负咱们！只不过现在统领失势，咱们兄弟中也有一些人受到了打压……”

　　听着侯万山的话，楚河心中一动，他也料到了这个事情，虽然境况比他想的要好很多，可他仍旧是心中一疼。

　　楚河迟疑之间，又看向了侯万山，却是长出了一口气：“恩！现在为今之计你们先想办法将我弄出去，而后咱们在好好的筹划一番，倘若真的没有回转的余地，那么便只能带着可为离开这里了……”


第947章 渡鬼化神佛

　　“主公放心，您这一次得罪虽然是大公子，可这个人出了名的善忘，您只需要等待个三五日时间，便可以出去了！”

　　侯万山笑着说道，好似楚河在这里根本不会有什么事情一般。

　　楚河点头，七杀营的兄弟做事他很放心，故而也没有啰嗦什么，而是从乾坤袋中拿出了十几瓶修炼用的丹药给了侯万山：“这些丹药都是极品丹药，可以提升修为，你拿出去和弟兄们分了吧！”

　　侯万山将丹药收入腰间乾坤袋中，激动的跪在地上，重重的叩了个头，眼中的兴奋之光越发灿烂：“主公，请放心，外面的事情我会安排好的，统领那边只怕要等主公出去以后在谈，他被人下了禁制，咱们的兄弟无法接触！”

　　“我都知道了！你先回去吧，告诉兄弟们，好好修炼，切勿暴漏出来，吕可为那边我自有想法！”

　　楚河点头，将侯万山扶起，轻声说着。

　　侯万山拜了又拜这才退出了囚牢，转身离开了这里。

　　哐当！

　　牢房的大门又一次关闭，顿时间，原本安静的牢房里面，又刮起了阵阵阴风。

　　楚河身体一动，退到了风腾龙身边，暗暗施展不动明王法，将那阴风挡在了外面。

　　“没想到，楚老弟竟如此不凡，我看你这位兄弟在太庙宗内的关系也非同一般吧？”

　　风腾龙一笑，看着周围的墙壁，悠然说着。

　　楚河嘿嘿一笑，点头说道：“我以前是凡人城池中的王爷，有一些忠心的手下，这些人资质非常，我便让他们进入了这里！”

　　多余话虽然没有说出去，可这一句话中，却蕴含着很多的东西。

　　风腾龙眼中光芒闪烁，并未多言，却是对于楚河的直爽颇为喜欢：“哈哈！老弟放心，你的秘密我定然会为你保守！”

　　“呵呵！”

　　楚河报以一笑，却是并未多说什么。

　　他本来便没有想到隐瞒任何，一是觉得这风腾龙是一个可交之人，二是他本来便打算着重出江湖。

　　呜！呜！呜！

　　“我冤啊……”

　　“苦啊！”

　　“儿啊，你死的好苦啊！”

　　“娘，我想你了！”

　　“美人儿，何在？”

　　“嘻嘻！相公，让小女来服侍你吧！”

　　……

　　便在两人短暂安静的时候，囚牢周围的墙壁之上，泛起了一层浓浓的墨绿色的光芒，紧接着一个个的鬼影浮现出来，一个挨着一个的靠在了一起。

　　这些鬼影身形飘忽，声音犀利，说话之间带着一股勾魂夺魄之声，且齐齐开口之间，声音虽然吵杂鸣乱，却暗和声音攻击之道，竟让楚河的不动明王法隐隐无法维持，似乎随时都会破灭一般。

　　“嗯？果然……传闻中，太庙城有一聚阴化鬼之阵，专门用来吸取太庙城的阴魂，以化解太庙城因为天市而带来的死亡怨气……现在看来，他们不仅成功了，且还将这些冤魂囚禁在这里……”

　　一旁的风腾龙到时颇为安静，看着周围密密麻麻的鬼影，眼中先是泛起了一抹惊讶，而后又恢复了正常。

　　楚河默默运转金刚不动明王法，竭力的欲要借助不动明王法的一丝力量抵抗这些冤魂的侵扰。

　　“既然如此，那为何太庙宗不找万佛寺的和尚来渡化冤魂，我也听说咱们道家有一些渡化之法，为何不用反倒是聚集……”

　　楚河一边说着，一边看着周围，同时间一心多用，也在招抚着风腾龙。

　　风腾龙脸上露出了一丝苦涩的笑容，很快又回复了平静，叹了口气说道：“道家术法千万，仙术妙法更是无尽，可这渡化之法太过玄奇，施展起来会让人沾染因果，对于以后的仙途不利，太庙宗懂得施展此术之人都太过谨慎了，而万佛寺的和尚虽然乐于此道，可这里毕竟有太庙宗的秘密，太庙宗的那些人又岂肯将自己的秘密暴漏出来……不好，你这不动明王法之能够抵抗幻境迷惑，这些鬼物冤魂却是真实的存在……”

　　说话之间，周围原先还很忌惮的众鬼，在这个时候却是忽然上前一步，顿时之间楚河竭力维持的不动明王法的力量瞬间崩溃，化作虚无。

　　法不对路，就算是在强大，也是无用。

　　楚河眉头皱起，眼看周围众鬼即将扑上来的刹那，他的脑海之中忽然升起了一团明悟。

　　“渡化……渡化……”

　　灵光乍现，楚河眼中光芒绽放，双手合十，口中默念经文。

　　“傻小子，这个时候念经有何用……难道还祈求经文中的大能之人来助你不成……”

　　旁边的风腾龙扭头一看，长叹了一口气，说话之间，藏在衣袖之中的手却是悄然而动。

　　嗡！

　　便在风腾龙心神微动的时候，楚河的身上忽然绽放出了一道乳白色的光芒，紧接着一道强大的精神力以楚河为中心，朝着周围飘荡开来。

　　“啊……”

　　“人生苦短，因果无缘。自由漫漫，死后求空！多谢兄弟还我自由！”

　　“娘，孩儿终于有来生了！”

　　“娘子走，咱们共赴黄泉之路！”

　　“天地悠悠，正气不灭！兄弟，多谢开启轮回之路！”

　　“我走了！”

　　“谢谢！”

　　“恩人！保重！”

　　……

　　下一刻，神奇的事情发生了，在楚河越念越快的声音响彻整个囚牢的时候，自他体内飞荡出来的精神力，将一个个的冤魂鬼物洞穿，紧接着这些被阵法控制的鬼魂，发出了一声声的狂喜。

　　旁边的风腾龙不在镇定，而是满眼的惊讶，看着眼前对楚河作揖行礼的众多鬼魂怨念，不可置信的喃喃说着：“这是消除魔念缠绕，渡化万鬼……你竟然拥有佛门三页经……因果无缘……因果无缘……”

　　楚河并未看到风腾龙的异样，而是专心的念着经文，按照三页经之中的冥想之法，在他的紫府空间之中，一尊神佛在无边善念注入他体内的同时渐渐浮现出来。

　　这尊神佛出现的瞬间，楚河便感受到自己的身体的压力一轻，周围的哀嚎声不见了，入耳的反倒是阵阵感谢之声。

　　“原来如此！原来如此！这三页经竟然要如此的运用，怪不得我先前不得法……”

　　同时间，楚河心头更是一阵欢喜，无法入门的三页经，竟然在瞬间被他洞悉了玄奥。


第948章 须弥灵山

　　“怎么回事？仙狱里面的鬼气波动的如此厉害！”

　　仙狱内，阵法控制中枢之处，有三名穿着青、蓝、黑三色道袍的修士忽然睁开了眼睛，看着三人环绕内的一方形不知材料做成的牢狱模型。

　　模型内中乌光闪耀，化出了一缕缕绿色的光芒，正在一指甲大小方形的房间里面翻腾。

　　在乌光翻腾片刻之后，那房间里面的乌光竟然渐渐弱了下来，使得原本模糊一片的仙狱牢房，竟然出现了一片光明。

　　这一片光明虽然极小，可在整个仙狱之内，看起来却宛若是正午的烈日一般，让人不敢直视。

　　“鬼气没了……怎么回事？”

　　青袍道士震惊的看着眼前发生的一切，不由失声问道。

　　仙狱内的鬼气冤魂在太庙宗内已经由来已久，以前不是没有想过办法，是他们实在没有力量去做，故而一直以来，这仙狱内的鬼气冤魂都被当做是宗门高手，用来历练幻惑之处，也被用作于惩罚重型犯人。

　　不过，鬼气冤魂终究不是什么天地正气，一旦泄露出来，对于太庙宗来说，当是一个巨大的危害。

　　故而太庙宗无时无刻不想着解除这仙狱之内的鬼气冤魂，甚至还突发奇想，想要秘密培养一些修士，让他们借助这些鬼气冤魂来修炼。

　　不过，这个计划最终也落空，那些进入这里来修炼邪法的弟子，不是心性成魔，便是彻底疯狂，不仅没有让这里的冤魂鬼气减少半分，反倒是让这些冤魂壮大了多倍。

　　这三位道袍修士乃是这一季前来镇压仙狱的长老，原本他们只要在这里闭关等待下一个季度开始便要离去，却没有想到，在他们将要离开的时候，仙狱内中的鬼气竟然消失了一个房间之多。

　　“快！快！咱们去看看，那里到底发生了什么？谁，是谁掌控的那一片区域？查一查，是不是又有人去那里修炼邪法了？”

　　另外一边，穿着黑袍的修士脸色变得异常难看，手中光芒一动，便将命令下达给了房间之外的弟子。

　　“且慢！……”

　　最先说话的蓝袍修士却是出手止住了这传令的弟子，看着黑袍和青袍修士接着说道：“历来咱们宗门总有一些弟子借助上面的关系，来这仙狱内修炼邪法，我看咱们是不是……”

　　“哼！宗门早就禁止了这种行为，以前虽有，那是咱们没有在这里，可现在，这是在咱们任职期间，这样的事情便决然不能够发生！”

　　黑袍修士脸色一沉，思量片刻，声色俱厉的说着。

　　青袍修士也是点头，他的手中法决始终掐着，正待黑袍和蓝袍争执的时候，他忽然开口说道：“是太庙城的仙狱……”

　　“尔等听令，且将仙狱冤魂鬼气缓慢输入太庙城仙狱丁牛囚牢之内！”

　　正待其他两人还要开口争执的时候，一道威严的声音，通过他们的腰间的令牌传入了他们的耳朵里面。

　　这个声音才刚刚响起，三个修士不由脸色大变，对视一眼之后，不由想到了一件事情，当下异口同声的喊道：“老祖宗，不可……”

　　“哼！哪来那么多废话，只管执行便可！倘若出了事情一切由我担着，再说这是一件好事！……”

　　苍老威严的声音又一次响起。

　　这一次三个修士在无为难之色，对视一眼之后，蓝袍长叹一口气说道：“既然老祖宗开口了，那么咱们就照做吧！想来老祖宗不可能害了咱们！”

　　“说的也是！咱们合力催动阵法，将这些鬼力都送入那里吧！”

　　黑袍声音也紧接着响起。

　　……

　　“呼！好舒服的感觉，这三页经果然神奇，才不到片刻之间，这些侵扰的鬼物便全部渡化……我且来看看，我紫府空间之内，这一尊神佛到底是何物？”

　　楚河缓缓睁开了眼睛，只觉得心情舒畅，畅快至极，当下也不管其他，意念一动，沉入了紫府之内。

　　这三页经中的功法颇为奇妙，修炼起来竟然要借助鬼物冤念来修炼，这一次若非楚河情急之下，试着死马当做活马医的想法一试，恐怕便要被这无数的冤魂侵扰，变成一个傀儡。

　　不过，根据三页经中记录，修道之人所言的紫府，在佛门之中又称之为灵山神庙，乃是供养神佛的须弥灵山。

　　“嗯？这里面竟然衍生出来了一尊神佛，不过我这人已经和如来有仇，却是不能凝聚如来法相……”

　　进入紫府空间，楚河看到了一座神佛横亘在紫府空间之中，恍若是开天辟地的盘古一般。

　　这一尊神佛双手持着宝珠，身上披着袈裟，袈裟下是一副洁白色的战甲，面相容貌和楚河先前战杀的如来佛性所化的如来大佛一般无二。

　　想到这里，楚河神念一动，那原本将要成形的神佛忽然面容一变，一点点的化作了楚河自己的模样。

　　这尊神佛乃是楚河渡化冤魂汇聚的善念做成，这些善念没有自己的意识，完全是按照三页经中记录的法门凝聚而成，故而在没有楚河的干预下，自行衍生成为了一尊神佛。

　　不过，现在在楚河神念主持之下，这尊神佛的面容一点点的改变，就连身上的战甲衣服等等都发生了神奇的变化。

　　不多时，神佛面容改变，化作了一尊楚河模样的威武战士。

　　这个战士身穿着战甲，一手持枪，一手持剑，正是楚河先前为常山王时，带着士兵作战时候的模样，也在一瞬间，楚河和这战士联系在了一起，明悟了一些东西。

　　“真是神奇，这尊神佛竟然在我念头触动的时候，完全化作了我的神魂之力……不！可以说是神魂化身……原来这般神妙，渡厄真经、般若法、三页经和金刚不动明王法内记录的佛法妙术，竟然是推动这神魂化身来施展的……我明白了！哈哈……原来佛门修炼的乃是精神加持之法，无上神魂秒术，配合佛门炼体秘法，和炼体士的修炼道路相同，施展之法却有千差万别，怪不得寺庙里面那些佛法大成的和尚都是一些常年诵经渡人的大师，原来他们早就明悟了其中的佛理……”

　　一瞬间，楚河通过这神魂化身明悟了佛法的一丝妙用，当下心头大喜。


第949章 渡化万鬼演帝宫

　　“可惜，我终究成不了佛子信徒，得此四法虽然是管中窥豹，可也看到了一丝妙法……不知道，传闻之中释迦摩尼于菩提树下悟道，悟到的又是什么？是否和我今日所见略同……”

　　神念一转，楚河生出了一股一观佛法经文的想法。

　　他知道，自己看到的只是九牛一毛，虽然这四法号称佛门秘经，可佛门存在无数岁月，定然还有更为强大的经文存在。

　　不过，这些念头也只是一转而过，很快便被楚河斩去。

　　如今神魂化身将成，楚河的精神之力无比强大，更是让他对于自己的一切了如指掌，以前微不可查的细微之处，还有精神脑海深处更是让他看到了许多看不到的东西。

　　“此子竟有如此悟性，单凭那三页经竟然感悟到了佛性真如？……了不得，了不得！”

　　旁边，始终观察着楚河的风腾龙眼中赞许的光芒闪烁而动，心中更是震撼的不得了。

　　在他思考之间，牢房里面又一次响起了阵阵阴风，一只只的厉鬼冤魂从墙壁里面狂涌了出来。

　　“嗯？又来了？好，正好借此机会，将这四法修炼成功！”

　　正在明悟己心的楚河，忽然从这种状态醒来，看着周围复有出现的冤魂鬼气，嘴角露出了一抹笑意。

　　三页经主渡化消灭心魔之法，诞生的力量对于其他三部经书也同样适用，有此一经便可以完全使用其他三经之中的术法，故而楚河也不迟疑，手中捏出了一个莲花宝印，口中又一次响起了经文。

　　且在同时之间，在他紫府之中，那一个神魂化身忽然一动，竟然直接飞出了紫府，跳跃到了楚河的脑袋上面的虚空之中。

　　梵音响起，神魂化身之上光芒闪烁，宛若是一尊烈日一般，将周围变得漆黑如墨的囚牢，变得光芒照射。

　　众多厉鬼冤魂在这烈日般光芒的照射下，变得惊恐起来，转瞬之间，便有数十道怨魂被渡化，渡过来了一道道善念加持在了神魂化身之上。

　　神魂化身在善念的加持下，力量越来越强大，甚至那虚幻的身影，也渐渐的变得凝实起来。

　　众鬼只见楚河，却是对风腾龙始终不见，恍若风腾龙是一个透明之人一般。

　　渐渐的，囚牢里面的感谢声超过了哀嚎声，周围墙壁表面笼罩的墨绿色的阵法，也在渐渐的变的光洁起来。

　　无数的厉鬼，被楚河渡化，化作了纯净的善念之力，加持己身。

　　很快，神魂化身完全凝视，已经化成了真人一般，只不过它的身体力量完全是由善念神魂组成，根本抵抗不了一丝风雨，更别说离体而出，远遁千里。

　　越来越多的善念加持，楚河的神魂化身已经无法容纳，剩余的力量被送入了紫府空间里面。

　　轰隆隆！

　　很快，在楚河一心两用之下，紫府空间内的善念并未再一次凝聚出神佛，而是在楚河的主导下，化作了大山流水。

　　时间一点点的过去，楚河心中只有一个想法，修成三页经，并不知道，在他的不断渡化之下，太庙宗仙狱内的冤魂，正在极具的减少。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，楚河紫府之中，一座巨大的山峦横空而起，超越了内中所有的山峦，且在这山顶之上，一座金砖碧瓦的宫殿渐渐凝聚成形。

　　只要宫殿成形，楚河的三页经便算是小成。

　　宫殿乃是存养神佛之所，在佛门来说便是须弥灵山的佛殿，乃是供奉佛主之地，为神圣之地。

　　不过，楚河却是将佛殿庙宇，直接改成了气势辉煌的宫宇。

　　宫宇浩大如天，光辉闪耀，在越来越多善念加持之下，忽的周身一震，宫宇彻底显化出来。

　　紧接着，一阵阵威武之声响起，宫宇之内一霸气无边的九龙紫金皇座摆放内中，王座之下两侧，有着一百零八个座位，这些座位之上，一个个的身影晃动，却是并未演化出来。

　　“好！好！好！佛门用此法凝聚自己的须弥灵山，以此来化出漫天神佛，来帮助自己感悟佛法，我将之一改，化作自己的金銮殿，内中我为至尊，神佛为臣！”

　　看着凝聚成形的宫殿，楚河念头一动心头大快，不由轻声喃语着。

　　有此宫殿成形，又有他的神魂化身，他在也不惧怕任何人的夺舍、神魂入侵了。

　　这恐怕也是为什么没有人去夺舍佛子的原因！

　　外面的冤魂鬼气已经没有先前那般汹涌，楚河获得的力量更是出现了减弱的现象。

　　他知道，这是冤魂鬼气减少的缘故。

　　“好家伙！这小子用这些善念构建出了自己的神佛，竟然丝毫不担心因果缠身，难道真的有因果无缘这一说法么？……哎！没想到老夫一个心血来潮，竟然会遇到这样的事情，看来这还真是天意……不过，这小子构建的神佛，却是相当于炼气士凝聚的元神，只是内中的念头驳杂不存……”

　　风腾龙眼光毒辣，一眼便看穿了楚河这具神魂化身的优缺点。

　　这一具神魂化身虽然已经凝视，然内中的念头却是驳杂不存，固然是善念凝聚而成，可毕竟不是楚河自己的念头凝聚，故而运转起来，仍旧有一些细微的滞懈，若是遇到高明的修道之人，如此对拼的话，失败的便是楚河。

　　“也罢！你帮我太庙宗净化仙狱，也算是给了老夫天大的一个好处，我便成全与你！”

　　风腾龙显然不是一般的修士，此刻在看到仙狱冤魂减少了近八成之后，这才展露出了自己的不凡。

　　倘若楚河此刻仔细观察风腾龙的话，定然会发现，风腾龙此刻身上不经意间流淌出来的气息，竟然不是人仙境修为的气息，而是一种神圣的气息，嫣然风腾龙至少是半只脚踏入圣境的修士。

　　在风腾龙拿定注意之后，他的手中一面金色的令牌出现，紧接着他咬破舌尖，将一口精血喷在了令牌之上。

　　嗡！

　　顿时之间，令牌上面光芒闪烁，一道厚重浑厚之龙气于内中隐隐释放出来。

　　“太庙之龙，助吾之法，化去杂念，神魂为灵！”

　　风腾龙抬眼看向了楚河头顶的神魂化身，将手一指，一条手臂粗细的光龙，从令牌之上飞腾而出，一冲之下没入了楚河的神魂化身之内。


第950章 太庙龙魂铸帝魂！

　　太庙宗小世界最深处，一座盘龙神柱山之上有一座龙首神庙，庙内常年供奉着高达九米的盘龙巨香，庙内供奉的是一面古朴的玉牌，玉牌无字，却散发出了一股帝皇之威。

　　此处为太庙宗供奉先祖牌位之处，内中有两位太上长老常年守护。

　　嚎！

　　今日，正在两位太上长老刚刚上完香时，一声龙吟忽的响彻九霄，震的整个盘龙神柱山嗡嗡作响。

　　更有一条金色的龙影，忽的从盘龙神柱上化光而出，升腾九霄，望向了小世界入口之处，一双小山般大小的眼睛，更是活灵活现，这哪里是一条龙身幻影，分明是一条真龙。

　　“老二，龙魂震动，龙魂震动啊！”

　　神庙里面，一个穿着朴素，衣服上面满是补丁的老者从内中跑出，冲着外面正仰头观望头顶龙影的秃头白眉老头喊着。

　　“我知道了！是老大动用了龙魂，引发盘龙神柱的响应……对了，你且去看祖牌……”

　　秃头白眉的老者也不扭头，对着身旁的老者说道。

　　老者点头，复又进入了神庙之中，不多时他一脸古怪的走了出来。

　　“风腾雨，有何变化？”

　　秃头白眉老者扭头看去，神色之中带着一抹哑然，显然这个补丁老者的神情，让他感觉奇怪。

　　“嗨！风腾云，你知道吗？老大这混蛋竟然将咱们太庙宗最后一道龙魂注入了一个外来人的体内！”

　　风腾雨抬头，叹了口气。

　　“你说什么？”

　　风腾云眼睛一瞪，又一次问道，恍若方才风腾雨的话，他根本没有听到一般。

　　“草！风腾龙这个混蛋，将龙魂……”

　　风腾雨吸了口气，大声的喊着。

　　啪！

　　不过，他的话还未说完，便被风腾云一把捂住的嘴巴。

　　“听着！待会儿那帮小兔崽子来了，就说太庙龙魂有感太庙帝子降生，这才化出如此威势！”

　　风腾云瞪着眼睛，神念传音说着，语气之中竟还带着一股威胁之意。

　　“我靠，你威胁我……”

　　“哼！我说的话你可记住了？”

　　“呃……那可是……算了，我一个老三，又不是你们风家的亲儿子，管你们的家事作甚，不过他们要是问起来的话，我要如何指引？”

　　“就说今日太庙宗小世界，出生的孩子……”

　　风腾云和风腾雨正用神念传音，而在山下的传送阵前，三十多个老者正慌张的走出传送阵，来到了山脚下。

　　其中一个穿着华贵，气势威严的中年男子，将手一挥，挡住了这些人，他看着众人说道：“诸位长老，你们且在山下等着，容我去山上请示一下老祖，咱们一帮人太多，免得惊扰了太庙帝祖！”

　　“宗主说的极是，龙魂惊天，这是大兴之兆，如此幸事乃为太庙之福！”

　　众多长老纷纷拱手。

　　……

　　太庙城仙狱之内，楚河忽感一股龙威，紧接着便有一道光影侵入他的神魂化身之中，瞬息之间，楚河便感受到一道强大的魂魄，欲要融入他的神魂化身之中。

　　“不好……”

　　正在净化鬼气冤魂的楚河，却是猛然一惊，心神一动之下，便要将这一股莫名的力量排挤出体内。

　　他虽然修炼的时间尚短，但他遇到的事情颇多，这种奇异的力量固然好，可他并不知道有没有隐患，故而他不能如此接受。

　　“小子，平心静气用你的神魂接纳这一道魂魄之力，而后好处你自己知道……”

　　念头涌动，楚河体内紧接着传递出了一道排挤之力，便在这个时候，风腾龙的声音，忽然在楚河的耳边响起。

　　楚河先是一愣，紧接着选择了相信风腾龙，没有其他的原因，他只是觉得风腾龙可以信任，便是如此。

　　心神放开，楚河仍旧一心两用，一面接收这一股强大的神魂之力，一面去净化冤魂鬼气。

　　在太庙龙魂一点点融入楚河神魂之内的时候，楚河惊讶发现，自己的神魂之中竟然响彻出了道道龙吟，紧接着悬浮于体外的神魂化身，被一层奇异的金色力量笼罩。

　　啵！啵！

　　不多时，一道道的精神涟漪自神魂化身之内传递出来，紧接着一滴滴黑色的光芒从化身内飞射而出，而后在空气之中消弭，被那些阴气浓厚的阴魂争抢。

　　“原来！原来，这道魂魄之中的力量竟然可以净化善念之中的杂质……嗯？这是什么神魂，竟然让我感受到了一股祖之源的气息……嗯？这竟然是龙魂……”

　　楚河正享受着神魂壮大之喜，却忽然发现了一丝异样，在他的神魂吸收了三分之一的太庙龙魂之后，赫然感受到，自己的神魂之中，似乎有一股古老的感觉要苏醒了一般。

　　“不好！难道我要打乱九易的步骤呢？……虽然说最后一步易魂，可也没有说提前易魂的好啊……倘若这一次机会错过的话，那么日后我去哪里寻找如此大量的神魂……”

　　不多时，楚河陷入了一种进退两难之中，心中迟疑，让他炼化太庙龙魂的速度慢了三分。

　　“臭小子，这可是我太庙宗的至宝太庙龙魂，你怎么还有顾忌不成？”

　　在楚河旁边的风腾龙发现了楚河的迟疑，不由心头一动，隐隐压制住了心头的怒气，沉声说道。

　　倘若楚河一开始不接受的话，他还能够召回龙魂，可现在楚河已经炼化了三分之一，就算是他有回天之法，也无法召回龙魂了。

　　且这龙魂必须在半日之内吸收干净，否者便要烟消云散。

　　“算了！一切随缘吧！”

　　不多时，楚河叹了口气，心中有了一个决定，当下加快了吸收龙魂的速度。

　　他虽然不知道这太庙龙魂因何而生，可他却从风腾龙那里得知，这龙魂是太庙宗的至宝，既然至宝，那么效果定然差不了，说不定能够让他一举返祖获得更为强大的力量。

　　想到这里，楚河也不在迟疑，他全部的精神收回全力炼化龙魂，仅留下了一道神念控制神魂化身来渡化外面的冤魂鬼气。

　　嗡！

　　“差一点，差一点……”

　　一个时辰之后，楚河又一次有了停顿，眼前的太庙龙魂便要完全吸收干净，可他却迟迟没有返祖成功，总是觉得差了一点，只要将这一点填平，他便可以返祖成功。


第951章 功德圆满

　　“大帝仙血，助我功成！”

　　楚河眼中光芒一闪，翻手之间一道玉盒拿在楚河的手中，很快玉盒碎裂，显露出了一滴散发大帝神威的仙血。

　　在他的话音落下的时候，自仙血之内飞腾出了一道身影，对着楚河抱手一笑，转而自行化作了飞灰。

　　啵！

　　仙血纯净，被楚河直接送入了神魂之内，化血融魂，以此为引，提高返祖的几率。

　　“那是什么？好强大的血液，还有一丝帝威……难道是仙帝之血？怎么可能……”

　　楚河的速度太快，就连风腾龙不留意间，也只是感受到了一丝的异样，当他回过神来的时候，楚河已经将那滴鲜血融入了神魂之中。

　　仙血融化，光芒闪烁，瞬间激起了体内祖之源魂的暴涨，更加加快了龙魂的吸收。

　　只是，片刻之后，仙血之力用尽，效果渐渐消失。

　　这便恍若是吃了兴奋剂一般，药劲一过，便生出了疲倦来，非但没有保持住原先的勇猛之力，甚至还有下降的威势。

　　那一滴弱小的祖之源竟然隐隐有一种要熄灭的感觉。

　　“不是吧……再来！”

　　意念一动，楚河也不顾不了那么多，又拿出了一滴仙血融入了神魂之中。

　　他没有想到神魂返祖回如此困难，饶是有如此强大的太庙龙魂，竟然还是后劲不足。

　　帝皇仙血固然强大，一滴便可以让骨髓返祖，可对于神魂来说还是不够。

　　嗡！

　　楚河身上的气势又是一阵暴涨，弱下来的祖之源魂稳定了下来，只是并未继续强大，且楚河吸收的龙魂已经用尽。

　　“天啊！你杀了我吧！”

　　抱怨归抱怨，楚河的手并未停止，接着又将一滴仙血拿出。

　　“不够！”

　　“还不够！”

　　“我草！”

　　“怎么可能……”

　　“坑啊！”

　　一滴又一滴的帝皇仙血拿出，几乎是接连不断的融入楚河的灵魂之中，可他仍旧是感觉到了不够。

　　原本楚河用了两滴，还剩下了六滴，如今他全部用在了神魂返祖之上。

　　“就差了一点点，难道我的道真的要从此断绝么？”

　　楚河不禁发出了一声叹息，力量之源已经没有了，他在无回天之力。

　　旁边的风腾龙却是恍若傻子一般，看着楚河一滴又一滴的拿出了帝皇仙血，他简直不敢相信眼前的一切。

　　这可是帝皇仙血，就算是太庙宗，也仅仅是保留了十滴，没想到楚河竟然一下子拿出了六滴。

　　更何况，这六滴足以铸造六位天仙的帝皇仙血，竟然还无法满足楚河。

　　瞬息之间，风腾龙看傻了，就连他的思维也跟不上了楚河的节奏。

　　也在这个时候，他听到了楚河的叹息，心头一动之下，也不知道是出于什么目的，竟然下意识见手腕一翻，拿出了三个白玉盒子，径直破开了内中的禁止。

　　嗡！

　　三滴拇指大小的帝皇仙血散发着通透洁白的光芒，更有一道道的光辉将整个囚牢照亮，将周围的冤魂鬼气直接消弭。

　　帝皇气势猛然爆发，在邻近楚河的时候，竟将楚河体内的帝皇之威勾引而出，两种力量惺惺相惜，瞬间勾连在了一起。

　　“道友，我等来助你！”

　　“道友，多谢了！”

　　楚河被这三滴帝皇仙血吸引，忽然睁开眼睛，不可置信的看着眼前的三滴帝皇仙血，一旁的风腾龙叹了口气，正要张口之间，却忽然看到三滴帝皇仙血内升腾出了三道人影，三道人影对着楚河拱手一笑，竟然主动消散自我，飞入了楚河的体内。

　　“这……”

　　风腾龙正一阵肉疼，但东西已经出手，他又不好收回，可正当他要说话的时候，却没有想到，这三滴帝皇仙血竟然开口说话，还主动的飞入楚河的体内，令他一时间险些喷血而亡。噗！

　　一口鲜血喷出，风腾龙揉着眼睛，不可置信的问道：“我难道疯了么？……不……”

　　在太庙宗以前也有弟子使用帝皇仙血，可每一次都极为困难，几乎太庙宗的老祖全部到场，且还用伶牙俐齿一番诱惑诱导之后，才让帝皇仙血之灵主动散去灵性。

　　而眼前，楚河却颠覆了他的一切。

　　没有说一句话，只是一个不可置信的眼神，便让帝皇仙血之灵臣服，主动化去了自己的灵性。

　　这到底是为什么啊？

　　难道楚河的运气就这么好？

　　……

　　风腾龙瞬间念头千万，虽然想不明白，可他却知道，这一次自己赌对了，既然帝皇仙血之灵都如此青睐楚河，楚河定然有独特之处。

　　“可惜啊！这小子乃是四海游龙，太庙宗留不住他啊！”

　　不多时，风腾龙心神稳定，看着在一旁闭目的楚河，发出了一声叹息。

　　嗖！

　　也在这个时候，楚河体外的神魂化身不在运转三业经，而是没入了楚河体内紫府之中。

　　“嗯？剩下的这半成不到的怨气，到时不用你来处理了！”

　　说话之间，风腾龙挥手之间，拿出了一个金色的傀儡，轻轻一点，顿时金色的傀儡化作了一个两米高的大汉，且他的身上道道佛光显现，胸口之处有一颗万字佛珠镶嵌，化作了佛力之源泉。

　　“去！”

　　风腾龙一点，金色傀儡身体一动，朝着周围缓步行去。

　　这是佛门的大灭金刚傀儡，世间仅有十具，原本太庙宗花费极大代价，购买来了三具，想要用此傀儡，灭除太庙宗的怨念鬼气，可这积聚的怨念太过浓厚，导致了有两具傀儡破灭。

　　这一具也被收起来了，如今仙狱鬼气怨念消减了九成半，这大灭金刚傀儡也不用担心会超负荷运转。

　　“成了！”

　　便在大灭金刚傀儡用佛法净化剩余怨念之时，又得了三滴帝皇仙血的楚河却是兴奋的喊出了声音。

　　紧接着，在楚河体内，一道古老的气息慢慢升腾而起，紧接着楚河孕养的帝皇气势在这股力量的作用下，开始转变，其中不仅蕴含了帝皇之威的霸气，竟还携带着灵魂返祖之后的古老沧桑，万物生死全在掌心的气息。

　　这股气息一出现，周围逃亡的怨念鬼气身体一颤，竟然不在嚎叫，反倒是跪在地上，隐隐颤抖。

　　“嗯？好小子，帝皇之威如此浓烈，就算不做修士，到了人世间也是一代帝皇！”

　　风腾龙心神一动，眼光爆发出了一团精光，紧接着挥手之间，一枚令牌没入了身旁的墙壁之内，紧接着仙狱里面泛起了一片朦胧之光，将这一股渐渐溢出的帝皇之威挡住。


第952章 风灵儿

　　嗡！

　　光芒消散，仙狱里面一片清明，在无先前的阴冷。

　　内中囚牢里面的犯人，尽数都晕厥了过去，唯有楚河和风腾龙两人相对而座，正大眼瞪着小眼。

　　“老哥哥，你到底是什么人？能够拿出太庙宗至宝，且还有三滴仙血，我看你的地位肯定不低，至少是太庙宗老祖宗这样的人吧？您也一大把年纪了，难道就真的喜欢出来逗一逗晚辈？”

　　楚河看着风腾龙，嘿嘿一笑，拱手说道。

　　在方才龙魂入体的时候，他便发现了风腾龙的不凡，而后听到龙魂为至宝，又见到三滴帝皇仙血，他便认定，风腾龙定然不是一般的人，肯定是太庙宗的老祖宗。

　　不过，楚河并不惧怕，也没有任何的担心，反倒是心中隐隐生出了一抹兴奋，故而谈话之间并未有什么顾忌，他知道风腾龙和他之间的关系，仍旧是忘年之交。

　　他兴奋的并非是自己找了一个靠山，而是吕可为的事情终于云开见日，再无人能够阻拦。

　　先前他还想着要带吕可为离开，可在太庙城城门口，他看到吕可为何和那个叫灵儿姑娘的眼神之后，便猜想要如何帮助吕可为重返太庙宗，故而他才没有第一时间去找七杀营的其他兄弟。

　　“老夫也没有想到，竟然会和你这般相遇！说实话，最近我修炼炼差了路子，一身修为跌落的厉害……”

　　风腾龙看着依旧如常的楚河，微微点头平静的说着。

　　原来，风腾龙本是太庙宗的老祖，半只脚踏入了圣者，几日前他欲要冲关，却不料炼差了路子，一时间没有控制住自己的力量，导致了他虽然跨入圣者的行列，可他的修为却是直降下来。

　　这种事情在宗门界很常见，只需要修炼者出去放松心情，不出两个月一身的修为便会回来。

　　这也是因为修炼者太过在意境界晋升的缘故，才使得他步入圣者的时候，执念干扰了他的力量，将他带入了差路。

　　楚河算是听明白了风腾龙的话，当下笑的更是开心极了：“老哥哥，看来你的运气可真差！”

　　“不！你错了，虽然我这一次出了差错，可我却遇到了你！所以，我的运气非但不差，反倒是好到了极点……你看！”

　　说话之间，风腾龙手中一道光芒闪现。

　　那一道蕴含着圣者之力的光芒，在这一道光芒之中，闪现出了一幅幅的画面，画面之上轮转的正是楚河先前在这里做的一切。

　　流光塑影，并非是借助法宝和秘术，而是直接用力量勾动时空规则，将消失的画面烙印在光影上的一种能力。

　　这便是圣者才能够拥有的力量！

　　“啊！你的力量回复了？”

　　楚河一惊，不可思议的看着风腾龙说道。

　　风腾龙哈哈一笑，点头说道：“这一次我将太庙宗至宝和三滴帝皇仙血给你，也算是报答了你对我太庙宗做的事情！不过，我还是要问你一句，你可愿意成为我的师弟，你要愿意的话，我可以代师收徒，你将成为太庙宗的第四祖！”

　　“你不是开玩笑的吧？”

　　楚河自然知道风腾龙所言的是什么，不过他可不认为，他做的就一定能够抵得上太庙龙魂和三滴帝皇仙血的价值。

　　同时间，楚河也没有想到，风腾龙竟然会许给他如此巨大的好处。

　　倘若他答应下来，他不仅将成为太庙宗的第四祖，甚至还可以调用太庙宗庞大的资源来修炼，甚至是培养他的力量。

　　而在太庙宗的那些兄弟，自然能够得到很好的资源修炼，地位也将大大的改变。

　　不过，楚河却是知道，有多大的力量，做多大的事情。

　　他才地仙境的修为，倘若一举成为第四祖，就算是外宗之人不说什么，仅是太庙宗的这些弟子，便足以一人一口唾沫星子将他淹死。

　　这并非是一句话能够决定的事情，更何况楚河也并不像受到宗门的约束，他有他自己的事业。

　　“呵呵！是真的！只要你答应，你便可以动用太庙宗一切的资源，甚至我还会支持你去培养自己的力量！”

　　风腾龙一脸认真的说着。

　　楚河张了张嘴巴，并未马上回答，片刻之后，他叹了口气，缓缓起身，先是对着风腾龙行了一个大礼，这才说道：“多谢老哥哥的厚爱，只是小弟我恐怕要让你失望了！”

　　“呵呵！无妨！无妨！我早就知道你不会答应了，再说你要是真的答应了下来，反倒是回让我低看了你！……好了，话也不多说，你那兄弟的事情你只管去查，只要能够证明他是愿望的，一切我给你做主！”

　　风腾龙看着楚河一笑，身上光芒一闪，带着楚河直接离开了仙狱里面。

　　不多时，两人出现在了太庙城内的一处庄园里面。

　　庄园内中亭台楼阁，更有声声鸟鸣。

　　“这里是我的一处别院，知道的人不多！”

　　风腾龙一笑，看着好奇的楚河说道。

　　话音落下，风腾龙带着楚河径直朝着前方的长廊走去，在长廊的尽头有一个凉亭，内中正有一穿着粉色长裙的少女拂琴。

　　琴音叮咚，宛若泉水，又恍若是雨滴之声，声声蕴含着一股思念之情。

　　楚河寻着琴声看去，却是眼中光芒一闪，当下看清了对方的模样：“……灵儿……”

　　“这是我家的后辈，名叫风灵儿！也是我看重的传人，不过她却被情所困……”

　　风腾龙一边走着，一边带着一抹叹息的说道。

　　修道之路虽然漫漫无期，然只要努力终会到达那一个境界，过程之中最怕的便是情、仇、杀、恨！

　　这四种情绪，不仅能够让一个人疯狂，超脱出自己的潜质，达到不可到达的境界，更能够毁去一个天才修士的一生。

　　风腾龙的话语颇为担忧，和楚河言谈，不过是想要楚河帮帮忙。

　　“你是要棒打鸳鸯？”

　　楚河心头一动，接着问道。

　　风腾龙摇头说道：“棒打鸳鸯和买卖婚姻的事情我是不会做的！……再说强扭的瓜不甜！我是要你用点心，这不只是为你那兄弟好，更是为了我这个传人好！我可不想她的心魔过重，导致她走火入魔，仙路中断！”


第953章 询问因由

　　琴音暗蕴情愫，宛若是轻舞的双蝶，在花间戏舞。

　　啪！啪！啪！

　　楚河两人走过长廊，停在了小亭前。

　　“啊！……老祖宗，您回来了？”

　　琴音戛然而止，风灵儿察觉有人到来，扭头看去，不由大惊，赶忙上前，抱住了风腾龙的胳膊。

　　“怎么？又在想你的情郎了？”

　　风腾龙一笑，径直走入了长亭之内。

　　风灵儿脸颊一片火热，宛若蜻蜓点水般的点了点头，跟着风腾龙来到了一个长椅前。

　　楚河跟在后面，并未说什么话，不过他心中却是有些惊讶。

　　风灵儿行走之间，飘逸无比，且方才心神一乱之间悄然释放出来的气息，竟然是天仙境的修士才有的气息。

　　她才多大，便有如此修为，当真对的起天才二字！

　　且看样子风灵儿对吕可为极为痴情，已经到了无可救药的地步。

　　一时间，风灵儿对吕可谓的爱，颠覆了楚河心中对修士情爱的一种理解。

　　“灵儿，我来为你介绍一下，这位乃是我的一位忘年之交，名叫楚河，此番我请他过来，帮你还那小子一个人情！”

　　风腾龙坐定之后，对着楚河眨了眨眼睛，向着风灵儿介绍了起来。

　　旁边的风灵儿扭头先是礼貌性的和楚河点了点头，以示友好，而后又看向了风腾龙，声音中带着一抹不甘的问道：“老祖宗，您真的不想帮我么？”

　　“呵呵！非是我不想帮你，可你要知道这件事情说大不大，说小不小！我乃是太庙宗的老祖宗，你可知道有多少双眼睛在看着我的言行，对于宗门人才方面的事情，我不能独断朝纲……对了，灵儿你且将你掌握的情报告诉我这位小老弟，以他的才能绝对能够帮到你的！”

　　风腾龙侧目看了眼不动声色的楚河，却是又挤了挤眼睛，示意楚河表示一下，以宽风灵儿之心。

　　话音落下，风灵儿哑然止住，缓缓闭上樱桃小口，将还想挣扎的一些话都咽到了喉咙里面。

　　楚河摇头一笑，看着风灵儿失望的神色，上前一步：“风灵儿道友，你且将你掌控的情报告知与我，我定然会还吕可为一个公道的！”

　　“嗯？你怎么知道……好吧！”

　　风灵儿忽的抬头，不可置信的看着楚河，吕可为的名字她还未曾和风腾龙说过，却是想不明白楚河为何会知道，话说到一半，她便被楚河的气势震动，也不再迟疑，答应了楚河要求。

　　“多谢了！”

　　楚河一笑，点头说道。

　　风灵儿微微点头，长叹一口气，轻轻走到栏杆前，看着一侧湖面上的莲花儿锦鲤，略带一丝痛苦的说道：“我和吕郎相遇在一年前，那个时候，他师父太昊长老身死，吕郎处处受人针对，且还被派了极为危险的任务……那一次我们一起执行任务，若非是他舍身相救，我早就身死道消……只是，在十日前，我堂兄风晴空出任太庙城执法统领，不知道什么原因第一时间将吕郎拿下……”

　　原来吕可为的师父身亡之后，他便被打发到了太庙城执法，而后在一次宗门任务中和风灵儿相遇相爱。

　　根据风灵儿的调查，吕可为的罪名为偷盗和大不敬之罪，且还有一丝外宗间隙的嫌疑，不过风晴空早就收集好了资料，却迟迟没有真正动手，反倒是动用了自己的关系和人力，让执法殿以掌教不在门内，无法断绝为因由而拖延审判。

　　然令风灵儿更为震惊的是，风晴空审判楚河有罪的证据中竟然指出，在吕可为十日前的夜里偷入城主府，偷盗内库，且还出手砸了祖师神像。

　　其中太庙城城主的大公子和当夜值守的侍卫都是人证，还有几个和吕可为一直交好的朋友也偷偷指证吕可为欲对宗门不利的事情。

　　可是，那一日夜晚风灵儿正在和吕可为城南千霜湖约会。

　　也正是因此，风灵儿才对风晴空的动机生出了疑惑，且还在暗中调查这一件事情。

　　“哎！我堂兄的手段素来以狠辣著称，他判罚的弟子还从来没有人能够免去罪过，那日也不知道堂兄用了什么手段，竟然逼迫的吕郎无言以对，甘愿受罚，现如今掌教回归宗门，恐怕不多时便要提审吕郎，到时候……”

　　风灵儿丝毫没有避讳她和吕可为的事情，说话之间带着无尽的思念。

　　楚河算是听明白了，可他还有两点不明白的地方。

　　“太庙宗戒律十二目三百六十五条，其中第七目六条有言，宗门弟子不得在祖师神像前大声喧哗聒噪，不得毁坏祖师神像，不得……有违者当定大不敬之罪，发配苦心园耕种百年，情节严重者废去修为……其中第一目第一条，背叛宗门，当执千刀万剐，烈火焚心之死刑！……”

　　风腾龙看着楚河的疑惑，轻轻的说着。

　　宗门戒律在太庙宗来说，乃是无上宝典，不管是掌教和长老弟子，只要有人违反戒律，定要受到惩罚，就连风腾龙这样的老祖宗也不为过。

　　“灵儿姑娘，既然你那里和吕可为在一起，又为何不去为他作证，我想有你的证词，吕可为脱身风容易！”

　　楚河看着风灵儿，将心中的疑惑说了出来。

　　“哎！非是我不肯，而是风晴空握着我的把柄，我若出面，恐怕不止救不出吕郎，还会牵连到我的家族……我不怕任何，只是我不忍家族因为受到牵连……”

　　风灵儿长叹一口气，眼中泛起了一抹两难的神色。

　　楚河听的眉头皱起，原本这件事情很好解决，可现在看来这风晴空是要置吕可为为死地，他这样做的目的是什么？他们两个人之间难道有什么恩怨不成？

　　不过，风灵儿若是肯出面作证那是最好，只是这事情既然要牵连到无辜的人，恐怕这条路便是要断了。

　　“你堂兄和吕可为以前有过什么恩怨吗？”

　　楚河再一次问道。

　　“不曾，他们两个人从未见过！……不对不对……他们两个人没有见过，可风晴空却见过吕郎的一个兄弟，两个的关系似乎非同寻常，前几日我还见他们从城内一酒店之内走出……”

　　风灵儿摇头说着，但话说到一半的时候，却是忽然眼睛一亮，抬头看向了楚河。


第954章 手足之害

　　“那个人你可还记得？”

　　楚河心头一动，泛起了一个不好的念头，令他的心情一暗。

　　风灵儿使劲的点了点头：“我怎会忘记，他是吕郎最好的兄弟之一，在吕郎落难的时候，经常出手援助，他叫燕北辰，在宗门外门弟子之中，也有一些名气……不过，他想不明白，他为何要这样做？”

　　“燕北辰！”

　　楚河嘴里面反复的念叨着，眼中晦暗难辨，也心中的猜想越发的浓烈。

　　小亭之中，顿时间安静了下来。

　　风腾龙仍旧含笑，端起旁边案几上的茶水细细品尝。

　　风灵儿眉头皱起，仍在苦思。

　　“老哥，你可有记录影像声音的宝物？”

　　楚河抬头，看向了风腾龙。

　　风腾龙挥手一抛，一枚古朴的盾形纹章落在了楚河的手中：“这是记录纹章，乃是大通商会通用之物，可以用神念激发内中禁制，来记录声音和影响……我建议你将这东西佩戴在衣服里面！”

　　“多谢！”

　　楚河看着手中的纹章，拱手一报，接着说道：“但请老哥将我送回仙狱！”

　　“也好！”

　　风腾龙不在多语，手指一动，一道金光从楚河头顶落下，眨眼之间，楚河消失在了原地。

　　“老祖宗，他可不可以……”

　　风灵儿看着风腾龙，眼中带着一抹疑惑的问道。

　　前方的风腾龙一笑，先是点了点头，而后又摇了摇头，忽的站起身来看着风灵儿问道：“灵儿，我且问你，你是否真的喜欢他？是否真的愿意为他去做任何事情？你之顾忌，你认为在我眼中那是一个顾忌么？你回去好好想想，你是真的爱他，还是因为他的救命之恩，生出来的感激之情，迷惑了你的眼睛……”

　　言罢，风腾龙化风而去，消失在了风灵儿的眼前。

　　风灵儿被风腾龙的问题问的一震，紧接着她又想到，方才楚河问他的问题，当下竟直接呆立在了原地。

　　“是啊，我是否真的爱他？我愿意为他去做任何事情么？这到底是不是爱呢……”

　　风灵儿失声说着。

　　……

　　仙狱之内，楚河依旧坐在了囚牢里面，不过内中的冤魂鬼气都已经化尽，却是没有了任何的扰乱，可以让他去认真思考一些问题。

　　要救吕可为，必先有证据，风腾龙此番让楚河前去见风灵儿，恐怕不是要让楚河从风灵儿口中打探情报，而是要借此点醒风灵儿。

　　“是了！风灵儿还未辨清什么是爱，什么是恩，虽然她一直说自己很爱吕可为，可她的心中并不明白……”

　　“看来，风老哥这番让我去，一是通过我的询问，点醒风灵儿，二是要告诉我，只要风灵儿真的是爱，吕可为可救……”

　　很快，楚河想明白了一些东西，也明白风腾龙的目的。

　　这位老哥哥，不动声色的便直指风灵儿的本心，只要风灵儿能够想明白，便足以渡过心魔这一关。

　　他也是在告诉楚河，这件事情并非想象中的那么简单。

　　“燕北辰么？好久未见了……可他为何要如此对待吕可为么？难道是要争夺吕可为手中的资源？亦或是为了我……”

　　楚河思绪飞扬，想了很多很多。

　　时间一点点的过去，大约两日过后。

　　吱呀！

　　“你可以走了！”

　　牢房的大门打开，狱卒脸上带着一抹喜色的看着楚河说道。

　　楚河一动，但见狱卒的面貌比先前的时候要好上很多，不由问道：“道友这是要升迁了吧？”

　　“呵呵！对，也不对！仙狱将要整改，咱们这些人终于可以离开这里了……对了，这是你的通行令牌！”

　　说着狱卒帮着楚河打开了镣铐，又将一枚铁令交给了楚河。

　　楚河走出牢狱，凭借这一个通行令牌畅通无碍的走出了牢狱，在牢狱大门口上缴了令牌之后，径直走了出去。

　　这个时候，太庙中已经是夜晚，周围街道上很少见到行人通行。

　　“主公！”

　　正待楚河四处观望的时候，从一侧的角落里面，走出了两个人来，其中一个便是前几日来看楚河的侯万山，还有一个魁梧的汉子，却是看的楚河一人。

　　“侯万山……燕北辰……”

　　楚河看着两人嘴角挂起了一抹微笑，径直迎了上去。

　　两人哈哈一笑，和楚河相拥之后，唤出了停在不远处的一辆马车，三人登车而去，径直前往了太庙城最豪华的酒店之内。

　　“大哥，这里是太庙城最豪华的酒店，兄弟此番专门为你接风之处！”

　　燕北辰两人早就登车之后便改了称呼，走下马车之后，看着身前一气势恢宏，灯火通明的酒店说道。

　　楚河抬头望去，微微点头，不由问道：“这里面吃饭，要花不少钱吧？”

　　“呵呵！大哥，钱的话你就不用担心，我们这两年也有一些积蓄，在加上这酒店对太庙宗的弟子打五折……”

　　侯万山说着，引领着楚河朝着内中走去。

　　“嗯？……好美的夜空啊……”

　　刚刚走到门口，楚河忽然停下，抬头看去，忽然说了一句不着边际的话，带着一抹笑容的大步走入了内中。

　　燕北辰和侯万山对视一眼，双双摇了摇头之后，也跟着走入内中。

　　在酒店三楼的一个雅间里面，十几个原七杀营的兄弟都在内中等着，他们看到楚河出现的时候，一个个的拜服在地，眼中满是敬意和兴奋。

　　同时间，在雅间隔壁的一个房间里面，也同样有十几人在吃喝，其中两人靠在窗前，一人抬头望着夜空，喃喃说道：“什么都没有吗？……”

　　“风兄，他会不会发现了咱们？”

　　对面的人轻声问道，倘若楚河再此的话，定然会发现，这人便是那日将他抓入囚牢的太庙城大公子。

　　旁边的这个人摇头一笑：“这太庙醉仙楼可是我风家的酒楼，你以为内中的禁制都是摆设么？”

　　“我觉得你们还是太心急了一些！晴空兄，何不等他带走吕可为之时，在动手？如此罪名落实，双份功劳！”

　　大公子面带疑惑的说着。

　　和他说话的正是风晴空，风灵儿的堂兄，欲要置吕可为为死地之人。

　　风晴空仍旧抬头望着夜空，轻轻的说道：“等不及了！老祖宗已经出关，很有可能要来咱们这里，吕可为那边的变故太大，唯有先抓住这一个大功劳了……”


第955章 图穷匕见

　　房间里面，楚河坐在主座之上，左右两边分别是燕北辰和侯万山。

　　其下依次坐着数位七杀营和原飞龙军的一些统领。

　　这些人都是常山大军的精锐，也是资质非常之人，能够在太庙宗站稳脚步，也算是他们的能耐和才分。

　　“主公，这段时间留言飞起，在兵甲宗的一些兄弟，更是传信来说主公身亡，当时咱们可都是狠狠的苦了一场，如今主公脱困，大难之后必有后福啊！这一杯，我代表弟兄们敬您！”

　　燕北辰端起酒杯，站起身来，向楚河敬去。

　　叮！

　　玉杯相碰，楚河将杯中之酒一饮而尽，笑道：“多谢！”

　　“主公，这一次统领的事情颇为棘手，还请您三思而为，如今宗主已经回到宗门，若是在耽搁时日，恐怕统领便要……”

　　侯万山起身具备迟疑了说着。

　　他的声音还未落下，便有兄弟忽的站起身来，看着楚河说道：“请主公下令吧！咱们兄弟同生共死，决然不能让统领受害！”

　　“主公，我看今日便是好时候，咱们喝过一场，正好将统领劫走，一同天地逍遥！”

　　又有一个人站了起来。

　　叮！

　　楚河叹了口气，举杯碰在了侯万山的酒杯之上，将杯中的酒又是一干而净。

　　“我在兵甲宗时，知道有许多兄弟在内中！既然今日来到了太庙宗，我便问你们一问，进入太庙宗的兄弟，难道就你们这些人么？”

　　听着楚河的问题，所有人都是一动，不过并未有人站起来回答，而是侯万山笑着说道：“主公，咱们这些兄弟，进入兵甲宗的多位诸位将军，而进入太庙宗的大部分都是咱们这些中层将领，不过宗门之内也有李傕、田丰在内，只是他们远在内门，且在一年前的时候，便跟着各自的师父，去了外面修行……”

　　楚河点头，又是饮了一杯酒，轻轻一笑，说道：“嗯！当初我在兵甲宗内的时候，便有兄弟欲要自立门户，可是他们见了我之后，便不敢由此想法！后来我遭逢大难，虽然逃出升天，可他们并不知道我还活着，想必他们中有人已经开始自立门户，甚至有的人已经将可以出卖的东西，都卖了……”

　　“主公！你这是……”

　　燕北辰脸色一暗，赶忙举杯说着。

　　楚河摇头，径直捧杯，不等燕北辰说完，又接着说道：“后来，我回到楚寨，发现了一个令我心凉的事情，可是我还是没有怪罪这些兄弟，饶是他们将人给我带走，欲要压迫楚寨，我都没有怪过任何人，至少他们没有对共同入门的兄弟出手……”

　　“主公，您醉了！”

　　侯万山等人越听越不是那么回事，眼中闪烁出了奇异的光芒，在楚河旁边的侯万山赶忙起来，将手一抱。

　　楚河摇头，扭头看着侯万山问道：“大虫，当初我对你如何？”

　　“情同兄弟，倘若没有主公，我大虫早就是死人一个了！”

　　侯万山长叹一口气，眼中带着一抹回忆的说着。

　　接着，楚河又扭头看向了燕北辰，轻声问道：“北辰，当初你我纵横幽州，斩那叛徒，为你除却心头之恨，在后来咱们结义兄弟，而后又四处征战，你可满足当时的职位？”

　　“我很满足！”

　　燕北辰脸上露出了一抹愧意，很快又消失于无，回复正常。

　　周围的众人，也都是低下了脑袋，仔细的听着，也不知道在想些什么。

　　碰！

　　“满足个屁！我看你是一点都不满足！”

　　楚河忽的站起身来，扭头看着燕北辰怒身呵斥。

　　燕北辰和周围的人，都被忽然暴起的楚河震惊，所有人都看向了震怒的楚河。

　　楚河很少发怒，这一次却是让他们感觉有些心惊肉跳，心里面的那一丝坚定，似乎动摇了。

　　“主公，我不知道您在说什么？”

　　燕北辰脸色大变，一脸苍白的看着楚河，满眼之中尽是委屈。

　　“我且来问你们，吕可为和风晴空可曾有什么恩怨？”

　　楚河的声音越来越发的冰冷，冷的让所有人都觉得掉入了冰窖一般。

　　侯万山眼中带着一抹疑惑，扭头对着周围众人使了个眼色，齐齐的说道：“不曾！”

　　“既然不曾有恩怨，为何他非要害吕可为？燕北辰你且来告诉我，前几日你可是在这里和风晴空吃喝谈笑？”

　　楚河扭头看着燕北辰说道。

　　燕北辰被问的一楞，当下摇了摇头。

　　“哼！我鄙视你，做过的事情竟然还不敢承认，你当年报仇的勇气都被狗吃了么？”

　　楚河又是一声呵斥。

　　“我……”

　　燕北辰长长出了一口气，眼中光芒闪烁，最终柔和的光芒变得冰冷无比，他抬头看着楚河说道：“既然主公已经知道了，我也就不隐瞒什么！的确，我……”

　　“北辰，你知道你在说什么吗？”

　　旁边，侯万山脸色大变，不由开口问道。他这一着急开口，顿时之间便止住了声音，知道自己说错了话了。

　　周围的众人，更是一个个的眼神坚决，泛起了一抹警觉。

　　“万山，你也不必遮掩了！既然今日这宴席本就是为主公送行的宴席，咱们也不用藏着掖着了！……”

　　燕北辰轻声说着。

　　话音落下，周围众人的呼吸越发沉重了。

　　楚河扭头看了眼侯万山，又看着前方的众人，忽的安静的坐了下来，拿起酒壶又倒了一杯酒：“说吧！”

　　“不错！吕可为是我们故意陷害的，其中万山是军师，风晴空是执行，我们所为不过是一个仙路坦荡，只能够利用吕可为，来引您现身！”

　　燕北辰点头，长叹了一口气说道。

　　话音落下，压在他心中的秘密，也没有了，心中顿时觉得有一股舒畅。

　　旁边的侯万山却是摇头，看了眼燕北辰，又对着楚河说道：“主公，你已经被兵甲宗通缉了，你没有死的消息，早就被兵甲宗知道了！我太庙宗也有这样的通缉令，只要将你献出去，风兄便可以一举成为刑罚殿的长老，而我和北辰也将成为核心弟子……今日本想给你留条活路，可眼前你已经知道兄弟们的事情，我们也决然不会留手的！”

　　“好！好！好！你们终于肯说了，也不枉我们兄弟以前的情义！”

　　楚河苦涩一笑，举杯看着周围众人，一连说了三个好，这才将杯中的酒饮尽。


第956章 大功劳

　　“主公，如今你大势以去，天下仙者无数，你斗不过兵甲宗的，迟早都是一个死，还是成全我们吧！”

　　燕北辰退到窗前，手中光芒一闪，一柄淡蓝色的宝剑拿在了手中。

　　唰！唰！

　　房间里面的其他人，也同样拿出了武器。

　　“主公，请安心去吧！助兄弟们仙路坦途！”

　　其余的人眼中泛起了一抹决然，挥动手中武器，斩断了衣袖。

　　割袍断义！

　　显然，这些人为了了断楚河的过去，早就策划好了一切，要不然他们也不会这般意志如一。

　　侯万山也同样是退后了两步，嘴角泛起了一抹笑意，眼睛紧紧盯着楚河。

　　“割袍断义！……你们倒也算是执着，我在问你一们一句，其他的兄弟是否也同你们一样的想法？既然这是一场鸿门宴，那么就凭你们这些力量，恐怕还不够吧？……大虫，你找的帮手也该出来让我看看了吧？”

　　楚河环视众人，最终将目光定格在了侯万山的身上。

　　侯万山原本镇定的模样，不由有了一丝疑惑，心中忽然生出了一股莫名的慌乱，不禁眉头皱起，也不回答楚河的问题，沉声喝道：“大家一起上，他毒已经发作，他现在已经是强弩之末！”

　　的确，楚河方才坐下的时候，体内一股奇异的力量便挥发出来，他现在的力量比那三五岁的儿童还要不及。

　　就算是举杯喝酒，也是略显勉强。

　　不过，楚河并未流露出任何惧怕的神色，反倒是淡定自如，仿若今日的一切，他早就知道了一般。

　　这也是侯万山心血来潮，感应到一丝危机的原因。

　　“呵呵！果然，一切都是你侯万山策划的吧？你能将燕北辰拉下马，也是借了他心中的一口怨气吧？……可悲啊！可悲……”

　　楚河呵呵一笑，抬头看了眼周围略带迟疑的众人，却是长叹了一口气。

　　兄弟反目，持刀相向！

　　这是楚河最不想要看到的情况！

　　他来自后世，对于这个朝代的人有一些了解，也知道麾下的这些大将们，一个个是什么样的一个性子，他以前便想过，这样的场面，可他没有想到，这个场面竟会在这个时候，竟会是这样一个因果。

　　“主公，对不住了！兄弟们下手吧，给主公一个痛快！他死在咱们兄弟手里，比死在外人手中要痛快一些！”

　　燕北辰挥剑依然朝着楚河杀来，人还未至，剑气已经割破了楚河的皮肤，顿时间楚河脖颈之下，一道伤口浮现，鲜血流淌而出。

　　“杀！”

　　房间里面的众人，身体一动，也不再迟疑，一同朝着楚河杀去。

　　噗！

　　燕北辰距离楚河最近，他的剑也最先到，不过他并未成功，反倒是北楚河抬手挡住了这一剑，宝剑刺入楚河的掌心，却被内中之骨挡住。

　　四目相视，燕北辰看到的是一股失望的眼神，心中不由一震，当下也没有继续攻击。

　　一旁的侯万山摇头一叹，咒骂了燕北辰一句，也在下一刻出手，一拳直捣楚河的脑门。

　　这一拳阴狠刁钻，倘若击中，楚河根本无法存活。

　　“金刚不动，明王化生！金光漫体，如山如幻！”

　　便在拳头，和其他人的武器将要落在楚河身上的时候，楚河忽然闭上了眼睛，眼角流淌出了两行泪滴，口中的声音越来越大，最终一道刺眼的光芒自他的身上绽放出来，让周围攻击的人双眼一痛，闭上了眼睛。

　　金刚不动明王法！

　　光芒消失，一道淡白色的光芒笼罩楚河全身，将拳和十多柄兵器全部挡住。

　　“怎么可能？”

　　侯万山这一拳出去，一头大象都能击毙，却被楚河身上泛起的光芒挡住，这让他心头震荡的同时，脚步也不停留，身体一动飞速退到了后面。

　　嗖！嗖！嗖！

　　众统领也同是一震，却在下一刻被楚河身上泛起的光芒震飞出去，撞在了周围的墙壁上，激发出了墙壁上隐藏的守护阵法。

　　这些人都是人仙初阶的修士，又如何能够挡得住地仙境佛法的一击。

　　楚河并未动用金刚不动明王法的反击之力，只是用了反震之力，便将他们全部震飞了出去。

　　“燕北辰，你还要如此么？”

　　楚河扭头，看着燕北辰又一次问道。

　　燕北辰心头震荡的同时，眼中光芒闪烁，当下弃掉了抓着的宝剑，身体一动，退到墙角，看着前方的侯万山说道：“侯兄，也该让风兄出来了！”

　　周围倒地的统领一个接一个的站了起来，他们并未再一次的攻击，反倒是有序的退到了两侧。

　　楚河哈哈一笑，不等侯万山说话，看着前方房间的门户，笑道：“风晴空你们看了这么久，也该出来让我见一见了！”

　　吱呀！

　　房间门在这一句话说出的同时打开，从外面风晴空带着一群人走了进来。

　　这些人全部都是地仙境的修为，其中赫然便有太庙城的大公子。

　　不过，风晴空给楚河的感觉，却是一种漂浮不定的感觉，凭借他太乙玄圣之法的妙处，竟然也无法看穿对方的修为。

　　“哈哈！楚兄果然是一代人雄，不知道你是什么时候发现的我们？”

　　风晴空进来以后，并未马上进攻，反倒是略有兴趣的看着楚河，似乎是在印证一件事情。

　　他倒是并不着急要拿下楚河，毕竟这里是太庙宗的地盘，楚河又是兵甲宗通缉的要犯，且太庙宗也同样下达了这样一份通缉令，无论如何楚河都是逃不掉的。

　　“进门的时候，我忽然感到有两双眼睛在看我，我便抬头看去，没想到却看到了一片美丽的夜空！可惜啊，乌云汇聚，我手下的这帮兄弟，竟然会为了你的承诺，而叛变，者实在是让我伤心啊……”

　　楚河看着前方的风晴空说着，眼中依旧是一片平静之光。

　　风晴空眉头皱起，却是很快舒展，点头说道：“怪不得你如此镇定，想必先前你就知道了一些东西吧？……让我来猜猜，最近在调查我的人，也只有风灵儿这妮子了，想必是她告诉你的吧？，不过我很好奇，你是如何见到她的？”

　　“我也很好奇，你是如何打动侯万山和燕北辰的？”

　　楚河没有回答，同样是一个问题抛出。


第957章 佛魔一念

　　“风兄，不要和他废话，迟则生变！”

　　侯万山忽然开口说道，眼中带着一抹急切，他内心的不安越来越厉害，楚河越是如此，越是让他不安。

　　他那原本一切尽在掌握之心，在这一刻变得彻底的乱了起来。

　　前方的风晴空哈哈一笑，点了点头道：“你们都一起上，我要看看，这一只生病的老虎，有多么厉害？”

　　“是！”

　　周围众人，包括常山来的诸位统领，也都是一起喝道。

　　声音落下，众人一步步朝着楚河走去。

　　无形之间，一股巨大的压力朝着楚河这边压迫而来，欲要以势破了楚河的自信，在取楚河之性命。

　　而燕北辰和侯万山则是同时走向了风晴空，两人眼中带着不同的光芒。

　　“风晴空，你若是仅有这些手段的话，那么今夜你的功劳，恐怕要变成你丧命的理由了！”

　　楚河轻轻说着，身上的帝皇威压释放出来。

　　古老、悠扬之中带着一股浩大、无敌的气势弥漫在楚河身前十步范围，帝皇之势的碾压，瞬间打破了二十多修士的联合气势。

　　“无敌”

　　紧接着一个声音响起，震颤房间内所有人的内心。

　　“嗯？怎么可能？他竟然有了无敌之心……这气势，难道是传闻中的帝皇之势么？不可能……不可能，他一定是动用了其他的宝贝！”

　　风晴空心神颤动，紧接着便感受到了一股无力，不过在这个念头泛起的时候，自他体内升腾出了一道强大的杀念，将这些软弱的念头全部斩却。

　　但他抬头看去的时候，却发现，前方进攻楚河的众人，已经是跪在了地上，且他们人人叩头，好似在跪拜一方帝皇一般，行动一致。

　　旁边的燕北辰和侯万山已经是额头冷汗直冒，身体不断颤抖，仍在竭力阻挡着楚河释放出来的这一股让人心神失守的力量。

　　房间里面，大公子的信念却是最弱，还未有什么反抗，便被楚河发出的那一道身影震晕了过去。

　　这是三页经中的渡化佛音，原本开口的声音是：“无量寿佛！”

　　不过，在楚河参透经文玄奥之后，便将这渡化佛音做了一丝的修改。

　　这渡化佛音旨在渡化，需要在人虔诚向佛，或者是心无防备之时，还要要求被渡化之人的神魂弱小。

　　故而，楚河使用这一招的时候，先用帝皇之势破去了众喽啰的气势，击溃了他们的内心，趁着他们内心生出惧怕之意的时候，在使用者一招渡化佛音。

　　二次震荡之后，这些人在心神失守的时候，便被完全渡化，暂时见变作了楚河的信徒。

　　当然，风晴空的神魂极大，短时间内便挣脱了这一渡化佛音的困扰，燕北辰和侯万山神魂同样不弱，要不然也定要被楚河这一个声音说慑服。

　　“风晴空，现在就剩下你们三个人，你还要如此么？我劝你还是放手算了！”

　　楚河抬头，越过了前方跪着的众人，看向了风晴空。

　　风晴空眉毛一掀，高傲的看着楚河说道：“没想到你竟然还精修佛法，看来我的情报有误！不过，你若是以为，止住一些喽啰，便能够让我退去的话，那可真是大错特错了！”

　　言罢，风晴空手中光芒一闪，一个铜铃拿在了手中。

　　叮！叮！

　　铜铃响起，瞬间楚河便感受到了一股奇异的力量透过音波，传送出来，进入了他的心灵之中，竟然要破入他的神魂，和这一股奇异的力量建立联系。

　　“哼！”

　　楚河不由冷哼一声，神魂猛然一震，那一道奇异的力量瞬间破碎。

　　只不过，原先他用渡化佛音渡化的众人，都又被风晴空所控制，其中竟然还有燕北辰。

　　这些人双目之中一片空洞，仿若是失去了灵魂之人一般，没有任何的情绪。

　　“去！将他杀了！”

　　风晴空手中铜铃又是一响，向着被铜铃音波控制的众人下达了命令。

　　而在风晴空旁边的侯万山，却是长长出了口气，眼中恢复清明，他的手指上面带着一个奇异形状的戒指，正是这个戒指帮他挡住了这一次的音波之法。

　　“灭魂古铃果然厉害……不过，风兄，你是想要连我的灵魂一同灭掉么？”

　　侯万山阴沉的声音响起，不过他并未离开风晴空半步，他知道这个时候的两人若是起了冲突，最终得到便宜的还是楚河。

　　故而，侯万山也只是略带气愤的问了一句。

　　灭魂古铃乃是太庙宗的一件至宝，乃是利用铜铃内蕴含的灭魂音波，直接摄取天仙以下修士的神魂，而通过控制这些修士的神魂，让这些修士变成他的傀儡。

　　此铃颇为阴毒，一旦施展出来，被摄取神魂的修士，便要永远成为控铃之人的奴仆，故而这铃铛向来都是掌控在执法殿的人手中，轻易不肯使用。

　　显然，这一次风晴空是宁愿这些人变作傀儡，也不要这些人变成自己的敌人。

　　“嗯！侯兄，你若是挡不住这铃铛内的灭魂音波，也陪做我的盟友！”

　　风晴空并未有任何的愧疚，反倒是傲然说着。

　　“哈哈！”

　　侯万山哈哈一笑，却是看向了前方，已经攻向楚河的众修士，但他的眼睛定格在燕北辰身上的时候，不由泛起了一抹叹息。

　　轰！

　　“好！好！好！我本不想杀他们，可你既然让他们变成了傀儡，我便替这些人解脱吧！”

　　楚河身上又是一阵光芒绽放出来，紧接着靠近他的众修士步履蹒跚，被一股巨大的压力压制的行动困难，却并非是无法行动。

　　“佛有一怒，可化明王怒火！可这明王怒火之上，又有一法，此法可逆转佛怒，以佛化魔，行大杀……”

　　楚河一个字一个的说着，声音听起来颇为急速，可又带给人一种缓慢安宁的感觉。

　　这是般若法中，以心中魔念引爆魔性之法，又叫佛魔一念！

　　此法颇为凶险，乃是一个两面刃，伤人伤己！

　　除非得道高僧，其他人一旦施展，恐怕便要彻底的堕落魔道。

　　如今，楚河中奇毒，肉身之力无法施展，只能够借助佛门四法内的神魂攻击，来赢得这一次的胜利。

　　轰！

　　前方的众修士步伐虽然慢到了极点，可仍旧是来到了楚河的身前，正在他们挥刀刺来的时候，一道金色的光芒瞬间自楚河的体内释放而出，而后眨眼之间，这道金色带着圣洁气息的光芒，转化为了一道漆黑如墨，魔性冲天之气。


第958章 物极必反

　　轰！

　　魔气之毒荡漾而出，楚河身前十步范围，一切近身之修士尽数沾染。

　　瞬息之间，血肉修士体内之魔性被勾起，转而化作了一道毒引，魔气化骨，骨肉尽销，且神魂破灭，彻底发作了这一团魔气之力。

　　座椅饭菜同样污染，光化消失。

　　楚河双眼通红，耳中响起了阵阵魔音，不断的诱导着他放开心神，彻底的堕入魔道。

　　“原来如此！不过是区区魔念叨扰，也敢来动本王之心……我有帝皇龙魂，岂是你小小魔念能够侵扰，还不速速跪伏，为我所用！”

　　魔气鼓荡，将楚河彻底围拢，让外面的风晴空两人看不到一点楚河的影子。

　　整个房间里面，一道道的阵法泛起，更有一道响彻晴空的霹雳，传遍了整个太庙宗的上下。

　　魔气出现，警钟长鸣！

　　这一次，太庙宗内上至至高老祖，下到一个打杂的弟子，都听到了那悠长带着杀伐之音的钟鸣。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“不好！魔气……魔族入侵了么？”

　　“走！”

　　“尔等速速组成大军，本宗主前往太庙城一看！”

　　……

　　一时间，无数的光芒，自太庙宗内飞上天空，朝着太庙城的方向飞去。

　　就连盘龙柱上的两位老祖，也同样被惊起，一同看向了远处。

　　“老二，又是太庙城？”

　　“的确！不过，祖牌的指引却是稍安勿躁，一切随缘，勿动刀兵……”

　　“看来这件事情乃是老大弄出来的……哈哈！这一下子有趣极了，太庙宗许久都没有这般热闹了……”

　　“不是，老二，咱们难道不通知一下那帮小子们么？”

　　“嘻嘻！漫漫修道路，这些年太庙宗太死气沉沉了，有这个机会动一动也是极好的！”

　　……

　　太庙城内，玲珑庄园。

　　“老祖宗，你感受到了么？是魔气……”

　　风灵儿被魔气惊动，匆忙走出房间，来到外面，赫然看到了正站在院落外面，仰望夜空的风腾龙。

　　风腾龙一笑，自言自语的说道：“没想到，这小子竟然用如此方式来解决问题……他这是动了必杀之心啊……”

　　“老祖宗，您说的到底是什么啊？”

　　风灵儿不解的问道。

　　风腾龙哈哈，一笑，看着风灵儿说道：“还记得我给你说的楚河么？这是他弄出来的气势，以心化魔心，以魔化杀念，欲要操控魔性斩杀强敌，这可是佛门不传之秘……传闻之中，佛祖释迦在与天魔之祖大战时，坠入魔道，最终反杀天魔之祖，灭了天魔一族，转而又以魔化佛，最终开创出佛魔一念之法……”

　　听着风腾龙的话，风灵儿心中更加疑惑，她的心头却是砰然直跳：“他难道是为了吕可为才去做的么？”

　　……

　　太庙城，城守府内。

　　一个魁梧的男子被城中忽然出现的魔气惊醒，匆忙走出，飞上天空，身后一队黑衣修士跟在身后。

　　“城主，是醉仙楼！”

　　周统领站在城守叶孤鸣之后，拱手说道。

　　叶孤鸣眉头皱起，看着周围，太庙城内激发的守护阵法，心头微微安定，摇晃前方的醉仙楼道：“是魔族么？”

　　“不是！这一道魔气固然纯正，确并非是魔族之人焕发，而是……”

　　这位周统领躬身说着，却是将今夜侯万山和风晴空的鸿门宴中发生的事情，都一一讲述了出来，竟然连一丝的细节也未曾错过。

　　“哼！风晴空真是好大的胆子，竟敢蛊惑我那傻儿子前去……不过，那个楚河竟然被关在了仙狱……好了！这件事情我知道了，你去派人将醉仙楼围起来，清空内中其余的人，我去见一见老祖宗，没有我的命令，任何人都不得打搅他们！”

　　言罢，叶孤鸣扭头看向下方不远处，只见一座巨大的院落里面，有一个老者正在看向他这里。

　　周统领见城主离去，便带着众侍卫一同前往了醉仙楼。

　　也在这个时候，城内其他的士兵，也都行动了起来，去安抚那些慌乱的修士。

　　……

　　醉仙楼内，风晴空眼中泛起了一抹惊人的光芒，他的手中一柄气息如渊似海的剑气拿在了手中。

　　此剑一出，那前方的魔气竟然出现了一丝混乱，飘逸出来的魔气在接触到剑光的时候，直接泯灭。

　　“好！好！好！你竟然是魔族，只要杀了你，我的地位在宗门之内将无可撼动，甚至可以竞争掌教一职……”

　　风晴空非但没有一丝的担心，反倒是生出了一股跃跃欲试的喜悦。

　　旁边的侯万山更是脸色大变，他的神色并非是惧怕，而是一种莫名，心中却是悄然说道：“怎么可能？他怎么可能是魔族，这没有道理的啊……”

　　前方，魔气鼓荡，渐渐透明，露出了楚河。

　　楚河坐在魔气构建的一九龙皇座之上，双眼之中的红色已经褪去，恢复了先前的清明，显然他已经将这魔念臣服，化作了自己的力量。

　　“我的身体虽然不能动了，可我确发现了一种新的力量，这种力量可以让我越阶一战，饶是你天仙的修为，也挡不住我的！”

　　楚河轻轻的说着，在方才魔念臣服的刹那，他的神魂之中，于这魔念之中感受到了一种原始的力量，这种力量并非是一切有形的力量，而是一种类似于神魂之力的力量。

　　这种力量浑浑浊浊，在楚河返祖之魂的作用下，越发的清晰。

　　楚河也不知道这是什么力量，他只是觉得，这种力量很强大，哪怕是一丝，便可以斩杀圣者。

　　“哼！死！”

　　风晴空冷哼一声，终于出动了攻击。

　　轰！

　　魔气发作一只大手，朝着前方的风晴空抓去。大手和剑碰撞在了一起，瞬间大手破裂，剑光更加强盛了起来。

　　“嗯？大光明剑？听闻太庙宗内，有一斩魔之剑，想必就是你手中这一柄吧？”

　　楚河的魔气完全被对方的力量压制，楚河瞬间想到了一个可能。

　　风晴空点头，眼中的光芒更加热切：“不错！这的确是大光明剑，乃是当年我太庙之祖，斩杀五行魔祖的利器！”

　　“呵呵！你要是将我当作是魔，那么你就打错特错了……这世间一切，物极必反，人道如此，气息如此，元素如此……”

　　楚河呵呵一笑，并未发动攻击，而是说出了一通令人听不懂的话，好像在自己安慰自己一般。


第959章 浩然正气滚滚来

　　“啰嗦！”

　　风晴空冷喝一声，不欲在拖延时间，体内力量全力施展，顿时之间手中的大光明剑上光芒照耀，宛若是一颗小型烈日，炽热的温度慢慢升温，使得周围的守护阵法出现了一丝丝的波动。

　　站在风晴空最近的侯万山身上瞬间浮上了一层热汗，紧接着一道光芒闪烁而出，大光明剑在风晴空的控制下，直接避开了侯万山，使得侯万山在也感觉不到那炽热的温度。

　　光芒照射之下，前方的滚滚魔气不断翻腾，且内中还散发出了一道道令人惊怵的吼叫，就好似被绑在屠宰台上的猪一般。

　　凄厉、尖锐的声音不断响起，仍旧是挡不住那炽热如火，光明如炎一般的明亮之光。

　　光明一出，黑暗尽除，魔性怪叫声响一次，而后彻底被这一片光明笼罩，魔气瞬间衰落下来……

　　夜空下，醉仙楼外，早就将这酒楼围起来的太庙城的修士，忽然听到了一声空气爆裂的声音，紧接着一片光明从醉仙楼二层的一个雅间里面砰然窜腾而出。

　　一瞬间，一道一人粗细的光柱，射向远方，穿过了护城阵法，落入了百里之外。

　　这是大光明剑的光明破开了醉仙楼的阵法，击穿了楚河佛魔一念生出来的魔性之气，无声穿过护城阵法造成的景象。

　　城中所有的修士都惊呆了。

　　“大光明！……这是大光明剑的力量，怎么会在醉仙楼？……有此剑在，一切魔族都将荡然无存……”

　　周统领站在醉仙楼门口，看着头顶上面飞过去的光明，眼神颤动之下，心中不自觉的安心了下来。

　　“传闻，大光明剑为天下十大神剑之一，也是世间唯一一柄真正的除魔之剑！此剑由太阳之光凝聚而成，足足耗费了三百圣者的寿元生命和力量加持，方才凝练成形！可惜，此剑固然强大，可有一个弱点，它只杀魔……”

　　房间里面，风晴空全力激发了大光明剑，看着前方威力越来越小的魔气，眼中的兴奋之光越发的浓厚，也在这个时候，楚河的声音忽然响起，听的风晴空眉头皱起。

　　轰！

　　“天地混沌分阴阳，阴阳轮转生万法！……魔之极致，始化混沌，混沌之力，我说是清，便是清……”

　　炽热的光芒宛若是针一般，刺穿了楚河体外环绕的魔气，却并未刺穿他的身体，反倒是让楚河把握住了一丝先机，感悟到了佛经之中所言的佛魔一念，极致轮转的道理。

　　普天之下，众人都是知道光明为黑暗的对立面，却不知道光明亦可以转化为黑暗，黑暗也同样可以转化为光明。

　　正所谓孤阴不长，阴阳调和才是天下至理。

　　当年释迦真是明白了这样的道理，才会有了佛魔一念这一篇明心见性，本我非我之经文，到后来在众多佛子佛陀的填充之下，方才化成如今的般若法。

　　嗡！

　　一瞬间，楚河周身宛若是发生了一通气爆一般，那方才正在无限减弱的魔气，竟然在这一通震动之下，化魔为正。

　　条条正气洗涤精神，使得楚河体内的魔性彻底消失，让他有一种如沐春风，如浴灵光的感觉，一瞬间他的紫府之内，神魂之所，那一道浩荡帝皇宫内的群臣变得更加清晰起来，且整个紫府空间飘荡着一股清爽的浩然正气。

　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日月。於人曰浩然，沛乎塞苍冥……”

　　也在这个时候，楚河心神有感，对于这天地正气又有一番别样的感觉，脑中忽然生出了一些片段，忍不住高声吟唱了起来。

　　他的声音高昂且激动，在歌词落下之后，原本只存在于他体内的弱小正气，正在一点点的壮大着。

　　且在这个时候，他那强大的神魂，还感受到了来自四面八方的正气，这些正气正被被他吸引。

　　笼罩在楚河身外的炽热大光明之力，也在楚河的歌唱之下，渐渐的温暖下来，没有了先前的那般炽热，也没有了方才的那些敌意。

　　此刻，楚河感受到的除却一股股清流涌入心间，融入神魂之外，也感受到了大光明剑中传递出来的一股呼唤。

　　这是光明正气之间的吸引，彼此之间相辅相成，才能够斩杀邪魔。

　　“这……不可能……你怎么可能破的了大光明剑的力量？……难道你不是魔族，可是你的体内又为何有如此多的魔气……现在竟然是一片正气……怎么可能……”

　　风晴空震惊的呆立在了原地，不可置信的看着眼前真沐浴在光明之中的楚河，心中的信念一下子被击破，脸色变了又变。

　　楚河的变化，让他看到了一种不可思议，更是直接击破了他的必胜信念，且还让风晴空有一种控制不住手中大光明剑的感觉。

　　连大光明剑这样的神器都无法伤害到对方，对方到底是一个什么样的人？这真的是一个地仙境修士能够拥有的力量么？

　　旁边，侯万山更是面如土灰，从开始到现在，他虽然步步为营，步步紧逼，本以为失去肉身力量的楚河便是囊中的猪羊，杀来还不是信手拈来的事情，却不曾想到，竟会是眼前这般的下场……

　　“不！……”

　　侯万山看着楚河，眼中光芒一闪，忽然爆发出了一声大喝。

　　他这一喝，不禁让自己的心神安稳了三分，也让旁边的风晴空眼神一动，从方才的痴呆震惊之中醒来。

　　“一起上，管他是魔还是人，先杀了他！”

　　侯万山不再等待，身上气息鼓荡，虽然他是地仙境的修为，可身上的气势却比一旁的风晴空还要浓厚。

　　吼！

　　在侯万山踏出第一步的时候，侯万山的身上灵光一闪，一道猴形的幻影从他手指上的戒指上浮现出来，直接覆盖在了侯万山的身上。

　　远远看去，侯万山便仿若是披着一道光芒战甲的战神一般，行动之间，身上的光芒战甲隐约化成了一只光猴。

　　“疯猿灭神拳！”

　　风晴空看着携带着一团光影出手的侯万山，眼中微微晃动，紧接着手中大光明剑一转，风家的绝学也施展出来。

　　“暴风一怒！”


第960章 自爆！

　　疯猿嚎叫，力重千钧，灭神一拳无可抵挡，彻底封死了楚河的一切退路。

　　暴风呼啸，怒吼天下，风刀席卷紧跟疯猿之后。

　　一瞬间，楚河陷入到了必死之局。

　　身上的浩然正气固然让他当过了大光明剑的斩杀，可他施展的始终是神魂之力，肉身之力虚弱无比，根本挡不住这两大杀招。

　　光明依在，除却少数人能够透过神识看清内中的景象之外，根本无法知道，醉仙楼中发现了什么。

　　这一刻，不禁太庙城的众人陷入了一种疑惑之中，就连从小世界各方飞驰而来的太庙宗诸位强者，仍旧是一片疑惑。

　　方才那滚滚魔气，在此刻竟然彻底消失于虚无，转而变成了一道渐渐壮大的浩然正气。

　　两种力量本就是相斥之力，又如何会发生这般的转变。

　　城内，叶孤鸣站在风腾龙的身后，两人漂浮在醉仙楼外的天空之上，周围的众人竟无一人发现。

　　“老祖宗，他到底是什么人？”

　　叶孤鸣眉头皱起，看着内中已经深陷杀局，毫无反击之力的楚河，忍不住传音问道。

　　方才找到风腾龙请示的时候，风腾龙告诉叶孤鸣，正在和风晴空一战的为风腾龙刚刚结交的一个兄弟。

　　没有多余的话，尽是这么一个兄弟，便足以将楚河的地位，直接抬到了无限高。

　　叶孤鸣想不明白，楚河一个地仙境的修士，为何会让太庙宗的老祖宗看重，且这个楚河竟还是兵甲宗通缉的要犯。

　　“你只管看便可！等会儿，你去接应掌教过来，让他们先不要动，都等着，我有话要和他们说！”

　　风腾龙扭头一笑，看着叶孤鸣说道。

　　他的眼中除却兴奋之外，还有一道浓烈的欲望之光，这不是心绪欲望，也是生理欲望，而是一种见识到了令他极度感兴趣的事物之后，而生出来的欲望之光。

　　……

　　“嗯？你竟然是蓬莱十二首之一的猴子？……没想到，你潜伏的如此之深，我都被你骗了……”

　　楚河眉头皱起，虽然死亡笼罩身体，他依旧是一片平静，在侯万山出拳的时候，他的目光注意到了侯万山的手指上的戒指，那个戒指他不会认生，正是蓬莱十二首的标志戒指。

　　先前侯万山将它收起来，此刻却拿出来，利用戒指内的力量，欲要彻底的抹杀楚河。

　　“大光明剑，还不速速归来！”

　　楚河长叹一口气，身上光芒一闪，紫府之内帝皇宫中那安坐在皇座上的神魂分身忽的站起，一步踏出了帝皇宫，走出紫府，发作了一道金甲帝皇，抬手之间接住了那狂暴的拳头。

　　碰！

　　紧接着，金甲帝皇的第二拳轰出，一拳击中了风柱，竟然将风晴空的必杀一击彻底击溃。

　　嗖！嗖！

　　拳劲并未彻底消亡，竟然透过了两人的攻击，轰在了两人的身上，将风晴空和侯万山击飞了出去。

　　这两拳，并非是楚河自己的力量，而是他的神魂分身，通过金刚不动明王法，将体内聚集的滚滚浩然正气发作了两道拳劲轰击出去，这才破开了两人的攻击。

　　此刻楚河体内的浩然正气减少了至少七层，存留的浩然正气虽然看起来浩大浑厚，实际上已经是强弩之末。

　　嗖！

　　大光明剑在风晴空被击飞的时候，化作了一道流光，径直飞到了楚河的身前，在楚河身体周围飘动两周之后，悬浮在了楚河的背后，宛若是一个忠实的仆人一般。

　　“风晴空，侯万山！你们还有什么手段，尽管施展出来！”

　　楚河看着前方的两人，冰冷的说道。

　　神魂分身化光落地，宛若是一个活人一般，一步步朝着前方走去。

　　“留风晴空一命，我保证给你的兄弟一个说法！”

　　正在这个时候，一道声音传入了楚河的耳朵里面，听的楚河微微一笑，将目光看向了侯万山。

　　“侯万山，你们蓬莱十二首的目的是什么？”

　　楚河的神魂分身一脚踏出，踩在了正欲挣扎起身的侯万山的胸膛之上，紧接着神魂分身分出了一道浩大厚重的神魂之力，直接侵入了侯万山的体内，使得侯万山瞬间停止了动作，眼中的光芒渐渐消失。

　　旁边的风晴空躺在地上，心中战意全无，仿若废人一般，双眼紧盯着头顶上的房顶，心中也不知道在想些什么。

　　“楚河，这一次你固然胜了，可你中的毒已经深入了你的血脉之中……哈哈！我蓬莱十二首做事向来不惧生死，既然今日被你打败，我也不会有什么怨恨的……”

　　侯万山平静的说着，他的声音才刚刚落下，手指上的戒指忽然光芒一闪，紧接着一声惊天动地的爆炸声响起，剧烈的气浪席卷整个房间，将前方的楚河一下子推出了醉仙楼外，更是让楚河的神魂瞬间出现了裂痕，若非楚河及时收取，恐怕便要彻底的毁灭。

　　而距离侯万山最近的风晴空，在这一团死亡之力爆发出来的瞬间，体内一道幻影浮现，抵消了五成的爆炸之力，却仍旧将他的半个身体炸成了碎末。

　　啪！

　　“你这家伙，竟然会用这样的方式……”

　　风腾龙看着从醉仙楼中被炸飞出来的楚河，身体一动，将楚河接住，而后手腕一翻，一颗飘逸着清香的药丸送入了楚河的口中。

　　也在这个时候，醉仙楼外的太庙城修士，合力施展了一套阵法，挡住了那一团扑出来的火焰。

　　楚河一笑，摇头说道：“若可以选择，我宁愿一个人去调查，也不想让他们如此……”

　　他的声音之中带着一抹苦涩，兄弟分崩，并不是他想要看到的景象，可今日他的心很痛，真的很痛……

　　风腾龙一笑，叹了口气说道：“修道之路漫漫悠远，所有人都为了这一线仙缘而陷入杀戮，就算是亲情也难以在这样的诱惑下经得住考验……”

　　在远处，叶孤鸣正带着一干数百人太庙宗的高手，朝着风腾龙和楚河所在的地方飞来。

　　“你先在我的法宝之内修养，我去为你料理一下后事！”

　　风腾龙正要开口，忽有所感，看了眼楚河，轻声说着。

　　紧接着楚河身体一晃，消失在了夜空。

　　“你们这些小兔崽子，来的可够慢的啊！”

　　转身之际，风腾龙大笑着朝着前方走去。


第961章 气血溃败，转亏为盈

　　灰蒙蒙的世界里面，一片云雾吞吐，放眼望去约十里可看到边际处的朦胧符文。

　　那便是世界的边界。

　　楚河站在软绵绵的土地上，看着周围，眼中光芒闪烁。

　　这里便是风腾龙所谓的宝贝世界，内中感受不到时间的流逝，也感受不到任何的五行之力。

　　显然，这是一个简单的空间，根本不能够称之为世界。

　　楚河身体虚弱无比，在吞服了风腾龙给他的丹药之后，他的力量虽然恢复，可气血却是溃败的厉害，已经出现了逆转，血液完全失去了活性，不多久便要化成死血、黑血。

　　“……没想到，正气歌竟然不只是诗歌，而是一部存养正气的歌诀，若时时吟唱，必定气养于身……看来它的作者也非普通之人……”

　　说话之间，楚河的神魂化身遁出紫府，且将一枚紫色的指环递给了楚河。

　　神魂化身周身的战甲破烂不堪，皮肤上面裂纹浮现，经此一战，楚河所获颇丰，可他的神魂化身却是不能够在施展，必须修养一段时间方可。

　　不过，楚河逆转体内魔性，转而化作了浩然正气，更使得他彻底的明白了正气歌中所记录的东西。

　　“可惜，大光明剑没能够拿出来……侯万山竟然是蓬莱十二首之一的猴首，我还真是没有想到……也不知道这指环里面有没有一些线索……”

　　楚河叹了口气，将目光看在了手中的指环上面。

　　指环是神魂发生在侯万山自爆之时，从侯万山的身上取来的，这也是侯万山经常戴在手指上的戒指。

　　说话之间，楚河的神念一动，激活指环内中的空间，从中拿出了两样东西。

　　一枚圆头青铜钥匙和一张地图。

　　仅此两样，在无其他的的东西。

　　“太庙通玄，取天罡三十六星位为生门，地煞七十二星位为死门，欲得内中之物，需从死门寻生门！”

　　地图后面写着一段话，好像是一句提醒的话。

　　楚河看着上面的文字，还有那一枚钥匙，心中不由疑声说道：“太庙通玄？这太庙通玄又是什么？难道是一个试炼之地？又或是……”

　　看着这上面的文字，楚河认真的思考着。

　　正在这个时候，楚河身上忽然飘逸出了一股死气，这是气血溃败到了极点而生出来的死气。

　　“不好，气血溃散，生机消散……”

　　楚河心神一动，不由惊声说道，身体一动，赶忙盘坐而下，施展太乙玄圣之法，想要借助太乙玄圣之法的妙用来阻止生机消散。

　　人之血，生机之所在，血流逝枯败，也将预示着人之生命将要到达尽头。

　　这侯万山和风晴空，给楚河下的毒竟然如此厉害，若非楚河拥有神魂分身，又悟透了佛门四法，懂得内中之奥妙，恐怕今日就要彻底的灰飞烟灭了。

　　只是，这太乙玄圣之法固然玄妙，可楚河越是施展此法，体内的气血流逝的越发快速，他的生机也在疯狂的流逝。

　　十几个呼吸之后，楚河缓缓睁开了眼睛，此刻他的皮肤褶皱，血肉枯败，俨然是一个形同枯木的老者，比那风腾龙看起来还要苍老。

　　“真的没有办法了么？”

　　楚河眉头皱起，仍旧是不甘心的搜索着记忆。

　　咚！

　　便在楚河又一次浑身无力，双眼打架，体内鲜活的气血仅剩下一点的时候，一个清脆的声音忽然想起，宛若是水滴滴落在空旷的山洞中一般，力量虽小，可声音极大。

　　“嗯？这是……”

　　楚河闭目内视，神魂观察，却是发现在他的骨髓和血液联通之处，一滴乳白色的骨髓流淌而出，混入了枯败的血液之中，顿时之间溅起了一团鲜红色的光泽。

　　紧接着那被骨髓侵染的血液发生了一丝细微的变化，不过由于楚河体内血液枯败之毒太强，导致这一滴骨髓丝毫没有起到任何的作用。

　　“……竟然管用……也顾不了那么多了，也只能姑且一试……”

　　楚河心声震动，神魂里面散发出了一股兴奋，不再犹豫，即刻按照易血之法修炼了起来。

　　先前他修炼，都是需要用帝皇仙血的力量为引，以此激发出他体内骨髓中蕴含的祖之力，可现在他的神魂在反转为祖魂之后，将他的一切物质积累都已经用尽。

　　楚河原本是想要等这事情过去，找风腾龙要上一两滴帝皇仙血，可现在时机未至，他的生机将要灭亡，到时候身体溃败彻底成为了灰飞，他的神魂也将失去依托，唯有夺舍才能够重新来过……

　　不过，眼下楚河并不想舍弃自己的肉身，但凡有一点的效果，他也要尝试一番。

　　故而，他要以自己的返祖骨髓之液为引，重新调和血液，借此诞生新鲜血液，重新焕发身体的生机。

　　骨髓拥有生血的能力，可以制造血液，然在骨髓返祖之后，生出的血液已经不同于以往的血液，故而便会和修士体内的血液生出冲突，若没有力量控制，那么修士的血肉将会因为两种不相容的血液而彻底的溃败。

　　故而，修炼到易髓这一步后，楚河便通过特殊的秘法，稀释骨髓内中孕育出来的祖血，来调和体内的血液，以此为根本逐渐改变血液的本质。

　　如今楚河正是要彻底的解开这两者之间的一个过滤层，让两种血液融合，以此激发他体内血液的力量，进入易血这一步。

　　不过，楚河此法极为危险，返祖骨髓生出的祖血极为稀少，倘若祖血不能调和楚河枯败的血液，令这些血液焕发生机，达到返祖的效果，那么楚河将要受到两种血液的反噬，最终肉身腐烂而亡，他的神魂也将要沾染到这种腐烂的气息，从而失去夺舍的力量。

　　“我命由我不由天，区区一种血毒又岂能够难得住我？”

　　楚河一边说着，一边运转神魂之力，彻底的揭开了那一层过滤层，顿时之间，返祖骨髓之中一滴蕴含着磅礴力量的血液滴出，落入了那仅剩下一丝生机的血液之中。

　　滴答……滴答……

　　一滴又一滴的祖血落下，数量虽然不多，诞生出来的数量也不多，可在融入那混入了血毒的血液中后，竟然发生了奇异的变化……


第962章 连锁反应

　　众所周知，无论是仙凡，只要是人之血液，全都是红色。

　　然，在楚河祖骨之髓，发生出的祖血滴入渐渐趋于墨黑色的毒血中时，一道道的涟漪无声息的波动开来，一团紫色的光雾忽然升起，瞬间冻结了楚河体内的血液。

　　盘坐在风腾龙法宝内的楚河，此刻身体一动不动，身上的气息一下子消失于虚无，仿若是一个已经死透了的人一般。

　　他的皮肤毛发彻底的失去了光泽，就连呼吸和心脏的跳动都也不可察觉。

　　最为诡异的是，他的身体开始浮现了一种病态般的紫色。

　　“不好，祖血激发毒性，彻底的耗尽了我的生机……”

　　此刻，楚河的神魂发出了一股恐慌的情绪，死亡危机面前，他再也无法动作，就连紫府竟也被一股莫名的力量封印，让他根本无法感知到内中的一切。

　　神魂被困肉身，只带肉身之毒侵入神魂，那个时候就算是大罗金仙也无法救他。

　　更何况，风腾龙为了保护他，将他扔进了这一个未知的法宝空间里面，让他更是叫天天不应，喊地地不灵。

　　绝望的心情渐渐弥漫，楚河瞬间便生出了一股任之由之的想法，很快他的思想之中满是死亡前的幻想和不甘。

　　虽然他经历过数次死亡凶险，可这一次的死亡，却是他最为绝望的。

　　“生死无常，幻惑无心，生生死死，死死生生，如梦，亦如幻，此刻心灵空虚，万千杂念最盛之时，时常心猿意马，我佛慈悲，开创般若法，明心见性，不见梦幻，不见生死，空冥随性，因缘自生，当作涅槃，剪灭心中魔，降伏心猿意马，可为如来，可……”

　　千分之一刹那，楚河记忆之中，一篇经文主动浮现出来，瞬间驱除了楚河体内的杂念，让他瞬间陷入了一种空冥之中，无生亦无死，不在梦幻，不在现实……

　　此刻，楚河恍若便是这天，便是这地，眼观日月轮转，天地变幻，沧海桑田。

　　不过，他看的并非是真正的天地，而是自己的身体。

　　这一刻，他清晰的看到了自己体内发生的一切变化，可他却并不能够阻止，这一切好似自行发展，又好似是他有意而为之。

　　念头所想之处，身体上的变化总会先一步到达。

　　此乃般若法总纲记录的内容，大部分修炼之人，只见总纲当作是全篇经文的指引，却是没有发现，这总纲才是般若法最强大的地方。

　　饶是楚河领悟了般若精髓，仍旧是此刻才被这忽然蹦出来的总纲，惊了一跳。

　　他只记得自己心中默念总纲，神魂之中的意念恍若脱离神魂，脱离肉身一般，以第三者的视觉详细的看着他自己的变化。

　　这个时候，犹豫紫色气雾的出现，致使楚河血、肉、筋、脉、神、形、魂、骨、髓正在发生着一种奇妙的变化。

　　这种变化好似女娲造人一般的神奇，又好似盘古开天地般的雄壮。

　　有共工怒撞不周山的勇气，又有精卫填海一般的执着。

　　一道奇异的韵律，正在楚河的身上上面浮现出来，每一个音节的跳动，都预示着楚河的奇妙变化。

　　祖骨、祖髓、祖魂自行天然，化为了这韵律的根本，血、肉等其他的元素，构成了音节、旋律，这些一切的变化，共同组成了一个生命的篇章。

　　嗡！

　　楚河恍恍惚惚之间，忽然听到了一声清鸣，抬眼看去，却是发现，他的血脉之中，那些干涸枯败的血液开始恢复了生机，不过他血液的颜色并非是红色而是一种紫色。

　　由于楚河的意念进入了一种不知名的状态，致使他根本无法感知到自己的血液到底发生了什么样的变化。

　　这种变化不同于灵宝祖师记忆中返祖之后的血液！

　　根据灵宝祖师的观察和研究，返祖之后的血液仍旧是红色，不过血液之中蕴含着一种混沌之气。

　　人族先祖诞生于混沌之中，崛起于苍茫之间，壮大于仙圣时代。

　　作为开天辟地后的第一批人族祖先，在大部分的典籍之中，都会出现混沌二字，更有一些人在一些古迹之中寻到了祖先之骨，从中更是寻到了混沌的气息，故而在大部分人的认知之中，人族先祖修炼的乃是混沌法。

　　而他们肉身血脉灵魂之中，都拥有混沌灵性。

　　这是灵宝祖师发挥了数千年的时间，查询了无数的典籍，调用了无数的材料，方才得到的结论。

　　楚河心中并未有任何的悲叹，他只是平静的看着，好似他身体的一切，都是正常发生的一般。

　　“我处于的这个状态很奇特，空空冥冥，这便是空灵神性？……这真的是般若法的力量么？倘若如此的话，那佛门也太可怕了……”

　　楚河心中想着，却是慢慢等待着。

　　血脉之中，紫色的血液越来越多，且正在一点点的带动身体的生机。

　　楚河却是不知道，他这样的状态根本便不是一部般若法能够实现的。

　　这全赖于他返祖之魂，又有太乙玄圣之法为关键，加上有磅礴的知识，让他在下意识之间，从万千记忆之中，选出了对自己最为有利的一种修炼状态。

　　而般若法正是其中的关键，正是因为这总纲的作用，才无形之中，调动了楚河修炼以来，积聚在体内的一切积蓄，来成就现在的他。

　　紫色的血液犹如滔滔江河，瞬间流淌进入了四肢百骸之中，且也在这个时候，楚河的肉也在血液的灌注之下，开始了浓烈的变化，内中有一团紫色的火焰正在不断的燃烧。

　　“什么？易血就这般完成了？……啊！……这怎么可能？”

　　“我的肉也在发生变化……竟然连经脉也都悄然的变化了起来……”

　　“我到底发生了什么？”

　　“难道我的九易之法，因为般若法和侯万山的血毒而发生了奇妙的异变……”

　　……

　　一时间，楚河心神震动，意念微微颤抖，他从未想过，最难修炼的返祖九易之法，竟然不需要血引修炼，便如此轻松的完成了易血返祖的过程。

　　不过，楚河并不能够确定，他此番易血之后，自身的血液到底是祖血，还是其他的血液。

　　这在他的记忆之中，根本没有这般的变化……


第963章 先天，先天！

　　紫雾鼓荡，道道紫色气息洗涤而下，透过骨髓内中祖之灵源的力量，正在不断的改变着楚河的身体。

　　血肉化生，褪色化紫色血肉，内中蕴含着一种说不出的力量。

　　尽是用意念观看，楚河便看的心惊肉跳。

　　血肉蠕动，皮膜鼓起，经脉蜿蜒，移形换位，这已经超过了楚河的见识，到了这个时候，他也不知道自己的身体，是否还是人身。

　　紫色雾气越发的淡薄，骨髓内中流淌出来的祖血已经彻底变化，开始一点点的发生而成紫色的血液。

　　髓和骨也在紫色雾气的作用下，渐渐的改变着。

　　此刻，楚河的周身一片紫色。

　　“易肉成功……”

　　“好快的速度！”

　　……

　　“我到底发生了什么？”

　　“易筋竟然瞬间完成！”

　　“也不知道，倘若灵宝老祖发现了这般的变化，会不会对他研究了……不，不是老祖构想和功法的问题，而是我的问题……”

　　楚河已经从开始的震惊，转而化为平静，开始思考，他为何会发生这样的变化。

　　……

　　又是不知道多长时间过去，楚河周身紫色气息环绕。

　　咔嚓！

　　正待楚河思考之际，他的皮肤恍若玻璃碎裂了一般，在一声脆响之下，寸寸断裂，转而掉落下来，露出了内中一层紫色的皮肤。

　　“易皮……”

　　楚河看了一眼自己的皮肤，心头又是一阵跳动。

　　……

　　“嗯？原来如此，原来身体的构造易成之后，连带着形神也都会发生变化，这是连锁反应，绝对是连锁反应，不过我身体变化的导火索是什么呢？”

　　地仙第一步九易，楚河几乎在紫色气息的作用下，完成了八步，仅剩下了易神。

　　不过在这个时候，楚河的条目也渐渐的清晰起来。

　　“若非侯万山的血毒，我的血液也不会枯败，更加不会撤掉骨髓内的禁制……是骨髓内的返祖之血和我身体中的血液发生异变，中和毒药的情况下，而生出了变化么？”

　　“那么，我中的这种毒药到底是什么毒药？又有什么成分了？”

　　“也不对，在我进入这里的时候，风老哥给我吞了一颗丹药，那颗丹药他说能解毒，却没有说能解什么样的毒，难道这丹药中蕴含着什么变化不成……”

　　“对了，我的神魂、骨髓、骨也在这一场变化中起了决定性的作用，那一种独特的韵律，让我发生了奇异的共鸣，在这种共鸣共振之下，我才得以让紫色雾气完全鼓动，化为我九易之力！”

　　“是了！这紫色气体，不仅将我的祖之源完全运用，更是郎祖之源发生了变化！所以，我的确完成了九易返祖，不过我的返祖时发生了变化，导致我成了一个变异体……”

　　……

　　想到这里，楚河的眉目清晰了起来。

　　“我只要弄清楚，那颗毒药的成分，风老哥的丹药是何种丹药便可以揭开这一连串的线索……”

　　楚河喃喃的说着，他的意念忽然一晃，紧接着他又能够控制自己的身体了。

　　“啊……”

　　瞬息间，还不等楚河控制身体站起来，他的灵魂意念之中，忽的传递出了深深的刺痛感，这种感觉，宛若是将自己的感知放大无数倍后，用千万只针来刺入一般。

　　无法言语的疼痛，让楚河瞬间痉挛，双眼翻飞……

　　这是九易最后一步，易神需要经历的一个阶段。

　　先前，其他几易的时候，楚河意念离体，感应不到那种变化，此刻他的意念返回身体，自然要受到比普通人九易身魂还要更为猛烈的痛苦。

　　幸而他的神魂无比强大，如此疼苦只怕是普通的地仙修士，早就痛死了，可他仍旧还在坚持着。

　　似乎过了百年，又好像过了万年，楚河灵魂意念中的感觉越来越淡，那种痛楚虽未消失，却在渐渐减弱。

　　“呼！”

　　一口浊气呼出，楚河宛若是刚刚从河中爬出来一般，浑身已经是湿漉漉一片。

　　“这就是现在的我么？”

　　楚河低头看去，双手微微张开，而又紧紧的握住。

　　此刻，楚河周身的紫色已经褪去，转而化成了一种婴儿白，且他的样子比先前更显柔弱，看起来不像是一个久经杀场的王侯，而是一个软弱不经风的书生。

　　可楚河却深深的体会到了，自己的血肉之中蕴含的无以伦比的力量。

　　这种力量，有一种开天辟地般的爆发之力，让很想出手一试的楚河，很快又放弃了自己的想法。

　　不过，他的气息比先前，却是更加的深邃，带着古代诸圣之风度，且隐隐流露出一种称霸天地的霸气和天人合一的飘逸。

　　这些不同的气息，相互之间勾结在一起，竟然丝毫都不会让人察觉到一丝的混乱和诡异，反倒是让人感受到了一种自然天成的感觉。

　　这一切的气息，都透过帝皇之气融合在了一起，化成了属于楚河自己独有的气势，这个世界上，任何人都不曾有这样的气势。

　　这便是与众不同的力量！

　　让人看上一眼，便永远都不会忘记。

　　“哈哈！小老弟，你的毒可都解了？”

　　正在这个时候，风腾龙的声音响起，紧接着两道光影径直破开了周围的阴暗，进入了法宝内的空间之中。

　　楚河心神一动，下意识之间，运转太乙玄圣法中的敛气之法，将一身的气势收入体内。

　　“多谢老哥成全，不知道老哥给我的是什么丹药，竟然如此神奇？”

　　楚河抬头看去，看着大步朝着自己走来的风腾龙问道。

　　在风腾龙的身后，一个穿着儒衫的中年男子安静的跟在后面，他虽未说话，可举止之间，尽显高贵之风，且在他无意间透漏出的气息之中，楚河还感受到了一种不可度量的气息。

　　“这个人恐怕是太庙宗的宗主，和孙战天同样实力的人！”

　　尽是看了一眼，楚河心中便有了决断，这在他以前根本无法做到，可现在却能够瞬间做出判断，这一点连楚河都没有发现自己的变化。

　　“此丹名为先天祖龙大神丹，乃是我太庙宗的底蕴之一，也是老夫保命用的丹药！”

　　风腾龙谈笑之间，毫不在意的说着，似乎他送给楚河的丹药，不过是一点小玩意而已。

　　不过，楚河却是心头一震，赶忙大惊道：“啊！老哥，多谢！”

　　“哈哈！能让你欠人情，可不是一个人容易的事情！对了，你中的毒名为先天罗喉嗜血丹，除了我的先天祖龙大神丹可解此毒，便是其他宗门的先天仙灵之丹可解……”

　　风腾龙满面笑容，点头说道。


第964章 光明之陨

　　“敢问老哥，这先天罗喉嗜血丹和先天祖龙大神丹有何等品阶的丹药？”

　　楚河心中一动，接着问道。

　　在宗门界，丹药的等级和典籍功法的等级一般，也同样分为坤级、乾级、传承级、传说级和神话级。

　　不过，但凡能够冠以先天为开头的丹药，没有一种不是传说级以上的。

　　而炼制这样的丹药，必须又七七四十九位金丹修士合力开炉，共同祭炼九九八十一天方可成丹。

　　然也有一些丹药，并不需要这么多人，可祭炼的时间很长，短的有几个月便可完成，长的需要十几年或者是百年时间。

　　“先天罗喉嗜血丹是利用先天神魔之血中的毒性炼制成的丹药，毒性刚猛霸道，除非同样是利用先天神魔之血炼制的丹药可以有一定几率解毒之外，根本无药可解！而先天祖龙大神丹乃是我太庙龙神遗留之血炼制，拥有固本培元，提升寿元之效！……这种先天神魔之血极为珍贵，都是传于自上古太古，在今时今日这种先天神魔已经彻底的消亡……饶是我太庙宗遗留下来的也不多了……”

　　风腾龙叹了口气，扭头看了一眼身后的中年人，而后幽幽道来。

　　这些事情本来是宗门之秘密，乃是金仙境以上修为的长老才能够接触，不过此刻风腾龙告诉楚河，显然对楚河是青眼有加。

　　楚河略显沉思，看来他体内身体的异变，和这两种先天灵丹有着极为重要的效果，既然是先天神魔之血炼制，那么这先天神魔又是什么？

　　“先天神魔乃是天地之灵穴内孕育而出的先天真灵，一出生便拥有排山倒海的力量，按照现在的力量等级推算，它们幼年时期便拥有天仙之力，在古代也是被称之为神灵的存在，而我太庙龙神，便是这样的存在，那罗喉也是如此……不过，它们都已经消亡，不复存在！而它们遗留下来的东西，除却能够炼制丹药之外，还能使人血脉返祖，不过返祖的几率低到了几点……”

　　“不过，这些都是不是先天神魔死亡后的遗留之物的宝贵之处，最宝贵之处乃是炼制神兵法宝！就好像是这大光明剑一般，此剑乃是利用一太阳中诞生的神魔炼制而成……”

　　站在风腾龙身后的修士向前走了一步，看着楚河长长的说着，说道最后的时候，他的手中光芒一闪，被遗落在醉仙楼的大光明剑显现出来。

　　“果然！这两种丹药中蕴含的先天神魔之血竟然有返祖之效，怪不得我会如此……这种返祖的几率对于其他人来说低到了几点，可对于已经返祖成功的我，却是极为有用！”

　　楚河一边听着一边想着，心中也渐渐清明了起来。

　　不过，他却不认为他的返祖特征是人族之祖的特征，倒像是先天神魔之祖的象征，毕竟人类自诞生以来，体内流淌的血液都是红色的，而现在他的血液却是纯正的紫色。

　　然当他心头明悟一切的时候，中年修士最后的话，却是让他心神微微跳动。

　　“敢问这位前辈尊姓大名？”

　　楚河也不迟疑，赶忙行了一礼，恭敬的问道。

　　方才的想法不过是瞬息之间，思维生出的千百念头中的一种。

　　风腾龙哈哈一笑，也不等中年人开口，径直说道：“小老弟，你也不用什么前辈前辈的喊他，直接喊他师兄便可！”

　　“呵呵！小师弟，为兄名叫风云！”

　　中年修士一笑，并未觉得风腾龙的话不妥，反倒是颇为和气的说着，眼中的光芒更是一片柔和。

　　楚河不由一愣，思维之中顿时出现了对方的一些资料。

　　风云，太庙宗宗主，被宗门界称之为千幻无常，修为通天，已经是金仙绝顶，为太庙宗中兴之主，在宗门界更是有着极广的人缘。

　　“风宗主，晚辈楚河，常山人士！”

　　楚河赶忙整理了一下衣冠，笑着行礼说道。

　　一门宗主，相当于一代帝王，必须要用大礼，方才显现出楚河的礼貌。

　　风云一笑，并未推脱这一礼，而是点头说道：“我知道你，华夏的常山王，手下猛将如云，拥有帝皇之才！可惜，兵甲宗不懂得珍惜人才，一门竟被三大家族逼迫……哎！……”

　　“敢问宗主，我之生死又是如何被人知道的？”

　　楚河看着风云叹息的样子，不禁开口问道。

　　他早就想知道，自己被杜江送出兵甲宗乃是极为隐秘的事情，他进入楚寨更是改换了面目，可他还活着的消息，仍旧被兵甲宗的人知道了。

　　这是他最想不明白的事情。

　　“呵呵！你本就是兵甲宗核心弟子，在你入门之时，有一丝真魂被取，放入了阴阳玉牌之内，只要你没有死，这个玉牌便永远存在！”

　　风云呵呵一笑，耐心的为楚河说着。

　　楚河眉头皱起，心头更是狂跳，先是生出了一丝不安，不过很快又安静了下来。

　　“你不必担心，这阴阳玉牌固然可以判断人之生死，可却不能通过那一道真魂来追踪到你，故而兵甲宗虽然知道你活着，却不知道你在什么地方！”

　　风云见楚河模样，又一次开口说道。

　　楚河心神这才安静下来，意念一转，抬头看着风云拱手问道：“想必宗主此番来见我，定然是有什么重要的事情吧？”

　　“当然！我此番前来，乃是为了这大光明剑！此间为我宗门重中之重，虽然力量已经去了七成，可仍旧是一件神兵，如今它已经认你为主，此番前来我是来托孤的！”

　　风云并未绕弯子，而是直言这一次见楚河的目的。

　　楚河听着风云的话，有些不敢相信的看向了风腾龙。

　　对方的话明显是要将大光明剑给楚河，不过楚河明白天下没有免费的午餐，这大光明剑固然是神器，可得到它的代价恐怕非凡，对此楚河却不得不慎重。

　　“放心好了小子！这里面可没有什么阴谋，这大光明剑先前陨落过，后来被一位老祖修补，不过已经不复当年的力量，要不然仙狱之毒也不会等到你来解决！”

　　风腾龙眼睛一斜，用一种不可拒绝的语气说着。


第965章 太庙玄境

　　“请掌教和老哥见谅，大光明剑这等神器价值太大，我不得不先小人，后君子了！”

　　楚河一笑，并未完全听风腾龙的话，而是看向了拿着大光明剑的风云。

　　风云点头，并不做声，而是将大光明剑放在胸前，手中一道光芒闪烁，紧接着一道灵力送入剑身之中。

　　光明绽放，不过光还未散发出去，便被强行收敛进入了剑身。

　　此刻，大光明剑给楚河的感觉却是危险到了极点，竟然他有一种不知道如何抵抗的感觉。

　　这在楚河和风晴空对抗的时候，根本不曾有过这样的感应。

　　不过，楚河并未将心思放在大光明剑内蕴含的危险之上，而是将目光放在了大光明剑的剑身上面。

　　“此剑当年封魔一战，初立战功，成功封印魔祖，一举晋升为十大神剑之一，可它也在这一战彻底的碎裂，虽有名，却已经无实力。后来，五千多年，我太庙宗老祖耗费了无尽材料才让它修复，可却无法弥合它的裂纹，更是无法发挥出它全部的力量，故而才有了现如今大光明剑的弱点……”

　　风云眼中闪烁出了一抹自豪和无奈，此剑正式确立了太庙宗的地位，可也因此而碎裂，力量减退不说，还遗留下了一个致命的弱点，导致后来天下无魔之后，大光明剑蒙尘仓库，不见天日。

　　不久前，风晴空晋升天仙，进入太庙宗宝库，将此剑带出，风云这才想到了，太庙宗还有这样的一柄剑。

　　只可惜，剑名虽在，可力量不存，只能算是一件很坚固的兵器而已。

　　“此剑固然承载了无数人的目光，可它终究是一柄不杀之剑，在无修复的可能！我以此剑给你，希望你能够进入太庙玄境，利用你的强大神魂，看破生死玄关，将太庙玄令取出给我！”

　　风云看着大光明剑，眼中带着一抹决绝，抬头看向了楚河。

　　楚河眉头一皱，看风云认真的样子，想必太庙玄令非同一般，不由问道：“敢问这太庙玄境是什么地方？你又如何知道我一定可以？”

　　“这太庙玄境乃我太庙宗天仙、地仙悟道之处，内中蕴含天地至理，为我太庙先祖寻到的一处天道遗迹，内中取天罡三十六星位为生门，地煞七十二星位为死门，总共一百零八门，每一门都有独特的气息，且时刻都在变化，可惜只能天仙和地仙进入其中！……”

　　风云的话，听的楚河心头一颤，不由想到了他自侯万山那里的来的地图，地图后面的太庙通玄，恐怕便是指的这太庙玄境。

　　既然如此的话，那么楚河便必须进入内中一看。

　　他相信蓬莱十二首想要的东西，定然不是什么凡品，恐怕有重要的用处，他必须拿到，以遏止蓬莱十二首的计划。

　　原本，他以为蓬莱十二首的目的只是接引下来宗门界的各大宗门，可在他看到李子建揭开魔祖封印之后，心中对于蓬莱十二首的目的更加好奇，且更加的认定，蓬莱十二首的目的，绝非这么简单，恐怕有一个巨大的秘密……

　　所以他要了解蓬莱十二首的秘密，便必须寻到他们一直搜寻的东西，以此来作为推测的依据。

　　故而，这个时候，无论这太庙玄令是什么东西，他都有一入太庙玄境的理由。

　　话说到这里，风云扭头看向了风腾龙。

　　风腾龙看着楚河目光渐渐坚定，顿了顿说道：“这太庙玄令总共有一百零八枚，乃是我太庙宗老祖感悟天道遗留下来的东西，内中记录了老祖在玄境之中的感悟，这些年来，我太庙宗的弟子已经将一百零七枚太庙玄令取出，唯有一枚无人可取，我希望你能够将它取来……不过，这件事情也要看缘分，你若实在取不到的话，这剑仍旧送你！”

　　话音落下，风腾龙手中一张地图飞出，落在了楚河手中。

　　楚河一看，又是一震，这地图之中所示的位置和侯万山此番目的所在一模一样。

　　这更加的让楚河疑惑。

　　“难道蓬莱十二首的目的便是这一枚太庙玄令？……不对，倘若是太庙玄令的话，那这枚钥匙又是什么？”

　　楚河心中想着，扭头看向了风云。

　　“既然如此，我楚河便前去试上一试！不过，我也不能保证一定就能得到这一枚太庙玄令！”

　　楚河点头，拱手一抱，算是接下来了这一场任务。

　　“好！我便在太庙之中等你的消息！”

　　风云哈哈一笑，也不多说，将手中的大光明剑径直抛给了楚河，身体一动离开了这法宝空间之内。

　　楚河愕然，看着手中接下来的大光明剑，抬头看着风腾龙问道：“你们就不怕我拿着大光明剑逃跑么？”

　　“真是可笑，你以为你在哪里？……不要乱想了，这里可是太庙宗，你认为你在没有完成任务前，能够离开么？”

　　风腾龙哼哼一笑，略带威胁的说着。

　　楚河哈哈一笑，感受着从大光明剑上传来的亲切感，看着隐约可见细密碎裂纹路的剑身：“放心吧，我不会在让你蒙尘的！”

　　“此剑你可时时佩戴于身上，能够帮你抵御心魔侵扰，更能够震慑阴邪！这是我太庙宗先祖遗留下来的养剑之法……可惜此法已经无用……”

　　风腾龙看着楚河的样子，有一种不忍打击楚河的想法，不过仍旧是件一页玉书给了楚河。

　　楚河收了玉书并未马上观看，而是径直收入了腰间的乾坤袋中，看着风腾龙说道：“走吧！您老便带我去太庙玄境吧，等这里的事情完毕之后，我还要去一趟云中！”

　　“云中……没想到你竟还有如此机缘，既然如此我便在帮你一次，等你出来以后，老夫亲自送你去！”

　　风腾龙一笑，手中灵力飞舞，带着楚河径直离开了这里。

　　云中，昊天塔出世，想必这几日早就传遍了所有的宗门，风腾龙言说送楚河，恐怕是要护送太庙宗的天才弟子前往吧。

　　“呵呵，到时候还要劳烦老哥哥帮我隐藏一下身份！”

　　楚河呵呵一笑，并未点头，接着说道。

　　风腾龙点头，嘿嘿一笑：“当然，你可是我太庙宗天才弟子！”


第966章 悟道

　　楚河在风腾龙的带领下腾云而去，不多时来到了一处坐落在一片平静湖泊前的建筑群前，在这里有一高九十九米，宽九十九米总共有九门的巨大玉石牌坊。

　　牌坊石柱为紫龙盘金柱，上面盘龙栩栩如生，恍若真实，为整个门户，带来了一股帝皇之气。

　　“太庙通玄”

　　正门之上，四个龙飞凤舞，霸气无边的大字，以白玉为底，紫金描边，根骨之中透出了一股傲然天下之势。

　　站在门下，楚河恍若走到了一处巨人的遗迹一般，抬头望去巨大的牌坊，让他有一种蚂蚁观人的感觉。

　　站在这里，让人不知不觉间，便会生出一种崇敬之感。

　　太庙通玄，帝皇之始！

　　正门两侧的石柱之上，更是雕刻着八个大字，此八个字并非是工匠凿刻，而是人用手中之剑一气合成。

　　字体飘逸，带着一股帝皇之威，仅是观看这八个字，便让人有一种头晕目眩的感觉。

　　倘若神魂弱小，意志薄弱之人，只怕看上一眼这个字，便要跪倒在地，臣服叩头。

　　“这是一尊帝皇亲笔所书……”

　　楚河神魂强大，仰头观看，不由心神一片荡漾，体内的帝皇之气被勾起，慢慢凝聚双眼，紧接着，楚河恍若是看到了有一人舞剑。

　　剑光凛冽，所指之处，唯我独尊。

　　瞬息间，这天地风云变幻，在楚河精神完全深入的时候，他眼前的画面也在不断的变幻，那八个大字不断游动，幻化为人，竟使出了一套仅有九招的剑法。

　　楚河虽然领悟了剑道精髓，可在看到这九招剑法之后，仍旧是忍不住想要看个仔细。

　　“原来我才是那一只蛤蟆！万法金仙的剑道精髓与这九招比起来，简直就是入门剑法，这九招才应该是剑者应当掌握的剑法……”

　　楚河心中久久震荡，立在巨大的牌坊前，仰头望向尽头，双目发自，宛若是发呆一般。

　　旁边的风腾龙微微点头，含笑看了一眼楚河，转身腾空而起，身体一晃，消失在了原地。

　　也在这个时候，天空之中，数百道各色光芒，从空中相继落下，来到了这一面太庙玄境的牌坊之下。

　　“咦！这个人是谁？”

　　“他在看什么？”

　　“不过是一个牌坊，有什么好看的？”

　　“这个人好奇怪？”

　　“他是谁？”

　　“不像是咱们太庙宗的人啊？”

　　……

　　从空中降临下来的众人，穿着统一的黑色儒衫，衣袖的边缘用紫金丝线绣着一条衔尾巴的五爪神龙。

　　他们都是太庙宗的弟子，此番前来，便是要进入太庙玄境之中悟道的众多弟子。

　　“太庙玄境前，尔等不得喧哗，全部噤声，更不要去打搅别人，原地站好等待！”

　　正待这些弟子想要上前之时，在天空之中风云踏空而来，落在了楚河身后，看着前方的众多弟子威严的说着。

　　众多弟子见掌教前来，纷纷挺住了脚步，站在了原地，眼中带着一抹疑惑的看着风云身后的楚河。

　　一时间，牌坊之前的广场上，一片安静。

　　不过，众多弟子虽然不能开口说话，却都纷纷用神识交流，议论楚河的身份，也有的人在交流太庙玄境之中的玄奇。

　　楚河对此并未有任何感觉，他的心声完全进入了牌坊上，那八个字的剑意之中。

　　剑，百兵之君。

　　剑，古之圣品！

　　剑，至尊至贵！

　　剑，人神咸崇！

　　剑，天地至仁，至霸之帝皇社稷之重器。

　　九招剑势，义无反顾，所向无敌，一瞬之间置敌于死地，轻灵漂浮，虚实相间，虚虚实实尽显天地大道至理。

　　楚河越看越是高兴，嘴角也渐渐的露出了一抹笑意。

　　起初，他只能够看到一片光影。

　　后来，他渐有明悟，感想之中，联合自己先前修炼的剑招剑势，看出了一丝的轨迹。

　　到了现在，他已经能够完全看清这九招剑势。

　　九招剑势平凡简单，却深奥无比，楚河虽能够照葫芦画瓢一般的施展出这九招，可做不到光影之中那般的连贯，更别说将气、势合一，凝聚出那一道唯我独尊的帝皇剑气。

　　“原来如此，原来如此！气势合一，气势合一，我一直都不曾领悟出剑意，原来竟错在这个地方……怪不得，以前我一直以为气为罡气，现在看来我完全错了，万法金仙也错了……”

　　楚河忽的闭上了眼睛，将方才所得牢牢记在心中，且也在嘟囔着说着。

　　先前，他一直以为所为气势合一，便是罡气和帝皇之势的融合，现在他看了这九招剑势，感悟到了那一道帝皇剑意之后，却将先前的念头推翻。

　　此剑意之中的气势合一，并非是罡气和帝皇之势，而是人体内的气。

　　正所谓人活一口气，这个气才是气势合一的气。

　　气和势都是自己天然形成的一种气息，一种磁场，两两结合，便可化作一道剑意。

　　身后，风云早就离去，仅留下了一干太庙宗的弟子。

　　安静的广场，只有楚河的声音在飘荡，他也同时间，吸引了身后众多的弟子。

　　“这位师弟，在下风啸，敢问师弟尊姓大名？”

　　呼吸之间，便有一人走出众多弟子的队伍，来到楚河身后，小心的问道。

　　风啸这一出去，更是让周围所有的弟子都是一震。

　　“咦？这么多人？”

　　楚河听到有人问他姓名，忽的转身看去，却是发现身后竟然站了数百个人，而他正位于数百人的最前面，显得较为突出。

　　难道他们都是来太庙玄境悟道的？

　　心中想法一转，楚河灵机一动，笑着说道：“原来是风师兄，小弟楚河，乃是风腾龙风老祖最新收的弟子！”

　　此话一出，顿时之间，牌坊前的众多弟子眼中露出了一抹羡慕，更有的人显露出了一抹好奇。

　　在楚河的感知下，前方众人竟无一人感到吃惊和不岔，也没有人露出敌意。

　　仿佛，他们习以为常，又或者是一点不在乎，没有人因为他叫出风腾龙的名号，而对他露出巴结和嫉妒。

　　除非他们不知道风腾龙，要不然便是这些弟子所解除的环境之中，经常有如此好运之人。

　　“呵呵，原来是楚师弟！我见师弟再此伫立多时，不知道你在看什么？”

　　风啸一笑，双眼明亮如夜空之星，在以师兄弟之礼行了一礼之后，颇为好奇的问道。


第967章 百年玄境

　　“嗯？太庙宗好厉害，也不知道是用了什么法子，竟然教导出了如此心怀之弟子！竟然这么简单便相信了我的话，这等明亮纯净的眼睛，好久都未曾看到了……”

　　楚河看着风啸，心中泛起了一抹疑惑。

　　这些弟子和他所见的太庙宗弟子并不相同，他们彬彬有礼，且心怀宽广，不为欲望所动，不为功名所累，有一颗平静且坦荡之心。

　　风啸的眼睛纯洁无暇，好像是一个孩子一般，这样真挚的眼神楚河很久不曾见到过了。

　　尤其是，在楚河念头感知之下，竟然发现，这些弟子竟然人人都拥有一颗赤子之心。

　　这一切太过不同寻常了！

　　让楚河有些恍惚，甚至在想，这些人到底是不是太庙宗的弟子。

　　毕竟风晴空给楚河的印象很恶劣！

　　“我在看正门石柱上的那八个字——太庙通玄，帝皇之始！”

　　楚河一笑，还了一礼说道。

　　风啸听后，神情一动，抬头望去，并未看到有什么字，不由眼中露出了一抹疑惑。

　　前方的众多弟子，也都纷纷看去。

　　不多时，大部分弟子都放弃了，就连风啸也很快放弃。

　　不过，他们并未去问楚河到底看出了什么。

　　探索别人秘密是一件惹人讨厌的事情，显然这些弟子颇懂得人情世故。

　　“这位师兄，敢问一句，为何你会对我的身份没有半点的疑虑？你为什么不问我看到了什么？”

　　楚河心中疑惑万千，看着风啸将要转去的身影，不由问道。

　　风啸被楚河问的微微一笑，他转过身来，看着楚河说道：“师弟，你刚加入老祖门下，可能不知道，咱们这些师兄弟都来自界中界，那里才是太庙宗的根基，里面的资源全部都是平均分配，且我等修炼的都是咱们太庙宗最高典籍，在那里不会因为你是哪一个老祖宗的弟子，而得到半点的优待……对了，想要在咱们界中界修炼，必须是宗门绝对的精英，且还必须有一颗侠义仁者之心！”

　　言罢，风啸转身离去，也不再多言。

　　听了这些话，楚河心头跳动，却是左右看去，心中不禁喃喃低语：“界中界？他难道就一定认为我会进入界中界么？”

　　“小子，不要多想了！此番太庙玄境的试炼是为界中界的弟子开放的，你能来到这里，便足以说明，你有资格进入界中界，故而他们才会如此待你！倘若你不能够进入界中界，他们自然也不会和你说话……”

　　这个时候，风腾龙的声音在他的耳边响起。

　　楚河闻言仰头望去，但见天空之中一条光影闪现，下一瞬风腾龙已经站在了牌坊下面。

　　“拜见老祖！”

　　众多界中界弟子见风腾龙将领下来，纷纷抱手一礼，齐齐说道。

　　风腾龙哈哈一笑，对着楚河眨了眨眼睛，看着前方的众人说道：“太庙玄境，每百年开启一次，尔等身为我太庙宗未来的栋梁，可要把握好机会，能否成龙，便全看你们平日里面是否努力了！”

　　“弟子定当竭尽所能！”

　　众弟子又是齐齐一声。

　　楚河并未行礼，而是站在原地，等待着风腾龙开启太庙玄境。

　　“好！你们能有此决心，我很高兴！……你们都是第一次来参加太庙玄境，或许听过一些关于之内的传闻，不过我要说一点，太庙玄境乃是天地孕育之处，自行诞生出来的一处奇妙之地，内中的时光流逝于我们外界不同，外面一天，里面一百年……”

　　接下来，风腾龙的一句话，让包裹楚河在内的所有人，都惊掉了下巴。

　　外面一天，里面一百年，这样的概念让人有一些窒息。

　　楚河和众多弟子的表情一般，双眼瞪得很直，看向风腾龙的眼神恍若是在问，你在说什么？

　　“嘿嘿！很震惊吧，老夫当年也是同样如此！不过，你们不要以为太庙玄境是随随便便便可以开启的，它的开启需要看天时地利人和，为了开启它，宗门为你们付出了你们无法想象的代价，所以我希望你们不要辜负宗门给你们的这一日一百年的宝贵时间！”

　　风腾龙看着下方的众人，接着说道。

　　很快，风腾龙的话说完，开始安排了众人的次序。

　　安排完进入次序之后，风腾龙径直朝着一侧走去，让开了进入牌坊内，那一片建筑群的道路。

　　“好了！每十个人一队，走过宇宙长街，推开玄境之门，便可进入玄境界了！”

　　风腾龙看着一脸振奋的众人，最终将目光定在了楚河的身上。

　　下方的弟子听后，更加的激动和兴奋起来。

　　接下来，众弟子按照先前制定好的序列，开始有序的进入内中。

　　大约半个时辰之后，所有界中界的弟子，统统进入了太庙玄境之中。

　　巨大的牌坊前，仅留下了楚河一人。

　　“为何不给我安排队友？”

　　楚河在这个过程中并未提问，当这里仅剩下他和风腾龙两人的时候，这才开始问道。

　　风腾龙一笑，看着楚河说道：“你的责任重大，和他们一队恐怕要被他们拖累，所以我认为你一个人进去的好！记住，在你进入内中的第四十九年，你手中地图上面记录的地形才会出现，所以你只有一次机会，找到太庙玄令！倘若无法为之，你可以放弃……”

　　“呵呵！你认为我是一个轻易放弃的人么？人无信则不立，我不会让你失望的！”

　　楚河呵呵一笑，感激的看着风腾龙说着。

　　言罢，楚河身体一动，径直走上了宇宙长街。

　　便在楚河走过牌坊之后，天空之中一道光影浮现，紧接着有三十多人被风云带来，他们全都是太庙宗核心弟子中的精英，也都是地仙境的弟子。

　　这群人落在了牌坊前的广场上面，看着牌坊上的四个大字，眼中光芒闪烁，且隐隐带着一抹难耐的激动。

　　“老祖，那个人进去了？”

　　风云径直走向了风腾龙，轻声问道。

　　风腾龙点头笑道：“进去了！……风晴空这小子怎么来了？”

　　“是风四祖的意思，他以宗门执法大长老的职位为代价，让这孩子进入玄境！”

　　风云叹了口气，轻声说着。


第968章 欲观宇宙，须斩吾身

　　楚河一步踏过了门牌楼，道路两旁的环境忽然一晃，紧接着楚河便感觉到，他脚下的宇宙大街，似乎随时都会崩溃一般。

　　便是这感觉，让楚河有一种世界末日将要到来的感觉，不禁快走了两步。

　　他越是加快脚步，脚下的道路越是晃动的厉害起来，让他竟生出了一种站立不稳的感觉。

　　饶是他地仙境的修为，在这种感觉之中，也略显手忙脚乱，楚河甚至有些怀疑，从踏过门牌楼那一刻起，他已经进入了太庙玄境之中。

　　只不过，他前方的建筑群仍旧还在，距离他还有十几步的距离。

　　身后楚河仍旧可以看到风腾龙，这让他心头忽感安定。

　　咔嚓！

　　正在楚河脚步虚浮，将要走到前方建筑群的门前时，一道闪电忽然自他的头顶响起，划过了前方大门顶部的神兽雕塑。

　　前方，漆红色的大门上，钉着一百零八根门钉，门把手为麒麟首金环。

　　门楣上面单写着一个“玄”字。

　　字隐约可见，上面笼罩着一层令楚河也无法判断的气息。

　　轰！

　　楚河刚刚站稳，他身后的长街忽然崩溃，发作了漫天的黑色光影。

　　这一刻，楚河知道，他已经踏入到了太庙玄境的门前，只要推开了门户，内中便是太庙玄境。

　　想到这里，楚河双手轻轻放在门上，便要去推。

　　然而让楚河意外的是，他竟然无法推动门户，饶是使出了最大的力气也无法推开门户。

　　“嗯？我一个人的力量推不开门么？”

　　楚河心中想着，很快便摇头否定。

　　若真是如此的话，那么风腾龙和风云此番让他前来的目的，便有待让他仔细去思考了。

　　嗡！

　　正在楚河迟疑的时候，一道光芒从门户内中浮现，紧接着在楚河看清这道光芒的颜色时，光芒分化一百零八道，没入了一百零八个门钉之中。

　　嗖！

　　下一刻，不等楚河看清门钉投影之中的影响，他的身体一动，便被一股不可抗拒的力量，吸收进入了一个奇妙的空间里面。

　　眨眼之间，楚河来到了一个空荡荡的房间里面。

　　房间里面仅有一扇门，门是破旧木头做成的，隐约有一股股清风从门缝之中吹入进来。

　　周围的墙壁为乳白色，其中点点光芒闪烁，在楚河左侧的一面墙壁上，有一块石碑。

　　“风君子，半年斩吾身，入得玄境观宇宙！”

　　“叶聋尔，一年斩吾身，入得玄境观宇宙！”

　　……

　　“风腾龙，十年斩吾身，入得玄境观宇庙！”

　　“尧静海，十年零三个月斩吾身，入得玄境观宇庙！”

　　“风腾云，十六年斩吾身，入得玄境观宇庙！”

　　“风腾雨，二十年斩吾身，入得玄境观宙庙！”

　　……

　　“风啸，五十年斩吾身，入得玄境悟神通！”

　　……

　　“嗯？这么快？……这是榜单么？那第一名竟然用了半年，想必是太庙宗的开宗老祖吧？不过这吾身是什么？宇宙、宇庙、宙庙、玄境这些难道是根据个人实力，而安排的悟道之地……”

　　楚河看着墙壁上面的石碑，眼中光芒闪烁。

　　显然，斩杀吾身用的时间约短，得到的好处越大。

　　楚河没有想到，风啸竟然用了五十年才斩了吾身，这让楚河觉得有些不可思议。

　　嗡！

　　正在楚河心中迟疑的时候，房间里面忽然升腾出了一道光柱，紧接着一个和他一模一样的人走出。

　　这人和楚河一般无二，宛若是一个模子里面刻印出来的一般，竟然连细微之处都十分相似。

　　“人最大的敌人不是别人，而是自己！”

　　“大道修行，忘我而为，一切所学不过是画瓢之法！……欲观宇宙，须斩吾身！”

　　‘吾身’看着楚河，眼中流露出了一道帝皇霸气，说话之间，更是将这一股气势发挥到了极点，浑身上下显露出来的帝皇之气，竟然比楚河这个真身还要霸气。

　　浓烈的战意在房间里面飘荡开来，那一道化身挡在房间的门口，手中一柄和大光明剑一般无二的剑握在手中，遥指楚河。

　　楚河看着前方的自己，心中赞叹玄境玄奇的同时，也将手中的大光明剑拿出。

　　“就是不知道你这个假货，会不会也如我一般！”

　　说话的时候，楚河身体一动，太极剑法挥使而出。

　　砰！砰！砰！

　　一样的剑法，一样的招式，就连两人的步伐和下一刻攻击的套路招式都是一模一样。

　　楚河越战越是心惊，没有想到，这化身竟然宛若是镜子中的自己一般。

　　“哼！”

　　太极剑法施展完毕之后，楚河手中的剑招又是一挥，转而发作了武当剑法。

　　化身和楚河同时变幻剑法，以凡人武者的招式在一剑又一剑的碰撞着。

　　“剑道精髓！”

　　两剑碰撞十招之后，楚河感觉到自己处处受制，心中顿时郁闷无比，招式紧接着一变，发作了从万法秘境里面学来的剑道精髓。

　　剑道精髓近十万剑，可楚河才施展出了三十招不到，剑光又是一斩，施展出了一道道的罡气。

　　轰！轰！轰！

　　罡气不断碰撞，震动的整个房间摇晃不止。

　　楚河恍若是站在吊桥之上，与人决斗一般，顿时之间便有一种重心不稳的感觉。

　　化身和楚河就好像是心有灵犀一般，无论楚河想出何等的策略和招式，又是如何巧妙的变换招式，化身都会同时施展出来。

　　眼前的化身便是楚河自己，恍若他的思维可以控制两个人一般的神奇。

　　最令楚河想不到的是，对方竟然知道他所有的一切。

　　“这个化身好厉害……倘若我不是从后世来的话，恐怕还真的无法战胜你，不过我知道有一法可以胜你……”

　　楚河在和化身打斗了不到一个时辰之后，便停止了打斗，眼中光芒闪烁，嘴角却始终带着一抹笑意。

　　前方的化身也停了下来，和楚河一般站在了原地，不过这化身没有丝毫的表情，除却那无边的战意和霸气之外，便没有一点点的情绪。

　　说到底，他不过是这里的规则所化，并不是真正的人。

　　楚河争斗片刻，便想到了一个方法，这个方法取于后世之人的奇思妙想，虽然大多存在于虚幻，并不一定有效，可却是楚河唯一能够想到的破解之法。


第969章 器重如山

　　噌！

　　“古人在什么都没有的条件下，能够写出旷世奇书，绝世功法，我楚河站在千古人，后无来者的路上，也一定能够创出自己的道！”

　　楚河手中大光明剑重新出鞘，指向了前方的化身。

　　化身也如楚河一般，遥指前方，战意冲天。

　　早在楚河修炼完成剑道精髓，施展出先天罡气之后，便萌生了创造出一套自己的功法。

　　在后来，楚河创出一式枪技，明白以枪化剑，以剑化枪的共同之处，心中对于创造自己的功法更加热切。

　　不多时前，在太庙玄境牌坊前观看帝皇书写的八道蕴含了无上剑法的意境，看了那九式无上剑诀之后，心中对于剑意的领悟更深一层，只等着他将自己的气与势熔炼一炉，便要一举成就剑意。

　　然而剑意有强有弱，须得认真的培养气势方才。

　　如今身处在这房间里面，楚河有了一个可以找到自己缺点错误的方法，心中便有了开创一条武道的想法，这个想法乃是可以破关而出的唯一捷径。

　　不过，开创一条武道何其难哉，楚河只要找到自己的弱点，用开创出的新招破解，便一定能够把握住机会，一举杀掉化身。

　　在一个说，开创一条武道，需要的积累何其庞大，以楚河现如今的积累，也只能够开创出一个开头。

　　砰！

　　很快，楚河动了，这一次他只是普通的平刺。

　　剑尖相对，化身和楚河双双被强大的震荡之力震退数步。

　　砰！砰！砰！

　　这一次楚河的速度加快，呼吸之间三剑刺出，均是被化身挡住。

　　也在这个时候，楚河停止了脚步：“我的弱点是力量！只要以太极之力化解，定然能够斩杀化身，不过普通的太极剑法不行，必须将暂时将气与势合，运转以太极之道，瞬间破开……”

　　思考片刻，楚河找到了自己的弱点。

　　他的力量是他最大的仰仗，可他的力量属于阳刚之力，正所谓以柔克刚，只要施展柔剑之术便可以斩杀化身。

　　然而化身精通楚河所有的功法，他的柔剑之法必须要是新创建出来的，还必须要有盖过楚河自身力量的瞬间爆发力，故而楚河想到短暂的气与势合，形成一种剑意假象，瞬间加成自己的力量，爆发出毁天灭地的关键一击。

　　想到这里，楚河也不迟疑，又一次动了起来。

　　这一次他不断的尝试着气与势合，尝试着将剑招以刚强化柔之法。

　　而和楚河一次次对撞的化身，依旧是施展和楚河一般的攻击，不过化身的身上却并未有气与势合的意向。

　　半个时辰之后！

　　“呼！好了！”

　　楚河长长呼出了一口气，看着眼前的化身，退后五步，将剑平举胸前。

　　噌！

　　大光明剑似乎感受到了楚河身上的气势，在楚河举剑的同时，剑身清鸣，焕发出了一股喜悦，直达楚河的心中。

　　“杀！”

　　楚河一声沉喝，手中大光明剑瞬间刺出。

　　前方，十步之外的化身，也如楚河一般的刺出，只不过化身手中的大光明剑没有任何的反应。

　　这一瞬间，楚河似乎看到了空气的流动，似乎感受到了前方化身的一举一动。

　　啪！啪！啪！啪！

　　四步踏出，剑已经平推而去，两柄剑眼看便要瞬间碰撞在一起。

　　“剑意！”

　　楚河眼中光芒闪烁，将时机把握到了极点，气与势短暂相容，发作了一道激荡的剑光，直接扫向了前方的化身。

　　咔嚓！

　　化身手中的大光明剑瞬间破裂，剑意之光在剑还未到达化身身上的时候，已经刺破了化身的皮肤。

　　在这千钧一发，楚河的剑意将要彻底毁灭化身的时候。

　　噗！

　　剑意忽的一下子消失虚无，楚河脸色微红，强力止住了欲要刺入化身喉咙的剑。

　　化身呆立在原地，一下子失去了所有的攻击，楚河也停止了下一步的动作，此刻他的嘴角已经溢出了一丝鲜血。

　　强行散掉气与势的相合，使得楚河被剑意反噬，受了不轻的伤。

　　“有此化身陪练，倘若过早通关，岂不是失去了一个悟道的机缘……”

　　楚河轻轻说着，手中的大光明剑收回，转身朝着后面走去。

　　身后的化身手中光芒一闪，一柄同样的大光明剑又一次拿在手中，如同楚河一般，朝着后面走去。

　　这是楚河自己瞬间的一个注意，让他忍受着反噬的伤痛，强行停止了剑意，并未马上斩杀化身。

　　他要借助化身将他毕生所学融会贯通，做到融会贯通。

　　休息片刻之后，楚河转过身来，打定了心中的主意，制定好了自己的策略，开始了又一次的攻击。

　　这一次他的目的并非是斩杀化身，而是要熔炼自己的攻击招式，开创出剑招和枪法的开篇，以此让他拥打开属于自己修炼之道的大门。

　　这一个关口很重要，大部分修炼者都卡死在了这一关，仅有少部分通过了这一个关口。

　　自古创造比学习要困难的很多，必须要拥有常人无可匹敌的毅力才可，还要忍受万千的痛苦。

　　砰！砰！砰！

　　这般，楚河开始以平常之心，悟道之心和化身演练了起来。

　　他从最开始的基础剑法，到后面的太极剑法、先天罡气之中的功法、太乙玄圣之中的剑法等等，一一施展出来。

　　在这里他感觉不到饥饿，恍若是一台永动机一般，可以永无止境的演练自己的剑法，自己的枪法，自己的道。

　　就这般，楚河陷入了一种痴狂之中，这种痴狂让他彻底忘记了时间，忘记了来此的目的，一心一意的在修炼着自己的剑法枪法。

　　时间一晃，五个月的时间过去。

　　轰！

　　正在和化身演练剑法的楚河，心有灵犀，忽然突破了心中的那一层纸，手中的剑忽的一斩，一道光芒闪过，化身正要如此挥出的时候，却被那剑光之中传递出来的力量，瞬间压爆，化成了一片光芒。

　　这一剑重约万钧，宛若是整个世界忽然砸下来一般，给人一种无可抵抗，无力去抵抗的想法。

　　这便是楚河五个月没日没夜以来的成果。

　　虽然他只是悟出了这一剑，却让他心中又开启了一扇门户，走向至高大道的门户。

　　“这一剑是以力压人，取力之巨、大、重，有无上神器碾爆世界之威势，让人心中软弱，无力反抗，我便命名为器重如山！”

　　楚河微微闭上眼睛，仔细的感悟着刚才的那一剑，默默的说着。


第970章 宇宙星空，浩海流云

　　“楚河，五个月零七日斩吾身，入得玄境观宇宙！”

　　墙壁之上，一道光影浮现，紧接着一条信息，直接闪现在了石碑第一排的位置，上面光芒闪烁，赫然是一行金色的大字，看起来颇为醒目，竟然比先前第一位的风君子还要显赫，还要瞩目。

　　“怎么回事？我的信息怎么如此的耀眼和瞩目，竟然连先前的风君子都不如……倘若我在进来的第一天便破关而出，那么这信息又该有多么瞩目……”

　　楚河看着墙壁，微微一愣，转而又泛起了一抹期待的想法。

　　化身以破，房间的门自行打开，露出了一条横亘在星空的道路。

　　楚河并未多想，转身朝着外面走去。

　　哐当！

　　走过门口，房间的门户又重新关闭，紧接着上面不断的有光芒闪烁，一个个人名在上面闪现出来，足有百余人。

　　不过这百余人的名字均是排在了最下面，竟然无一人能够达到前面，且楚河的名字也让这些人心头震动。

　　在另外一处悟道地点，风晴空走出石屋，看着前方的鸟语花香之处的一座观天大庙，眼中闪烁出了一抹杀意：“好你一个楚河，竟然用了五个月的时间便破开了化身，踏入了玄境，而我只能够在这宇庙中悟道……不过，就算是你的资质天下无敌又如何，进来这里，只要没有出去，那便是一个死人！等着吧，我会让你生不如死的！”

　　说完之后，风晴空稳定了自己的情绪，大步朝着前方的观天大庙之中行去，看他的眼神，恍若这一次楚河进入玄境，是有来无去，他有必杀楚河之信心。

　　……

　　在另外一处悟道之地。

　　楚河走出房间，沿着横亘在星空之中的道路，一直走了十二里之后，方才来到了尽头。

　　这里有一座九层高台悬浮于星空之中，高台之上有一不知道什么材料编织的蒲团放在上面。

　　此台位于星空之中，周围一片黑暗，可以看到日月和漫天星辰，更能够看到被一团团无名力量，包裹在一个气泡之中雄伟庙宇。

　　还有一些气泡里面，竟然拥有一方小世界，内中隐隐可以看到日月轮转，天地变幻。

　　星空之中一片安静，却给人一种大道自然，鸿蒙开天的感觉。

　　恍若，这一片星空，便是世间万千大道之根基，看上一眼，便会让人的眼界放宽，感悟到那虚无飘渺之道。

　　高台的每一层台阶，都印刻着天下万物，世间奇珍，宇宙星空，更有六道轮回，万般诸道。

　　此台顶端的地面上，烙印着一行小字，字迹娟秀，轻灵随风。

　　“悟道台！”

　　三个字尽显此台之奥妙，楚河还未登上顶层，便已经感受到了这悟道台的神秘。

　　仅是站在上面，楚河便感觉到，周围的漫天星空，恍若是一个巨大的阵法一般，内中一道道光芒流动，更有一股股令人心静自然的力量，在楚河体内扭转。

　　踏上最高处，楚河顿时之间，感受到了隐藏在漫天星空之中的道理，这些道理乃是日月轮转，星空变幻，自然而生，五行相生相克，生死轮回等等的至高道理。

　　如此道理，完全展现在楚河的面前，让他瞬间有一种窒息和眼花缭乱的感觉。

　　他现在也终于想明白，为何那太庙玄境前牌坊上的八个字是什么意思。

　　原本他只是以为，是某一个帝皇的传承之处，现在他却不这么认为。

　　正所谓不到山顶，不知道云海齐动，霞光艳丽之美。

　　站在这悟道台上，楚河想明白了，那太庙通玄，帝皇之始的意思。

　　这太庙通玄，恐怕便是指的这一处能够让人直接感悟到天地大道的神秘奥妙之处。

　　而那帝皇之始，指的是进入这里只是一个开始，有帝皇之资的人，将会在这里悟出自己的道，走出自己的道路。

　　显然，这里是一条捷径。

　　而那一句话，只不过是某位来到这里的帝皇，在离开时，有感而发之后，所写下的感慨之语。

　　楚河心中隐隐泛起了一抹激动，站在高台最顶端，放眼望去，漫天的星辰尽在眼前，日月两侧，光芒万丈，更有一道道气流流动，将整个星空扯动，带着整个星空运转开来。

　　这是时间的气流！

　　“宇宙，宇宙！在古时，古人将往古来今谓之宙，四方上下谓之宇，却是完美描述了宇宙，宙为时间，宇为空间……时空，时空……”

　　楚河站在上方，看着那流动的气流，心中隐隐有所领悟，思维之中，关于宇宙的一些知识，还有理解完全显现出来，配合此刻的观摩，让他的眼界放宽，更是让他心头隐隐抓住了一些什么东西。

　　“出无本，入无窍。有实而无乎处，有长而无乎本剽。有所出而无窍者有实。有实而无乎处者，宇也；有长而无本剽者，宙也。”

　　“此中所言，确实和时空无关，倒是和后世的宇宙观有些相似……不过，我看这话也正确，却也不正确……两种理论若是联系起来的话……可是又是什么将这些联系在一起的呢？……天地大道？”

　　观看不知道多久，楚河一直呆立不动，远看看星空之中的流动光阴之气，念头闪烁跳动之下，终于醒来，扭头周围看去，心中隐约有了自己的想法，不由退后一步，身体慢慢落下，直接坐在了那蒲团之上。

　　嗡！

　　便在楚河坐在蒲团之上后，一道力量忽的从蒲团内中跳跃出来，融入到了楚河的体内，瞬间让楚河感受到了一股亲切柔和的气息，对于周围星空之中的道，感悟的更加亲和，更加清晰了起来。

　　这蒲团竟然可以让人对道更加亲切，更加真切的看向道的本质。

　　不过，若要完全的看透这星空宇宙之道理，还需要楚河不断的感悟，仅是凭借心中的理论，是无法马上剑这些道理融入自己的力量之中，让自己掌握这些力量。

　　这也是悟道台的作用，乃是让修炼者能够通过观看天地大道的流动，来掌握天地大道的力量，让自己真正的掌控道，转而开创出自己的道。


第971章 天道有缺

　　星空瀚海，日月轮转，无尽黑暗之中，点点光芒闪烁绽放。

　　天道至理，宇宙洪荒，银河溪流之上，自有一叶孤舟逆流。

　　楚河盘坐悟道台，静看星海，眼中一道流光闪烁，欲要将着宇宙星空的每一个细节都要看穿。

　　大道！大道！

　　何为大道？

　　天地运行之道理规则，时间空间与世间万物等一切有形无形物质之间的生灭关系，各种力量诞生使用演化之方法……

　　世间种种一切，皆有各自之法，组合在一起，便是一个完美的世界。

　　组成完美世界的每一个零件部位之构成，便是这世间的大道。

　　道途之始其余细微之处，成于全面之所。

　　大道无象，大道无形。

　　大道有形，大道有源。

　　楚河默默感悟，抽丝剥茧一般的感悟着天地道理，他并不专注于一道，更不会沉迷于数道，而是想要将这所谓的天道看个清楚。

　　他这样的做法极为危险，很少有修士敢于这般的来做。

　　可楚河便这般的做了，他心中坦荡，没有一丝的忧虑和顾虑，持着一颗赤诚之心，想要弄明白天道为何要这般运转，天道又是包括什么？

　　这是一个复杂深邃且枯燥无味的过程，乃是世间万千修士不敢去做的事情。

　　时间长河流动，不乏惊艳绝决之辈，这些人都有自己的道，却并不敢说他明白所有的道。

　　可楚河却是想要弄清楚这个问题，要明白所有的道，想要知道这道到底是如何诞生，又是如何的运转，如何的消逝结束，复又开始新的一个轮回。

　　可是，楚河越是深入，他心中的疑惑越发的浓厚。

　　天地大道，自有存在之道理。

　　楚河的做法，便好像是一个执着的科学家，亦或是疯子，非要弄明白物质为何称之为物质，宇宙为何称之为宇宙，人又为何称之为人……

　　这些事情，在后世也许会有科学家用科技的手段来研究，可在这个无际的星空之中，楚河只能够依靠自己的双眼，还有自己的精神之力，来将那神奇的天道力量研究，从中探寻到一丝本源。

　　时间一点点的流逝，楚河仍旧是一无所获，他也不知道自己想要什么，更不想专注于一道，故而便将目光放在了整片星空。

　　和楚河同样进入这里的太庙宗众修士，此番却都已经对于一道或者是数道钻研精深，甚至有的人已经开始走出了自己的道路。

　　楚河对此并不知道，他只是有一种感觉，倘若能够探知到那天道的本源起始，他便能够以无道化有道，让有道变无道。

　　这是一个大胆奇妙的想法，也是一个疯狂的想法，可楚河却真正的开始做了。

　　起初他一直在问自己，这样做可能一点都得不到，值得么？

　　后来，他却问自己，天道果真是这样的么？

　　看过万千大道，他虽有些乱花醉迷眼，可他却真正的明白，自己想要得到什么。

　　嗡！

　　四十九年之后，星空忽然一震，紧接着一道涟漪浮现，刹那之间距离楚河不远的位置，有一百零八颗星星忽然光芒大盛，紧接着一道道的光柱充盈星空，绽放出了一道令人心悸且又带着一丝诱惑的气息。

　　“这是混沌之气？万气之始……”

　　楚河猛然睁开眼睛，看着前方巨大关注组成的一个玄奥阵法，还有那光芒之中，隐约可以看到的一个个的门户，心中带着一抹震动的说道。

　　盘坐悟道四十九年，楚河看过万千大道，却始终一无所获。

　　如今天罡引地煞，瞬间发生出的星辰之力，勾动了宇宙之本源中的混沌之力，让楚河在千分之一刹那，看清了那细弱沙尘，被亿万道理掩盖下的天道之始。

　　虽然只是看了一刹，却让楚河久久无法忘怀，那种力量，那种感觉，那种道理，却牢牢的烙印在了楚河的心中，烙印在了楚河的灵魂之中。

　　就这般，楚河身体微微颤抖，眼中光芒绽放，宛若是太阳之光，遥望了向了前方，正在发出巨大变化星空大阵。

　　那一个道理已经彻底消失，可楚河依旧在望向那里，恍若那个道理始终便存在了一般。

　　楚河心头狂跳，默默消化，他不需要用言语来描述出这道理的本质，也不需要用图像画出道理的样子，他只需要记住方才映入他眼中，映入他心神之中的韵律，让他感触的心灵感觉。

　　是的，他只需要记住那感觉。

　　天道之始，鸿蒙之所，无声、无相，更无光彩，只存留了一种感觉。

　　前方星空之中，一百零八星正在不断的震动，星光内蕴含的门户渐渐清晰了起来，紧接着一道道的星光化桥而去，直接没入了星空各处的星辰之内，还有一道光直接朝着楚河所处的悟道台前飞来。

　　这是星光之桥，要将有资格在这片星空之中悟道的修士，全部接引到哪星阵之中。

　　三十六天罡生门，七十二地煞死门在这一刻彻底的显露出来，每一个门户高大巍峨，无影无形，乃是一团婴儿状般的光芒。

　　光芒之内一股股气息吞吐，且内中还蕴含着一道混沌之力。

　　这一道混沌之力不断闪烁，发作了一个大字，也彻底将这一百零八道门户分化出来。

　　“生！”

　　“死！”

　　生死两门之上，生死两字分别显现出来。

　　这一瞬间，在各地悟道的修士，大部分人都是纷纷踏上了身前的星光道路，生怕下一刻这条道路消失。

　　更有修士微微迟疑，可是便在他们迟疑的瞬息，立在他们身前的星光道路边彻底的消失于无形。

　　几乎是十几呼的时间，这不知道多少条的星路便仅剩下了一条。

　　唯有楚河立身的悟道台前，那一团星光道路没有收回，反倒是平静的等待着楚河。

　　它便是来接引楚河上路的！

　　走上星路的所有人，都看向了这边，看着那一条久久不动的星路，眼中光芒闪烁，心中更是疑惑和震惊。

　　太庙宗有史以来，他们还从未听说过，有什么人能够让这星路等待。

　　一瞬定机缘，这是所有人都知道的事情，可现在，这个定律被彻底的打破。

　　也在这个时候，或许是楚河感受到了周围众多修士的目光，他忽然低头看了眼星路，哈哈一笑，抬脚走了上去：“天道有缺，以法补之！……原来如此！原来如此！”


第972章 生死之门，层层虚妄

　　楚河兴高采烈，踏步而行，恍若是捡到了什么宝贝一般。

　　他自顾自的走在星光道路之上，却是没有发现，在不远处的一条正在快速收拢的星道上，有一双怨恨的眼睛，正看着他。

　　此番，楚河感悟七七四十九年，可以说已经得道，又可以说他并未得道。

　　此间感悟，全在他的心中。

　　也幸而他观看天地万道，才能够在那千分之一刹那的时机，直接看透万千道理，直达道理之内那一股令楚河心动的力量。

　　现在，楚河根本说不出什么，可他心中却真实的明白。

　　你若问他，是否能够掌控于道，他只会摇头两字：“不懂！”

　　你若问他懂什么，他却是一笑：“全懂！”

　　不过，现在楚河正兴奋之余，眼中只有这漫天星空，还有前方的星门。

　　不多时，楚河来到星路尽头，一百零八门户面前。

　　这些门户相互交织，组成了一团闪烁着七彩光芒的星云。

　　通过星路来到这里的修士，却是相见不能相合，彼此之间，各有一道光幕阻挡。

　　楚河站在光幕分割的空间里面，四处望去，却是看到了两个熟悉的声音。

　　“楚师弟，若有机缘，咱们玄境苑一会！”

　　在不远处，有一修士在和楚河目光对视之时，忽然开口说道。

　　楚河哈哈一笑，也不问那玄境苑是什么地方，点头说道：“好！我看风啸师兄此番收获颇多，祝愿师兄功德圆满！”

　　“多谢！借师弟吉言，我便先行一步！”

　　言罢，风啸身体一动，也不在多言，径直踏入了一面星门之内。

　　星门上面光芒闪烁，楚河看着风啸进入的门户，不由一愣：“死门？”

　　楚河轻声说着，心中一动，正要起身朝着前方走去的时候，耳边忽然传来一个轻灵之声。

　　“楚师兄，小心风晴空，他恐怕会在玄境苑中对你动手……”

　　声音传入耳中，楚河扭头寻去，却在天罡生门前发现了回首一眸的风灵儿，微微一笑只是点了点头，便目送风灵儿进入了生门。

　　“风晴空竟然进入了这里？他果真是好有福气啊……”

　　楚河下意识摸了摸背上的大光明剑，扭头找寻而去，却在不远处的星门之前看到了一道背影，这道背影楚河颇为熟悉，正是风晴空。

　　“大光明剑，我已经知道如何用浩然正气引动太阳之力，修复你身之法，这一次不管前路如何，咱们联手一路闯关到底！”

　　楚河轻声说着，也不再迟疑，径直朝着前方走去，寻了一处地煞死门踏入内中。

　　嗡！

　　门户之上，混沌之力所化的死字忽然一晃，发作了一道光芒，流入到了楚河的体内。

　　这一道混沌之力，一进入楚河体内，紧接着便游动楚河体内，将楚河体内的细微病痛之所一一修复，转而发作了一道青光，直接没入了他那破损的丹田之内。

　　“嗯？我的丹田……”

　　刚刚踏入门户的楚河，不由身体一颤，呆立在了原地，眼中光芒闪烁，脱口而出。

　　丹田之处的热流涌动，让楚河眼中光芒绽放，比他领悟大道本源的那一丝道理还要让他楚河激动。

　　这一刻，恍若是经历了千百个世界一般，让楚河久久无法平息内心的兴奋。

　　“这是哪里？”

　　不过，很快，楚河便踏入门内，走入了这一团星门之中，下一刻他来到了一片硝烟漫天，高楼林立的钢铁森林之中。

　　此刻，楚河身处在一片后世的文明科技世界之中，周围有高达百米的大楼，道路旁边的灯光一闪一灭。

　　在他的前方，有一辆辆被损毁的装甲车凌乱的躺在地面上。

　　左右两侧的大楼商铺里面，更是一片凌乱。

　　天空之中，赤色的云团中，有一道道的巨大烟柱升腾。

　　“嗯？这是幻境么？……真是好神奇啊！我都差一点被欺骗……”

　　不久，楚河寻到了一丝异样，看着周围的环境喃喃低语。

　　再见科技文明，尽管是末日后的文明，仍旧让楚河激动不已。

　　虽然这里一切都是幻象，可却将楚河的思绪带到了许久之前。

　　咔吧！

　　不多时，楚河以智慧之剑，斩断了脑海之中的现象，将那些虚无缥缈的回忆斩掉。

　　嗡！

　　大光明剑握在手中，楚河毫不犹豫的挥剑，一式器重如山，直接轰击在了楚河身前的空气之中。

　　哗啦！

　　宛若镜子碎裂了一般，眼前的画面寸寸断裂，发作了一道道的片段，最终光化为了一只只的蝴蝶，在一片黑暗的空间之中不断的飞舞，显化出了一道魅影。

　　这是一个妖艳魅惑之女，乃是楚河所见女人之中最性感，最勾魂夺魄的女人。

　　“恭喜你，试炼者，成功看透虚妄，进入了地煞星云，现在你面前有两条道路，一条是选择一神话级的大道神典离开这里，二是我打开一条星路，让你直接进入玄境苑！”

　　平静的声音响起，却没有一丝的魅惑，听的人心中略有一丝不甘。

　　女人并未多言，一双水汪汪的大眼睛，看着楚河，也在静静的等待着楚河的回答。

　　她越是如此，越是让人春心撩动。

　　不过，楚河却是并未理会。

　　“胭脂水镜……可惜你这欲擒故纵之法，对我无用……”

　　楚河长叹一口气，在说话的时候，手中的剑又一次刺出。

　　器重如山！

　　楚河又一次施展出这一招，心中却是多出了一种厚重之感，宛若是山川不倒，重器永存，一时间一股奇异的意境升腾而出，伴随着楚河的剑直接刺出。

　　前方的女子并未有任何的惊讶，也并未有任何的反抗，而是微微摇头，任凭楚河一剑斩来。

　　哗啦！

　　又是一片镜子碎裂的声音响起，那些蝴蝶再次飞腾，却被楚河剑中散发出来的意念一一击中，陨落在地。

　　方才的画面竟然又是一重幻境。

　　“这是剑意？”

　　楚河喃喃的说着，也不管周围黑暗之中的气息涌动，转而默默思索着。

　　“不多，这不是剑意，而是这一式的灵魂！就好像是人一般，有了灵魂，这剑招也便活了过来，对于我以后凝聚剑意，有着极大的好处……”

　　思量许久，楚河这才睁开眼睛，明悟了方才那一击的本质。


第973章 死生转换，证帝之泉

　　黑暗因为蝴蝶的陨落，开始一点点的抖动。

　　下一刻，恍若是地震的大山一般，周围的黑暗宛若灰尘一般，一点点的掉落下来，露出了一个闪烁着灰暗灯光的房间。

　　房间的正中有一根石柱，石柱上面雕刻着一套绝世功法，还有一些观想图展现。

　　这是一部杀伐之道的典籍，文字里面详细记录了功法的优缺。

　　“这一道并不属于我！”

　　楚河摇头，接着四处望去，走动之间，在石柱的后面，发现了一个手掌大小的凹槽，凹槽里面写着：“令出，传承始！”

　　“看来这里的太庙玄令已经被人拿走了！……”

　　楚河轻轻说着，扭头看向了左右两侧。

　　在左右两侧的石壁上，有两个门户，一个门户上面写着：“由死入生门，危险万千，机缘无限！”

　　一个门户上面写着：“此路一出，再无生死之忧，可为太庙精英！”

　　这两个门户显然都是修为极高的前辈，用大法力开辟出来，且在上面留言，以让后辈子弟自己选择。

　　楚河看着两侧的门户，心中对于太庙宗的这一处太庙玄境更为好奇了。

　　这一处地方太过玄妙，竟然能够看透大道本源，感悟万千大道至理，显然是一处天地奇妙之地。

　　不过，这样的地方，在太庙宗内留存，竟然没有让其他宗门眼热，显然太庙宗若非有压垮一切阴谋的力量存在，那么便是这一处地方其他宗门之人共通过，又或者是太庙宗隐藏的极好。

　　显然前两个想法很不现实，最后一个想法有些实际。

　　“蓬莱十二首又是如何知道的呢？”

　　楚河眉头皱起，心中愈发的疑惑起来。

　　不过，楚河并未在这里多留，而是转身走入了那一由死入生门。

　　他要洞悉蓬莱十二首的阴谋，也想知道这太庙玄境的秘密，只能选择这一条道路前进。

　　轰隆隆！

　　石门足有十万斤重，若非楚河为体修，恐怕还真无法打开这一道门户。

　　悉悉索索的尘土落下，露出了一条昏暗的紫晶道路。

　　道路全部都是由紫晶铺设，且地面上尘土足足有一尺之厚，显然这里许久都未曾有人到来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　楚河一步步走入里面，心中虽然好奇，可却仍旧在一步步的走着。

　　毕竟，天罡地煞之门足有一百零八座，其中三十六生门，七十二死门，两两组合便有许多种可能，楚河也不确定，这一条道路便一定能够通达他想要到达的地方。

　　道路的尽头，楚河来到了一座紫晶的矿洞里面。

　　这里便是道路的尽头，生门之后的地方。

　　紫晶矿洞中，一颗颗巨大的六面柱体的紫晶，恍若是冲天之剑一般，竖插在周围的岩石里面。

　　林立的紫色晶石，杂乱的生长在内中，看起来宝光动人。

　　不过，楚河并未被这里的紫晶所动，而是将目光，看向了前方紫晶矿洞中央之处。

　　那里一口清泉涌动，不断冲刷着周围的紫晶玉石，在长年累月的冲击下，形成了一道道蕴含着自然韵律的规则图案。

　　这些图案似人似兽，更宛若是仙宫殿宇，颇为神奇。

　　楚河来到清泉旁边，将手放在泉水之上，欲要捧一些水品尝一下。

　　他这一捧，却并未捧出水来，却是有一种手从空气中掠过的感觉，下方的清泉并不是泉水，而是一道风口。

　　“嗯？好神奇……”

　　楚河眼神一动，仔细的看着清泉，喃喃的说着。

　　清泉的泉眼直径有一米五左右，清澈的泉水，带着丝丝的凉气，让人内心安静。

　　站在清泉旁边，楚河时刻都能够感受到一种生机，这是天地之中，蕴含着生机大道，倘若能够长久再此站立，定然能够感悟到生机大道之玄妙。

　　“风君子，悟道成帝于此！”

　　便在楚河扭头四处观望的时候，他的目光掠过对面泉水流淌之地时，赫然在泉眼的石壁上看到了一行字。

　　这一行字没有任何的道理蕴含，更没有任何的气息，恍若是普通人写的一般。

　　可是，这一行字并非是普通的诗文，而是一位大帝悟道之后留下的言语，从中楚河看出了平静，悟道之后这位风君子竟然没有任何的高兴，反倒是平静。

　　似乎是早该如此，又似乎是成帝之后，也不过尔尔。

　　楚河看到字后，心头跳动，又在此处搜寻片刻，终于在他脚下的紫晶上面，发现了安放太庙玄令的凹槽。

　　这里的太庙玄令已经被取走，显然这里并非是楚河来此的终点。

　　“到底那个地方要如何进入呢？”

　　楚河面带疑虑，盘坐在了清泉旁边，仔细的思考着。

　　矿洞就这般大小，楚河只需要看上一眼，便能够看出内中的不同。

　　这全赖于他看道千万，终得自己想要的那一抹灵光之后，才让他有了一双看透本源的眼睛。

　　可在这里，他并未发现什么。

　　这让他很疑惑，他有感觉，自己要去的地方，定然能够在这里找到出路，可他却一点都没有线索。

　　为今之计，一是转身从原路退出去，二是在此悟道！

　　“不对！那清泉……”

　　楚河思量许久，再次看向清泉的时候，却发现了一丝不同。

　　这些泉水之中虽然尽含生机之道，可却也蕴含着一股风之力。

　　不过，这一股风之力很弱，根本不足以覆盖泉水，可为何楚河的手却捧不到泉水呢？

　　噗通！

　　不待楚河道出心中疑惑，他的身体一动，竟然直接跃入了泉眼之中。

　　逆流而下！

　　这便是楚河要做的事情，不过这若是在普通的泉眼之中，定然轻松无比，可他面临的是蕴含风之力和生机之道的蕴道之泉，逆流而下又是何等的困难。

　　楚河落入泉水之中，顿时之间便感觉自己恍若是被整片星空镇压了一般，生出了一股无力之感，这种感觉和他施展器重如山之时的意境有着极大的相同。

　　“这股意境倒是有助于我彻底的完善器重如山，不管下方如何，我这一跃是对的！”

　　楚河当下一笑，不管其他，朝着下方继续行去。

　　此道饶是一位大帝证帝之道，可楚河却不想要，他要走一条专属于自己的道路，故而相对于在清泉边上悟道，还不如在泉眼之中完善剑招来的实惠一些。


第974章 玄境苑

　　呼！

　　黑暗的泉眼之内，楚河一步一艰难的朝着前方行去，周围的风和水已经无法在给他造成任何的阻碍。

　　不知道过了多久，前方的尽头忽然有一道光芒闪现，紧接着当楚河以为快来到达尽头的时候，一道无形之力，猛然加大，不可抗拒的拉扯着楚河朝着前方行去。

　　哗啦！

　　宛若是穿过一层水慕般，楚河还未临近那一道光芒，便已经被传送到了另外的一个地方。

　　双脚踩在了结实的地面上，身后还有阵阵水流声不绝于耳，楚河睁开眼睛，看向了周围。

　　在楚河站立的前方，有一道漆红色的门户，门户上面平整无物，两侧分别写着：“亿万英豪开拓天路，集百帝之力，终将鸿蒙道宫纳入须弥。”

　　“天下俊杰传承帝光，借鸿蒙玄苑，在创万世伟业帝皇仙路。”

　　横眉之处写着：“玄境苑”

　　字体苍劲古朴，全部都是古字，且字字蕴含道理，发人深省。

　　便在楚河想要看清内中蕴含的道理之时，这一副对联忽然光芒一闪，将楚河瞬间笼罩在内，发生出了一道幻境。

　　幻境之中，亿万星空深处，一座巨大的宫殿群悬浮在一片混沌之光云中。

　　在极远之处，一群人腾云驾雾，趋势法宝横亘星空，遥望远处的宫殿群。

　　这些人看起来都是中年人，却有足足百余人之多。

　　“长生大帝，你看这鸿蒙道宫要如何才能够取得？”

　　人群中，有一头戴帝皇紫冠，身穿紫色龙袍的男子，看着前方的宫殿群威严的问道。

　　在他身后的众人，听了他的话后，纷纷看向了在最后面站立的一位穿着普通的中年人。

　　中年人哈哈一笑，对着周围众人微微颔首，遥指前方鸿蒙道宫道：“鸿蒙道宫存在久远，传闻乃是当年人道之祖的老师鸿蒙道人的悟道之处，我风君子自负所向无敌，可也没有自大到能够得到鸿蒙道宫！”

　　“嗯！长生大帝，你虽然自己无法得到这鸿蒙道宫，可我们一百位大帝，难道也不行么？”

　　当下便有人问道。

　　紫冠龙袍的男子微微点头，接着问道：“长生，天庭破灭之后，天道也有了缺陷，我们相约来此，为的便是进入鸿蒙道宫，从中寻找补缺之法！”

　　“天道有缺，以法补之！诸位道友，我只问你们一句，你们可愿为了天下人族昌盛，舍弃己身，成就后人否？”

　　“风君子？长生大帝？”

　　楚河听的心头一震，欲要记住前方的百帝面孔，却发现这些人身上似乎朦上了一层雾气一般，令人看清面容，却根本记不住。

　　正待楚河震撼的时候，那穿着紫色龙袍的男子哈哈一笑，点头说道：“既然长生道友已经觅得了天机，那么我蜀山剑帝当舍弃己身，为后人铺路！”

　　说着，蜀山剑帝第一个抬脚走出了人群，站在了这一团云雾之外的星空之中。

　　“算我浩然大帝一个！”

　　蜀山剑帝的话音刚落，紧接着便有一负剑的男子走出，站在了蜀山剑帝跟前。

　　“吾等同为太庙庙祝，能够承蒙我祖长生之德，于这末法时代晋升为帝，自当以吾祖之意为尊……”

　　下一刻，不等其他的人说话，站在长生大帝身前的三十位穿着华贵的帝皇境修士，纷纷拜倒在了长生大帝身前。

　　而后众人走向了蜀山剑帝，站在了蜀山剑帝之后。

　　“哈哈！尔等一心为天下，当为我辈之英豪，我战帝虽算不上什么正人君子，可也懂得取舍，此番我便执着一回，我之所统兵甲策八帝，你们且同我一同到蜀山剑帝身边……”

　　说着，一穿着战甲的大帝哈哈一笑，毫不犹豫的走向了前方。

　　在他身后，足有八位散发着浓浓杀气的大帝紧跟其后，这八个人行动之间，宛若是一个整体，显然他们之间的配合已经达到了同出一体的地步。

　　始终默默观看的楚河，体内的血液却是猛然跳动，他的眼中浮现了一抹光芒，顿时之间在那八位大帝的身上感受到了一股亲切的感觉。

　　这种感觉，恍若是血脉同源的感觉一般，让楚河忍不住心头澎湃。

　　“八帝……原来是他们的遗留……”

　　楚河看着前方，对着那跟在战帝身后的八人躬身一礼。

　　而在他躬身的时候，前方跟在战帝身后的八位大帝却是微微一笑，对着楚河的方向点了点头，而后又恢复了正常。

　　前方发生的一切，楚河都没有发现。

　　他此刻，怀着一股无比尊敬的心情的，对这八位大帝助他成道的帮助行了一礼。

　　前方，在战帝走出之后，剩下的人也都纷纷思考明白，舍弃了自身的荣耀，竟然要全部舍弃自身，只为了后世人族的昌盛发展。

　　“好！诸位道友有此决心，真乃我人族之幸！今日之事若成，我保证尔等后人皆为人上之人，族群发展万万年……”

　　长生大帝点头一笑，他的声音越来越小，说道最后，楚河竟然无法听清楚他到底说了些什么。

　　楚河只看到，在长生大帝一通话后，所有的大帝眼中光芒闪烁，纷纷点头，拱手说道：“好！好！好！吾等此番却是值了！”

　　话音落下，而后百位大帝义无反顾的朝着那一片鸿蒙道宫之中行去。

　　楚河跟着他们望去，却只看到了一片光芒闪烁，还有站在他身前不远处的长生大帝，就连前方起浮在混沌之光的鸿蒙道宫，都被那一片光芒所笼罩。

　　“长生道友，宫门以破，吾等皆以尽力，还请道友……”

　　有一个声音的片段在幻境之中传出，让楚河听的心中瘙痒，却无法知道最紧要的部分。

　　前方，长生大帝轻轻点头，忽的转过身来，竟然看向了楚河：“吾出生于洪荒之间，证道于天道无缺之时，如今天道有缺，须以法补之，这个法我也不知道是什么……你既然能够从证帝空灵泉中寻到这里，也足以说明你的机缘……也罢！我便送你一场机缘，希望你能够寻到这个法！”

　　言罢，长生大帝转身而去，径直走向了前方。

　　在一刻，楚河深深地被方才的那些话所震撼，他发现自己竟然无法行动，被一股力量牵引着，跟着长生大帝一路飞向了鸿蒙道宫。


第975章 秘灵道中杀机显

　　光在眼前流逝，星空变得模糊起来，楚河似乎穿过了亿万年的岁月，来到了那一个百帝并存的星空。

　　前方长生大帝一步一摇，三两步便走到了鸿蒙道宫前。

　　“破！”

　　一道混沌之光悄然刷下，欲要撕裂长生大帝，却被长生大帝的一吼而震退。

　　这是一种极为玄奥的声音攻击之法，在长生大帝开口大吼的时候，楚河感觉到了自己体内微弱灵气的转动，还有喉咙处的发音之法。

　　好像方才那一吼是楚河在吼一般。

　　楚河的思维似乎停止了跃动，又似乎一瞬间辗转千万次，他也不知道方才自己经历了什么，只记住了那一个声音之法。

　　而后，便在楚河想要发出这一个声音的时候，他却忽然忘记了这个声音攻击之法，不由一惊，抬头看去，却是正好看到长生大帝走到了鸿蒙道宫之前。

　　“后辈，记住这种感觉，当你再一次踏入鸿蒙道宫的时候，只要寻到这种感觉，你的机缘也就到了！”

　　长生大帝扭头看了眼楚河，轻轻一声之后，转而推开了门户。

　　顿时之间，一股温暖如泉水在皮肤上面流动的感觉，浮现在了楚河的心头，让楚河顿时之间恍若沐浴春风，又似乎是陷入了一种玄而又玄，且又无法名状的状态之内。

　　嗡！

　　便在楚河还想要继续在这种感觉中享受的时候，他的耳边忽然传来一个轻响，紧接着身边一道风吹过。

　　下一刻，楚河睁开眼睛，看着前方的漆红色大门，还有那一副对联，满眼之中全部都是疑惑。

　　哗啦！

　　身后的水流声仍在响着，楚河扭头看去，却是看到了一片水幕正在他的身后缓缓流下，汇入了一片清泉之内。

　　“方才那些是否为真？”

　　楚河心头震撼，抬头看去，在看着玄境苑的大门，不由眼神一震。

　　这不正是长生大帝破开的那一道门户么？

　　难道这玄境苑就是鸿蒙道宫？

　　是了，绝对是！

　　这幅对联上，不都写了出来了么？

　　楚河心中一阵躁动，恨不得立刻推开这门户，走入到玄境苑中。

　　不过，楚河却停了下来，在心情恢复平静之后，这才走到门前，双手轻轻的放在了门上。

　　“推不开！”

　　楚河眉头皱起，这两扇门好似一颗星球一般，竟然给他一种无可撼动的感觉，连续两次运力，大门纹丝不动。

　　“为什么呢？……”

　　楚河心中疑惑，只得看着眼前的门户空留遗憾，思考着是不是要转身离去。

　　正待楚河思量的时候，玄境苑中的光芒忽然一闪，紧接着那两道封闭的大门轰隆一动，竟然缓缓离开。

　　“百年一度春风开，十八苑门开两边；莫问此处为何所，齐聚玄境悟开天！”

　　门户完全打开的时候，一个苍老的声音紧接着响起，下一刻楚河便看到，在门户内，有一条长廊，长廊的一面墙壁上，足足有十七面门户，这些门户同时打开，更是有人从中走入了进来。

　　“嗯？怎么看不清人影？”

　　楚河眉头皱起，却是发现，走入门户的人全部都是一片朦胧，只能够看清一道人影，连样貌身材都看不清楚。

　　想到这里，楚河身体一动，也径直踏入了内中。

　　走入门内之后，楚河正要开口说话，却忽然发现，他竟然无法开口说话。

　　这里存在天道之力，竟然是禁止人说话交流，只能各自走各自的道路，不能相互干预。

　　“心静自然，无声便无忧！”

　　正待楚河循着长廊，朝着尽头走去的时候，却在拐角处看到了几个歪扭七八的字，好似在告诉后来者一般。

　　其他的人影都在楚河身边走过，仅有少数几个人在此逗留。

　　显然这些人有这里的情报。

　　楚河很好奇，这些人到底只有太庙宗的修士，还是有其他宗门的修士。

　　跟着人影走入过了长达数里之遥的蜿蜒长廊，楚河终于来到了一片泛着金光的宫殿前。

　　宫殿前有三条路，中间那一条路，路上金光万丈，紫气腾云，直达前方宫殿，却是不能通过，被一层巨大的力量所阻挡。

　　另外两条道路平淡无奇，却是通向这一处宫殿两侧的耳院之中。

　　“天道无情，此道不通，只能另寻他路……长生大帝！”

　　便在中央道路前，有一面青玉石碑耸立，上面赫然写着一行字，留名竟然是长生大帝。

　　“嗯？有两个人是太庙宗的弟子，就是不知道有没有风晴空……”

　　楚河抬眼望去，在那一个石碑前看到了两人人影跪地叩拜，当下做出了判断。

　　长生大帝为太庙之祖，太庙宗的弟子见到祖师留言，自当跪拜。

　　人影闪动，很快众人便都做出了选择。

　　楚河看着两道拜服长生大帝的人影走向左侧道路尽头之后，这才转身走入了右侧的道路。

　　他来这里乃是悟道而来，并非是为了争执，能够多省出一些时间悟道，却是最好。

　　道路尽头，耳院门口立着一个石碑，石碑上面写着：“秘灵道中九千六百七十八万道，有十位大帝传承遗留，望后世人族子孙，能取传承，弘扬帝道之法！”

　　走入半月门，楚河刚刚踏入这一个院落，周围的景象忽然一晃，一片山青水绿映入眼帘，亭台楼阁坐落前方小山之上，恍若是一座苑中之园而在通往山上的道路两旁，立着十根石柱，每一根石柱都是由墨绿色的玉石整块构筑，上面镂空雕花，雕刻着精美的纹路。

　　“嗯？这是……”

　　走在道路上，看着两侧的石柱，楚河眉头一皱。

　　这些石柱上面都有一个凹槽，凹槽的形状宛若是令牌一般，就好像是楚河看到的太庙玄令一般。

　　而在凹槽下面则是刻着一些名字，这些名字楚河并未从宗门界的史书之中看到，却是知道，这些人正是进入鸿蒙道宫的大帝。

　　显然，这些大帝不知道什么原因，以身将此鸿蒙道宫纳入须弥，将一身的传承留于此处，等待有缘人前来获取。

　　楚河感知到，每一根石柱上面都笼罩着一层淡淡的道之力，这些力量属性不同，除非是得到这些道之力认可的人，才能够触摸到石柱，否则任何人都无法触碰，这便是帝者之威。

　　嗡！

　　便在楚河欲要探寻石柱奥妙的时候，在他的身后，一道冰冷的杀意穿透了虚空，朝着楚河的后心杀来。


第976章 何为剑？

　　嘭！嘭！嘭！

　　千钧一发之际，楚河快走两步，擦着石柱上的道力禁止，一连跨出十步，才将身后的杀气躲掉。

　　“倒也有几分警觉！”

　　待楚河转过身来，却见身后一位穿着青色长袍，手持弯刀的青年正饶有兴趣的看着自己，那眼神就好像是猎人在玩弄猎物一般。

　　“你我无冤无仇，你为何要下杀手？”

　　楚河手中大光明剑握住，看着前方的人问道。

　　在方才生死刹那之间，他在情急之下，躲避抽剑之时，忽然透过大光明剑，感受到了一道无形的剑意在这片空间弥漫，此刻他并非是想要知道对方的目的，而是要借着这一股热乎劲，看一看那道剑意是否真的存在。

　　果然，在他透过大光明剑感知的时候，准确的感受到了那一股剑意的存在，且还探知道了剑意所在。

　　“嘿嘿！我叫……”

　　“器重如山！”

　　那刀客阴邪一笑，正待说出了几个字的时候，楚河手中的大光明剑骤然施展而出。

　　厚重、巨大之气势，宛若天降流星一般落下，配合着大光明剑上的光明照耀，看起来便是一轮大日轰出。

　　轰！

　　刀客神情一动，刚刚抬起手中的刀，整个人便发出了嘎巴嘎巴的脆响。

　　在下一刻，刀客抵挡了不到一息的时间，楚河的剑便已经破开了对方的刀，径直将对方撕裂成了两半。

　　狂暴的力量倾泻而下，将欲要倾倒的两瓣身体直接压成了肉酱。

　　“不过如此！”

　　楚河看着刀客叹了口气，躬身捡起了地上的乾坤袋。

　　“原来是龙虎仙宗的弟子……咦？他竟然被风晴空收买了……怪不得，怪不得他要对我动手！”

　　楚河看着乾坤袋中的一封风晴空收买这人杀自己的信，顿时明白了原因。

　　乾坤袋中有五十颗天眷仙丹，乃是练气圣丹，正合楚河使用。

　　“倒也是个穷人！”

　　楚河叹了口气，收走了天眷仙丹之后，将手中的乾坤袋一抛，径直沿着山路，朝着小山之上的院落行去。

　　不多时，楚河来到院落里面。

　　这个院落之内的一切都已经破旧不堪，显然内中许久未曾有人居住过。

　　且内中的一些重要宝物都已经被搬空，仅剩下了院落中央的那一道古朴的石剑。

　　方才楚河感受到的剑意，便是源自于这石剑之中。

　　这道剑意并非是石剑之内孕育而生，却是因为石剑和周围环境的奇妙布局，在千百年的孕养之下，逐渐生成的一道无形之剑意。

　　剑意蕴藏在整个空间里面，根本无法收取，只能够自行感悟。

　　在楚河来到石剑前的时候，这里早就有一人盘坐感悟。

　　“秋长歌？”

　　楚河看着坐在石剑之下，被一道朦胧之光守护在内的人，不由心头一动。

　　当年在泰山之上，秋长歌和他打劫诸多修士的场景似乎历历在目。

　　不过，此刻秋长歌正在悟道，似乎并未发现楚河的到来。

　　楚河看着前方的石剑，低头看了眼地面上用石头雕刻的蒲团，似有所感，上前盘坐在了蒲团之上。

　　嗡！

　　刹那之间，一道无形的力量涌动而出，将楚河保护在了内中。

　　而也在这个时候，楚河的意念却是真实的感受到了那一抹无形剑意，此刻他并未借助大光明剑，而是依靠蒲团的力量，真实感受到了这一柄剑和那空间中的剑意。

　　便在楚河盘坐下进入悟道状态之后，在外面匆忙走来两个人，其中一个人正是风晴空。

　　风晴空看了眼盘坐悟道的楚河，眉头皱起，又看了眼秋长歌，眼中的杀意顿时淡了三分。

　　“江兄，这里不适合杀伐，我先去前方埋下杀局，你且在此先行悟剑！”

　　风晴空扭头对着同伴说道。

　　江姓同伴微微点头，轻声说道：“你且去吧！”

　　……

　　悟道之中的楚河，自从进入状态之后，那一双眼睛便一直钉着那一柄石剑看，好似忘却了那一道剑意一般。

　　这柄石剑古朴大气，内中散发着一道浩浩然之正气，刚直的秉性之中，带着一股柔似水的绵力。

　　“这才是剑！”

　　楚河心中震撼着，他见过无数的剑，却从未见过这般直至剑道的剑。

　　它没有任何的气息，任何文字，任何的记录和道理，仅是这样一柄石头剑，便足足道出了无数人追寻的剑道至理。

　　何为剑？

　　这才是剑！

　　此生能观此剑，今生无憾矣！

　　楚河心中想着，直直看着眼前的剑，想要将这一柄剑烙印在他的心头，永远都不能忘记。

　　“嗯？记不住……怎么会呢？”

　　记忆了许久，楚河越是强迫自己记住这剑，他却是越发的记忆不住，当下舍弃了先前的念头，回归到了思考之中。

　　“强行记忆是记不住的……”

　　“对了，这剑乃是天下之剑，我用普通人的办法，自然无法记住，倘若是用心去记呢？”

　　不多时，楚河灵光一闪，喃喃低语。

　　下一刻，楚河放松了心情，他不在以任何强行的念头来记忆观看这剑，而是在用心，用神念，来观察这柄剑，他要将这柄剑看个透彻，只要看透了，这柄剑就算是不能记忆心中，也已经无形于心中了。

　　到时候，自己只要循着这一种感觉，便足以锻造出一柄和这石剑相同的剑。

　　“好！好！好！……我现在才知道，我方才所见，不过是这柄剑的千分之一……”

　　“哈哈！这剑原来有如此神妙！”

　　“不可能啊，这纹路断断续续，好似被人隔断了一般，难道有人毁坏过这柄剑……不对，这是天然而生的纹路……怎么可能……”

　　“咦？剑中有窍，竟然和人一般……”

　　“这是一套呼吸之法……”

　　“嗯？原来剑意还可以这般的运用！”

　　……

　　“我懂了！我懂了！那剑意不过是小道，这剑才是大道！”

　　许久，楚河从各种情绪之中回归过来，气息渐渐平静之后，忽然睁开眼睛，站起身来，看着前方的石剑喃喃自语。

　　同时间，楚河身旁的秋长歌也从悟道之中醒来，他扭头看去，却见楚河一脸欣喜，正扭头看了过来，不由觉得有些熟悉：“你是……”

　　“不错！是我！”

　　楚河一笑，点头说道。

　　他们两人没有注意的是，在他们眼神双双震动的时候，一个人却也从悟道之中醒来。


第977章 道不同！

　　“楚绝仙！”

　　一个声音，不等秋长歌说话，却突兀的略显冰冷的说了出来。

　　这个声音并不是很大，却让楚河和秋长歌不由眉头皱起，扭头看去。

　　但见两人身后，有一负剑修士，正战意高昂的看着楚河，眼中杀意升腾。

　　“江九枫？”

　　楚河微微点头，看着眼前有些熟悉的人，喊出了他的名字。

　　江九枫比之泰山之上时更加的深沉，且也更加的锋锐，恍若是一柄藏在剑鞘之中的煌煌天剑一般，就算是剑鞘也无法藏住他的锋芒。

　　周围的空气为之一凝，轻柔温和的风竟然发作了一道道的剑气，在空中不断飞舞。

　　“你可准备好授首了么？”

　　江九枫看着楚河，眼中霸气流露，沉声说着。

　　他在等待，等待楚河出剑的那一刻，让楚河知道，他江九枫的厉害。

　　不过，楚河却是摇头一笑，也不去管江九枫，扭头看着秋长歌说道：“他很无聊！”

　　“也是，他们三兄弟都很无聊！……没想到，你还是……不若，你加入我浩然宗吧！”

　　秋长歌点了点头，看着楚河长叹短须的说道。

　　“多谢！……对了，浩然宗的曹操现在如何？”

　　楚河看着摇头一笑，心灵一动，想到了一个人，接着问道。

　　在两人身后的江九枫脸色变了又变，他没有想到自己竟然被人冷落，这是他无论如何也不能容许的事情。

　　只是，当江九枫的手放在剑柄之上的时候，他却忽然停了下来，看着眼前的两人，冷哼一声，转身朝着离去的道路走去。

　　“咦！这江九枫倒是转了性子……楚兄，你所问之人乃是宗门重点培养之人，就算是我也不知道他现在如何，包括跟随他的那些人！”

　　秋长歌摇头，对于此事宗门埋藏的很深，也很少让这些人和宗门中的弟子进行试炼，故而他也不知道曹操的具体情况。

　　楚河听后心神一动，又接着问道：“那蓬莱十二首呢？”

　　“蓬莱十二首？宗门之中并没有这些人啊？他们难道也是曹操的手下？”

　　秋长歌被问的一愣，不由反问向了楚河。

　　楚河心头更加的疑惑起来，并未马上说话，思量片刻这才再一次问道：“那么，此番试炼可有原华夏武者参加？可是多个宗门共同进行？”

　　“你总算是问了一个我可以回答的问题！……”

　　秋长歌看着楚河一笑，缓缓道来。

　　这一次试炼被称之为玄境试炼，由兵甲宗、七仙门、太庙宗、龙虎仙宗、蜀山剑仙门、浩然宗、烛龙山、万佛寺八大宗门同时开启。

　　不过，这些宗门之中，唯有太庙宗的玄境入口，拥有帝级悟道台和天罡地煞生死幻道之门。

　　仅此两样，便足以让太庙宗多出数之不尽的高手，可是也正是因为如此，太庙宗的大多弟子，都无法通过天罡地煞生死幻道之门，进入这玄境苑中。

　　相比于太庙宗，其他宗门的弟子要进入玄境苑倒也简单了许多。

　　“而原华夏的武者，恐怕很少有人能够获得资格，不过我浩然宗倒也有几个人进入这里！”

　　秋长歌看着楚河，将一些东西简单的说了出来。

　　嗡！

　　正在这个时候，秋长歌手腕之处的一个青铜手环忽然晃动了起来，引得秋长歌眉头一皱。

　　“长歌，出了什么事情？”

　　楚河看着秋长歌渐渐阴冷的眼神，不由问道。

　　秋长歌看了一眼楚河，有一种欲言又止的感觉，终究是没有说出来：“楚兄，我还有事情，便不能和你闯关下去，希望你在这里悟道有成！”

　　也不等楚河开口，秋长歌身体一动，径直朝着来时的原路大步行去，三两步之间已然消失了踪影。

　　楚河眉头皱起，看着秋长歌离去匆忙的样子，心中更加的疑惑，扭头看了眼前方的道路，迟疑再三，终究是朝着玄境苑的深处行去。

　　走过这一座小院，楚河又穿过了三四道门户之后，来到了一个类似坟场一般的地方。

　　这里到处都弥漫着死气，内中鬼哭狼嚎，令人心神紧张。

　　且在不远处，一个个的坟茔尽数都被挖开了一半，更有一些白骨在阴风的吹动下，瑟瑟发抖，好似要活过来一般。

　　噌！

　　正待楚河缓步行走在这里的时候，一杆长枪破空而来，径直斩向了楚河。

　　楚河眉头皱起，只见前方一道黑影袭来，身体一动，退后两步，手中大光明剑上光芒绽放，逼退周围的阴气。

　　啪！啪！啪！

　　“王爷，你越来越强了！”

　　长枪一击未中，却是并未发动攻击，反倒是停了下来，只见一道浑身笼罩在一袭黑色长袍之人停在了楚河前方五步。

　　五步之外，楚河眉头皱起，迟疑的看着前方，疑惑的问道：“燕无敌？”

　　“不错！你还记的我！”

　　黑袍中探出了两只大手，将头上的罩子拿下，露出了一个熟悉的人影。

　　果然，这人正是燕无敌。

　　“果然是你！哈哈……”

　　楚河看清了燕无敌的面孔，不由心头一热哈哈的笑了起来。

　　正待楚河上前之时，却是发现燕无敌的双眼之中带着一抹冰冷的杀意，令楚河不自觉的停住了脚步，眉头皱成了川字。

　　“离开这里吧！去过隐居的生活，不要在参与到这些修真界的事情之中来了！”

　　冰冷的声音，没有丝毫的情绪，燕无敌看着楚河，没有半点的情绪。

　　楚河心头大震，不明白燕无敌为何如此，不由摇头说道：“这不是你！”

　　“的确，这不是我，可也是我！当年的情义，便如此袍一般！”

　　燕无敌沉声说着，挥手之间将身上的黑袍拿掉，一枪轰出，黑袍碎裂。

　　他这是要割袍断义！

　　“给我一个理由！”

　　楚河对燕无敌的感觉，就好像是亲兄弟一般，两人都不是这个世界之人，却在这个世界相遇，这平白让两人之间多了一层亲切感。

　　可楚河却无法相信，燕无敌会变得这么冷漠，还有一种要杀掉自己的决心。

　　这到底是为什么？

　　“道不同不相为谋！”

　　燕无敌看着楚河，又一次开口说道。

　　楚河看着燕无敌久久无法平静，这话不该是燕无敌的口中说出来。

　　“主公，事实便是如此……”

　　这个时候，在周围鼓动的阴气之中，又有一人走出，却是看的楚河身体一颤。


第978章 杀局！

　　“不可能！这绝对不可能！”

　　楚河看着走出来的人，满眼震撼，更是不敢相信的摇着头，退后了两步。

　　燕无敌并未说话，依旧是冰冷的看着楚河，他的眼神却是微微晃动，似乎不忍见楚河如此，不过这一道友谊之光，却在瞬间被他斩断，他的眼神依旧恢复了冰冷。

　　“主公！说起来咱们有好久没有见面了吧！”

　　来人肥胖臃肿，穿着一身华贵的衣服，好似一个暴发户一般，迈着八字步一步步稳健的走来。

　　“谢封！”

　　看着来人，楚河沉声说道，他握着的大光明剑微微有些颤抖。

　　此人为楚河秘密亲信，地位丝毫不亚于赵云、郭嘉，在楚河为常山王时，掌控着常山的经济命脉。

　　几乎常山大军的半数以上的军资，都是由谢封秘密操纵所得。

　　谢封这些年来，也极为卖力，先后经历了多次生死危机，可始终是楚河的臂膀，更是为楚河的经济建设提出了一些较好的条件。

　　在宗门界降临下来的时候，谢封离去言要去南方做宗门生意，为楚河东山再起秘密筹划。

　　楚河待他更是如同亲兄弟一般。

　　可现在，就是这个亲兄弟，竟然背叛了他，要置他于死地，这让他根本无法相信。

　　“主公，我谢封能有今日成就，和您的栽培不无关系，我不是忘本的人，这些年来，我为常山做的事情，已经够多了，现在我要开始新的生活，所以咱们今日恩情断绝，为陌路之人，请允许我最后一次喊你一声主公！”

　　谢封看着楚河，眼中泛起了无尽的思绪，可他的声音却极为冰冷。

　　这绝对不是偶遇！

　　到底发生了什么？

　　楚河眉头皱起，谢封的话他没有听进去多少，他的心中却是泛起了一抹警惕。

　　有人在挖他的墙角，而且是有预谋的来进行。

　　今日燕无敌、谢封和他为敌，明日或许便是吕布和赵云！

　　这样的事情，绝对不容许发生。

　　“为什么？”

　　楚河看着前方的谢封，沉声问道。

　　他的心情很不好，很想大醉一场，精神上面的打击，让他有些心灰意冷。

　　“天变了！楚河，你已经不是这一片天选中的人，而我谢封是要站在天底下的人，所以你必须死！”

　　谢封表现出了一抹疼苦的神色，看着楚河一个字一个字的说道。

　　“动手吧！”

　　楚河正要开口，在不远处的坟茔后面，又有十几个人跳将出来，见楚河围住，其中一个领头的人，声音冰冷，且带着一抹疯狂的说道。

　　说话的这人，楚河也认识，正是风晴空。

　　而跟在风晴空身后的乃是江九枫！

　　“是你？”

　　楚河眉头皱起，却是有些惊讶。

　　不过他并不认为风晴空便是那幕后之人，倘若风晴空有如此能力，他也不会在醉仙楼亲自动手来抓捕自己了。

　　噌！

　　最先动的是燕无敌，他的枪法比先前更为的猛烈，行动如风如雨，更是让人无法捉摸。

　　他不仅将太极大枪之法融入到了自己的枪法之中，更将众多的枪法集大成于一体，成就了自己的枪道。

　　不得不说，燕无敌在枪法的悟性之上，比楚河还要优秀。

　　不过，现在的楚河，也不是以前的楚河了。

　　他虽然以剑入枪，以枪入剑，欲要开创出一条绝无仅有的枪剑融合之路，可他现在的眼界已经不同于以往，和从兵甲宗出来的时候，已经相差了十万八千里。

　　看着眼前犹如细雨绵延一般的攻击，楚河反手将大光明剑插入剑鞘，接连退后数步之后，这才从乾坤袋中拿出了一杆长枪。

　　长枪古朴，带着一抹奇特的韵律，在楚河挥动之间，枪头一晃，上面点点光芒汇聚，在和燕无敌的长枪碰撞之时，上面凝聚的罡气已经化为了一颗拳头大小的太阳。

　　轰！

　　两枪对撞，罡气迸发，楚河纹丝不动，而燕无敌却是一连退后了十步这才稳住身体。

　　“我不是你的对手！”

　　燕无敌看着楚河，嘴角溢出了一丝血迹，对着楚河拱手一抱，转身毅然离去。

　　楚河心中忽然生出一股冲动，想要将燕无敌喊住。

　　“不错！不错！你的枪法虽然玄妙，可那也是武技，我便以远攻击，看你能够抵抗到何时！”

　　只是，不等楚河开口，谢封便开口说话，在他手指微微点动之下，周围的空气忽然一凝，顿时之间一道道金色的光芒闪烁而出，径直斩向了楚河。

　　砰！砰！砰！

　　楚河挥枪反击，枪尖和金光碰撞，传来了一声声金属交鸣之声。

　　光芒消失，地上落了一地的铜钱。

　　“嘿嘿，这只是最普通的铜钱，我还有十万金钱大阵……”

　　谢封非惊反喜，手指一晃，一把金钱拿在了手中，话还未说完，便朝着楚河攻击而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　金钱出击，带着一股令楚河感觉到危险的气息，他也无法将注意力去关注周围，只得全力去应对谢封的攻击。

　　长枪晃动，一道道的罡气飞射而出，却被那金钱一一割裂。

　　显然金钱并非是普通的金钱，而是一种法宝。

　　不过，楚河心中更加震惊的是，谢封这样的人，又是如何修炼的如此厉害的。

　　像谢封这样的手段，足可以傲视同阶修士。

　　砰！

　　楚河的枪和金钱碰撞在了一起，顿时之间，楚河便感觉到自己的枪恍若是攻击在了一座大山上一般，那小小的金钱竟然有一种要压断枪的感觉。

　　“去！”

　　楚河眼神一动，用力一推手中长枪，顿时方才还和长枪力量相差无几的金钱，却在这一刻被楚河击飞了出去。

　　噗！

　　不过，也在楚河用力的这个时候，一枚金钱悄然在楚河身后浮现，直接没入了楚河的左肋之下，将楚河的左肋洞穿。

　　瞬间，楚河衣服上面鲜血直流，而楚河的力量却并未有丝毫的减弱。

　　“哈哈！这一招可还真管用！”

　　谢封哈哈一笑，轻蔑的看了眼楚河，轻声说着。

　　方才攻击楚河的金钱，此刻却全部浮现出来。

　　这些金钱多的令人眼花缭乱，竟然早就将楚河包围了起来。

　　“谢封，你很不错！竟然能够伤到我！”

　　楚河看着谢封沉声说着。

　　方才他之所以被击中，完全是因为方才被两人的话语激怒，使得楚河心中一片凌乱和疑惑，导致楚河的警觉性降低所致。


第979章 亡汉复楚，大将英布上

　　“嘿嘿，我这金钱阵变化很多，倒是可以狠狠的折磨你几分！”

　　谢封看着楚河，轻声说着。

　　围绕在楚河身体周围的金钱嗡嗡作响，似乎随时都要发动攻击一般。

　　风晴空抱着手远远的看着，他的眉头皱的很厉害，因为他见识过楚河的厉害，并不认为楚河会敌不过谢封。

　　在风晴空旁边的江九枫却是眉头皱起，看着被困在金钱阵中的楚河，沉声说道：“这个谢封恐怕是要死了！”

　　“死了最好，他不过是我打击楚河的一颗棋子……”

　　风晴空扭头看了眼江九枫，毫不在乎的说着。

　　周围的十几个修士并未行动，反倒是组成了一个奇特的阵法，只待风晴空一声令下，便开启阵法。

　　远处，楚河看着谢封沉声问道：“谢封，我很好奇，你为什么会变成这样？”

　　说话之间，楚河的气势为之一变，丝毫没有先前的错乱，反倒好似一座大山一般，给人一种信任和厚重的感觉。

　　谢封看着楚河，摇头说道：“我也不想变成这样，可是你太无能了，这个天下本来就该是你的，可你却不肯占有，你有那么多的精锐，只要挥军南下，灭了曹、刘便可以称霸天下，却傻乎乎的和那司徒巽风弄出来的垃圾作战……我想要的是天下巨富，你现在不能给我，而有的人却可以给我……楚河，你就是我的敲门砖，只要杀了你，我便可以获得我想要的成就！”

　　话说道最后，谢封的面孔开始扭曲，且那包围着楚河的金钱轰然一动，发作了无数的金色流星，朝着楚河轰杀过来。

　　危机出现，楚河并未有丝毫慌乱，他摇了摇头，在周围金钱将要轰击在他身上的时候，轻声说道：“我楚河自问无愧于兄弟，我已经给过你机会，可惜你似乎并不懂得去把握！”

　　说话之间，漫天的金钱轰然停下。

　　“怎么可能？”

　　前方，谢封眼中满是震惊，只觉得那方才还在听从自己使唤的金钱，此刻竟然彻底和他的神识断开了联系，不再受到他的控制。

　　“控制这些金钱需要及其强大的精神力吧？你能够控制这些金钱，说明你的精神力早就超过了这一个境界所有吧？可惜的是，风晴空没有告诉你，我的精神力很强大，他上一次就差一点死在我的手上……”

　　哗哗！

　　金钱落在地上，楚河面色微微泛白，强行切断金钱和谢封的联系，且又阻止金钱的攻击，使得他的精神力耗费极大，短时间内恐怕无法在施展精神攻击之法。

　　他这一手偷天换日，虽然看的谢封震惊无比，可他施展的精神力，比谢封这个控制者要高出数倍之多。

　　也唯有如此，才能够阻挡金钱的攻击，切断金钱和谢封的联系。

　　“不！你不该有这么强大的……”

　　谢封看着楚河，喃喃的说着，话音刚刚落下，身体一动，竟然转身选择了逃跑。

　　扑哧！

　　“死吧！”

　　楚河摇头一叹，知道谢封是被人利用了，不过他对于叛徒也并不会手下留情，在谢封逃跑的瞬间，他手中的长枪猛然一晃，一道罡气迸射而出，瞬间割裂了谢封的身体。

　　砰！

　　谢封无力的倒在了地上，他眼中的光芒渐渐暗淡。

　　“你是不是很伤心，他可是你最得力的手下，竟然这般轻易的被说服，且还想要杀你？哈哈……”

　　风晴空哈哈笑着，抬脚朝着前方的楚河走去，并未因为谢封的死亡，而感到任何的不安和焦虑。

　　楚河冷眼看着前方，却并未将目光看向风晴空，而是看向了江九流：“他这样的人，交的朋友再多，也都是他的棋子，你是否也是一颗棋子呢？”

　　方才，风晴空动时，江九枫迟疑了一下，并未马上行动，这一点被楚河看在了眼中。

　　江九枫的剑术超群，是一个强敌，楚河是想要让他和风晴空生出间隙，至少现在不会和楚河为敌。

　　“这一点你错了，风兄和乃是我江家的女婿，又怎么会将我当作是棋子呢？”

　　江九枫身体一动，径直朝着楚河兴趣。

　　被他错过的风晴空原本眼中闪过了一丝奇异，不过很快便被江九枫的话所化解，眼中依旧是带着一抹危险。

　　“那就来一战吧！”

　　楚河轻声说着，手中的长枪猛然一震，身上的气势升高了一层。

　　“好！”

　　江九枫点头，手中的剑平指向了楚河，而后意念一动，一道道的剑光自他的身后浮现出来。

　　足足有九柄飞剑悬浮于空，组成了一道冲天的剑阵，携带着一股无可抵抗的气势，欲要将楚河的气势压下。

　　可江九枫却发现，楚河的气势竟然巍然不动，自己的最强剑势竟然无法撼动对方。

　　“杀！”

　　江九枫不再迟疑，九剑飞射而出，径直斩向了楚河。

　　九道剑光化光而去，在空中不断的转换着，发作了一道无名剑阵，气势相互吸引，且也在同时勾动了周围的灵气，并将被飞剑吸引来的灵气点燃，发作了一道艳丽的光芒，自冲牛斗。

　　“嗯？剑势相容，这是将要衍生出剑意出了……不过，只要你没有剑意，就不要妄想战胜我！”

　　楚河心头一动，手中的长枪却是忽然一沉，而后径直朝着前方的剑阵轰击而去。

　　轰！

　　剑光和枪罡碰撞在了一起，而后长枪一一点在九柄飞剑之上，瞬间破去了剑阵。

　　九剑飞回，江九枫眼中带着一抹诧异，方才他的剑在和楚河的枪碰撞之时，他明显能够感受到楚河的力量足可以彻底斩断他和飞剑的联系，可楚河却并未如此来做。

　　这一切都发生在一瞬间，当攻击过去，两人都不约而同的停止了攻击。

　　“好一个楚绝仙！我现在不如你，可日后并不代表我不如你，往日仇恨咱们烟消云散，下一次相见，我定要亲手战败你！”

　　江九枫心中生出了一股意动，瞬间想明白了楚河的想法，当下也不迟疑，话音才刚刚响起，他的身体已经在九柄飞剑的裹挟下，径直飞出了这里，消失在了这一片阴魂之地。

　　“好！好！好！你这一招的确很管用，江九枫不是傻子，自然不肯步谢封的后尘，不过你若是以为我此番来杀你，便只是凭借他们几个人的话，那么你就大错特错了！”

　　风晴空此刻非但没有因为江九枫的离去而懊恼，反倒是胸有成竹的说着，似乎方才的一切不过是一个热身战，真正的好戏才刚刚开始一般。


第980章 亡汉复楚，大将英布1

　　楚河眉头皱起，想不明白风晴空哪里来的这么大的自信，看了眼周围捏着不同法诀的修士，心中更是疑惑万千。

　　按照道理说，一般到了这个时候，这些人也该发动攻击了。

　　可这些人，只围不攻。

　　他们的手诀各不相同，空气中却并未有任何灵力波动出现，更没有一丝的诡异气息浮现。

　　楚河一步步朝着风晴空走去，时刻警惕着周围修士的攻击。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　周围修士依旧如枯木般的站立原地，手捏奇异法诀，眼中的光芒渐渐消失，并未阻止楚河的攻击。

　　前方的风晴空在笑，他笑的很狂，也很自信，丝毫不担心自己的生死。

　　五步！

　　六步！

　　七步！

　　此刻，楚河距离风晴空还有十步，他手中的枪只要一端便足以碰触到风晴空的身体，可他却迟迟没有抬枪攻击。

　　八步！

　　啪！

　　楚河停下了脚步，这一刻他无法前进，也无法出枪。

　　一股奇异的力量笼罩在了他的周围，让他周身的重力突然增加了无数倍。

　　周围的阴风越发的呼啸起来，楚河这个时候才发现，整片坟茔院落里面的白骨已经不知道什么时候消失了，周围的阴风比之前更加的浓厚起来。

　　“光！”

　　楚河意念一动，背上大光明剑嗡嗡作响，一瞬间一道光芒自楚河的身后冲天而起。

　　大光明剑自动出鞘，悬浮于楚河的头顶之上，定住了这一方空间的重力，驱散了楚河头顶上面，越发浓厚的阴气。

　　桀！桀！

　　这个时候，一身怪叫响起。

　　楚河眉头皱的更深了，他发现，周围围绕他的修士，开始一个个的衰老，似乎有一种力量，在抽取他们的生机一般。

　　轰隆隆！

　　而楚河前方，风晴空双眼猩红，带着一抹戾气，双手微微平举，脚下的地面忽然碎裂开来。

　　一具石棺轰然从地面升腾而起。

　　这个石棺布满了诡异的花纹，宛若是一个大的太极八卦图案绵延看来，看的楚河心头一动。

　　“有些熟悉……”

　　眼前的石棺有些熟悉，楚河心头狂跳，正在努力的想，他到底什么时候，见过这样的石棺。

　　在身前石棺升腾起来的时候，周围的重力越发浓厚，阴风鬼嚎不断响起，令楚河根本无法攻击，只能够聚精会神，全力保持他周围两步范围能够自由活动。

　　嗡！

　　手中长枪根本不适合在这样的状态下作战，楚河果断收取，朝着头顶一抓，大光明剑握在了手中。

　　光明之力在浩然正气的注入下，越发的明亮，在那一束光芒之外，有一股淡淡的白色浮现，将耀眼烈日的光芒全部聚拢在了内中。

　　“泣血玄冥，亡汉复楚，普天之下，项王不灭，大将永生！吾以项王旨意，特允大将英布，复活吧！”

　　低沉的声音在这个时候响起，风晴空双眼之中已经开始滴血，他的双手之中鲜血淋淋，在说话之间，猛然将双手放在了石棺之上，那太极图案上的两个圆形印记之上。

　　轰！

　　周围，十多个修士轰然碎裂，最后的生机，在风晴空的祷告之下，彻底的消亡，发作了石棺内英布复活的力量。

　　“英布……英布！……我想起来了，这石棺不正是和当年在武城所见的钟离昧藏身的石棺一样么？……”

　　楚河的喉咙有些发干，心中的疑惑更加的浓厚。

　　当年钟离昧未曾养尸成功，便让楚河废了九牛二虎之力才杀死，现在这个英布已然是大成的尸体，且还经过宗门的一些特殊手段的养炼，现在的力量已经不可度量。

　　且这个风晴空，到底是从哪里得到的这具古代尸体的呢？

　　桀！桀！

　　“沉睡数百年，老子终于有一次出世了！”

　　正在楚河思考的时候，一个声音在石棺内响起，紧接着一声碎裂的声音响起，石棺寸寸碎裂，风晴空身体一飘落在了地面上，径直单膝跪地，做出了一抹臣服的样子。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一个穿着青铜战甲的男子缓缓站起，他的周身阴气哀嚎，浓郁的死亡气息已经融入了他的骨子里面去。

　　这已经不是一具普通的尸体，而是一具无比强大的尸王！

　　这样的尸王一旦出现在活人的世界，定然会赤地千里，死亡之气覆盖之所，尽是被他奴役的鬼奴。

　　“尊敬的大将军，末将乃是项王麾下镇龙卫统领侯万山是也，此乃末将之兵符，请大将军亲自斩杀眼前的宵小！”

　　风晴空恭敬的说着，双手轻轻举起，露出了一个青铜虎符。

　　英布那青绿色的眼睛，看了眼楚河，扭头看着跪伏在地的风晴空，眼神一动，点头说道：“很好！既然是项王亲卫，便不必如此多礼，此番召唤我出世，你们的计划肯定执行到了关键的地步了吧？”

　　“启禀大将军，如今已经完美按照项王的计划执行，如今再次召唤大将军，卑职也是迫不得已，眼前之人名为楚河，为汉贼常山王，已经将钟离昧将军杀害……”

　　风晴空并未起身，依旧是躬身说着。

　　前方的楚河，眉头皱起，没有想到，这个风晴空竟然自称自己为侯万山，且还知道自己的一些事情。

　　莫非对方便是侯万山，那么就是他从真正的侯万山哪里得到了一些隐秘的秘密。

　　“你到底是不是侯万山呢？”

　　楚河沉声迟疑着，并未开口说话。

　　“什么，钟离昧这厮竟然死了……哈哈！好，好，好！……小子，告诉我，你为什么要杀死钟离昧？”

　　英布说着，忽然大笑了起来，转而笑声停止，他忽的扭头看向了楚河，那一双眼睛里面的杀意冲天而起，似乎要将这一片天都轰破一般。

　　强烈的杀意让人心生荡漾，跪在英布身旁的风晴空眼神一变，正要开口说话的时候，便被这一股强大的杀意直接破了他的道心。

　　噗！

　　风晴空忽的吐出了一口鲜血，整个人的气势顿时软弱了下来。

　　他竟然挡不住英布的杀意，被杀意破了道心，从地仙境，直接跌落到了人仙境界。

　　此番，他短短时日之内，竟然接连跌破两重境界，就算是今后恢复了，恐怕也要止步于人仙了。

　　“不……”

　　风晴空眼中带着一抹惊恐，看着满是血液的双眼，沙哑的吼叫了起来。


第981章 道宫规则

　　“没用的废物，这点杀意都承受不起，你又如何能够为大王归来铺平道路！”

　　英布鼻子一动，闻到了一股血腥味，眼中顿时露出了一抹贪婪，扭头看了眼风晴空，一脚将风晴空踢飞出去，而地上的血液却被他运转的一道阴风直接卷起，送入了他的嘴巴里面。

　　“不错，不错！鲜血的味道，果然让人痴迷！”

　　英布砸吧砸吧嘴巴，喃喃说着。

　　砰！

　　身后，约十几米开外，风晴空重重的摔落在地。

　　“滚！去做你该做的事情吧，眼前的这个血食我很喜欢……若不是因为你有虎符，方才你就死了……”

　　英布轻声说着，抬眼看向了前方的楚河。

　　身后狰狞爬起的风晴空，眼中满是愤怒，狠狠的抓着手中的虎符，转身朝着远处逃去，连一点留念都没有。

　　“英布，你们的时代已经过去了，这个时代不属于你们！”

　　楚河眉头皱起，看了眼逃跑的风晴空，转而正视着英布沉声说道。

　　英布哈哈一笑，眼中泛起了一抹凶残，嘲笑着说道：“到了这个时候，说这些还有用处么？你怎么不为你的小命想想！”

　　说话之间，英布的气息开始不断的攀升。

　　先是地仙初期，而后是地仙中期，十几个呼吸之后，他的气势已经达到了地仙境的巅峰。

　　“你不过是一个反复无常的小人而已，就算是项王归来了，难道你以为自己就一定拥有好下场，当初你又是为何降汉，又是为何谋反？”

　　楚河并不为动，反倒是任由英布不断的提升力量。

　　倘若他不知道这里是鸿蒙悟道宫的话，那么肯定会阻止，既然知道了，那么这里定然有自己的规则，若不然也不会只允许地仙境的修士进入这里。

　　英布听到楚河的话后，眉头皱起，眼中更是泛起了一抹凶光，似乎被楚河的话激怒了一般，不过他并未马上攻击，而是仍旧在提升着自己的力量。

　　“怎么不说话了？难道我说的不对么？英布啊英布，尘归尘，土归土，你还是从哪里来，回哪里去吧！这个世界没有你的位置！”

　　楚河心头一动，知道有戏，当下有一次略带嘲讽的说了起来。

　　咔吧！咔吧！

　　英布的拳头握的更紧了，他的气势猛然一冲，径直破开了地仙境巅峰的气势，一瞬间步入到了天仙境。

　　轰隆隆！

　　顿时之间，天空之中，一道云团凝聚出来，且还带着一股股更为狂猛的风。

　　“突破吧！”

　　英布双手张开，无所畏惧的看着天空，又一次高声喊道。

　　轰！

　　刹那之间，一道冲天的尸气飞天而起，欲要冲破那天空之中的云团。

　　他的气势仍旧在不断的攀升，短短的时间之内，竟然达到了半步金仙的地步。

　　周围的尸气仍旧在鼓动，不过相比于楚河来时，这里的气息已经弱了许多，在没有先前的那种障眼的阴气迷雾。

　　周围的一切都看的清晰起来。

　　“草……大发了……”

　　楚河不禁骂了一句，知道自己激的过火了，当下便要逃跑，对方的力量太强大了，根本不是他能够对抗的了的，就连心中的那一抹期待也在此刻烟消云散。

　　“哈哈！想逃了么？你这个虫子，竟敢揭老子的伤疤，我一定不会轻饶你的！”

　　英布看着楚河紧张的表情，哈哈的大笑了起来。

　　方才他之所以没有马上动手，乃是因为他也没有把握拿下楚河，现在他的力量提升了一大截，信心也跟着提升，对于楚河也是手到擒来，自然不会在隐忍。

　　“死吧！”

　　说话之间，英布抬手朝着前方的楚河挥拳轰击而去。

　　“不好……”

　　生死危机刹那来临，楚河还未抬脚，他的身体便已经被定住。

　　轰！

　　一拳，楚河被击飞了出去。

　　这一拳打在了楚河的腹部，瞬间让他重伤，飞出了数十米方才停住。

　　地上一条深深的沟壑显现出来。

　　英布显然没有想要一招杀掉楚河，他一步步的朝着楚河走去，沉声说道：“怎么样？生死不能自己的感觉好受么？”

　　冰冷的声音缓缓响起，听的楚河周身一片冰凉。

　　周围无尽的死气正在侵蚀着他的身体，不过却全部被楚河的神魂之力挡住。

　　幸而他看到了大道本源的道理文字，否则这些蕴含着死亡之道片段的死气，便要污染他的肉体，让他变成一具尸体。

　　啪！

　　正在英布残忍看着楚河，正思考下面要用什么方法折磨楚河的时候，他的脚步忽然停止，抬头望向了天空。

　　那一双青绿色的眼睛里面，更是泛起了一抹迟疑和凝重。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声不断的响起，便在这声音越来越响的时候，一道紫色的雷光剑体忽的破开了浓厚的云层，携带着一股毁天灭地之威，径直朝着英布斩下。

　　“该死！这里怎么会有天罚……”

　　英布这一下不淡定了，他再也顾不得楚河，抬脚便要朝着前方逃去。

　　可是，这片空间都是鸿蒙悟道宫的地盘，无论英布逃到那里，都无法逃过天罚的惩罚。

　　“罚！”

　　一道天音落下，那紫色的天罚雷剑比英布逃亡的速度更快，轰然一下子直接破开了虚空，降临到了英布的头顶之上。

　　轰隆隆！

　　“啊……”

　　楚河躺身的不远处，英布发出了一声痛苦的嚎叫。

　　轰！

　　宛若山峦被斩断，轰然落地一般，巨大的晃动，好似地震，让刚刚坐起来的楚河，身体一晃，歪倒在了地面上。

　　嗡！

　　天罚来的快，去的也快，在斩落英布的刹那，瞬间消失于虚无。

　　这一片园林之中，阴气消弭，发作了平静。

　　“草！你杀不死老子的……”

　　不远处英布的声音响起，却是带着一股不甘和愤怒的发泄。

　　楚河眉头皱起，神魂一动，顿时心中的那一颗石头落下。

　　不多时，楚河站起身来，扭头看去，却见不远处，有一颗脑袋歪倒在一个大坑里面，脑袋上的两只眼睛正在一眨一眨观望着。

　　英布的身体被瞬间斩落，仅剩下了他的脑袋。

　　像他这样的尸王般的存在，只要神魂不灭，便永远不会死去。

　　显然，他在关键时刻，将神魂积聚到了脑袋里面。


第982章 异时空的魔王

　　“小辈，你想要干什么？”

　　英布看着楚河，眼中带着一抹惊慌。

　　楚河并未说话，一步步的朝着英布走来，手中的大光明剑上光芒闪烁，内中隐隐透出了一股冰冷的杀意。

　　啪！

　　楚河停在英布脑袋前三步，他手中的剑遥指像了英布的额头，带着一抹玩味的问道：“告诉我，你们的计划是什么？”

　　“不知道！”

　　英布眼睛一闭，阴沉的说道。

　　方才他意气风发，不成想高兴过头引落天罚降临，斩杀了他的身体，使得他的力量全部失去，仅剩下了一道神魂存留。

　　现在的这些话，却也透漏着英布的一丝无奈和苦涩。

　　“你就不怕我斩了你的神魂么？”

　　楚河看着英布，沉声问道。

　　英布并未开口，也并未回答，好似已经失去了一般。

　　噌！

　　一滴黑色的血液自英布的眉头之上流淌而出，大光明剑刺穿了对方的脑袋，光明之力已经碰触到了英布的神魂。

　　然，饶是如此，英布仍旧无动于衷，似乎他算准了楚河不会轻易斩杀他。

　　“既然如此，我便成全你最后的想法！”

　　下一刻，楚河将手中的剑一收，快步上前走了两步，一把抓起了英布的脑袋。

　　“出来啊！你不是想要夺舍么？来啊……”

　　楚河的声音中带着一抹自信喊道。

　　存于脑袋中的英布神魂却是一愣，并未马上做出任何的选择，而是泛起了迟疑。

　　“嘿嘿，你不是很厉害么？怎么现在怕了？你个反复无常的小人……”

　　楚河嘿嘿一笑，早就料到英布会如此，他也不管其他，竟然大声的怒骂了起来。

　　正所谓打人不打脸，揭人不揭短。

　　楚河这揭短的做法，让英布的神魂彻底的愤怒。

　　“草！你死定了，你死定了……”

　　英布怒吼着说道，神魂一动，瞬息没入了楚河的体内，直接循着紫府之中行去。

　　紫府为存神之所，一旦破灭了哪里的神魂，楚河就算不死也是一个白痴。

　　嗡！

　　愤怒的英布，看着紫府越来越近，心中也泛起了迟疑，他有一种感觉，似乎前方的紫府空间便是一个陷阱一般，让他神魂有些颤抖。

　　“来吧！来吧！我的手段全在这里，你只要进入这里，便要彻底的生死……”

　　楚河又一次喊道，这一次他释放出了一个弱小的神魂。

　　他这是要以虚虚实实之法，让英布自投罗网。

　　英布眉头皱起，看着楚河释放出来的弱小神魂，心中迟疑，想了片刻之后，当下也不再迟疑，咬牙说道：“反正已经没有了身体，不如就此一搏！大不了，老子自爆神魂……”

　　想到这里，英布神魂一动，一掌击溃了楚河的一丝神魂，下一刻涌入到了紫府空间里面。

　　顿时之间，英布来到了一片空间里面，这里面昏昏沉沉，没有一丝的生气，且内中有一具弱小的灵魂，正在诧异的看着英布：“你还真的进来了？”

　　“哈哈……原来你这般弱小，这小老子赌对了！……”

　　英布环视周围，并未发现异常，不由哈哈一笑，身体一动，要将楚河彻底的撕裂，以让他完全占据这一具肉身。

　　“成了！”

　　楚河默默的说着，在英布一把握住他分化出的那一丝弱小神魂的时候，周围的环境走廊一变，紧接着英布的神魂一声痛叫，反被楚河的神魂握在了手中。

　　这一刻，英布才发现，楚河的紫府空间里面，山峦齐聚，翠林碧湖，更有一座巍峨的宫殿在他的眼前，让他的神魂感受到了一股无可抵抗的感觉。

　　而抓着英布的神魂，却是让英布感觉到一种虚无飘绵的感觉。

　　“你骗我……”

　　英布大声的喊着，现在他的神魂被俘，根本无法动弹，更别说去自爆了。

　　这也是楚河的想法，他要获得英布的神魂，从中探寻出他想要知道的秘密。

　　嗖！

　　紫府内空间变化，下一刻楚河将英布的神魂带到了他的宫殿之中。

　　宫殿内中，皇座子上，楚河的神魂化身盘坐其上，周围的诸位将官臣子也仅有数位显化出来，其他的都是朦胧一片。

　　“英布，你非要让我以搜魂之法对你，你才会招么？”

　　神魂化身威严的说着。

　　英布已经被放开，他活动了一下神魂，却发现，在这里他没有自己的自由，除却能够行动之外，根本无法思考任何的问题。

　　被楚河一问，英布脸色一变，赶忙跪地说道：“不要杀我，不要杀我！”

　　“只要你告诉我一切，我便让你做这神魂宝宫的一员大将？”

　　楚河看着英布说道。

　　英布眼睛一转，觉得这个主意也好，至少现在能保存自己的神魂不灭，当下开口说道：“项羽那厮的秘密我知道的也不多，我只是知道，他想要重新降临这个世界，让我们五个按照不同的时间降临，以制造混乱，让他的亲卫镇龙卫的人好实行计划！”

　　“嗯？那么你可知道蓬莱十二首？”

　　楚河看着英布问道。

　　英布迟疑了一下，而后摇头说道：“并不认识！我只是被赋予了一个破坏的计划，其他的真的不知道……”

　　“嗯！既然如此，你便归位吧！”

　　楚河点头，并没有问下去的想法，看着英布说道。

　　英布心头大喜，赶忙朝着一侧的虚影之中行去，一个箭步直接进入了内中。

　　嗡！

　　“啊……不好，你又骗我……”

　　当英布自信满满的以为自己不用死的时候，忽然他的神魂一动，内中的一切被抽丝剥茧一般的转化为了楚河的神魂之力。

　　“白痴！你这样的反复无常的小人，我又如何不得不防备！更何况，到了这个时候，你还没有一句真话，当真是找死！”

　　楚河默默闭上眼睛，记忆之中不断回荡着英布记忆中的一些画面。

　　画面不断的轮转，从英布的出生到死亡，一个个的场景不断的轮转，却是看的目瞪口呆，心声震荡。

　　“怎么可能？这个英布非彼英布，他不是这个世界的人……他又是如何来到这个世界的呢？还被人赋予了这样的使命……”

　　楚河大惊的说着，眼中满是疑惑，继续接着朝着下面看去。

　　但下一个画面却是让他差一点嚎叫了起来：“异时空的魔王……”


第983章 时空两岸的遥望

　　那是一个硝烟漫天的世界，一队队的黑甲士兵正奔驰在一片荒原之上，朝着对岸那一三千人的骑兵军阵开动了集体冲击，这些人足足有千万之多。

　　万马奔腾，整个大地都颤抖了起来，场面看起来颇为的壮观。

　　而那三千骑兵却稳如泰山一般，不为前方的敌军所动。

　　他们的双眼猩红，面上带着一狰狞的魔鬼面具。

　　军阵最前方，有一穿着飘飘侠客衣的男子，身后站立着五位大将，他的神情看起来有些慵懒，竟然在面对数量多于他数十倍的敌人面前，不仅打了一个哈欠，且还有些睡意。

　　敌军的骑兵即将要冲击到他的面前，距离他们还有一百多个呼吸的时间。

　　“准备！”

　　便在这个时候，那穿着侠客衣的男子，慢慢举起了手中的战戟。

　　战戟举起，身后的骑兵几乎同时间右手握住了腰间的长刀，在话音落下的时候，一下子将长刀抽起。

　　霎时间，整片天空为之一晃。

　　三千柄血红色的长刀上，一条条的血色气息冲天而起，在空中形成了一片血红色的云团。

　　“杀！”

　　紧接着骑兵军阵的统领一声令下，纵马疾驰上前。

　　轰！

　　人还为冲击出去，便有一股黑色的狂浪，在男子身前卷起，发作了一根根冲刺着邪恶魔气的魔气龙卷，朝着前方席卷而去。

　　前方千万人的骑兵，已经无法停下脚步，最前排的骑兵瞬间被绞杀成了碎末。

　　……

　　大战仍旧在继续，楚河从英布的记忆之中，感受到了那个异时空蕴含的浓浓魔气。

　　侠客服男子在瞬间爆发出来的魔气，竟然比楚河在封妖遗迹之中见到的魔祖所散发出来的气势还要强大。

　　而那个男子，楚河似乎也认识一般，他知道那个人便是项羽，他身后的五位大将为异时空的五虎将，和这个世界的项羽一般，不过他们所做的事情，并非是争霸世界，而是毁灭。

　　彻彻底底的毁灭。

　　嗡！

　　正待楚河正观看到紧要关头的时候，英布残魂之中忽然泛起了一抹波动，紧接着在楚河的紫府空间之中，忽然化生出了一个黑洞，黑洞弯弯曲曲，不知道绵延到什么地方。

　　可楚河却能够从洞口之中看到，对面那镜子一般光滑的世界之中，正有一个男子，男子慵懒的躺在皇座之上，正好奇的透过黑洞看向楚河。

　　楚河也同样看向了对方。

　　两人谁都没有开口说话，可却从对方的眼睛之中，看到了一团浓浓的战意。

　　是的，英布记忆中，那个神一般的男子，竟然对楚河生出了浓浓的战意。

　　“嗯？好强大的精神力……倘若我站在你的面前，恐怕根本无法承受你精神的压迫，可现在我们相隔不知道多少个时空，你的精神力能够传递过来已经算是奇迹了，又如何能够干扰到我的精神……”

　　楚河的紫府空间里面，忽然出现了一抹奇异的精神力，想要击溃他的紫府，却被楚河的精神力直接斩落。

　　“我很期待于你一战，希望到时候你有这个资格！”

　　黑洞另外一边的男子微微一笑，似乎并不在意自己损失的精神力，而是点了点头，又似乎是承认了楚河的资格一般。

　　他的话音刚刚落下，楚河便要反击，却忽然发现，被他逐渐吞噬的英布记忆，已然凭空消失在了他的精神力包围之中。

　　待他抬头看去，却见黑洞对面那男子的手中，正有一小人跪伏，那小人便是英布的记忆，却被那男子直接拘到了他所在的那个时空，且还给英布重塑了灵魂……

　　这是何等的伟力，才能够做到的事情？

　　一瞬间，楚河呆在了原地。

　　嗡！

　　也在这个时候，黑洞消失。

　　原本楚河还想要挑衅一番，可现在看来，对方的力量比他强大了不知道多少倍。

　　对方是天上的神龙，而他现在是地上的虫子，两人不可同日而语。

　　“迟早有一天，我也会让全世界颤抖的！”

　　楚河轻声说着，微微闭上眼睛，平复着心中的情绪。

　　许久，楚河这才睁开了眼睛，周围的一切还是原本不变，可他现在的心境却是变了不少。

　　且楚河对于实力的提升，也变得更加强烈和渴望了起来。

　　“虽然没有看到你们的计划，可我确知道了你们的目的！……”

　　楚河眼中光芒闪烁，心中轻轻一说，抬脚朝着前方行去。

　　……

　　浩然宗，大千界冰火福地。

　　这里，一座座的宫殿绵延起伏，以太极八卦之形坐落，外面立着一根根冲天的巨大石柱。

　　这些石柱上面雕刻着一幅幅战场厮杀的场面。

　　每一根石柱，代表了一场战争残酷。

　　在这些石柱的外面，还屹立着十二根兽形柱。

　　兽形柱已有三根碎裂，还有一根出现了细微的裂痕，其他的柱子却是完好无损。

　　便在这些兽形柱子的前方，正盘坐这一个人。

　　这个人楚河也认识，赫然就是曹操。

　　曹操的手指上有一颗黑色入墨的宝石钻戒，戒指在这个时候忽然绽放出了一团光芒。

　　“嗯？”

　　曹操猛然睁开了眼睛，看着手指上的戒指，眉头微微皱起，赶忙起身，来到一根龙形柱前，将此戒指上的宝石小心取下，放入了龙形柱下的一颗细小空洞之中。

　　嗡！

　　一道空气震动的声音忽然想起，紧接着这一根龙形柱子微微一晃，一道光芒从龙嘴之中吐出，而后发作了一面平滑的镜子。

　　镜子上面光芒闪烁，正渐渐展现出了一幅画面。

　　一穿着华贵的男子，正慵懒的躺在皇座之上，他的手中也同样拿着一面镜子，这一面镜子和曹操所看的镜子不同，却是更加的华贵和精美。

　　“曹孟德，他已经知道了我！英布也被他吞了半生记忆，本王很高兴有这么一个好玩的对手，可是你们那边做的事情也忒不靠谱了吧？”

　　华贵的男子抬眼看去，轻声说着。

　　他的声音虽然很小，却带着一股令人臣服的气势，让人听了心惊胆战，隐隐跪伏。

　　曹操听后当下心头一颤，赶忙说道：“具体实施此计划的主要是十二兽他们在进行，前几天我收到消息，说是那个人进入了玄境之中，我想英布大人恐怕是被那玄境的道力规则所伤吧，这件事情我会详查，给你一个解释的……”

　　“嗯！既然如此的话，那么等到昊天塔开启的时候，给我准备一个化身，我来会一会这个人！”

　　男子点头，并没有在多说，而是又嘱托了一句。


第984章 心动之所

　　楚河走过一座又一座的院落，并未刻意的去寻找道路，只是任凭自己的感觉，在分岔路口处做出选择，而后前行下去。

　　这玄境苑中，也不知道有多少条这样的道路，起初楚河还能够碰到一些悟道的修士，走到后来，他已经很难见到一个人。

　　这个地方太大了！

　　眼前，楚河正站在一个三岔路口前，在他的前方是一个铺满玉石道路的通道，通道尽头是一个巍峨的宫殿。

　　左侧的道路平淡无奇，两侧栽种着密密麻麻的柳树，尽头的石门是一个城门，高大的城门遮掩了视线，根本让人看不清后面的一切。

　　而在右侧的道路，却是充满了瓦砾石块，道路崎岖难走，好似一个上山的道路，颇为难行，尽头之处是一面石壁，石壁上有一个满是裂纹的石门，好似轻轻一碰，便要破碎了一般。

　　楚河左右望去，心中却是喃喃低语：“鸿蒙悟道宫果然不凡，我做出了这么多的选择，也唯有这一个分岔路口最难以抉择！”

　　在前面的一些分岔路口，楚河总能做出选择，可在这里他却犹豫了起来。

　　前面的分岔路口十分几乎都是相差无几，没有什么寓意，可现在的这三条道路，却充满了各种的机遇和危机。

　　若非是楚河的精神力已经超过了他这一个境界，他根本无法感受到，这三条路上所散发出来的气息。

　　最前面的那一条路，虽然宽阔平坦，通往宫宇，可却是最凶险的一条道路，让楚河感受到了一股强烈的危险。

　　左侧的道路看不到前方，给楚河一种莫名的压抑之感，似乎那里存在着一股可以压制楚河力量的神秘存在。

　　右侧的道路充满崎岖，尽头是一扇碎裂的石门，这条路却是三条路中最容易走的道路，可却也是最难以预料结果的事情。

　　其他两条路，走到尽头总能够进入道路后面的世界，可右侧的这一条路，倘若推不开石门，那么便要在这玄境苑中止步了。

　　因为，在玄境苑中，只要遇到分岔路做出选择之后，其他的两条路便会消失。

　　前路一旦走不下去，那么你在玄境苑的时间也到了，将会被自动的传送出去。

　　楚河看着周围，他的心中有一种冲动，想要去走右侧道路的冲动，那里似乎有一种让他心动的东西，正在召唤着他一般。

　　“这不是心魔作祟……”

　　楚河分析自己的念头，发现这是自己本心的想法，并非是杂念心魔作祟而生。

　　“记住，这一种感觉，它便是你的机缘……”

　　正待楚河刚刚抬脚迈步的时候，他的脑海之中忽然想起了一个声音，这个声音赫然便是长生大帝在破开鸿蒙道宫的时候，扭头对他说的一句话。

　　楚河将迈出的脚步收拢了回来，看着周围，微微闭上了眼睛。

　　啪！

　　许久之后，楚河这才抬脚，他依旧走向了右侧的道路，并未选择其他的道路。

　　在这一脚迈出的时候，身后的道路，周围的道路都瞬间消失，他眼前只有这一条道路，而他的身后则是一片迷蒙，和以前做出选择时一样。

　　看着身后的迷蒙，楚河又一种感觉，这一次选择若是能够通过的话，他将要达到蓬莱十二首最想要进入的地方。

　　走在崎岖的道路上，楚河每走出一步，他总会感觉到一种意境，这种意境被称之为人生意境，乃是酸甜苦辣咸五味之一。

　　如此重复感受，让楚河的心慢慢沉淀下来，不再想要快步穿过这条道路，而是在默默的感受着这条道路所要表达的想法和道理。

　　人生五味杂陈，饶是神仙都不能免凡！

　　走到道路尽头，楚河微微一笑，心中更是升腾出了一股平静。

　　心中的念头也在这个时候，变得更加纯净了起来。

　　石门便在眼前，楚河并未马上去推门，而是静静的站在这里，看着石门。

　　身后的迷蒙空气正在一点点的靠近，似乎在追赶着楚河一般。

　　楚河站在这里，看着满是裂纹的石门，还有空无一物的周围，注视良久之后，楚河抬脚上前，轻轻将双手放在了门上。

　　“人生五味杂陈，饶是神仙都不能免凡！这些都是人的情绪，人的个性，过度的压抑只会让人变得不在是人，而是一个没有任何情感的石头，这样的神仙做起来也最无味，最枯燥……”

　　楚河轻轻说着，心中泛起了一抹情绪，一抹激动且又充满了一股心动的情绪。

　　他正在通过双手将这种情绪送入石门之上。

　　不知道为什么，当楚河感悟到这条道路上的道理之后，在用这种感悟去看石门，便有一种这石门并非是死物，而是活人的感觉。

　　故而，既然石门有生机，那么他就该拥有自己的情绪，拥有自己的情义，所以楚河要以自己的情绪渡石门之情绪。

　　这种想法若是对其他人所言，定然会让人笑掉大牙。

　　可仙道一途，无奇不有。

　　或许你以为很可笑的一句话，便能够让一个人顿悟成仙。

　　这种事情在宗门界多的比比皆是，故而修道之后多有不妄谈，不妄言之说话，便是要警告门下弟子，不要随意嘲笑他人的那些看似有违常理，看似好笑的事情。

　　嗡！

　　不多时，或许是石门感受到了楚河的情绪，或许是石门被楚河情感之中蕴含的道理所打动，上面忽然光芒一闪，那碎裂的纹路忽然一晃，下一刻楚河便感觉自己的双手恍若放在了水中一般，轻轻一按便能够深入进去。

　　“成了？”

　　楚河一笑，激动的看着自己的双手，忍不住说道。

　　他也是有感而发，却没有想到真的成功了。

　　“多谢，石门！”

　　楚河心头大为高兴，也不再抑制自己的情绪，笑着对石门一礼，抬脚踏入了石门之内。

　　正在这个时候，楚河身后的迷雾忽的停了下来，内中一片吞吐，紧接着一道金光绽放而出，径直将这一条道路，和整个石门笼罩在了内中。

　　轰隆隆！

　　紧接着，在楚河完全消失在石门内的时候，一股剧烈的震动，在楚河的脚下晃动而出，让他想些摔倒在地。

　　“不好……要塌了！”

　　楚河抬头望去，但见头顶上一块块的巨石坠落，当下心头大惊，赶忙朝着前方奔行而去。


第985章 世间最锋利

　　啪！啪！啪！

　　楚河一阵狂跑，终于走到尽头，前方是有一个光亮的洞口，隐约能够看到一抹绿色。

　　“呼！”

　　楚河一脚踏出，下一刻整个呆立在了原地，看着周围的环境，不由轻轻呼出了一口气。

　　前方是一片明媚艳丽的世界，太阳高高悬挂，有一条小路自楚河的脚下蜿蜒而下，直接延伸到前方密林深处。

　　在哪里有一座木屋，木屋里面炊烟渺渺，有人正在做饭了。

　　一股饭香味，传递出来，让楚河不由觉得腹中空空，好似十几天没有吃饭了一般。

　　不知不觉间，楚河已经走到了木屋前。

　　他的脚步停了下来，并未走入进入。

　　周围有一片菜园，种植着楚河不认识的蔬菜，还有一口井，井中水中泛着淡淡的乳白色的光芒，看起来并非寻常之水。

　　且在木屋一侧，有一柴堆。

　　柴堆旁边摆放着一柄柴刀，柴刀古朴平凡，质地却非同寻常，给楚河一种高深不知止境的感觉。

　　这是一柄神兵，是一种绝对比大光明剑还要强大的神兵，竟然被这里的主人用来砍柴。

　　那么居住在这里的人，到底是谁呢？

　　“你走的好快啊！”

　　正在楚河驻足思考的时候，一个声音从他的背后响起。

　　楚河不由扭头，却见一两米高的石头人，有着一人类的情感眼神，好似十分熟悉的看着楚河说道。

　　他的心中也对这石人感到了一分熟悉，可他却从未和石人异族有过交情。

　　“我们见过？”

　　楚河静静的问着，他并未有任何一丝惧怕的情绪，反倒是生出了好奇。

　　石头人一笑，看着楚河说道：“你这人忘得倒是挺快的，我就是那石门，方才你还让我感受过你的情绪来着……”

　　“石三生，你又胡言乱语了，还不快去将那个东西拿过来！……这位客人，既然来了，便留下来吃一顿饭吧！”

　　正在这个时候，木屋里面走出一个老者来，面色温和，目光柔软的看着前方的石人和楚河说道。

　　“鸿爷爷，俺这就去！”

　　石头人也不反驳，而是颇有礼貌的对着老者躬身一礼，言语之中也充满了尊敬。

　　楚河扭头看去，但见老者穿的颇为普通，衣服也非是上好的衣服，而是粗布衣服，脚上更是穿着一草鞋，好似山野村夫一般，一身的气息更是普通无比，没有那种强者的气势。

　　“多谢前辈，正好我也饿了！”

　　楚河倒也不客气，也不管转身离去的石三生，径直朝着老者走去。

　　老者微微笑起，转身走入了木屋里面。

　　木屋里面极为普通，一张木板床，一张木头桌子，桌子上面放着两盘蔬菜，两碗米饭，两幅碗筷，另外木屋里面还有一间厨房。

　　“呵呵！小伙子，你能找到这里，也算是你的机缘！我这里可是有许久都没有人来过了……”

　　老者坐下，看着坐在他对面，毫不客气大口吃饭的楚河，笑着说道。

　　楚河从未吃过这么好吃的米饭和菜，只觉得这种饭菜，恐怕连宗门界的诸位至高的长老都没有吃过。

　　饭菜不止是口齿留香，且还让人神魂荡漾，肉身舒展。

　　不止是修复了楚河的身体创伤，且还连他那疲惫的神魂也都修复，更是让楚河达到了一种前所未有的巅峰状态。

　　“前辈，那么在我之前，到底都有谁来过？”

　　楚河一笑，嘟囔着问道。

　　老者看着楚河的吃样，被逗的又是哈哈一笑，看着楚河接着说道：“慢点吃，你那些不够的话，我这一些也都给你！”

　　“那怎么可以，我做人也是有原则的，从小就接受尊老爱幼的教育，您虽然经常吃这饭，可我也不能让你饿肚子！”

　　楚河摇头说着，他此刻完全是凭借着自己的情绪而言，并非是可以的压抑自己，也并非是刻意让自己装的成熟世故，完全展现了自己的青春和真性情。

　　老者微微点头，眼中闪过了一道诧异：“尊老爱幼……不错！不错！……”

　　“哎！要说上一次来这里找我的人可真不少，不过他们太乱来了，将我家弄的一片乱糟糟的……后来，又一个轮回仙人来到了这里，让我将一份机缘给有缘人，可我老头子苦等了不知道多少岁月，终于等到了你的到来……”

　　老者微微一顿，又是接着说了起来，言语之中带着一抹回忆，似乎那时的场面颇为好玩，竟然让他有些留恋。

　　“嗯！嗯！我知道，找你的那个人叫长生大帝吧？”

　　楚河点了点头，非常平静的说着。

　　他的心中却是震惊到了极点，若非是自己观看了百帝齐入鸿蒙悟道宫的场面，恐怕根本无法联想到这里。

　　不过，他仍旧没有多大的情绪波动，这些情绪只不过是外物引起的情绪。

　　“是啊！他自称长生，向我要天道补缺之法……呵呵，他还真是幼稚，天道有缺，那可不是我这么一个糟老头子能够补的活……后来，他彻底的赖在我这里，那些年我家的活，全都由他一个人给做了，导致老头子我欠了他一个天大的人情，才答应他，将一份机缘给有缘人，既然你能够找到这里，也说明你是机缘之人，你可想要那一份机缘！”

　　老者并未因为楚河的反常情绪而惊讶，反倒是和楚河一般，平静的说着，似乎在说一些陈年往事，根本不是什么重要的事情。

　　楚河心中更加的震惊，他对这老者的身份更加的疑惑，虽然心中有了一个定论，可在没有真正的有结论之下，他并不敢轻易的去下结论，连想都不敢去想。

　　长生大帝既然能够通过幻境，来寻找到楚河为他的有缘人，那么这个让长生大帝都跪地求道的神秘老者，定然可以通过他的思维探知他的想法。

　　“有缘便得到，无缘也不心疼！我之道，只为了守护我身边的兄弟姐们，为了我当初答应他们的誓言，为了日后能够逍遥痛快！”

　　楚河抬起头来，这一次他将口中的饭菜咽下，平静了片刻这才说道。

　　老者点头，依旧是平静的说道：“如此最好，现在你去门外见石三生，他的手中有一个盒子，盒子里面有一件东西，这东西是世间最锋利的东西，只要你能够打开盒子，这东西你便可以拿走！”


第986章 万中无一的考验

　　“多谢！”

　　楚河起身，对着老者恭敬的行了一礼，转身朝着门外走去，没有一句废话，也没有多问任何的东西。

　　他的此举，却是让老者微微楞神。

　　老者活了不知道多少岁月，见过各种各样的人，可在他的记忆之中，却从未有一个人如同楚河一般，竟然这般的规矩。

　　我得到的，我便得到，我得不到的，也不去强求！

　　思考之间，老者抬眼看去，却见楚河碗中的米已尽，且没有浪费一颗，盘中的菜却还剩了一半，倒是给他留了一些。

　　“这个孩子倒也不错！”

　　老者微微一笑。

　　外面，楚河大步走到了石三生的跟前，看着等待多时的石三生一笑，关切的问道：“等久了吧？”

　　“不久，不久！你刚出门，我刚来到！”

　　石三生微微一笑，将双手抱着的一长条木盒送到了楚河的身前。

　　木盒长约一百公分，宽约一掌，没有任何的装饰，古朴简单。

　　木盒很轻，在开合的关键之处，有一圆孔凹槽，仔细一看，这竟然是一个钥匙孔。

　　楚河看着木盒，眼中泛着奇异的光芒，心中却是在想：“这难道就是侯万山他们想要得到的东西？可为何会在这里？难道我所受到的指引……不对……”

　　“不对！长生大帝死了无数岁月，为何还能够看到我？他给我的指引……是了，那是幻境，布置在入门之前，这是给所有试炼者的一个提示和机缘……他并非是针对于我……如此说来的话，我之前岂不是傻乎乎的自以为，这只是我自己的机缘么？”

　　楚河眉头皱起，不由一愣，眼中光芒从一开始的犹豫疑惑，变成了恍然大悟。

　　“可是，这东西又是如何会在这里的呢？”

　　楚河心头又一次泛起了疑惑。

　　“石三生，你是从什么地方拿到的这个盒子？”

　　楚河看着石三生问道。

　　石三生一笑，眨了眨眼睛，轻声说道：“这个并不是什么秘密，此物位于这玄境苑的最后一关，需要选择九九八十一次，且次次都要选中长生大哥布置的死生之法方才可以到达，这盒子便印刻在最后一观的一根帝皇龙柱之上！”

　　“什么？需要选择九九八十一次才能够到达，且还要死生之法……难道那地图上的提示也包含这九九八十一关……看来我对这玄境苑知道的太少了……都是风老哥，不肯对说……”

　　楚河心头又是一阵明悟，顿时之间想明白了一些关键，当下也知道了自己进入这里的不足，才使得自己有了许多的想法。

　　幸而他误打误撞之间进入了之内，得知了一些秘密，否则他恐怕还会蒙在鼓里。

　　不过，他也想不明白，为何风腾龙什么都不告诉自己，还要让自己前往这里，难道他知道我一定能够得到这些东西么？

　　“可是我只选择四十九次，为何便来到了这里？”

　　楚河看着石三生又一次问道，其他的问题恐怕石三生也不知道，他也只能够问一些这样的问题。

　　石三生这一次并未回答，而是不断的摇头。

　　“我这一关为情缘关，乃是我随机布置的一关，为我悟道三万万年才想明白的一些事情，以此来考验修道之人的心性，按照大部分修道人的想法，一旦踏上仙路，便是仙凡永隔，什么感情也没有修道重要，做起事情来也总是随心所欲，并不在乎他人所想，人生之五味，瞬间也便失去了五味的药性，反倒是异变成了一种畸形的五味杂陈，这并不符合天道。所以这一关对于一些修士来说，根本没有人能够感悟的道这五味杂陈之中的情，你能够感悟到，也算是一朵修道中的奇葩！”

　　老者推开木屋的房门，走到了外面，一点点的为楚河说着这一关的因由。

　　楚河这才恍然，原来自己是多么的幸运，又是多么的与众不同。

　　按照老者所言，修道之人大部分的情都已经灭掉，根本便不会在乎什么仙凡本一家，体会不到凡人的苦难，短短百年光阴的充实……

　　不过，楚河仍旧是没有完全想明白。

　　“这盒子里面的东西分做两样，一样为变晶石，一样为长生玄令！不过若要得到这两样东西，你必须有长生遗留的钥匙才可……年轻人，我可以给你百年光阴，让你去寻找钥匙，只要你得到了钥匙，来到这玄境的入口，对着玄境入口大喊三声天道有缺，我便将你直接接引过来如何？”

　　老者来到楚河面前，看着那木盒，微微摇头，轻声说道。

　　“请问，在我来到这里之前，有多少人见到了您，又得到了您的许诺呢？”

　　楚河听着老者的话，觉得老者并不相信楚河能够找到钥匙，这才问道。

　　老者认真的看着楚河，微微一笑：“加上你只有六个人，其中有四人百年时间已过，失去了资格，被抹去了记忆，还有一个人还差两年时间便到期，不过我看也没有多大的戏……”

　　“呵呵！他没有戏，并不代表我没有戏！”

　　楚河呵呵一笑，当下想到了一个问题，心中更是略带喜悦。

　　他也终于明白，为何风晴空被自己重伤跌落境界，仍旧是不惜利用进入玄境苑的机会，也要联合人来强杀自己。

　　而那英布又是为何非要在拥有绝对制服自己的实力之后，才对自己动手。

　　先前他不过以为风晴空是被愤怒冲昏了脑袋，英布刚刚复活也是脑子有些问题。

　　不过，现在楚河明白了，对方是想要得到这开启木盒的钥匙，以此来获得内中的机缘，来引领下异时空的那一位魔王。

　　他们担心无法制服楚河，而让楚河引爆乾坤袋，让他们彻底的失去这一次的机缘，才会如此迫不及待的对付楚河。

　　嗡！

　　楚河想到这里，手中光芒一闪，一枚钥匙出现在了他的手中，径直朝着木盒的钥匙孔中刺去。

　　咔嚓！

　　旁边的老者微微一惊，没有想到楚河手中竟然有钥匙，心中虽然有疑惑，可他并未阻止楚河，而是任由楚河打开盒子。

　　呼！

　　盒子的上盖轻轻弹起，顿时之间一股清风吹过，露出了内中的两样东西，看的楚河眼中泛起了一抹热切之光。


第987章 剑枪一体，修复光明1

　　木盒中央锁芯之处有一横断，正好将两件东西隔断。

　　变晶石为木棍形状，约有巴掌大小，晶莹剔透好似白玉，内中嵌有一百零八个光点，看起来诡异非凡。

　　长生玄令，古朴大气，内中透漏出了一股帝威，让人心怀崇敬。

　　这两样东西都是天下不可寻的至宝，如今竟然全部都摆放在了楚河的面前。

　　“敢问，这盒子既然嵌在最后一关的石柱之上，那通过九九八十一关之人，又是如何打开这盒子？”

　　楚河看了一眼，深深吸了口气后，强行忍住内心的贪婪，将盒子关上，转而看向了老者。

　　老者眼中闪现出了一丝诧异，他不是没有想到楚河的问题会这么多，而是没有想到楚河竟然在如此重宝面前，竟然还关心其他的问题，这种毅力绝非常人可有，就算是不寻常的人中也很少见。

　　“呵呵！这玄境苑早就脱离我之掌控，我也不清楚！不过，我可以告诉你，就算是有人闯过了九九八十一关，仍旧要用钥匙开锁！”

　　老者呵呵一笑，接着说道。

　　话音落下，他便看向了楚河。

　　楚河这才松了口气，显然这通往最后一关的道路，肯定有钥匙，要么便是获得钥匙的地图，好让进入这里的人寻找到开锁的钥匙。

　　不过，楚河很想知道，长生大帝在设置这一个机缘关卡的时候，有没有想到宗门界会降临到汉末三国时代的华夏。

　　幸而楚河顺手拿走了侯万山手上的猴戒，否则他也会如其他前来之人一般，入得宝山，只能眼馋。

　　“多谢！我还有一问，这也是我最后的一个问题了！”

　　楚河看着老者又一次开口说道。

　　老者摇了摇头，笑着说道：“年轻人，有问题要问的确是好学的表现，可有一些东西，明明你自己便可以了解它的特性，为何还要去问别人呢？在我看来，这样的问题，只能说明一个问题——懒！”

　　“呵呵，倒是让您见笑了！既然如此，小子胆敢向您借这门外三尺之地，以观这两宝之特性如何？”

　　楚河呵呵一笑，恭敬的对着老者拱手说道。

　　这个时候，石三生已经离开了，路还是原来的路，不过他并未进入楚河来时山洞，而是直接消失在了山洞前。

　　老者微微点头，也不多言，转身朝着外面走去：“可以！不过你最多可以待一个时辰，时间过后，我便送你离去！”

　　话音落下，老者已经走远。

　　楚河眉头一皱，暗道如此得道之人，性格果然不可以常人度之。

　　不过，他并未浪费时间，而是快走两步，在柴堆前找了一块空地，席地而坐，将木盒放在双腿之上，而后缓缓打开。

　　他先拿出的是长生玄令，意念探路内中，顿时之间一片光影闪现，他看到了一行字。

　　“吾乃长生大帝，太庙宗之祖，今吾寿元将尽，特将一生传承感悟封印于此，留待有缘之人传承！……若得吾之传承，须以道心为誓，习了吾之传承之后，必须保护我太庙宗三次，以偿还吾还道之恩！……吾此传承，须在灵力浓郁之地开启，最好选择天地灵泉之眼，否则只能传功，不能传意……”

　　许久，楚河的念头离开长生玄令，眼中更是带着一抹冲动的光芒。

　　这可是一尊大帝的修为传承，只要他得到了这传承，便足以修成大帝。

　　可一旦如此，他也将要失信于风腾龙，这不符合他的原则。

　　在一个说来，长生大帝的道太过厉害，一旦楚河传承了之后，便将是下一个长生大帝，这又不符合他所修炼的道。

　　两两差池之下，使得楚河当下断绝了传承大帝传承的想法。

　　慧剑斩虚妄，心中清净光。

　　一道光芒在心中浮现，楚河微微一笑，并未因为无法修炼长生大帝的传承而失落，反倒是感觉心满意足。

　　这真是修炼了般若法之后明心见性的好处！

　　真正知道自己需要什么的修道者，才能够修炼到这世间的最顶端。

　　转而，楚河拿出了变晶石。

　　看着犹如木棍一般的变晶石，楚河喃喃自语：“变晶石……恐怕它的力量全在一个变字字上，只是不知道这个变字要如何去变……”

　　想到这里，楚河又用同样的方法，将意念送入变晶石里面。

　　可这一次，楚河惊奇的发现，他的意念竟然没有任何的作用。

　　“难道需要特殊的手法，或者是真火锻造？”

　　楚河眉头皱起，泛起了一丝迟疑。

　　“手法我没有，锻造的话很麻烦……不对，方才前辈所言……难道是要用滴血之法？”

　　想到最后，楚河恍然，一拍脑门，手指之中一滴血液流淌而出，顿时之间这一滴紫色的血液径直没入了变晶石中。

　　在不远处，那里去的老者却是诧异的看着楚河，眉头皱的更是一个川字：“他一个人族，怎么会有先天神魔的气息……那血液竟然是紫色的血液，俨然是……”

　　“嗯？成了！”

　　楚河正等待之时，顿时间吸收了楚河祖血之后的变晶石忽然一亮，上面泛起了一层密密麻麻的血脉纹路，且和楚河之间有了一层更深的精神联系。

　　他也在这个时候，知道了变晶石的用处。

　　变晶石需要以极高等级的血脉激活，才能够使用，它乃是一辅助神物，可以融入任何的物体之中。

　　被融合的物体在融入了变晶石之后，将拥有变形的能力，可以根据主人的意念，变幻成为任何的形态。

　　不过，变晶石最为厉害之处乃是融合兵器，融合之后它可以让兵器变得更加锋利。

　　只不过，变晶石若是融合兵器的话，必须要神器，且还要一次融合两件才可以成功。

　　然而，融合神器之后，变晶石虽然拥有无限量的成长值，可它也失去了变幻其他形态的能力，将只能变成融合的两种神器的样子。

　　一瞬间知道了变晶石的妙用之后，楚河心声不由一动，恨不得马上将大光明剑拿出融合变晶石。

　　他现在有神器，正是需要变晶石来修复，以让大光明剑复原，若不然以他知道的浩然正气滋养之法，也不知道要用多少个岁月才能够完成。

　　不过他现在也只有一这一样神器，根本无法完成变晶石的融合。


第988章 剑枪一体，修复光明2

　　“怎么办了？”

　　楚河眉头皱起，心中略微有些失落。

　　他很想修复大光明剑，以凭借大光明剑的力量，来帮他斩杀拦路的敌人。

　　风晴空已经逃离出去，且还自称为侯万山。

　　在玄境苑中的一切，足以说明，风晴空已经将楚河的消息传回到了蓬莱十二首的手中，到时候楚河所要面临的并非是明面上的杀戮，而是暗中的厮杀。

　　他纵然不惧怕蓬莱十二首，可在见识到那异时空的项羽之后，便心生警觉。

　　此番进入玄境苑，他能够看到那大道本源的道理是一大收获，其次他最想要的东西还是修复大光明剑，亦或是一举修成天仙。

　　只是，他现在的状态下，根本无法修炼成为天仙。

　　“嗯？我这里有一杆长枪，不知道可不可以……”

　　正在楚河心情低落，慢慢规划的时候，他的脑中灵光一闪，忽然想到了一个可能。

　　紧接着，楚河手中光芒一闪，那一杆来自于封妖遗迹中的长枪拿了出来。

　　“倘若不是神器，便不能融合！正好拿它先试验一番！”

　　楚河心头一片激动，赶忙将长枪和变晶石碰触到一起，而后又从拇指上面挤出了三滴血液。

　　滴！

　　血液碰触金属的声音响起，紧接着变晶石上面一片波纹闪动，好似蜂巢般的六边形体一点点张开，朝着长枪周身蔓延开来。

　　且在变晶石的另外一边，又一条绵延的细线探出，上面还有一十几个六面体光柱组成的爪形凹槽。

　　这是变晶石在吸收第一个神器的时候，准备接收第二神器的一种方式。

　　楚河看后心头大喜：“果然！这长枪一直被我当作普通的体修兵器，却没有想到竟然会是神兵，不过现在也正好为我所用，日后我便枪剑合一，以此作为我的根基！”

　　想到这里，楚河心中更为畅快了起来，毫不犹豫的拿出了大光明剑。

　　“大光明剑，今日你便和这妖枪作为我成道的道基，我将以你们的相容为基础，开创出一条属于我自己的道路！”

　　楚河轻轻抚摸着大光明剑，嘴里面喃喃轻语，抬手将剑尖放在了爪形凹槽之上。

　　刹那之间，一道涟漪浮现出来，紧接着变晶石内的那些光点开始散落到了两个兵器之内，一道道的五彩虹光在三者之间泛起，竟然阻挡了楚河的视线。

　　这是一种令人不敢相信的异变，内中蕴含了大道至理，却是不能够为现在的楚河说见。

　　不过，楚河却能够感受到三者相容之时，所产生出来的那一种感觉。

　　这种感觉便是道理韵味所在，只要楚河多多琢磨，定然能够掌握这种道理。

　　嗡！

　　不多时，便在楚河仔细感知的时候，变晶石已经融合完毕，化成了一团朦胧的光芒，浮现在了楚河的身前。

　　“这边成功了？果然如变晶石内记录的内容一般……”

　　楚河看着那一团朦胧的光芒，挥手之间又一滴血液飞弹而出，没入了朦胧光芒之中。

　　顿时之间，朦胧光芒内一团雾气吞吐，紧接着楚河便感受到了一股血脉相连的感觉在心中浮现，更感受到了这股朦胧光芒内有一股熟悉且亲切的意念在传递。

　　这是大光明剑内中的一道灵识，楚河本以为在使用了变晶石之后，大光明剑内的那一道灵识便会毁灭，却没有想到竟然原本的保留了下来，却还成为了这一柄神兵的兵魂。

　　兵魂虽然弱小，可却具备了无限的成长性，竟然在刚刚成为兵魂的时候，就拥有了自己的意念，且和楚河的亲密程度，竟然是亲密无间，无比的匹合。

　　嗖！

　　在楚河答应了剑魂的呼喊之后，剑魂心情雀跃，控制着那一团朦胧之光一晃之下没入了楚河的右手手心之处，化作了一滴豆粒大小的墨色光点。

　　藏于肉身！

　　这正是变晶石融兵之后的一大特点之一。

　　这样的好处在于，持有此等兵器之人，可随时随地唤出兵器于手中，可以做到只要主人意念一动，兵器便能够握在手中，且还能够瞬间和楚河联通一气，做到人兵合一的地步。

　　而此兵融于肉身后，更能够帮助主人尽快的感悟天人合一，更加细腻的感悟天道变化。

　　这一刻，楚河的意念之中，便感受到了周围灵力的驳杂精纯，更能够感受到空气中灵气的流动，还有一些大道的变化。

　　“嗯？这里的一棵树，一粒沙都蕴含有一道……难道这老者不是道祖，而是鸿蒙，鸿蒙道宫真正的掌控者！”

　　楚河意念一动，当下睁开了眼睛，心神险些错乱，不敢相信的看着周围，满眼的震惊之中，还带着一股强烈的振奋。

　　不过，楚河这种振奋没过多久，他便被一道力量送出了这里。

　　“为什么？前辈，我还有话没有说完？”

　　楚河不由一愣，当下知道，鸿蒙已经知道了他的想法，但他仍旧是问了出来。

　　鸿蒙既然是道祖之师，那么修为肯定通达天道至理，领悟了大道的本源，他只不过是想要向鸿蒙请教自己血脉方面的问题。

　　“你的问题我回答不了你！你遇见我便是缘分，如今缘分以尽，鸿蒙道宫最后一道光也将熄灭，假如你能够修补天道，那个时候我们还可以一见！”

　　鸿蒙的声音响起，根本不给楚河任何回答的机会。

　　便在声音落下，楚河刚刚张开嘴巴的时候，楚河心头忽然一冷，一股失落的感觉油然而生，紧接着整个玄境苑开始震动了起来，无数的光芒冲天而起，发作了一片巨大的星空，眨眼之间消失于虚无。

　　楚河知道鸿蒙离开了！

　　“发生了什么事情？”

　　“我们怎么会在这里？”

　　“方才我还在悟道啊……”

　　……

　　正在楚河叹息的时候，一个个的声音传入了他的耳中，令楚河心头一动，扭头看去，却发现他和一群太庙宗的弟子，正站在玄境苑的牌坊之前，众人眼中尽是一片的复杂和疑惑。

　　且在牌坊后面的那一片建筑群，却是彻底的消失不见了。

　　在他前方还有一脸苍白的风腾龙和风云两人，他们站在牌坊下面久久无语，没有人敢上前，也没有人敢打扰两人。

　　所有的弟子，在议论了一番之后，便盘坐原地，巩固先前的感悟，沉默不语，等待宗门下一步的安排。


第989章 太庙龙柱

　　嗖！嗖！嗖！

　　天空之中，一条条的人影飞落下来，径直站在了风云和风腾龙两人的身后。

　　玄境苑被百位大帝合力禁锢须弥空间不知道多少岁月后，终于一朝飞去，不复踪影。

　　千百年来无数人梦想的悟道之地，在此刻忽然发生变故，太庙宗和其他各大宗门的掌权者又如何能够平静。

　　这一次，足足有六百多位太庙宗的长老齐聚于此。

　　他们的面色阴寒，双眼之中满是疑惑，想要开口询问，却又没有那底气，去打乱前方静立在玄境牌坊下的两人。

　　楚河微微愕然，没想到鸿蒙一语悟道宫最后一光将熄灭，竟会是鸿蒙悟道宫彻底脱离各大宗门的掌控。

　　这无异于是釜底抽薪，一举夺走了各大宗门一半的底蕴。

　　“老头子，你可真够直接的啊……”

　　楚河慢慢抬起头来，望向头顶的天空，心中喃喃自语。

　　天空之中，一道道的光芒闪烁，玄境苑离去的空间波动仍旧还在波动。

　　虽然这玄境苑投影在太庙宗的只是一个入口而已，可这一个入口早就在倾注了太庙宗的无数财力，如今忽然消失，也将破灭多少人的梦想。

　　“……难道，他当年是故意让鸿蒙天道宫被百位大帝扯入须弥空间之中……不对，他一定是和长生大帝有约，如今约定以完成，他也该离去……如此说来的话，他们所求的又是什么？难道就是我手中的变晶石和那大帝传承么？”

　　“不可能！他们都有提到天道有缺，难道他们是为了等一个机会……”

　　“又或者是他们在等我”

　　……

　　楚河越想越是觉得荒谬，最后也不再多想，和周围的其他人一般，盘坐在众多弟子周围，闭上了眼睛静修。

　　偌大的一个广场上面，林立着足足数千人之多，可却没有一个人胆敢开口方言。

　　安静的场面，足足维持了数个时辰。

　　这几个时辰之中，楚河透过紫府的玄妙，将广场上的所有人都观察了一遍。

　　风啸此番所得颇多，看其面露喜色，身上气息吞吐不定，似乎是到了通关的关键时刻。

　　而风灵儿更是机缘极大，不过令楚河更为疑惑的是，风灵儿本就是天仙，为何还能够进入玄境苑？

　　倘若如此有漏洞的话，此番进入玄境苑的人，应该以天仙为多啊？

　　“尔等各自带领弟子回去，午时三刻之后太庙龙柱前，老夫和宗主有要事向大家禀告！”

　　风腾龙和风云面色平静的转过身来，看着前方众欲言又止的众人，微微点头之后，说出了一句话。

　　“得令！”

　　诸位长老眼神之中略带失望，不过没有人存在什么反对的意见，众人纷纷拱手说道。

　　而后，一个个的长老和前辈抓起自己门下的弟子，径直带着他们离开了广场之上。

　　一时间，一道道的光影升空而去。

　　不多时，广场上的人仅剩下了寥寥无几。

　　楚河、风灵儿、风啸都未曾被人带走，在他们前方，风腾龙风云正望向了还未曾离去的一个鹤发童颜的老者。

　　“老四，你怎么还不离去？”

　　风腾龙看着那鹤发童颜的老者问道。

　　老者眼中满是疑惑，叹了口气问道：“老大，你可见到我家晴空了没？”

　　“风晴空？那小子难道没有出来？”

　　风腾龙心声一动，不自觉的朝着楚河那边看了一眼，而后又看向了风云。

　　风云叹了口气，并未马上回答，思量片刻之后，看着鹤发童颜的老者说道：“四祖，风晴空的的确出来了，不过他并未在宗门之内！此事还请到太庙龙柱在说！”

　　“嗯！你是宗主，想必会给我一个说法的，太庙龙柱大会之时，我等你的说法！”

　　言罢，那鹤发童颜的老者，也不再停留，转身毅然离去。

　　待老者离去之后，风云这才对着风腾龙苦笑一声，抬脚径直走向了楚河三人面前：“风啸，风灵儿你们跟着我走吧！”

　　“是，宗主！”

　　风啸和风灵儿一笑，双双对着楚河一拱手，这才走向了风云。

　　待风云带着两人离去以后，风腾龙这才走到楚河面前，他也不多说，径直挥洒一道法力，将楚河卷起，带着楚河腾空而去。

　　太庙宗的小世界很大，内中却很繁华，几乎每一个凡人城池之中，都拥有一座太庙。

　　楚河一路而来，足足看到了九百多座城池。

　　嗡！

　　便在楚河暗暗咋舌的时候，在他的前方，有一根冲天而起的擎天柱形山映入眼帘，紧接着他便看到那柱形山上，一条金龙盘亘其上，令整个山充满了一股神圣的气息。

　　且在山顶之上，那一颗龙头之下，正有一座庙宇耸立其上，庙宇前方有一个巨大的香炉，香炉里面的天香大的吓人。

　　“这里便是太庙宗的祖庙，又称之为龙魂太庙，而这坐山也叫太庙龙柱！这里面供奉的太庙老祖仅有一个人……长生大帝！”

　　风腾龙带着楚河踏空而来，他的言语之中颇多的敬意，缓缓的介绍着眼前的这一座惊人的景观。

　　楚河看着眼前的奇观，心中忽然升腾出了一股豪气，眼中更是光芒闪烁。

　　什么叫大气，什么叫威势，什么叫厚重……

　　一瞬间，楚河只是观此山，心中便生出了一股想法，他很想舞剑，将他自创的那一式施展出来。

　　他觉得，自己心中似乎有一颗种子破壳而出，生出了一个萌芽。

　　这种意境融入到器重如山之内，才算是有了此式的精髓。

　　“前辈，得罪了！”

　　楚河在云中，忽然开口说道，双眼紧紧的盯着前方的山，右手虚空一抓，只见一道光芒闪过，紧接着融合了变晶石的大光明剑出现在了他的手中。

　　“器重如山！”

　　一个迫不及待的声音在风腾龙的耳边响起，紧接着楚河的猛然挥剑，朝着前方即将临近的太庙龙柱之上斩去。

　　轰！

　　器重如山施展而出，令周围的空气为之一凝，好似有一座大山凭空出现一般，让人生出了一种无可抵挡的感觉。

　　“不好……”

　　风腾龙这才意识到，楚河有感而发，竟然施展出了一招震惊天地的杀招，这杀招并非是斩向虚空，而是要斩在太庙龙柱之上。

　　这可是太庙宗的脸面，无数岁月以来，都未曾有人敢在这里放肆，楚河这一剑倘若真的成功了，那么就算是他也救不了楚河了。


第990章 龙魂执法！

　　“迟了！”

　　风腾龙刚刚要动手阻止，而边却传来了楚河的声音。

　　他那一击倾泻而出，将心中的想法融入剑式之中，一举施展出了全新的一招器重如山。

　　也只有他才知道，那看似平淡的一招里面，到底蕴含了什么样的意境。

　　嗡！

　　“大胆！谁敢在这里撒野！”

　　剑招出手，风腾龙追之不及，终于让这一招接近了太庙龙柱百米范围，便在这个时候，从太庙龙柱之上，有七位穿着黑色剑服的修士从莫名的空间中闪现出来，纷纷出手，合力施展出了一道巨盾，径直挡在了剑招之前。

　　轰！

　　器重如山，重约万钧，万钧巨力轰下，好似一座山凭空落下一般，和那一面光芒大盾死死的碰撞在了一起。

　　狂暴的气浪席卷而出，大盾上面浮现了一层涟漪，虽然挡住了这一剑招，却也出现了一丝的裂痕。

　　“不可能……”

　　一旁眼中光芒闪烁的风腾龙不由惊叫一声，似乎发现了一种不可能出现的事情一般。

　　“我的实力终究是太弱了，倘若我现在是天仙的话，那一面光盾定然挡不住！”

　　楚河没有半点的吃惊，反倒是有些叹气的说着。

　　嗖！嗖！嗖！

　　眨眼之间，巨盾消失，黑衣修士一脸怒气而来，瞬间将风腾龙和楚河牢牢的围困在了一起。

　　“老祖宗，你难道想要庇护这个罪人么？”

　　黑衣修士看着正下意识拉了一下楚河的风腾龙，言语之中带着凛冽的杀气。

　　风腾龙嘿嘿一笑，老脸却是微微颤抖了一下，看向了前方那说话之人：“他是有感而发，乃是无意之举，且在说，那一招不是没有击在山上么？既然没有攻到实处，那么就不算是对太庙不敬！”

　　“哼！老祖宗，我就知道你会这般的无赖，当初你自己偷偷跑到龙柱之上临摹也就算了，今日竟然还带了人来试剑，这事情吾龙魂决然不会在给任何人机会了！”

　　带头的修士，一脸决然的说道。

　　风腾龙脸色一暗，没想到眼前之人，竟然丝毫不给自己面子，当下顿时觉得脸面有些挂不住了，气息一变，冷声说道：“你们真的……”

　　“剑是我出的，和风老哥无关！你们到底想要如何？”

　　楚河身体一动，径直站在了风腾龙身前，看着前方的龙魂统领问道。

　　这龙魂乃是太庙龙柱的守护者，他们为宗门的精锐，且对宗门无比的忠心，更是铁面无私之人，世代奉命守护于此，以保太庙根基。

　　而在楚河说话的时候，在太庙龙柱上面，正站着两个老头，他们悄悄的看着下方，正议论纷纷，言语之中似乎有几多的笑声，不过在楚河毅然站出来的时候，他们却是一惊，而后对楚河又是另眼相看。

　　“拿下，送入断魂狱，尸体悬挂山下玄门百日，以儆效尤！！”

　　那龙魂统领冷眼看着楚河，挥手便下达了命令。

　　嗖！嗖！

　　当下，便有四名修士上前，欲要捉拿楚河。

　　“不可！他乃是我太庙宗的贵人！”

　　风腾龙顿时急了，赶忙出手，施展出了一道光幕，挡住了捉拿楚河的四人。

　　“老祖宗，你不要执迷不悟！太庙的规矩可是祖宗定下来了，咱们龙魂执行了无数岁月，就算是宗主犯了错也要拿下！”

　　龙魂统领倒是一个铁面刚正之人。

　　楚河心中对啦统领却是有几分佩服，对方的修为实力弱于风腾龙太多，可对方仍旧敢于维护宗门律法，这足以说明对方的品质。

　　“这位前辈，敢问太庙龙柱存在这么多年来，可曾有人在此放肆？”

　　楚河扭头对着风腾龙行了一礼，转身抱手对着那龙魂统领问道。

　　龙魂统领见楚河并非是飞扬跋扈之人，当下心头软了三分，语气之中的冰冷也消减了一些：“未曾！此龙柱乃我太庙宗之根本，乃是吾祖长生大帝所立，存在无数岁月来，除了有个别人冒着被面壁的危险，来这里临摹龙鳞字体，却是不曾有人像你这般的无礼！我太庙宗律法第一条，便是禁止任何人毁坏太庙龙柱，违者斩！”

　　“放屁，那后面不是还有几个字……”

　　风腾龙听后，顿时大声喊了起来，不过后面的话他没有说出来，一张老脸已经变成了紫茄子一般。

　　那龙魂统领摇头看了楚河，接着说道：“的确，后面那句话为持帝令之人，若情有可原，可免罚三次！”

　　“噢？帝令？”

　　楚河心神一动，扭头看向了风腾龙说道。

　　风腾龙看着楚河叹了口气说道：“此帝令乃是吾太庙之祖的身份象征，可惜已经跟着大帝他老人家消失在了星空之中！”

　　“呃……那么你之前告诉我的太庙玄令又是什么？”

　　楚河微微愕然，不由又一次问道。

　　风腾龙被楚河的问题问的一楞，心中顿时生出了一股失望，原本他带楚河来此，便是想要询问关于太庙玄令的事情，现在看来，楚河似乎并没有得到太庙玄令。

　　“这个……你可得到了？”

　　风腾龙手中光影一晃，一道紫色的令牌浮现在了他的手中，其上还有一个号码，写着：“第三十七令！”

　　咔嚓！

　　也在这个时候，风腾龙设置的屏障被破去，那四个龙魂修士飞身上前，已经来到了楚河身前，他们手中拿着一种淡蓝色的镣铐，正要为楚河戴上。

　　“咳！咳！那个，前辈你们可不可以从哪里来，回哪里去？”

　　楚河并未阻挡他们，而是看着前方的龙魂统领，小心的询问道。

　　那统领一听，顿时双眼一瞪，沉声说道：“就地行刑，若有抵抗、包庇按照……”

　　“对不起，我手里似乎有一面令牌，不知道是不是你们所说的那个什么帝令？”

　　便在这个时候，楚河的一句话，让统领的话犹如是喉咙里面卡了一根鱼刺一般，竟然一口气没有上来。

　　嗡！

　　楚河手中光芒一闪，一面令牌出现在了他的手中。

　　这一面令牌不同于太庙玄令，他古朴大气，其中一面还刻着：“长生玄令”四个大字。

　　这四个大字上面隐隐散发出了一股帝威。

　　帝威刚刚一显露出来，顿时之间，整个太庙龙柱忽然一晃，紧接着一声龙吟惊天而起，闯荡在了整个太庙宗的小世界之中。


第991章 在这里，你可以为所欲为！

　　紫色的龙影，在龙吟响起的刹那，忽然从太庙龙柱之内腾空而起。

　　那巨大的龙身散发出了一抹神圣至极的气息，让距离龙身极近的楚河，感受到了一股温暖和平和。

　　不等楚河和众人从龙影出现的震撼中醒悟过来的时候，天空之中，那一颗龙首轻轻落下，一双如小山般灵动的眼睛，径直看向了楚河。

　　一瞬间，楚河有一种被剥光了站在众人面前的感觉。

　　龙魂虚影的眼睛，好似能够看透一切一般，似乎将楚河看的通透，在仔细看了一番之后，龙魂又看像了楚河手中的大光明剑，最终那一双龙睛停在了楚河手中的长生玄令之上。

　　这一切发生的太过突然，致使楚河拿出长生玄令的时候，周围的众人包裹风腾龙在内，都没有去看楚河手中拿着的东西。

　　“老祖宗，您怎么出来了？”

　　风腾龙觉得口干舌燥，不由看着那巨大的龙首，心中一片慌乱的问着。

　　在旁边的龙魂守卫，一个个都恭敬的跪在半空之中，将头深深的低下，以表示他们对于龙魂虚影的绝对尊敬。

　　“长生的选择没有错，年轻人你可见到了他？”

　　龙魂虚影并未理会，而是看着楚河询问道。

　　楚河知道这龙魂虚影身份不一般，且他的魂魄里面，蕴含有一部分太庙龙魂的祖性，能够感受得到，这条龙魂虚影颇为古老，有一种上古圣贤，博通千古的感觉。

　　“见到了！我能够得到这些，全都是拜他所赐！不过，晚辈唯一遗憾的是，我只吃了一碗米，一半的菜，想来日后恐怕是无法在品尝到了！”

　　楚河和龙魂虚影对视着，有意的说着，他的眼睛却在时刻的观察着龙魂虚影，想要看一看龙魂虚影到底知不知道鸿蒙悟道宫的事情。

　　龙魂虚影听了楚河的话后，眼神一震，在千分之一刹那的时间又恢复了正常，巨大的脑袋忽的抬起，又是一声长吟之后，也不再多说，而是居高临下的看着周围的众人，对着楚河说道：“传承者，在这里，你可以为所欲为！”

　　“不！你错了，我不是长生大帝的传承者，这令牌我是要归还给太庙宗的！”

　　楚河看着龙魂，微微一笑，摇头说道。

　　龙魂虚影和楚河的声音，在所有人耳中久久震荡，听的风腾龙和龙魂守卫都是目瞪口呆，这一刻他们的思维几乎停止。

　　“好！好！好！修他的道，就要走他的道路！这条路，对你来说，可能不适合！不过，在这里，你可以为所欲为，你就是太庙宗的少帝，长生之下第一人！”

　　龙魂虚影点动着巨大的龙头，开口说道。

　　它的话音刚刚落下，紧接着巨大的龙影消失在了空气之中。

　　周围的风又一次流动了起来，空中腾飞的众人都干瞪着楚河，一时间不知道要说什么才好。

　　也在这个时候，他们的思维才开始跳动，双眼不自觉的看向了楚河手中的令牌。

　　“拜见，少帝！”

　　龙魂守卫的统领心头大震，虽然还未从震惊中过来，他仍旧行驶了太庙龙魂护卫的职责，按照那个传说中的祖训，拜倒在楚河面前。

　　其他的龙魂守卫对视一眼，眼中尽是带着一抹兴奋，纷纷跪倒齐声说道。

　　“不得了，不得了！小子，你可是得到了天大的机缘啊！……咦！这里不是说话的地方，走！跟我去太庙里面，那两个老家伙都看到了，也不会拒绝你去那一个地方的！”

　　说着，风腾龙也不管龙魂守卫，双手一动，施法带着楚河朝着山顶上的太庙中飞去。

　　几个呼吸之间，楚河和风腾龙的身影已经彻底消失。

　　久久站立在空中的龙魂守卫仰头看着天空，他们的眼中闪烁着奇异的光芒。

　　“统领，方才的事情，咱们是不是要……”

　　龙魂守卫看向统领问道。

　　统领扭头看着远处天空之中，一道道听到龙吟，看到龙魂虚影在现，而飞驰过来，还未来到这里的太庙宗诸位长老，轻轻叹了口气，扭头看着周围的众人说道：“少帝现在还年轻，身份尊贵无比，可咱们也不要忘了祖训，在少帝未曾成帝之时，咱们还须将一切保密！”

　　“吾等知道了！”

　　众护卫纷纷拱手说道。

　　“走吧！这里的事情，太庙三祖定会处理的！”

　　统领轻轻一句，转身带着龙魂护卫施法离开了这里。

　　……

　　太庙龙柱之上，楚河被带到了山顶龙口中的太庙之内。

　　这里面供奉着一个牌位，牌位空白，并未有任何的名字，可楚河却知道，这个牌位乃是长生大帝的牌位。

　　“哈哈！大哥，你这次可算是对得起祖宗了！”

　　“小子，你很好，我有一个孙女，不知道你现在有没有兴趣……”

　　一进入太庙之内，便有两个眉飞色舞，嘻笑开颜的老者走来，亲密的拉着楚河的手，问长问短的说道。

　　“草！你们两个有没有正形？龙魂老祖都承认了他为少帝，你们是不是也该拿出钥匙，让他进入那个地方？”

　　风腾龙看着两位兄弟，并未给楚河介绍，而是神秘兮兮的问道。

　　楚河站在一旁，固然有千百般的疑惑，但他仍旧没有开口询问，而是在耐心的等待。

　　风腾云和风腾雨对视一眼，毫不犹豫的拿出了一片碎玉，并未直接递给风腾龙，而是看向了楚河。

　　“我叫风腾云，他叫风腾雨，我们和风腾龙是老兄弟了！并称为太庙三祖，多年来一直都在这太庙龙柱之上，守护着一个秘密！不过，根据祖训，这个秘密必须由持有帝令之人才能够观看！不知道你是否有愿意继承吾祖之道？”

　　风腾云认真的看着楚河，眼中带着一抹强烈的期待。

　　楚河听后，却是摇了摇头：“我的道和长生大帝的道不同，我不能够成为他的传承者，这帝令是我带出来，交给风老哥，让他帮大帝寻找传人的！”

　　说着，楚河倒也干脆，手腕一翻，竟直接将长生大帝的帝令送到了风腾龙的手中。

　　“这……”

　　风腾龙眼神一动，不敢相信的看着他手中的令牌，身体竟然颤抖了起来。

　　“哈哈……”

　　便在这个时候，风腾云和风腾雨竟然哈哈的笑了起来。


第992章 咄咄逼人

　　“草！两个老货，笑个什么？”

　　风腾龙一听，顿时大怒，对着两位兄弟，这一次是真心发火。

　　旁边的楚河看的一片愕然，本想三位老头这回该打起来了，却没有想到风腾云和风腾雨两人却没有反击。

　　“大哥，可还记得祖训最后的那一行小字？”

　　风腾云和风腾雨对视一眼，两人扭头看着风腾龙说道。

　　风腾龙微微愕然，气息立马平复了下来，眼中回忆的光芒不断闪烁：“帝出太庙，无道而证；令通彼岸，非风氏不得传！”

　　“是了！我们高兴是因为这位兄弟大义，倘若他非要得此令中传承，待会儿恐怕咱们太庙宗的那些长老会第一个不答应，现在楚兄弟甘愿将此令送给我宗，当得我宗门第一大人情，而我们之间的关系将是同盟，而楚兄弟将和我们三人的地位并列，且还会受到龙魂老祖的钦点，在此太庙当为所欲为，否则一切皆无！”

　　风腾云倒也没有因为帝令回归而高兴的忘了头，反倒是越发的清明起来。

　　他知道，帝令关乎重大，乃是太庙的秘密，一旦楚河有心占据，宗门之人定然以祖训来制他。

　　毕竟，这里是太庙宗，楚河身怀长生玄令，根本离不开这小世界的。

　　就算是太庙三祖他们三个人，也无法将楚河送离出去。

　　再说，他们三个世代忠心太庙，又如何肯叛出太庙。

　　现在楚河要将长生玄令送给太庙，这就相当于太庙欠了楚河一个天大的人情，在太庙三祖和龙魂老祖的维持下，楚河将会获得太庙的支持。

　　风腾龙听后心头一阵，长长的出了一口气。

　　楚河也是一笑，摇了摇头说道：“我也不要你太庙宗什么承诺，我只要十万可以让人仙直接晋升为天仙的丹药，还要法、体、阵、丹、器四方面的普通秘籍！”

　　“这……老弟你的要求可比这帝令的价值要低上许多啊？”

　　风腾龙看着楚河，满脸愧疚的说道。

　　“倘若如此的话……”

　　楚河一笑，正要开口，却忽然听到了一个声音在太庙之中响起。

　　这是一个号角的声音，呜呜的低沉之声，宛若是即将开战的大军，在吹响列阵的号角一般。

　　“他们都到了，咱们也去吧！”

　　风腾龙起身，抬头朝着外面看去，抬手之间将长生玄令收入乾坤袋中，扭头看着身后的两个兄弟说道。

　　风腾云和风腾雨两人微微点头，对着楚河拱手一笑，而后径直离开了这里。

　　“你的要求我会尽量满足你的！小老弟，这个东西给你，姑且算我先给你的一点利息吧！”

　　说着，风腾龙手指微微弹动，将一道泛着青光的物体送到了楚河的手中，紧接着转身离去。

　　一时间，庙堂里面又恢复了安静。

　　楚河伸出手掌，看着放在手心之中的一枚墨绿色的龙形玉，不由眼神一动：“这枚玉不简单啊……”

　　龙形玉非同寻常，入手温润，且还带着一股奇妙的感觉，让人能够快速静心。

　　楚河意念微微动，心声进入玉中，顿时之间，他便感受到自己化身为龙，手中的玉恍若是活过来了一样。

　　意念展开，楚河心神一动，竟然能够感应到蕴藏在天地之中那些无形之道。

　　“悟道玉？这字迹……竟然是长生大帝使用的宝玉……咦！有这玉在身，我的修为竟然可以随意隐藏，且能够蒙蔽天道感应……难道风灵儿便是持着这样的玉，才进入了玄境苑的么？”

　　细细感悟之下，楚河瞬间便将整个玉佩的功能了如指掌，心中升腾出了一股兴奋。

　　此番，楚河前来太庙宗，可算是收获丰富，比其令无数人疯狂的长生帝令，楚河还是比较喜欢这些实在的东西。

　　嗡！

　　“老弟，到广场上一来吧！”

　　正在楚河玩弄悟道玉的时候，一个声音忽然传递进来，顿时间楚河睁开了眼睛，起身朝着外面走去。

　　走过庙门，绕过了那巨大的香炉，楚河来到了太庙龙柱之上的广场之上。

　　广场上正站着七个人，除了太庙三祖之外，还有风云，另外一个是太庙四祖，其他的几个人楚河都未曾见过，显然他们都是太庙宗的真正强大之人。

　　“楚河老弟，我来为你介绍一下，这位乃是我太庙第四祖风由心……这位是五祖风……”

　　风腾龙见楚河走来，笑着迎向楚河，在楚河站定之后，这才向着楚河介绍到。

　　其他的老祖都未曾有太庙三祖的名头，故而他们名声不显，然在太庙宗内，他们几个人都拥有大事件的决策之权。

　　故而此番事情商论，都是由他们这些老祖和风云这个掌教来做出最终的决策。

　　“风腾龙，楚河这人乃是兵甲宗的杀戮令通缉之人，我不同意你方才的提议！”

　　风由心等分腾龙介绍完后，忽的冷哼一声，厌恶的看了眼楚河，摇头说道。

　　跟在他身旁的是五祖风玄，也同样是不怀好意的看着楚河：“风腾龙，长生帝令本就是我太庙宗之物，他将此物给我们，是理所应当的事情，咱们不过是承了他一个送宝之情，照我看来，直接将他送走算了，当他从未来过我太庙宗！”

　　“老四，老五，咱们太庙宗可不是没有良心的人啊！”

　　风腾龙脸色阴沉，看着两人沉声说道。

　　身旁的风腾云和风腾雨并未开口，而是冷冷的看着四祖、五祖。

　　风云的眼神更是变了又变，不由干咳了两声，扭头看向了第六祖。

　　“老夫也觉得楚河的要求有些过分，他一个罪人，迟早是要被兵甲宗抓回去的，咱们太庙宗不抓他已经算是给他天大的面子了！且一旦那些资源给了他，他若被抓住之后，这些东西都平白给了兵甲宗，到时候损失的还是咱们宗门……”

　　第六祖看着风云，叹了口气，抬脚站在了风由心的身后。

　　风由心嘴角露出了一抹残酷，看着风云说道：“掌教，听说你擅自将我宗的至宝大光明剑给了此人，不知道有没有这件事情？你做出这样决定的时候，可否知会过我们一声？……嗯？风腾龙你个败家玩意，竟敢将吾祖的悟道玉送给这个罪人，你心中还有我太庙么？”


第993章 宗门之祸

　　“四祖，你这话可有些过分了！”

　　风云看着乱喷的风由心登时一怒，沉声说道。

　　他虽然没有想到，风腾龙会将悟道玉送给楚河，可风由心的话中有话，倘若被对方得势，别说是太庙三祖将要被废，就算是他这个掌教也将要被弹劾……

　　楚河站在一旁微微摇头，他并未说话，也没有未自己反驳。

　　他知道，该是自己的一个也少不了，不是自己，无论如何也不得得到，在说他也在看一看，龙魂虚影的那一句话到底是不是真的。

　　“呵呵！根据宗门祖训，宗主倘若做出了对宗门不利的事情，门中老祖但凡有半数认定属实，当……”

　　风由心根本没有任何的畏惧，反倒是迎着风云的眼睛看去。

　　他这一看，竟看的风云心头一乱。

　　“老四，话可不能乱说，你这话可是要为你引来许多麻烦！”

　　风腾龙不等风由心的话说完，当下一声怒喝。

　　他的心还是不想看到宗门分裂，故而也不愿意看到宗门出现不稳定的因素。

　　风由心此举有动乱宗门根本之心，他也不得不开口提醒对方的话语。

　　更何况，先前他们几个谈论的好好的，却没有想到，等楚河一出现，风由心三人便动了心思，竟然要以楚河为因由，对付他们三人，甚至连宗门掌教都在这之内。

　　“尔等都出来吧！咱们太庙宗的天也该变上一变了……”

　　风由心冷哼一声，仍旧不为所动，昂首一叹，看着周围说道。

　　唰！唰！唰！

　　顿时之间，一个个的人影从周围飞上，落在了太庙龙柱之上。

　　“风由心，你们要干什么？难道要反叛出宗门么？”

　　风云再也无法容忍，手中太庙掌教之令拿出，看着前方的风由心冷声问道。

　　他的心中，已经对风由心生出了必杀之意。

　　往日里面宗门的这些长老拉帮结伙，他都看在眼里，可很少去管，现在在他看来，他错了，错的很离谱，眼前这种情况，正是他放纵的结果。

　　足足有五百多位长老站在了太庙龙柱的广场之上，他们都站在了风由心的身后。

　　“你们这是要干什么？难道不知道么？祖训有言，非我太庙老祖，不得登上此山么？”

　　风腾龙眼中寒光一闪，强大的气势骤然而发，将风由心等众人全部包括在了内中。

　　升腾而起的森严杀意，令所有人的心声一颤。

　　当下便有长老面露犹豫，不过他们并未马上离开。

　　嗡！

　　便在这个时候，风由心也同样释放出了自己的气势，一股强大的力量升腾而起，竟然和风腾龙的气势抗衡在了一起，隐约之间比风腾龙的气势还要强大一分。

　　太庙四祖赫然已经是圣境修士！

　　“老四，你隐藏的可真够深啊！”

　　风腾云和风腾雨齐齐说道，也同样释放出了自己的气势。

　　强大的气场在相互碰撞，在太庙龙柱之上卷起了一阵旋风。

　　旋风刮起，光芒四射，一个巨大的风眼在众人的头顶之上旋转而出，露出了一个漆黑的巨眼。

　　“够了！吾以太庙掌教的身份，命令尔等收回各自的气势！”

　　风云眉头皱起，冷喝一声，顿时之间一道磅礴的龙气冲天而起，径直搅乱了两股对峙的气势，且还将天空之中的那一团巨大的暴风眼消除。

　　他这是借助了太庙龙柱内的龙魂之力，方才止住了两大圣者，四名半圣的气势对峙。

　　顿时让山顶上的众人微微松了口气。

　　楚河微微摇头，却是饶有兴趣的看着风由心，他想不明白，为何对方会这般的对待自己，难道自己得罪过对方？

　　“哼！也罢，为了宗门稳定，老夫不和你们较真，不过这个楚河却是不能在留了，他已经让兵甲宗去了一门，却不能任由他在分裂我太庙宗了！”

　　说话之间，风由心身体一动，化作了一道光影，径直攻击向了楚河。

　　他这一击太过突然，以至于风腾龙等人都未曾反应过来。

　　“尔敢！”

　　风腾龙和风云等人脸色大变，纷纷出手，在也无所顾忌，朝着风由心的后背轰击而去，以希望风由心能够放弃他的行动。

　　“今日楚河必死！”

　　便在这个时候，风玄一声冷哼，身体一动，径直挡在了风腾龙几人的身前，在他身后的五百多长老，也都纷纷行动，竟然在瞬间组成了一个玄妙的封禁阵法，将整个山顶封禁。

　　这一切发生在眨眼之间，根本让人无法反映过来。

　　楚河也是心声一震跳动，当他感受到生死危机的时候，身体却忽然被一股力量束缚，在也不能够行动，只能眼看着前方的风由心朝着自己杀来。

　　“放肆！”

　　便在楚河闭上眼睛等死的时候，一声冷哼在天空中响起，紧接着众长老布置下的阵法瞬息破裂，那化光而来，手指已经点在楚河额头上的风由心更是身体一颤，在也无法的动弹半分。

　　堂堂圣境修士，竟然这般的被禁锢在原地，可想而知，那个声音所代表的力量，到底有多么的强大。

　　“老祖！”

　　风云和风腾龙等人纷纷抬头，看着不知道什么幻化而出的龙影，纷纷单膝跪地，俯首喊道。

　　众多长老当下双眼一瞪，便要朝着山下飞去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　但是，这些长老还未有什么行动，等待他们的便是无无情的杀戮。

　　龙魂护卫三百六十五人，以周天之数组成一营，世代守卫太庙龙柱，为太庙之根本，除却太庙宗主和太庙三祖知道其中秘密之外，在无一人知道太庙之中，还有这样的一支队伍。

　　此刻，龙魂护卫尽数出动，将整个太庙龙柱封锁，更有一队百人的队伍，正在挥刀斩杀，将方才出手成阵的诸位长老一一斩杀。

　　这些长老都是金仙修为，为太庙宗的根本，若是全部斩杀定然会动摇太庙之根基，可现在龙魂护卫便如此做了。

　　“不！……”

　　以风由心为代表的众人发出了一声不甘的怒吼。

　　可是在龙魂虚影的力量干扰之下，没有一个人能够发挥出自己的力量，他们此刻便恍若是猪牛一般，只能等待着被收割。

　　“太庙弟子听令，风由心、风玄等人祸乱宗门，背叛祖宗，为宗门之祸，其后辈子孙当尽数斩草除根，凡得吾之令者，即刻开始执令……”

　　紧接着，龙魂虚影化作一人，而后分化千万，瞬间投影在了太庙宗的各个地方，将一道命令下达了出去。


第994章 太庙少帝

　　“大帝虚影……不对，是大帝的一道神念……”

　　楚河抬头看着空中的虚影，眼神一片震动，正待惊愕的时候，忽然感受到了一股熟悉的气息，登时身体一颤。

　　不远处的风云等人俱是身体一颤，眼中闪烁出了一丝晶莹的泪光。

　　“原来，那个传闻是真的……”

　　风由心惊恐的看着天空，眼中满是惧怕，狰狞的面孔越发难堪，心神完全被那一道帝威所震慑。

　　“风由心，你知道你都做了什么吗？”

　　风腾龙一跃而起，冲动的一把抓住了风由心的喉咙，将对方提到了半空之中，怒声吼道。

　　楚河看的心中诧异，却是并未有任何的行动，他恍若是一个旁观者，在静静的看着周围发生的一切。

　　五百长老已经绝望，大部分人都跪在了地上，等待着他们的刑罚，也有一部分人选择了自杀，只有少数人仍旧在幻想着反抗。

　　风玄和六祖俱是跪地，他们眼中满是泪痕，面露愧色。

　　“老祖宗啊，弟子不孝！”

　　六祖跪地痛声喊着，他不断的磕头，尽管额头已经磕破，可他仍旧还在继续。

　　风玄呆呆的跪在那里，一双眼睛暗淡无光，整个人也没有了先前的意气风发。

　　不远处，风云看着周围，他的心在滴血，却又不得不面对这样的情况。

　　“三位老祖，请你们主持这里的一切，我且去下面处理一些事情！”

　　大帝杀令下达出去，整个太庙宗已经自动封闭，风云必须出去主持现在的事情，否则太庙宗将受到更为巨大的损失。

　　言罢，风云也不等风腾龙三人的答应，径直飞下了太庙龙柱。

　　龙柱上方，那巨大的龙影眼中光芒灰暗，神色之中带着一抹回忆，似乎方才的那一道大帝神念，又勾起了他无尽的哀思一般。

　　“哈哈！长生大帝留下的念头，竟然为了庇护楚河而甘愿消耗光所有的力量，我这一次虽死无憾……”

　　风由心却是哈哈的大笑了起来，他的状态宛若疯魔一般。

　　啪！啪！啪！

　　“老四，你在说些什么胡话？”

　　风腾龙被气的有些窒息，不由扇了风由心几个大嘴巴，怒声呵斥道。

　　“风腾龙，你们没有希望了！……哈哈！永远都没有希望了……”

　　风由心哈哈大笑着，忽然看向了风腾龙，眼中却是带着一抹疯狂的得意。

　　轰！

　　便在风腾龙正要出手狠狠的揍风由心的时候，风由心体内忽然传递发出了一抹巨大的波动，紧接着一道毁天灭地的力量轰然爆裂开来。

　　这股力量，乃是风由心自爆的力量。

　　他的力量撕裂的空间，撕裂了空气，带着末日之微，瞬间将风腾龙重伤，击飞出去，且在以不可躲避的速度，朝着山顶上的众人席卷而去。

　　唰！唰！唰！

　　便在这个时候，一道道的光影浮现，将一个个的修士带离山顶。

　　始终环绕在龙柱之上的龙影忽然大盛，紧接着龙躯上面光芒闪烁，将那一团膨胀起来的毁灭之力，包裹在了龙魂徐虚影之内。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸不断的响起，圣者自爆的威力，堪比星球毁灭之威。

　　山顶上面，那些跪在地上的反叛长老，尽数消失，就连风玄和六祖也都在瞬间化作了灰灰。

　　龙口下的太庙瞬间崩塌，龙首断裂了一半。

　　咔嚓！

　　太庙龙柱也因为这一次爆炸，而生出了一道道细密的裂纹。

　　裂纹不可愈合，深有一人多。

　　这一刻，在太庙龙柱周围百里的太庙宗弟子都能够看到这里的变化。

　　这一场爆炸，也彻底的在太庙宗众弟子心中狠狠的敲下了一个警钟。

　　“不……”

　　重伤的风腾龙飞在空中，看着光影渐渐消散的龙影，发出了一声声嘶力竭的吼叫。

　　龙魂虚影和大帝念头，乃是太庙宗的根基，如今竟然因为风由心的异心和疯狂，竟然全部消失，这让太庙宗瞬间进入了一种危险的状态之中。

　　这也是任何人都不愿意看到的事情。

　　“拜见少帝！”

　　天空中，龙魂守卫对着前方的龙魂虚影就地一跪，紧接着转身来到了楚河身前，纷纷跪在空中，齐齐抱手行礼说道。

　　楚河看着前方的龙魂守卫，微微一叹，心中却是涌出了一股无力。

　　太庙龙柱上的事情，或多或少有一些他的关系。

　　风由心显然是早就策划许久，此番进行这样的计划，看起来有些慌张，实际上还是有迹可循的。

　　楚河虽然不清楚，风由心为何会对自己如此大的杀意，可他却从风由心最后的话中，感受到了一个阴谋。

　　故而，这件事情，尽管跟楚河的关系不是多大，可楚河却得了长生大帝极大的恩惠，故而太庙宗的事情他也不能不管。

　　“我不是什么少帝，也不值得你们叩拜！如今太庙危机，最需要你们的还是太庙！”

　　楚河看着他们微微一叹，轻声说着。

　　“该死！风由心这个祸害……”

　　正在楚河面对众多龙魂守卫的时候，身后风云飞驰而来，摇摇晃晃的停在了楚河的身后，失声说道。

　　“宗主，敢问风由心为何要杀我？”

　　楚河一楞，扭头看着风云问道。

　　风云叹了口气说道：“风晴空是他的亲儿子！在太庙城的事情，注定了你们之间的关系不能够善了！”

　　“敢问风晴空到底去了什么地方？”

　　楚河看着风云，又一次问道。

　　风云满面愁容，哪里有什么心思去想其他的，随口说道：“他在浩然宗，是利用秘法通过玄境苑的通道进入浩然宗的……”

　　“浩然宗么？……宗主，相必这风由心要杀我，可能不是为了风晴空，而是为了长生大帝遗留下来的东西……一些事情，我也不能够百分之百的确定，可我确知道，有一只黑手正在不断的搅动风云，欲要接引一场劫难降临……他们已经策划了许久，其中便包括宗门界降临！”

　　楚河露出了一抹迟疑，终究是没能够忍住，说出了一些他说知道的秘密。

　　这个秘密虽然不是全部，可却仍旧是让风云脸色一变，不自觉的看向了楚河。

　　那一双眼睛里面，充满了好奇和疑惑，甚至还有一些了然，似乎风云也知道一些什么似的。

　　“猜测的话就不要说了！我太庙宗将要封闭宗门一段时间，你还是快些离开吧！……这是你要的东西……”

　　风云看着楚河，长长出了口气，竟直接下了逐客令。


第995章 风雷乍起，四方云动！

　　楚河看不透风云，知道话只要点一下便可，对方信不信，那就是对方的事情。

　　环视周围，从不同方向飞驰而来的众多光影，楚河微微点头，知道太庙宗的事情已经结束，他也没有必要在在这里呆下去。

　　“多谢风掌教的维护，日后楚河若有成就，定然忘不了太庙宗的恩情！”

　　楚河拱手，对着风云抱手说道。

　　在前方，太庙龙魂的虚影渐渐暗淡，内中的毁灭之力渐渐消失。

　　风腾龙三位老祖满眼泪光，面露痛色，全部的精神都放在了渐渐暗淡的龙魂虚影之上。

　　“嗯！三位老祖正是伤心之时，你离开的事情我自会告诉他们！”

　　风云看了眼远处，先是叹了口气，而后手中一道光影浮现，下一刻便落在了楚河的面前，化成了一个光门。

　　楚河看着光芒门户之后的泰山，心声一动，对着风云点了点头，转身朝着门中走去。

　　嗡！

　　光芒闪动，空间波动也跟着消失。

　　风腾龙似有所感，扭头看去，正好看到楚河离去的背影，他的喉咙动了一下，终究是没有喊住楚河，任由楚河消失在光门之内。

　　“云儿，此乃长生玄令，你乃我太庙宗三千年来第一天才，为我太庙支柱，此物由你传承，希望你能够谨记祖训！”

　　风腾龙摇晃着身体，踏空走来，看着眉头皱起的风云，手中一道光芒弹起，径直没入了风云的手中。

　　风云心中隐隐一阵冲动，不过终究没有释放出来，握着入手温凉的帝令，叹了口气说道：“我太庙经此一事，终将那些隐患尽数拔出，可惜我们也因此失去了根本……”

　　“咳！咳！好了，这件事情已经过去，无须再提！这一次其他宗门都是有什么反应？”

　　风腾龙干咳了两声，却是摆了摆手问道。

　　风云嘴角勾起了一道弧度，反倒是笑了起来：“一切如常！”

　　……

　　轰隆隆！

　　离开太庙宗，楚河头顶隐隐跟着一团云气。

　　在他的心中，忽的生出了一股奇异的感觉，这种感觉好似有一柄利剑悬浮于头顶一般，是一种劫难将要到来的感觉。

　　“我的地仙境的大劫将要到来了么？”

　　楚河抬头望去，心头隐约泛起了一抹兴奋。

　　虽然先前楚河已经有过渡劫的经历，可他的心中仍旧是有一股难以名状的兴奋。

　　这个时候，泰山之外已经是寒风阵阵，朦胧的天空之上，乌云笼罩，似乎随时都要下雪一般。

　　也幸而是这样的天气，才让楚河看起来没有那般特殊一般。

　　走下泰山，楚河便迫不及待的朝着北方行去。

　　他要找寻一处安静的地方渡过劫难。

　　“楚河，你可是让我们兄弟等了好久啊！”

　　正待楚河离开泰山七十里的时候，在一处荒野之上，十个天仙修士忽然将楚河围困在了内中，其中一个人指名点性的说着。

　　这些人穿着黑色的夜行衣，身上的气息引而不发，显然是做惯了刺杀的勾当，无形之中，这些人的气息已经联系在了一起。

　　“你们是兵甲宗的人？”

　　楚河看着这些人的衣服，眉头微微皱起，不由沉声说道。

　　“楚兄，束手就擒吧！我可以保证，只要你跟我回兵甲宗，便留你一命！”

　　回答楚河的并非是这些黑衣人，而是隐藏在他身后十步之外，从虚空之中跨步走出的一个人来。

　　这个人楚河也认识，正是战南天。

　　“战南天？没有想到，这一次负责抓我的人，竟会是你？”

　　除了看着战南天，眼底闪过了一抹了然。

　　兵甲宗，三大家族的人和他是死仇，且楚河还抢夺了三大家族的昊天令，他们不来找自己，那还真是太阳从西边出来了。

　　呼！

　　寒风呜咽，吹动飘飘长衣。

　　“杀！”

　　楚河手中寒光一闪，不等战南天开口，身体一动，手中的大光明剑毅然斩出。

　　嗡！

　　“嗯？虚招……”

　　一剑落下，携带着泰山灭顶之威，惊的战南天连连退后，手中一杆铁枪轰然刺去。

　　枪和剑影相交，剑影破灭，楚河的身影也在这个时候，出现在了左侧一黑衣修士的身前。

　　轰！

　　楚河还未靠近，身前的空气之中，忽然三十多张黄色符纸浮现，不等楚河剑招落下，符纸轰然爆炸开来。

　　狂暴的火焰铺面而来，却是并未点燃楚河的衣服。

　　啪！啪！啪！

　　在火焰即将吞噬楚河的瞬息，楚河猛然踏下，接连退后。

　　这一切发生在呼吸之间，双方便已经交手两次。

　　楚河又退回到了先前站立的地方，身上并未有丝毫的凌乱，只有嘴角泛起了一丝血迹。

　　对方的杀招太过突然，致使楚河并未反应过来，便被击中，受了一丝的轻伤。

　　“仙符琼霄火的滋味很不错吧？”

　　不远处，黑衣修士冷声说着，话语之中尽是轻蔑。

　　不过，对方的眼神始终是盯着楚河，显然对方的心中并未有半点的放松。

　　“你不要挣扎了！投降吧！”

　　战南天叹了口气，看着前方迟疑的楚河又一次问道。

　　说到底他的心中还是欣赏楚河，若是别人，恐怕他也不会如此的废话。

　　“是么？困兽之斗，还需要拼死一搏，你又如何知道我逃不出去呢？”

　　楚河看着战南天，眼中满是战意。

　　这一刻他的气势全部释放出来，帝皇之威势已经大成，隐隐之间发作了一柄似剑非剑，似枪非枪之物，聚集于楚河的头顶，发作了一道煌煌之光，直冲牛斗。

　　轰！

　　气势展现，天空的劫云越发的浓厚。

　　楚河心头劫难的感觉越发的猛烈。

　　这个时候，寒风消失了，一片片的雪花儿缓缓落下。

　　天空之中，没有一丝劫难的气息，然楚河却能够真切的感受到，这天空之中的云团，便是他的劫难。

　　“战南天，这是老祖宗给你的一个机会，你是要自己动手杀了他，还是要我们兄弟动手呢？”

　　周围的修士显然不想多等，一个代表看着战南天说道。

　　战南天扭头看去，微微咬牙，身上的气势也同样散发出来，竟化作了一道青光冲天而起，虽比楚河的帝皇气势弱了几分，可其中却带着一抹一往无前的锋锐。

　　“对不住了楚兄，今日你是活不成了！”

　　战南天也是一个果断之人，见无法说服楚河，也不在犹豫，手中铁枪一晃，抬脚朝着楚河攻击而去。


第996章 混沌大雷劫！

　　“逃吧！”

　　楚河并未回应战南天的挑战，而是仰头望着头顶上面，那已经浓厚到了极点的乌云。

　　乌云厚重，好似要将整片天都压下来一般，飘荡覆盖了足足数十里的范围。

　　“什么？……”

　　战南天的攻击落到空出，楚河竟然没有阻挡和反击，而是选择了躲避。

　　“逃吧！我的劫难将要降临，你若不想结下什么因果，便离开吧！我当你没有出现过！”

　　楚河站在战南天的对面，依旧是仰头说着。

　　周围的黑衣修士不约而同仰望向了天空，看着空中不知道什么时候，凝聚出来的厚厚云层，眼中蒙上了一层奇异的光芒。

　　“战南天，杀了他！这不过是地仙境的一次雷劫弱小的很！”

　　黑衣修士冷声说着，却是不约而同的将一枚枚符箓烙印在了周围的虚空之中。

　　战南天抬头，望着空中的劫云，叹了口气说道：“看来你对于这雷劫知道的并不多！楚兄，地仙境第二步总共有九次雷劫，一次比一次猛烈，你这恐怕是第一次雷劫吧？别看它的气势威猛，其实很好渡过的……”

　　说话之间，战南天再一次朝着楚河攻击而去。

　　砰！

　　这一次楚河并未躲避，而是以剑化枪，横枪一挑，直接震飞了战南天的长枪，而后脚步旋转，枪头晃动，在前行战南天略微失声的目光之下，三两步便已经将长枪的枪头顶在了对方的喉咙之上。

　　“地仙之内，有我无敌！以枪之道，你更不是我的对手！”

　　楚河看着战南天，言语之中带着一抹冷漠，却是没有刺出那一枪。

　　“怎么可能……我不相信……”

　　战南天沉声说着，眼中满是不可置信。

　　先前，他在兵甲宗内还能够和楚河一战，那一次虽然败了，可他却更进一步，他本以为这一次定然会打败楚河，可他却败了。

　　嗖！嗖！嗖！

　　“战南天，你果然还需要在历练一番！……这一次你便不要出手了，看我们的吧！”

　　眨眼之间，周围的黑衣修士行动起来，一道道的光影浮现，十大天仙修士的仙术也终于要施展出来。

　　狂风舞动，灵气呼啸。

　　仙术化光而出，在十名天仙修士的联合之下，发作了一条黑色长龙。

　　龙口嚎叫，狰狞恐怖，只要这些修士法决一动，长龙便要将楚河撕裂。

　　轰隆隆！

　　也便在这个时候，一声雷鸣在天空之中响起。

　　从云层中落下来的雪花儿更大了，劫难的气息开始外散而出。

　　“杀了他！”

　　黑衣修士眼神终于有了一丝的晃动，齐齐喝道。

　　嚎！

　　龙吟贯穿天地，在黑衣修士的施展之下，黑龙翱翔而出。

　　“黑龙破灭大仙术！”

　　十个声音齐齐喊道，好似在为那一条黑龙鼓舞一般。

　　这个时候，战南天已经主动退出了战场，他的心思全在楚河方才那一击之上，甚至已经忘却了这一次他前来的目的。

　　楚河摇头一笑，身体一动，手中的长枪化剑而出。

　　“器重如山！”

　　一声清喝响彻天下，楚河的这一剑虽然不是仙术，却已经超过了剑招术法的范畴。

　　在他的全力轰击而下，这一剑气势合一，一股厚重的剑意浮现。

　　轰！

　　雷声响起，剑吟同声，一瞬间便和那一只黑龙撞击在了一起。

　　嚎！

　　龙吟响起，一口黑龙波喷吐而出，欲要将这一道剑意毁灭，却被剑意压制。

　　砰！

　　下一刻，楚河的力量终究是不敌十大天仙联手，他的剑意只是维持了半分，便被彻底的破去。

　　噗嗤！

　　一口鲜血喷出而出，楚河收剑而立，仰头看向了头顶之上。

　　一道五色雷龙轰击落下！

　　嚎！

　　黑龙盘旋而起，将楚河牢牢困在内中，张开巨大的龙嘴，朝着楚河咬下。

　　轰！

　　五色雷龙无可匹敌，一击之下轰破了黑龙，轰击在了楚河的头顶之上。

　　“啊……”

　　十个哀嚎同时响起，黑龙仙术被雷劫破去，周围施法的黑衣修士满脸恐惧的抱头鼠窜，不在去管楚河生死，四处逃亡开来。

　　雷劫降临的太过突然，导致他们都未曾做好准备。

　　远处，战南天及时退出战团，断开了此刻和楚河的因果，并未受到雷劫难的攻击。

　　他呆呆的站在五百步外，看着那汹涌落下的五色雷龙，不由失声说道：“怎么可能？天道有缺，为何还能够降下混沌大雷劫……”

　　……

　　轰！

　　雷光遍布，全部聚集在了楚河的身上。

　　道道光芒，充盈着五行之力，其中更是携带着灭绝之威，正在透过楚河周身的毛孔涌入他的体内，欲要破坏他的五脏六腑。

　　“引雷入体，五行养脏！我心于外，我身无碍！”

　　站在雷光之中的楚河稳如泰山，嘴里面喃喃低语，正在施展太乙玄圣之法，汲取雷电之中的五行之力，来淬炼他的内脏。

　　雷劫越发的猛烈，可楚河却斯文未动。

　　此刻他所承受的痛苦，比九易完成之时还要痛楚万分。

　　“好一个混沌大雷劫，果然不愧是地仙境最强雷劫！”

　　楚河一心两用，强大的神魂直接屏蔽了他的感觉，让他处于一种混沌无味的状态之下。

　　也幸亏他的神魂强大无比，倘若弱小半分，此法便无法施展。

　　混沌大雷劫记载于各个地仙境修炼的秘典之上，根本不是什么秘密。

　　此劫，源于混沌之处，拥有九劫所有的属性，属于将地仙境第二步九劫一次性降临下来一般。

　　这可不是一加一等于二这样的威力，而是曾倍递增，此雷劫，第二步的第九雷劫还要猛烈八十一倍之多。

　　不过，巨大的风险也面临着巨大的收获。

　　混沌大雷劫最为关键之处便是，它的内中蕴含着九力属性，可以让渡劫之人汲取。

　　故而，这混沌大雷劫只要懂得渡劫之法，便可以一举破关，直接让渡劫之人一步天仙。

　　只是，混沌大雷劫早就消失了，在宗门界进军虚空世界之前，华夏大陆便没有了这种劫难，后来宗门界自成一界之后，更是在也没有人见过此等雷劫。

　　就算是宗门界的诸位大帝，也唯有最早的长生大帝见过此等劫，其他的大帝都未曾见过。

　　“来吧！我要一举天仙，震慑天下！”

　　楚河想着，心中升出了一股豪气，缓缓的扭动脑袋，看着头顶上面不断落下的劫难，沉声说着。


第997章 混沌皇冠

　　轰隆隆！

　　紫色的雷柱，似乎受到了楚河的召唤一般，轰然落下，将先前还未消失的雷光直接泯灭。

　　霹雳啪嗒！

　　瞬息之间，楚河周身的血液沸腾了起来，他的毛孔也在这一道雷电的作用下，张开呼吸，将蕴含在雷电之中的道道力量汲取到自己的体内。

　　“嗯？怎么会没有感觉？”

　　楚河抬头望去，周身的劫难压力消失，就连雷电轰击在身上的感觉，都好像是有一只大手在轻轻抚摸在身上的感觉一般。

　　突兀之中，带着一股温暖！

　　唵！

　　天空之中，劫云之内，一道紫色的漩涡慢慢浮现，内中的紫色雷电森然倒立。

　　仿佛之间，楚河的心声一震，一股源自于灵魂血脉深处的亲切感，让楚河不禁一愣。

　　这种感觉源自于楚河返祖之力，正是这一股属于先天神魔的力量，让他和雷劫云团之中一个不知名的存在建立了联系。

　　轰！

　　又是一道雷光落下，这一次不同于以往，楚河在这一道雷光之中，感受到了一股极大的危险。

　　“先天神魔几乎绝迹，既然你能够历经万劫而存活，便有资格获得先天神魔之仙缘！”

　　一道威严冰冷的声音响起，紧接着楚河便看到天空雷劫云团之中，有一双紫色且冰冷的眼睛正看着自己。

　　那双眼睛里面，充满了一丝的回忆。

　　“似乎是我的血脉，引发了这不知名存在的误会……”

　　楚河心中正想着，那一道雷光已经落下，发作了一道巨大的雷茧，将楚河笼罩在了内中。

　　刺眼的光芒令楚河无法用双眼去看，包裹着他的雷光之中，有一滴鲜活的紫色血液，正散发着一股浩荡的天威，一点点的融入到楚河的眉心之中。

　　这一次，楚河恍若是千刀万剐又被抽魂夺魄，仿佛进入了十八层地狱，将内中的刑罚完全都经历了一遍一般。

　　嗡！

　　便在这一瞬间，楚河将要昏死过去的时候，隐藏在他体内的一股奇特的力量忽然焕发而出，保护住了他的意志不沉。

　　这一道力量乃是楚河先前在玄境苑中，碰到鸿蒙后，吃的一碗饭一半菜中的力量。

　　这些力量有一部分发作了楚河自己的力量，一部分隐藏起来，在此刻焕发而出，保护住了楚河的意志。

　　苍茫洪荒的气息在楚河的心灵之中飘荡，紫色的血液之中蕴含着一团混沌之力。

　　这团混沌之力内，蕴含着一个篇章，此篇为先天神魔混沌大仙术。

　　大仙术上面笼罩着一层朦胧的光芒，令楚河只能够看清娴熟的名字，却是看不清内中的内中。

　　“竟然可以在劫难中获得仙术传承？这天地雷劫，难道是由人来掌控的么？”

　　楚河心中一片震动，却是并未停止吸收紫色的血液。

　　紫色的血液每多吸收一分，楚河的血肉灵魂便纯净一分，力量也将增加一分。

　　他有一种感觉，只要自己将这些血液全部吸收干净的话，自己一定能够进阶到天仙境界，一举成仙。

　　轰隆隆！

　　雷光茧的外面，又有一片雷劫落下，将周围完全覆盖。

　　一时间，以楚河为中心的方圆五里的地方，被一片雷电光柱笼罩，没有人能够看清内中发生的一切。

　　在云团之上的漩涡慢慢融合。

　　“雷！你已经不欠它什么了，离开这里吧！”

　　云团漩涡后的一个虚空之内，一个人老者手托一处宫殿，看着身前的一个穿着紫色战甲的雷电之人轻声说道。

　　“鸿蒙！这最后一道混沌大雷劫我已经按照你的意思释放而出，可那仙术传承关乎天地宇宙，我不能就这般走了！”

　　雷威严的说着，那一双眼睛透过虚空，看向了下面正在吸收紫色血液的楚河。

　　嗡！

　　不多时，紫色的血液尽数被楚河吸收干净，便在楚河心头狂喜，将手轻轻的朝着那大仙术的传承碰触过去的时候，他的心声忽然一晃，紧接着周身的帝皇气势猛然一凝，在一股神魔之力的作用下，竟化作了一道皇冠，安静的悬浮在了他的脑袋之上。

　　“嗯？皇冠？这是什么……”

　　对于这个意外，楚河眉头一皱，在他的记忆之中，并未有这等奇妙的事情，他也不知道，自己头顶上的这顶皇冠到底是什么东西。

　　嗡！

　　在楚河意念一动之下，皇冠忽然消失：“咦？这皇冠竟然有如此玄妙……太好了！有此皇冠，何愁此番昊天塔一行！”

　　而后，楚河探明了皇冠的用途，当下心头一喜。

　　虚空之中，雷和鸿蒙不由对视一眼，两人眼中全是楚河头顶上的皇冠。

　　“混沌皇冠！这怎么可能？他不过是……”

　　雷的声音响起，内中带着一些复杂和不可置信。

　　鸿蒙更是摇头一叹：“混沌皇冠啊？那可是先天神魔至强皇者才能够拥有的至宝……说不定他真的可以弥补天道之缺！”

　　“算了！走吧！”

　　雷微微点头，并未多言，看了眼鸿蒙，而后身体一动，化作一道雷光，消失在了黑暗虚无的虚空之中。

　　很快楚河将皇冠隐藏，转而伸手朝着前方的大仙术抓去。

　　嗖！

　　便在楚河手指碰触到大仙术的时候，大仙术上散发出了一股喜悦的情绪，紧接着发作了一道光芒，径直没入了楚河的体内。

　　先天神魔混沌大仙术，乃是先天神魔的力量源泉修炼之法。

　　一旦修炼成功，那么楚河将拥有源源不绝的法力。

　　不过，修炼此法非常困难，必须要依靠洞天法宝才能够修炼。

　　“这个大仙术太难修炼，光是起步的条件，便困难无比……倘若这一次我能够得到昊天塔，说不定便可以……”

　　想到这里，楚河嘴角浮现了一抹微笑。

　　周围的雷光渐渐消失，方圆五里范围一片狼藉，大地被雷电击成了黑色，不远处更有十个衣服破烂的修士盘坐在地上，不断的大口喘息着。

　　混沌大雷劫便这般渡过，楚河看着周围，深深吸了口气，眼中闪烁着一团耀眼的光芒：“这就是天仙么？竟然能够不用借助外物，而清晰的感应到天道的存在，这天好神秘啊，我竟然无法感应全面，似乎内中有什么危险的力量存在一般……”


第998章 大仙术！

　　“好玄妙的感觉啊！这就是成仙的感觉么？……”

　　楚河的血液沸腾了起来，他发现自己竟然不用借助任何的力量，便可以飞起来。

　　虽然飞的摇摇晃晃，可他仍旧是很兴奋。

　　噌！

　　便在这个时候，一声剑吟响起，方才围杀他的黑衣修士，这一次却是齐齐而动，全部行动起来，朝着楚河杀来。

　　他们的衣服已经残破，可心中的必杀之意更为强烈。

　　“哎！现在你们杀不了我了……”

　　楚河叹了口气，抬手之间，大光明剑浮现掌中，挥手朝着前方的距离他最近的一个黑衣修士斩杀而去。

　　砰！

　　黑衣修士的剑应声断裂，紧接着楚河的剑洞穿了对方的心脏。

　　“哈哈……”

　　黑衣修士疯狂的看着楚河，身体猛然一冲，任凭楚河的剑和手洞穿了他的心脏，他的双手宛若是一对大钳子一般，死死的抱住了楚河。

　　噗！

　　也在这个时候，楚河身后的攻击临近，一道剑气飞射，在楚河的后背上面，划出了一道深可见骨的伤痕。

　　蓬！

　　一团鲜血在楚河身前暴起，血雾侵染全身，他看起来狰狞无比，用力压爆身前的死人，楚河身体忽然一晃，径直从半空中落下，使得背后的一道光影落空。

　　砰！砰！砰！

　　脚尖还未落地，便有人从周围攻击上来，楚河手中的剑光飞射，不断的格挡对方的攻击和术法。

　　“大地囚笼……困！”

　　攻击被挡住，围攻的几人被巨力震退。楚河才落到地面上，便听到一个急速的声音响起紧接着他脚下的大地一震晃动，一座土石囚牢将他完全笼罩在了内中。

　　“器重如山！”

　　以力破力，楚河毫不犹豫的一剑挥出，周围的土石墙壁瞬间破裂。

　　噌！

　　一声轻吟响起，楚河周围的土石还未完全落下，紧接着便有一剑飞刺而来。

　　源源不绝的攻击，让楚河根本没有丝毫喘息的机会。

　　他的手中大光明剑上光芒闪耀，抬手之间，一道道的剑罡乍射飞弹，化作了一道道高约千丈的巨大光芒，无情的朝着前方左右周围轰击而去。

　　砰！砰！砰！

　　前方的黑衣修士眼中尽是一片决然，在一连破开了几道巨大罡气狂浪之后，毅然冲入前方，以身挡住了剑罡。

　　“大千符剑，一晃光阴逝！”

　　又是一个声音响起，紧接着一道金色的波动自楚河生前爆发而来，化作了一道耀眼的剑光，径直越过了那以身挡剑的同伴，朝着楚河的眉心灭杀而来。

　　同时间，周围的其他黑衣修士，也在这个时候，齐齐发动了攻击。

　　危险来临，楚河心头一动，不由眉头皱起。

　　那符法竟然是一种仙术，看那仙术的法力波动，楚河似乎有一种光影在剑光飞逝之时，流逝一空的感觉。

　　这仙术竟然能够控制小范围的光阴流动，楚河不得不正视前面。

　　轰！

　　同时间，楚河也不迟疑，头顶之上混沌皇冠浮现出来，霎那之间周围的空气为之一凝，就连周围众多修士的攻击也都跟着速度一慢。

　　噗！噗！噗！

　　剑化神枪，楚河手中宛若是有一条游龙一般，在他的控制之下，左右晃动，一道道的血光溅射而出，周围五名速度一缓的黑衣修士，被楚河瞬间点破了眉心，刺穿了脑袋身亡当场。

　　前方的符剑却是速度丝毫未减，径直破开了楚河的枪芒，以势如破竹之势攻入了楚河的身前五步范围。

　　“器重如山！”

　　楚河眉头皱起，没有想到对方的仙术如此的厉害，意念一动，大光明剑瞬间化出，抬剑又是一击。

　　轰！

　　咔嚓！

　　剑与符剑轰击在了一起，两两爆发出了更为猛烈的光芒。

　　刺眼的光芒绽放出来，瞬间将楚河和前方攻击的修士笼罩在了内中。

　　符剑之上，出现了一丝破裂，它终究重在攻击，并非是力量第一。

　　“以血化仙，斩杀强敌！”

　　这个时候，攻击的修士忽地双手朝着自己的腹部一抓，一团血肉抓取下来，快速的投向前方。

　　以自身经血饲养仙术，以瞬间爆发出灭杀强敌的力量。

　　这种方法，在楚河的记忆的碎片之中也有一些记载，不过并不是很全面，只是寥寥数句。

　　看到对方以此法来助长仙术之威，楚河眉头皱的更加厉害了。

　　“死！”

　　先天剑罡飞射而出，化作了漫天的光影，在楚河的挥发之下，不要本钱的施展出来。

　　轰！

　　仙术还未完全激发的时候，剑罡一重重的撞击在了仙术之上，紧接着一道道的光影爆发而出，化作了更为猛烈的爆炸。

　　不远处，其他的幸存的修士，正在施展血祭之法，似乎要施展一种极为强大的宝物，一举将楚河镇杀。

　　“休伤吾主！”

　　便在这个时候，远处一阵马蹄声响起，便随而来的还有一声犹如狮吼一般的音波攻击。

　　十几匹血红色的大马，犹如旋风一般的飞驰而来。

　　楚河全心对抗仙术，并未去看来人，只觉得这声音有些熟悉。

　　砰！

　　仙术的激发被挡住，不过楚河的剑势也弱了下来。

　　扑哧！

　　一道光影闪过，符剑擦着出着的大光明剑跃动而来，径直洞穿了楚河的左肋。

　　鲜血汩汩而出，楚河脸色一阵苍白。

　　符剑大仙术的光芒暗淡下来，方才的比拼角力，使得它的力量耗尽，在一举击破了楚河的肉身之后，彻底的失去了光芒，化作了一道符纸掉落在地。

　　啪！

　　黑衣修士的攻击也跟着上来，却被楚河一把握住了对方的手臂。

　　“你很厉害，应该是这些人的统领吧！……”

　　说话之间，楚河的眼中金光浮现，一股精神波动瞬间洞穿了对方的眼睛，紧接着黑衣修士身体一颤，略微迟疑了一下扑通一下子拜服了下来。

　　三页经中渡化佛眼金光之法，此法可瞬间在对方毫无防备的状态下，在对方心神之中烙印下自己的影子，让对方成为虔诚的佛门信徒。

　　不过，楚河不需要对方向自己臣服，他要对方记忆之中的大仙术。

　　在对方虔诚跪地之时，一股玄奥的法决送入了楚河的记忆之中。

　　“金光符剑大仙术！五行符镇大仙术！”

　　一时间，两种仙术在楚河的记忆中渐渐的浮现出来。


第999章 不死护卫！

　　噗！噗！噗！

　　在楚河吸收黑衣修士记忆中的大仙术之时，远处飞驰来的快马正将其他剩余的黑衣修士斩杀。

　　鲜血流淌满地，快马援兵在这一刻安静的停在了楚河的身后。

　　楚河身上大光明剑光芒绽放，更有一层层的金光环绕，阻挡着周围之人的靠近。

　　眨眼之间，楚河得到了他想要得到的东西，抬手一掌灭杀了黑衣修士，缓缓的转过身来。

　　啪！啪！啪！

　　“末将田楷！”

　　“末将徐晃！”

　　“罪人马六！”

　　“庞德！”

　　“率不死护卫，拜见主公！”

　　一个个的汉子在楚河转身的刹那，单膝跪在了地上，他们的声音之中，带着一抹激动兴奋和渴望。

　　楚河眉头舒展，露出了一抹阳光般的笑容，大光明剑收入手心。

　　“好！好！好！西域之事可安排妥当？”

　　楚河点头，快步上前，将昔日的兄弟一一扶起，看着众人开心的问道。

　　田楷等人对视一眼，眼神先是一黯，而又放出了一抹喜悦的光芒。确是由马六开口说道：“主公，造神计划失败，吾等已经无家可归，特经历重重险阻回到常山，听闻主公在泰山，便策马而来……”

　　“嗯！回来就好！”

　　过多的话楚河并没有说，而是看着眼前的众人，点头说道。

　　“主公，西域邪教盛行，我们的计划本来已经成功，可惜遇到了张梁，这厮也不知道用了什么法子，竟让支持我们的西域教宗对我们暗下杀手……”

　　田楷长叹了一口气，带着一抹苦涩的说道。

　　造神计划本就是司徒巽风的一个计划，后来被马六接手，继续研究，在宗门界降临之后，他们的计划更加的完美，以至于在核心实验之中，他们发现只要这个计划成功，他们将直接制造出可以修炼神通的神魔。

　　不过，这个计划却被张梁破坏，除却他们这一次带来的十三人之外，其他造神计划的实验品全部死亡。

　　也唯有他们这些人，在生死关键时刻，突破了体内药物的禁锢，使得他们基因突变，成为了不死之人，这才逃出升天。

　　田楷等人几经杀戮，终于突围而出，千万里前来拜见楚河。

　　“你们的资料可都带来了？”

　　楚河点头，叹了口气，没想到田楷他们也被敌人发现，他觉得这件事情不简单，不过对于其中的一些事情他并不知道，也无法作出判断，只能等日后抓住张梁之后，在审问一番。

　　田楷点头说道：“我们便是实验资料，一切都在我们的脑袋里面，只要有资源，一切都可以重新来过！”

　　“好！田楷徐晃更我去一次关外，马六庞德，你们回常山建立实验室，我这里有一些资源，正好要你们带回去！”

　　说话之间，楚河将从太庙宗得到的好处，分出了三分之一，直接给了马六。

　　马六和庞德对视一样，没想到楚河竟然对他们如此的信任，当下心中的那些细小的隔阂消失于无形，赶忙双双抱手说道：“吾等一定不让主公失望！”

　　“嗯！你们回去以后，好好的建设常山，先不要和其他的兄弟联系，一切以隐藏为主！”

　　楚河又一次吩咐，想到在太庙宗中发生的事情，他应约之间，有一种不好的感觉。

　　马六和庞德领命，而后和楚河一路飞驰过了黄河，到了常山这才分别。

　　……

　　一路慢慢行使，楚河走过冀州进入并州，而后从雁门进入关外草原。

　　这个时候，大雪已经封路，少有商旅从来往草原之上。

　　不过，一路上，楚河却是看到了不少修士。

　　这些人都是前来云中，等待昊天塔开启的修士。

　　昊天塔为上古十大神兵之一，内中更是宝物无数，消息一经传出，却是引来了无数的修士前来。

　　也有一些人凭借着修为高深，在如上抢劫其他修士。

　　“主公，想当年，常山诸州在咱们的治理下，可谓是国泰民安，路不拾遗！在看现在，虽然一片繁荣，可贫富差距太大，贫苦的人越来越贫苦，富有的人也是越来越自私……”

　　田楷叹声说着，一路上他们经过了许多的城池，更是经过了无数的驿站。

　　可是这些地方，带给他们太多的遗憾。

　　当初的一切制度都一经消失，换来了利益为重的现在。

　　以往往来驿站周围的行人和商旅，都不需要缴纳费用，尤其是到了冬日，驿站更是会开仓放一些乞丐进入内中吃住过冬。

　　现在，驿站之中花天酒地，居住的都是富户商旅，穷苦赶路的百姓则只能够找一些避风的地方随意居住。

　　路边冻死的百姓和乞丐更是无数！

　　“现在宗门当道，咱们的力量薄弱，又处于被通缉的状态之下，还不能够光复以往的土地！我们只能够隐忍！”

　　徐晃叹气说着，满眼之中都是不忍，可他却知道，现在不易卷起大风。

　　啪嗒！啪嗒！

　　血红色的大马在这冰雪之地颇为鲜艳，可往来的修士却是大多都躲着他们前行，就连拦路的修士，也都不敢行动。

　　这马乃是西域大门的特产，除非西域大门的子弟才有资格骑乘，其他地方的修士，就算是有钱也买不到。

　　这些马都是西域宗教送给马六他们的，也是因为这些马，才让马六他们成功的通过了虎牢关，走过了浩然宗、兵甲宗控制的底盘。

　　“哎！有些事情，咱们有心却是无力！……现在的云中也变了样子，你们看前方……”

　　说话之间，楚河遥指向了前方。

　　田楷两人抬头看去，但见前方的草原之上，一座处于光芒笼罩下的花城浮现在了众人的眼前。

　　那里便是云中。

　　远远的看去，内中一片繁华，来往的人群，大多都是修士，极少有普通之人。

　　“这里是七仙门控制的一座城池，云中之主好像是一个叫花仙的高手！”

　　旁边的徐晃轻轻到来，在西域的时候，他交友极为广泛，得知了许多的情报。

　　楚河心神微微跳动，眼神之中带着一抹期盼，轻声说道：“七仙门么？……走，咱们进城一看！”

　　言罢，楚河策马，带头朝着前方天地尽头的云中飞驰而去。


第1000章 昊天！昊天！

　　血红宝马全力奔驰，在空中留下了一道虹光。

　　前方的云中越来越近，冰雪覆盖的草原也渐渐的变的温暖起来。

　　三里路程之后，三人终于停在了云中城护城阵法之外。

　　“那就是昊天塔么？”

　　停在拥挤的道路旁，楚河三人下马，抬头望向前方，只见云中城外一处山丘之上，正有一道若隐若现的影子浮现在了众人的眼前，这影子好似海市蜃楼，却给人一种真实的感觉。

　　田楷和徐晃侍立在楚河的身后，跟着楚河缓步朝着前方行去。

　　周围许多的修士，都驻足观望，更有一些画师文人在此远远观望。

　　“站住，进城需要缴纳三百灵石！”

　　正在楚河三人挤出人群，要走入阵法之内的时候，从他的生前走来一位白衣飘飘的仙子，她一身素衣，浅妆且带着一抹花香，让人眼前不禁一亮。

　　楚河顿足，看着来人，却是一笑：“颜姑娘难道不认得在下了么？”

　　“嗯？是你？……你怎么到这里来了？难道一点都不担心么？”

　　颜青衣一愣，仔细一看，这才掩口一笑，手中法诀一掐，顿时身前的阵法一晃，紧接着便将楚河三人接引到了阵法之内。

　　阵法之内，一片温暖，好似春日，且飘逸着一片花香，令人忍不住流连。

　　而走入阵法之后，楚河却惊讶的发现，在阵法之外看到的昊天塔，竟然消失了，这让他感觉到很奇怪。

　　“呵呵！多谢姑娘了！”

　　楚河一笑，却是没有多说。

　　颜青衣点了点头，也没有多少废话，而是带着楚河径直朝着云中行去：“昊天塔大约三日后降临，具体的地点并非是你看到的地方，而是云中和朔方之间的一处地方，你若要去的话，恐怕有些困难！”

　　“噢？可我方才看到的那一道幻影……”

　　楚河三人眉头皱起，不禁问道。

　　楚河也没有想到，颜青衣竟然将这些隐秘的话也都告诉了自己。

　　颜青衣一笑，看着身后正在四处行走的同门师姐妹，淡淡的说道：“此乃龙虎仙宗的亦幻亦真大仙术，为幻术之绝品，能够将百里之内的景象，投影到制定的地点！”

　　“这竟然是一个投影？世间仙术可真是神奇啊……”

　　楚河心头一动，不由一阵感叹。

　　一行人闲聊缓步走入了云中之内，不过颜青衣并未将楚河引领进入内中的客栈，而是带着楚河径直走入了七仙门位于此城的一个分舵。

　　“你们且在这里安心休息，等一会儿，自会有人来告诉你如何进入昊天塔！”

　　颜青衣引领楚河进入了一个铺满牵牛花儿的院落，一路上她和楚河只是闲聊，并未谈论关于昊天塔和一些其他的问题。

　　“多谢了！”

　　楚河一笑，将颜青衣送出了院落。

　　待颜青衣离开之后，田楷忽地张开了嘴巴：“主公，这里会不会有什么阴谋？”

　　“呵呵！不会的，倘若七仙门要对付我们的话，根本没有必要让颜青衣出面！”

　　楚河回到厅堂，大马金刀的做了下来，径直倒了三杯茶水。

　　一旁的徐晃嘿嘿一笑，意味深长的说道：“这其中的缘由，恐怕和王妃脱不了什么干系，依末将以为，王妃恐怕早就来到了这里，等待主公的到来！”

　　田楷一动，登时醒悟，一拍脑门，笑着说道：“我却是忘了，王妃早就进入了七仙门……”

　　在三人正说话的时候，门外传来了一股清香，紧接着三道身影缓步行来。

　　楚河猛然一动，忽地从座位上站了起来，径直朝着外面行去。

　　田楷刚要紧跟着一同走去，却被徐晃扯住。

　　“田兄，咱们从侧门出去看看后院的风景吧！”

　　说着，徐晃拉着田楷从侧门走了出去。

　　……

　　院落外面，满地的鲜花儿开放，楚河突兀走出，看着眼前三个熟悉的身影，眼中闪现出了一抹爱思。

　　“夫君！”

　　孙琳三女先是一振，紧接着齐齐朝着楚河扑去。

　　数年未见，三女却是更加的美艳惊人，且一身的气息不凡，俨然已经是地仙境的修为。

　　看来那一日流月仙子并未欺骗楚河，她非但真心将三女收为弟子，且还全力栽培。

　　“好！好！好！”

　　楚河欣喜的说着，看着三女眼中无尽的情思，楚河心头一软。

　　“嘻！这里好生热闹啊……”

　　正待楚河和三女热情对视，心头狂热跳动的时候，院落门口忽然传来了一个略带嬉笑的声音。

　　楚河和三女脸上一热，忽地分开，齐齐扭头看去，却见颜青衣正引领着一人站在了门口。

　　这人倾国倾城，带着一抹冷艳，正是孙琳三女的师父流月。

　　“拜见师父！”

　　孙琳三女对视一眼，纷纷低头行礼。

　　流月点了点头，好似没有看到方才的景象一般，轻轻说道：“正好，你们且先听我的正事，等会儿在亲热！”

　　“师父！”

　　貂蝉脸上的绯红更加的明媚，却是羞的低头喊道。

　　孙琳和红梅却是齐齐笑了起来。

　　楚河上前一步，恭敬的行了一礼，对着流月说道：“多谢前辈对内人的照拂！”

　　“她们乃是我的爱徒，我照顾她们也是应该的！走吧，咱们进去一谈！”

　　说罢，流月一笑，从楚河四人身旁走过，很快走入了厅堂之中。

　　楚河和三女也一同跟在了身后走入。

　　待众人依次坐定之后，流月这才开口：“没想到，当年的一个土鳖王爷，竟然能够成长到现如今的地步，你果然不是一个普通人！”

　　“多谢仙子夸张，楚某能有今日的成就，全都是用命拼来的！”

　　楚河客气的说着。

　　“好了，我也不和你绕弯子了！告诉我，你是否获得了昊天令？”

　　流月看着楚河，眼中带着一抹期待的问道。

　　楚河一愣，并未说谎，而是坦言说道：“的确，这昊天令乃是我从常山得到的！”

　　“嗯！既然如此，你也有就有资格和我建立盟约了！”

　　流月的下一句话，却是让在座的所有人都是一愣。

　　楚河眼中更是泛起了一抹疑惑，他看着流月起身拱手问道：“敢为前辈所指的是？”

　　“放心，我不贪图你的昊天令！我只要你以我七仙门的身份进入昊天塔，并照顾一下此番代表我七仙门进入昊天塔的颜青衣！”

　　流月一笑，平静的看着楚河说出了她所谓的盟约。


第1001章 好酒一杯！

　　“那么我将获得什么好处？”

　　楚河扭头看了眼颜青衣，又看向了流月。

　　孙琳三女眼中俱是一抹疑惑，却是并未开口说话。

　　倒是一旁的颜青衣脸色微微有些变化，眼神也有些晃动，一下子占了起来。

　　“换来我对你的一个承诺！”

　　流月抬手制止了颜青衣的话，认真的看着楚河说道。

　　楚河和流月对视，许久这才拱手说道：“一言为定！”

　　“好！果然是一个爽快之人！”

　　流月眼中闪过了一丝诧异，显然没有想到，楚河竟会如此爽快的答应了她的要求。

　　在楚河身旁坐下的孙琳三女却是心头一震，眼中闪过了一丝不愿。

　　她们自然知道，流月的这一个承诺是什么，楚河又是为何要如此爽快的答应下来。

　　她们忽然感受到，自己似乎成为了一个筹码，一个让楚河答应流月帮助七仙门的筹码。

　　脸色黯然的三人，这一刻心神晃动，有些怀疑，她们留在这里是否正确。

　　而颜青衣眼中却是闪过了一丝的倔强，楚河虽然救过她，可她并不认可楚河的实力，她不明白流月为何要楚河答应她那么一个看似荒唐的条件。

　　这个盟约又是意味着什么呢？

　　颜青衣心中一片纠结，终究是没有开口询问。

　　场中一切，都映入了流月和楚河的眼中，不过两人并未多言，而是交流了一下修行方面的事情，流月这才将孙琳三女叫走，让颜青衣留了下来。

　　“我不需要你的保护！”

　　厅堂里面，仅剩下了楚河和颜青衣，两人相互打量着对方，颜青衣脸色绯红，抬头坚定的看着楚河说道。

　　楚河一笑，却是说道：“流月前辈也没有让我真的保护你，而是要让我带着你进入昊天塔！”

　　“什么……”

　　颜青衣脸色一变，青红交替之下，映出了一抹不可思议的脸庞。

　　“她不过是要和我结盟而已！而所谓的承诺和要求，不过是一条线……”

　　楚河嘿然一笑，缓缓起身，扭头看了眼躲在侧门外偷听的田楷和徐晃，却是喊道：“走了，出去走走！”

　　“嘿嘿！”

　　田楷两人嘿嘿笑着走了出来，紧跟着楚河走出了厅堂。

　　厅堂里面，颜青衣独坐内中，凤眼之中闪过了一丝的不可思议，思量片刻，却是猛然起身，跑到门口看着楚河的背影问道：“你有什么资格？”

　　“我的资格便是我的潜力！”

　　楚河并未转身，而是随意的说着。

　　“鬼才信……”

　　颜青衣看着渐渐消失的楚河，紧咬着嘴唇，疑惑的说道。

　　……

　　云中城，七仙门分舵的一个间密室里面。

　　流月坐在孙琳三女面前，看着眼神之中带着一抹忧虑的三女，轻轻一笑说道：“怎么？觉得宗门利用了你们？”

　　“弟子不敢！”

　　孙琳三女心神一震，赶忙单膝跪地说道。

　　“可你们却是这么想的……”

　　流月直言不讳，眼中流露出了一丝温柔。

　　“师父，宗门若是真的以弟子为筹码，那么弟子宁愿不做这七仙门的弟子！”

　　貂蝉抬头，眼神坚定的看着流月拱手说道。

　　旁边的孙琳和红梅心神俱是一震，眼中虽有留恋，可下一刻却斩断了犹豫，坚定的说道：“弟子同样是如此！”

　　“哎！你们是因情变得痴迷，而让你们失去了原本的判断！这一点，你们不及楚河！……算了，告诉你们也无妨！宗门待你们并非是筹码，而是弟子，儿女！之所以要以此为借口，便是为了要和你们的夫君结盟，这天将要变了，我七仙门自然要寻找一明君去辅之！”

　　流月叹了口气，看着执拗的三女，说出了一些模糊的秘密。

　　三女听后心神一震，不可置信的抬起头来，看向了流月。

　　“为什么？为什么会是他？”

　　红梅心中仍旧是不解，她想要知道这一切是为什么。

　　反倒是孙琳和貂蝉，却是隐约能够猜想到，一定是楚河又作出了什么惊天动地的事情，才会让七仙门如此。

　　流月一笑，长长出了口气：“具体因为什么我还不能够告诉你们，不过你们只要记住，他的确拥有资格让我七仙门依附！”

　　……

　　云中城的街道之上，楚河三人悠闲的行走着。

　　数年未曾来到这里，云中和楚河统治之时，却是并未有太大的差距。

　　七仙门虽然控制了整个云中，可并未限制和更改云中的法制，故而云中的法制，仍旧沿用了楚河当年颁布的律法。

　　免费的医馆、免费的学堂，还有自由的贸易！

　　比之前多出来的却是一个七仙学府，此乃七仙门设立在此招收华夏资质子弟的学院，也是一座修仙学府。

　　听着街道上的叫卖声，楚河恍若回到了之前的常山城。

　　不过，现在的常山几州都大变了模样，唯有云中却还保留着旧时的风貌。

　　“主公，前面有一家酒家，乃是云中最有名的酒馆，以前的时候卖的是咱常山酿，不知道现在有没有……”

　　田楷看着周围，忽地目光定在了一个招牌之上，这才兴奋的对着楚河和徐晃说道。

　　楚河一动，酒虫微微跳动，笑着说道：“走，咱们去看看！”

　　“好酒！小儿，在给老子来一桶！”

　　正在楚河三人刚刚走到酒馆门前的时候，内中忽然传来了一个豪爽的声音，听的楚河三人不由停在了原地。

　　“这个声音……”

　　楚河心头狂跳，扭头看着田楷和徐晃，略带激动的说道。

　　“是他！绝对不会错的……”

　　田楷坚定的说道。

　　“走！”

　　楚河说罢，迫不及待的走入了内中。

　　一楼大堂里面，喝酒的人并不是很多，寥寥几桌尽显酒馆生意的惨淡。

　　三人走入内中，环视周围，却在一个靠近楼梯的桌上，看到了一个熟悉的人影。

　　“子曰，有朋自远方来，不亦说乎！小二，加三副碗筷，在来一桶常山酿！”

　　穿着灰色补丁宽大裘袍的汉子，抬头看着楚河三人，眼中满是激动，却是高声的喊道。

　　楚河微微点头，激动的心情慢慢平复，带头朝着前方走去。

　　三人坐定，小二将碗筷拿来，一一给楚河三人倒了一碗常山酿。

　　酒香飘荡，满溢鼻孔，虽比不上修仙之人用仙果仙料酿制的仙酒，却代表了一个时代的情义。


第1002章 醉卧沙场，千年不变！

　　酒桌之上，四人面面相嘘，眼中各有不同的情绪。

　　“奉先！别来无恙！”

　　楚河举杯说道，眼中尽是一片的真挚。

　　这酒桌之人，并非是别人，而是吕布，吕奉先是也。

　　今日再次相见，楚河心中百感交集，却是难以名状心中的情绪。

　　田楷和徐晃双双举杯，同楚河一同饮下了杯中之酒。

　　吕布比先前看起来更加的落魄，可他的精气神却给人一种极为亢奋的感觉。

　　“大舅子，喝！”

　　没有过多的言语，四人相对，唯有以酒解忧。

　　吕布的喝的面颊红润，眼神之中带着一抹的红润，似乎再一次和楚河相遇，让他颇为兴奋和高兴一般。

　　“奉先，你在兵甲宗的近况如何？”

　　楚河终究是难免心中的忧虑，看着吕布轻声问道。

　　吕布叹了口气，眼中尽是一抹的哀愁，看着楚河问道：“倘若有一天我成为魔，你是否还将我当作是兄弟？”

　　这一句看似酒后乱语的问题，却让楚河心声一震。

　　恍若楚河不知道吕布曾经以魔的身份进入楚寨，恐怕现在还不会如此的震惊。

　　现在尽管是吕布询问出来，楚河仍旧是心声一震，看着吕布真挚的眼神，沉默片刻之后，这才真挚的说道：“我等兄弟情义，永生不曾忘却！”

　　“好兄弟，来在喝一杯！也唯有云中的酒，才是咱们兄弟以前喝过的酒！”

　　吕布看着楚河眼中尽是哀思，却是痛快的说道。

　　砰！砰！砰！

　　四人碰杯，一饮而尽杯中之酒，楚河心中却是更加的不明所以，对于吕布，他的心中却是有着奇异的情感。

　　吕布乃是貂蝉的哥哥，从情义上更是楚河的兄弟，且在常山百将之中，更是楚河的一大战将。

　　可以说，倘若没有吕布，楚河的西部攻略，也将陷入停顿之中，至少不可能完成的这么好。

　　一杯烈酒进入胸腹，楚河心中升腾出了一股热气。

　　吕布长长的出了一口气，看重楚河三人，醉眼朦胧的说道：“主公，当年我等是何等的风光，谁曾经想过会有今日，我吕布今天虽是在自己喝酒，却是在等待昔日的兄弟，只是如今昔日的情义早就尽去，还能够长久之人，却是不知道还能够有多少人能够如此？”

　　“奉先，我且问你一句，当日你在楚寨之中……到底是因为什么？”

　　楚河看着吕布，面带忧虑的问道。

　　这个问题，他本不想现在就问出来，可这是他心中的一个障碍，若是不明白所以，对于吕布的情怀，他也不能够确定。

　　吕布听后，长长一叹，看着楚河直言不讳的说道：“当日，兄弟我也是没有办法！……早就在进入兵甲宗的时候，我便知道自己的与众不同，到了后来，我才知道，自己并非是人族血脉，而是魔族血脉……”

　　听着吕布的话，楚河心声荡漾，却是拳头紧握，并未将吕布当作异类来看。

　　当日，吕布进入兵甲宗之后，无论是修炼，还是学问，都是表现出众，直到后来魔族出现，吕布才发现，自己内心之中的冲动，并非是欲望的冲动，而是属于魔族内心的冲动。

　　他并非是纯正的魔族，而是一个异变的魔族。

　　在魔族从封妖遗迹之中醒来的时候，吕布便和魔祖建立了联系。

　　当时他不能自己，完全受到自己心情的掌控，导致了自己不断的杀伐身旁的人，以从血液之中，获得自己内心的满足。

　　到了现在，吕布虽然能够摆脱魔族的血性，却是根本无法改变，自己就是魔族的现状。

　　以至于现在，吕布杀了自己的师父，完全从人变成了魔族。

　　吕布之所以来云中酒馆喝酒，便是因为现在吕布最喜欢喝的酒就是常山酿。

　　如今天下之中，还能够酿造常山酿的便只有云中这一处地方。

　　今日相见，楚河心中百感交集，却是没有想到，吕布的血液之中，竟然蕴含着魔族的血液，他的心中虽然有些迟疑，可却对兄弟情义，更加的明白。

　　“好兄弟，咱们今后不管如何，你仍旧是我的兄弟，是我的亲兄弟！你可还愿意，为了咱们的追求而舍生忘死，不顾一切的前行？”

　　楚河看着吕布，眼中满是真诚，心中并无任何的隔阂，依旧如同往常一般，看着吕布诚心的问道。

　　吕布看着楚河的样子，又看向了田楷和徐晃，但见两人表情如楚河一般的真挚，却是哈哈一笑，点头说道：“好！等待主公扬旗宗门，我吕布定然是第一个响应主公的人！不过，在这之前，我要提醒主公，昊天塔是一个阴谋，你不能进入！”

　　“你说什么？”

　　楚河听后，心神一动，看着吕布带着满心疑惑的问道。

　　吕布长长的哈了口气，左右看去，却是轻声说道：“魔族降临大地，生灵涂炭在即，天地规则也不能够阻挡这一次的劫难，希望主公能够避魔族之锋芒……”

　　“奉先，当日我等的誓言我并未忘记，不论尔等变得如何，我仍旧要为咱们心中的那一刻愿望而努力！饶是你我将要在下一刻为敌，我也会如此！这不是我一个人的心愿，而是咱们兄弟共同的心愿！”

　　楚河看着吕布轻声说着，抬手之间，又一次将酒杯之中的酒液喝尽。

　　“主公，倘若我要为帝，造福人类，你当如何？”

　　吕布看着楚河，忽然开口问道。

　　楚河认真的看着吕布，微微一笑，笑着说道：“倘若你真心如此，我当以帝位奉送！”

　　“如此，日后只要主公一声令下，我吕布不为种族，不为自己的利益，当为主公之先驱，为主公开疆辟土！”

　　吕布举杯一笑，却是真挚的看着楚河说道。

　　楚河一笑，同吕布共同举杯一起喝下了这一杯酒。

　　……

　　时间犹如流水，楚河从酒馆之中走出的时候，已经是傍晚时分。

　　云中城的傍晚极为热闹，闹市里面更是一片的繁华。

　　吕布早就离开，楚河心中却是久久飘荡着吕布的话语。

　　旁边的田楷和徐晃更是心神荡漾，他们的心中都在思考着同样的一个问题。

　　可惜，时光一去不复返，今日今时之人心，在不复往日之人心，两人心中所想尽管都是如同旧日之情绪，可他们也不确定，今日所想便是往日他们心中之想。


第1003章 昊天塔降临！

　　时光犹如流水一般，自楚河在云中城酒馆中和吕布相遇之后，已经有两日的时光。

　　这两日，楚河整日和孙琳、貂蝉三女在一起，可谓是日日承欢。

　　第三日，太阳刚刚升起，楚河正在院落之中和三女畅谈，周围的空气却是一凝，两道身影从中走出。

　　流月带着颜青衣缓步行来。

　　“楚河，时间已经到，昊天塔将在今日午时降临，你且与我一同前往！”

　　流月看着卿卿我我的四人，却是没有任何的其他情绪，轻声说道。

　　楚河一笑，扭头看着三女说道：“你们且在七仙门等我，我自会来找你们！”

　　“夫君，一切小心！”

　　孙琳三女善解人意的说着。

　　不多时，楚河和流月颜青衣消失在了院落之中。

　　光芒闪烁之中，楚河三人处在了一处草原的山谷之中。

　　山谷之内，一座巨大的坟茔耸立，更有一面巨大的石碑耸立在这山谷之中。

　　山谷的中央地带，有一座巨大的塔影浮浮腾腾，恍若随时都可能降临一般。

　　除却七仙门之外，其他宗门的高手，也都驻扎在山谷的其他地方。

　　楚河站在营区之中，看着头顶之上，若隐若现的昊天塔，想到了前几日吕布的警告，心中泛起了一抹忧虑。

　　“不管如此，我一定要进入内中！”

　　楚河心中轻声说道，久久伫立在原地，看着头顶上方，那巨大且散发无尽威压的昊天塔。

　　昊天塔已经被十大宗门占据，能够进入内中的人，除却少部分被允许的散修之外，几乎全部都是宗门之人。

　　宗门掌控了最强大的资源，也掌控了各大奇遇之地。

　　昊天塔无疑是宗门界降临到华夏之后，举行最大的一次宗门试炼之地。

　　时间一点点的过去，在十大宗门紧张的关注之下，昊天塔终于在午时彻底的降临在了华夏。

　　天空之中，那一道昊天塔的虚影，化作了一道金色的光芒，紧接着一道天音落下，金色的光影，在空中相互交织，化作了一座塔形模样。

　　空气之中，百鸟缠绵，更有一道紫气自东方而来，化作了各种祥瑞，纷纷涌入了昊天塔的虚影之中。

　　昊天塔渐渐的凝实起来，更携带着阵阵无法言语的道音落下。

　　楚河站在七仙门的阵营之中，仔细的倾听着天地道音的降临，看着空中渐渐凝实的昊天塔，心中忍不住一阵澎湃和汹涌。

　　昊天塔为上古十大神器之一，内中更是封印了无数的大妖，蕴含着无尽的宝物和传承，谁若能够完全掌控昊天塔，将拥有比宗门还要强大的资源。

　　将要可以创造出一个千年宗门。

　　这也是为何，十大宗门把持昊天塔入口的原因。

　　如此强大的传承，任何人都会心动。

　　其他宗门分别在昊天塔降临的其他方位扎营，更有一个个强大的修士巡视，生怕被一些莫名之人，侵入昊天塔，夺取内中的宝物。

　　“昊天塔开启，对于你是一个机会！”

　　站在七仙门营地之中的楚河，身后颜青衣站立，言语之中带着一抹的猜疑。

　　楚河并未有任何的情绪，反倒是平静的说道：“我只关心，这些宗门，到底让多少原华夏的武者进入内中……”

　　“根据情报来看，原先华夏投靠宗门的人，其中有曹操、典韦、吕布、张飞、关羽、郭嘉、刘备等进入内中，总共有一百多人！”

　　颜青衣看着楚河，心中不知何道为什么，总是带着一抹情绪，不过关于一些宗门进入昊天塔的资格情报，却是一一告诉了楚河。

　　楚河听后，心神一片震荡，并未有太多的话语，而是将这些记忆在了心中。

　　“怎么？你难道不好奇么？”

　　颜青衣这段时间，算是对楚河做足了准备，看楚河无虑的样子，不禁问道。

　　楚河扭头，婉儿一笑，看着满身粉色的颜青衣笑道：“与其小心他人，还不如小心你自己！”

　　颜青衣一笑，正待反驳楚河，却是忽然被天空之中浮现的一道光芒震惊。

　　但见，天空之中，一道道的金色光芒闪烁，紧接着那越发凝实的昊天塔，在下一刻变得凝实起来。

　　在山谷的前方，昊天塔毅然耸立在那里，宛若是亘古便存在一般。

　　流月飞驰而去，和其他宗门的掌权之人，在昊天塔之下进行了会面。

　　楚河却是久久看着凝实的昊天塔，心中有着一股说不出的感觉。

　　“这是一个危险的地方，我感受到了内中传递出来的奇异感觉！”

　　“我是否要放弃这一次历险呢？”

　　“不！这里是当年我无敌之名的传承之地！”

　　“这里有无数的兄弟在看着我，我不能够放弃！”

　　“为了兄弟，为了现在还活着的兄弟！也为了吕布最后的那一句话！”

　　“拼了！”

　　楚河心中想着，却是在最后的时刻，长长的出了一口气。

　　前方的大地之上，一座高耸入云塔耸立在草原之上，塔上金光浮现，更有一道道的幻影浮现，恍若是在告知人们，塔中到底囚禁了多么可怕的存在。

　　大约有一千多位宗门修士站在塔下，他们都在等待着昊天塔的开启。

　　楚河手中握着昊天令，心中越发的激动起来。

　　越是靠近昊天塔，楚河的心中越发的不安。

　　这并非是昊天塔中有东西在召唤着楚河，而是因为楚河强大的神魂，通过天道的感应，感觉到了源自于昊天塔之中的危险。

　　不过，楚河仍旧是义无反顾的来到了昊天塔的前面。

　　他并不害怕内中的危险，他担心自己的兄弟进入内中之后，会因此失去性命。

　　时间一点点的过去，十大宗门终于谈论妥当，在昊天塔真实降临一个时辰之后，终于下达了进入昊天塔的任务。

　　“你不要离开我十丈范围……最好进入内中之后，一直都跟随在我的左右……”

　　在即将进入昊天塔的时候，楚河看着颜青衣轻声说道。

　　虽然楚河和七仙门之间的约定只是一个形式，可楚河在现在仍旧将这一个约定当成了自己的承诺。

　　颜青衣看着楚河一笑，却是轻松的说道：“你还是小心你自己吧！切莫让自己的身份就此暴露，遭受到其他宗门的追杀……”

　　“这个倒是不用你担心，走吧……”

　　看着前方相继走入了昊天塔的人，楚河扭头看了一眼颜青衣，接着说道。


第1004章 妖死骨灵之地1

　　嗡！

　　昊天塔上，一道道的图腾展现，更有一道金色的门户耸立在塔中央凸出的一块平台之上。

　　百兽齐鸣，天音洗涤心灵，神圣的气息，在这一刻完全爆发出来，发作了一道冲天而起的光芒，直冲九霄之上。

　　天空的云团被这一道气息搅动，隐约之间，生成了一道风暴之眼。

　　风暴之眼，漆黑如浓墨，深邃之中带着一抹可怕。

　　弱小一些的人，哪怕看上一眼，定然会被这风暴之眼震慑的颤抖不安。

　　这已经不能称之为风暴之眼，说它为恐惧之眼也不为过。

　　不过，十大宗门的高手尽是看了一眼风暴之眼，便将目光看向了昊天塔。

　　他们的眼神之中，带着一股兴奋和贪婪。

　　楚河站在昊天塔下，身处在七仙门众女之中，招来了无数异样的眼神。

　　这些眼神有嫉妒，也有痛恨，更有赤裸裸的杀意，还有好奇、疑惑和羡慕！

　　百花丛中，一枝独秀！

　　对于周围的眼神，楚河选择了无视，他神情略显凝重，双眼紧盯着天空之中的风暴之眼，心里面升腾出了无尽的冷气。

　　“十门弟子，祭出尔等手中的昊天令，打开昊天之门！”

　　正在这个时候，一道灰衣身影升腾天空，看着周围的近千弟子，威严的说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　灰衣的话音刚刚落下，便看到一道道的光影飞射而出。

　　昊天令在众多持令者手中飞出，射向了前方昊天塔展现出的门户之上。

　　“怎么有这么多人？”

　　楚河看着密密麻麻的昊天令，眉头皱的更深，却是扭头对着身旁同样祭出昊天令的颜青衣问道。

　　颜青衣对着楚河眨了眨眼睛，却是一笑：“怎么害怕了么？”

　　颜青衣将进入昊天塔的一些人告诉了楚河，也告诉了楚河关于十大宗门联合瓜分昊天塔中宝物的计划，却是没有告诉楚河，持有昊天令之人，竟多大两千多人。

　　“呵！看来你对我有些成见啊！”

　　楚河一笑，并未在开口说道。

　　颜青衣看着楚河的模样，不由心中顿觉气愤，她要争的不过是一个软字，哪怕楚河向她服一丝的软，她也不会如此。

　　可自于楚河接触以来，楚河都是以一种高高在上，让她极为不舒服的感觉谈话，让她心中的好胜之心，不知不觉间被激发起来。

　　只是，在之前限于七仙门对楚河的态度，颜青衣一直都把握的极有分寸。

　　可现在，在接连和楚河斗嘴之后，颜青衣的心渐渐的不再那般的平衡。

　　反倒是生出了要压楚河一头的想法。

　　周围的七仙门弟子更是扭头看向这里，她们虽然没有说话，可眼神里面却带着各种的情绪。

　　她们不知道楚河的身份，只知道楚河是宗门邀请来的客人，此番进入昊天塔，也是依托了七仙门的关系。

　　故而在她们的心中，对于楚河或多或少有一些好奇。

　　在看楚河和颜青衣两人谈话的语气，更是让这群仙子心生好奇。

　　嗡！

　　便在这个时候，天空之中，昊天塔上那一道门户忽然洞开，从中挥洒出了一片紫色的祥瑞之光。

　　祥瑞之光掠过了守卫在昊天塔周围的十大宗门的强者，却是径直扫中了昊天塔下的十门弟子。

　　这些弟子在被紫色祥瑞之光笼罩的时候，眨眼之间消失在了原地。

　　这光芒，赫然便是接引之光。

　　楚河只觉得这道光芒温暖无比，在光芒罩体的时候，他的心生一动，恍若是乘坐过山车一般的感觉涌上心头，下一秒他站在了一片灰色的大地之上。

　　脚下是一块紫色刻满了奇异符文的方形石头，显然正是这个石头上面符文的力量，才将楚河接引到了这个地方。

　　周围是一片群山，山林之中黑色不知名的树木繁茂林立，远远的看去一片黑色的景象，看起来颇为惊心动魄。

　　前方有一条道路，弯弯曲曲直通山林深处。

　　“这里就是昊天塔内部的空间？”

　　楚河环视周围，最终将眼神看向了头顶之上，那一团时刻都在鼓动的风暴之眼，略带疑惑的说着。

　　吼！

　　前方，一声狼吼传来，紧接着数十道灰色的身影从树林之中蹿腾出来，将楚河围困在了中心。

　　吼！吼！

　　与此同时，林中更多的狼吼传递开来，且其中还有一股股危险的气息，正在快速的逼近。

　　眼前的生物非常奇异，不知道该称之为妖，抑或是兽，还是魔！

　　楚河看着前方似狼非狼，似虎非虎的生物，手中光芒一动，一杆散发着微弱光芒的长枪握在了手中。

　　这生物拥有狼一般眼睛，老虎一般的身体，身体没有血肉骨骼，完全是由一种黑色透明的物质构成，透过这物质可以看清生物体内散发着微弱蓝光的骨骼，还有那些紫色中带着粉色的经络血脉。

　　“好神奇的生物，不知道它们的力量如何？”

　　楚河心中想着，抬脚朝着前方行去。

　　吼！

　　一声吼叫，不知名的生物狂吼一声，下一刻全部鱼跃而起，张开了那狰狞的嘴巴，一道道黑色的光芒从它们的嘴巴里面凝聚而出。

　　三步走过，前方的生物聚集的力量也达到了攻击的要求，在那一双狡猾眼神中闪过一道阴冷的时候，数十道墨色的光芒齐齐朝着楚河轰击而去。

　　轰！

　　楚河站立之地，一片尘土飞扬，黑色的光芒将这块土地径直融化，直接化出了一个深达三四米的大坑。

　　噗！

　　群怪落地，正待眼神之中露出一抹疑惑的时候，却有一道身影从它们落地之处忽然闪现出来，紧接着一道携带着光明之力的罡气，没入了未知生物的体内，绞断了对方的身体。

　　黑色的液体喷洒满地，空气中泛起了层层刺鼻酸臭味道。

　　死掉的生物慢慢萎缩，最终化作了一颗拳头大小的墨色球体，球体之内有一道紫色的光芒正在上下浮动。

　　“好脆弱的身体……好厉害的攻击力……”

　　楚河不顾周围生物的冰冷眼神，弯身捡起了地上的球体，心中的警惕却是丝毫未曾减弱。

　　方才倘若不是他利用群怪攻击的空档，躲过了众怪的注意，以超越了音速的速度落到了空处，恐怕那一击就算楚河不死，也会极为狼狈。


第1005章 妖死骨灵之地2

　　吼！

　　周围的生物发出了一声声的低吼，这一次它们并未吐出黑色的能量攻击，反倒是用它们的伸展出来，长约六寸的利爪，朝着楚河疯狂的攻击而来。

　　同伴被一击杀死，彻底激发了这些生物的野性。

　　“找死！”

　　楚河扭头看去，却是冷声说道，他手中的长枪猛然一抖，紧接着十几道冲天而起的罡气豁然弹射飞出，带着一团灼热的炎阳之日，恍若是十几颗巨大的太阳一般，朝着周围攻过来的生物齐杀而去。

　　轰！

　　这些生物的智慧很低，只是趋于动物的本能在杀戮。

　　在它们狂奔之中，楚河的罡气已经切断了它们的脑袋，将它们的身躯斩断。

　　一声巨响过后，数十只生物生死当场，仅留下了数十个拳头大小的墨色球体。

　　楚河也不知道这东西是什么，不过他却是全部都收集了起来。

　　“嗯？没想到，这里竟还有智慧生物……”

　　正待楚河把玩着一颗墨色球体之时，一道意念传递过来，却是有生物要和楚河谈一谈。

　　神念释放，楚河发现，方才从丛林之中飞驰而来的众多此类怪物，此刻全部都匍匐在了丛林之中，它们的数量足有上万之多。

　　不过，这些怪物并未攻击楚河，反倒是将楚河围了起来。

　　方才发动意念联系楚河的，正是这些怪物之中的首领。

　　那是一只拥有大象一般身体的生物，一双智慧的眼睛，闪烁着一团妖异的光芒。

　　方才这些生物的攻击，定然是这首领下达的命令。

　　对方的目的恐怕也只是试探。

　　“既然要和我谈，那就让你的兄弟都退回去吧！”

　　楚河慢慢移动目光，最终将目光定在了前方的道路上，看着那空无一物的道路，楚河轻声说着。

　　吼！

　　紧接着一声狼吼响起，周围的树林里面，传递出来了一阵阵唰唰的声响，显然对方同意了楚河的要求。

　　“请你将斩获的墨气本命珠还给我们？”

　　目光注释之下，一道身影渐渐闪现出来，周围的空气跟着一振波动，怪异生物的首领显出了身形。

　　嗖！

　　楚河抬手，还不犹豫的将刚刚获得的墨气本命珠抛向了前方。

　　墨气本命珠恍若是数十道黑色的太阳一般，携带着万钧巨力朝着前方飞去。

　　楚河并未施展出全力，他这一抛却是在试探对方。

　　嗡！

　　只不过，墨气本命珠还未临近那生物的首领，便被一道道墨色的气息包裹，紧接着在那首领面露痛苦的刹那，墨气本命珠忽地一震，紧接着内中散发出了一道波澜。

　　嗷！

　　下一刻，便有数十只幼小的生物破开了墨气本命珠，从黑色的蛋壳之中走出，跪在了首领的身前。

　　“你好，来自于外面的修士！我叫狼象大王，是这一处定位之地的守护者，掌控着方圆五百里的所有狼象！我知道你心中定有许多的疑问要问，不过在解决你心中疑问之前，能否请你到我族之祖地一聚！”

　　狼象大王看着楚河，用一种极为平和的声音说着，他的语气之中尽是诚意。

　　楚河微微点头，看着前方的狼象却是答应了下来：“还请大王带路！”

　　方才的试探，和小狼象的诞生，并未让楚河看出这狼象大王的深浅。

　　不过，正所谓抬手不打笑脸人，既然对方语气诚恳的要邀请自己，楚河也乐的跟着它去见识一下狼象一族的祖地。

　　毕竟他是一个外来之人，要想了解这所谓的妖死骨灵之地，便要从它们这些地头蛇的那里得到想要的情报。

　　“无数岁月之前，这里封印着无数的大妖，大魔！后来，这些妖魔不知道什么原因，忽然消失和死亡。死亡之后的妖魔血肉腐烂，它们的气息相互勾结，最终诞生出了妖死骨灵这一特殊的族……”

　　狼象大王转身朝着林中走去，楚河紧步跟上，并未开口，却是听着狼象大王的讲述，知道了这里的一些秘闻。

　　狼象一族为妖死骨灵一族众多分支中的一部，存在了无数的岁月，也是最为古老的一部。

　　它们世代奉命守卫这里，只等待着外来之人，还给它们自由。

　　它们不知道是谁下达的命令，让它们留守在这里，可它们却知道，自己根本无法走出周围方圆五百里。

　　曾经有狼象试验过，它们却惊讶的发现，只要它们踏出了五百里范围，下一刻它们便会被送回自己的祖地。

　　故而，狼象一族对于源自于它们记忆之中的责任身形不已，故而它们极其渴望外来人进入这里。

　　“既然你们无法出去，又是如何知道，你们属于妖死骨灵一族，又是如何知道还有其他的部落存在？”

　　楚河听着狼象大王的讲述，心中生出了一抹疑惑，穿行在墨色的丛林之中，记忆着周围的环境，轻声问道。

　　狼象大王摇动了一下巨大的脑袋，认真的看着楚河说道：“我也无法告诉你，这些知识并非是我族所见而得到的，乃是根植在我族的记忆之中……这些记忆也唯有开启了灵智的我才会知道……这些知识是突然出现在我脑袋中的……”

　　听着狼象大王那不可思议的声音，还有饱含着无奈的语气，楚河也是微微一笑。

　　而后，楚河和狼象大王陷入了沉默。

　　大约行走了一百多里之后，楚河来到了一处山谷前。

　　这座山谷之中，拥有密密麻麻的洞穴，洞穴里面居住着狼象一族，细细数来，狼象一族的数量竟然拥有十万之众。

　　吼！

　　狼象大王的脚步刚刚踏入山谷，便见众多洞穴之中，一只只的狼象走出，齐齐的举头朝天吼叫了起来。

　　这是狼象一族对狼象大王的敬意表现，也是在欢迎它们的王者归来。

　　楚河被万狼齐啸的声音所震惊，环视周围，却是惊讶发现，这些狼象居住的洞穴，并非是天然而成，竟是人工开凿。

　　“尊敬的客人，这些洞穴并非是我狼象一族开凿，而是我狼象一族存在以前，便已经存在，根据我记忆之中的知识，这些洞穴其实是一座座的囚牢……”

　　狼象大王轻声说着，它并未回头，却是径直带着楚河，朝着山谷中心之处的一座隆起的高丘之上行去。


第1006章 狼象祖地

　　高丘之上有一层汉白玉砌的石台，石台之上光芒闪烁，内蕴无数的符文。

　　在石台之上，有一半人高的石柱，石柱之上放着一具骸骨，骸骨上面纹刻着密密麻麻的痕迹，从远处看去，楚河竟无法看清上面纹刻的痕迹。

　　“这便是我狼象一族的祖地，那一具骸骨之中刻着我族脱困的秘密！”

　　狼象大王带着楚河走到了高丘前，看着前方的那具骸骨轻声说到。

　　楚河眉头皱起，隐隐觉得这一切似乎太过顺利，可又无法找到什么奇异的地方。

　　远处，石台之上的骸骨散发出来了一种淡淡的精神波动，这股波动颇为奇特，若非是楚河精神力无比强大，恐怕也无法感知到一切。

　　便是这一股精神波动，带给他了无尽的好奇和疑惑。

　　“嗯！好，我帮你们解开骨骸的秘密，你告诉我你知道的一切！”

　　楚河扭头看着狼象大王，作出了他的选择。

　　狼象大王听后，哈哈一笑，表现出了一股极为兴奋的精神波动，看着楚河说道：“好！只要你破解了骨骸的秘密，我便将如何离开这里，进入更高一层的秘密告诉你！”

　　“嗯？”

　　楚河听后心神一动，却是微微点头，并未在说什么。

　　“还请你独自前往石台，我族被力量禁锢，根本无法靠近那里！还请见谅！”

　　狼象大王忽地一叹，悠然说道。

　　楚河一听也并未在意，此刻他的心神完全被那具骸骨上传递出来的精神波动所吸引，在两股精神碰撞的时候，楚河隐约之间，似乎听到了一个声音。

　　啪嗒！啪嗒！

　　楚河一步步的走向了石台，一双眼睛里面，充满了各种各样的疑惑。

　　他没有注意的是，站在他身后的狼象大王，竟然张了张嘴巴，扭头朝着周围看去。

　　顿时之间，居住在周围洞穴里面的狼象，悄然探出了脑袋，更有一只只的狼象，从周围山谷上方出现。

　　这一次出现的狼象，足足有十八万之多。

　　嗡！

　　楚河一步步走上前去，很快来到了石台之上，紧盯着骨骸的眼睛，这一刻却是清晰的看清了骨骸上的纹刻。

　　骨骸上纹刻的并非是什么纹路，而是一种古体鸟篆。

　　鸟篆密密麻麻，足足有十万八千之多，且每一个鸟篆都在不断的变换着形态，以此分解开来，恐怕这些鸟篆文字足有数十万之多。

　　这些鸟篆楚河并不认识，可他却有一种感觉，只要他将骨骸之中的精神波动之源找出，定然能够破解鸟篆所记录的一切。

　　只不过，便在楚河将要碰触到骨骸的时候，他的周围忽然泛起了一团墨色的光芒，紧接着一股禁锢之力突然而生，瞬间形成了一个小型的禁锢结界，让楚河感觉恍若自己似乎背着一座大山一般。

　　“嗯？发生了什么？”

　　楚河眉头皱起，不由扭头看去。

　　他这一看，这才发现，在高丘的周围，已经密密麻麻的站着数不清的狼象。

　　而狼象大王，正带着一抹狡猾的看着楚河，它的眼神之中，还蕴含着一种智慧的光芒。

　　“狼象大王，你敢骗我？”

　　楚河顿时知道自己上当受骗，当下怒声说道。

　　他的手中却是毫不迟疑的唤出了长枪，正要挥枪攻击之时，却是惊愕发现，自己使之如同臂膀的罡气，竟然无法施展出来，就连自己的帝皇气势也无法施展。

　　当下楚河心头一凉。

　　“连灵气都无法感知……”

　　楚河脸色变得更加难堪了起来。

　　这一切只是发生在瞬息之间。

　　高丘之下的狼象大王哈哈一笑，戏谑的看着楚河：“我告诉你的大部分都是真实的，倘若之前你不为利益所动，也不会落入我族的陷阱之中！”

　　“这么说来，你是有心算无心，你的目的究竟是什么？”

　　楚河皱眉问道。

　　狼象大王一笑，看着楚河说道：“现在你体内的修士力量被禁锢，只能够动用肉体的力量，来战吧！在我族十八万狼象之力下，只要你能够坚持到最后，我便告诉你一切！”

　　狼象大王扭头看去，发出了一声低沉的吼叫。

　　嚎！

　　紧接着，周围密密麻麻的狼象疯狂的朝着高丘之上攻击而去。

　　楚河眉头皱起，如今他身处在陷阱之中，也唯有先解决现在的危机再说。

　　好在他是体修，且拥有无可匹敌的力量，若非如此，恐怕仅是这结界之中的重力，便足以压垮楚河。

　　砰！

　　很快，有狼象攻入这里，却被楚河的长枪一枪刺杀。

　　墨气本命珠落在了石台之上，却被一股力量吸引，待楚河欲要挥枪完全破去这本命珠的时候，珠子却神奇的消失在了石台之上。

　　楚河心头一片诧异，周围的危险，根本容不得他多想。

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，又有十多只狼象丧命在楚河的手中的长枪之中。

　　长枪舞动，化作了一道球形之光，将不断涌上来的狼象抵挡在了外面。

　　死亡的狼象越来越多，滚落在地的墨气本命珠也一颗接一颗的消失。

　　嗡！

　　也不知道过了多久，楚河身后的骨骸发出了一股震动，石台之上的禁锢之力又加重了一层。

　　下方的狼象大王看着前面被狼象围起来的楚河，却是露出了一抹狡诈的笑容：“杀吧！杀吧！你越厉害，我狼象一族也将越来越强大……嘻！嘻！好久，没有喝到人血了，希望他的血液，不要让我失望……”

　　砰！砰！砰！

　　狼象正飞速的减少，楚河的压力也越来越大。

　　楚河也明白过来，他杀死的狼象越多，结界的压力也将越来越大，可他却也不得不如此而为。

　　强大的压力，让楚河的行动比向前慢了一些，他的攻击也并非是那么的无懈可击，已经有一些狼象可以攻击到他的身体。

　　此刻他的衣服破裂，身上密密麻麻的满是伤口。

　　不过，在他的控制之下，伤口并未流淌出血来，而是快速的结痂。

　　这便是体修，在成为天仙之后，被天道赋予的独特能力。

　　强大的耐力和肉体修复之力！

　　“不可能……他怎么有如此强大的耐力……”

　　也不知道过了多久，围攻楚河的狼象已经变得极少，可楚河仍旧在厮杀着，远处的狼象大王不由一动，一脸震惊的看向了前方越战越勇的楚河。


第1007章 妖骨死灵

　　“该死！这个修士太强了，太强了……”

　　狼象大王紧皱眉头，看着前方的战团，眼神之中泛起了一抹难言的犹豫。

　　战团之中，狼象越来越少，楚河的强化也越发的圆融。

　　他竟然在战斗之中，通过简单的枪法十三式，突破了枪道的阻碍，达到了圆融天地，枪人合一的状态。

　　这个时候，楚河隐约之间，感觉到他的枪法将要真正超脱前人，达到一种吾道既枪道的感觉。

　　加持在身上的巨大压力，也让他突破了自己心理的界限，神魂更近一步，达到了一种难以名状的状态。

　　噗！

　　忽地，便在楚河一枪斩杀数十只狼象之后，下一刻的挥枪，却突然爆发出了一团气爆。

　　气爆宛若是罡气一般，轰然爆裂的瞬间，将前方的群狼象一举击杀了数百之多。

　　一瞬间，他前方的空间，出现了一片空白。

　　很快，狼象又一次填满了前面的空间，可楚河心中却是越发的激动起来。

　　他的枪竟然施展出了一种不同于罡气的力量，这种力量似乎是力量达到极致之后而生出的力量。

　　它类似于速度突破音障之时爆发出来的力量，又好像是星球爆炸一般，力量停留在星球塌陷的瞬间，空间跟着一片晃动的同时，周围的光和灵气也被瞬间抽空，转而化作爆炸的力量。

　　轰！

　　楚河心头狂热，却是毫不犹豫的再一次出手。

　　剧烈的爆炸之力，扫荡群狼。

　　到了这个时候，周围尚还剩下的数万狼象，已经不能够给楚河照成任何的威胁。

　　“哈哈！没想到，这一次竟然让我领悟了星球塌陷一般的力量，此枪之力我便称之为塌陷吧！”

　　楚河兴奋的说着，手中的枪无招更胜有招。

　　远处的狼象大王心神一动，没有想到，眨眼之间楚河竟然施展出了一种令他都为之悸动的力量，当下心中的犹豫彻底斩断，变作了一种决然。

　　“该死！这一次老子的损失可真的太大了……”

　　狼象大王略带愤怒的嘟囔着，却是快步朝着前方高丘前走去。

　　在它来到高丘前的时候，四蹄猛然踏动。

　　顿时之间，一股剧烈的轰鸣声在整个山谷之中响起。

　　周围十万洞穴里面，忽然发出了一声声的呜咽之声，好似有人在落泪一般，场景极为诡异。

　　“伟大的存在，神一般的亡灵，我狼象一族的守护之魂，您的部件，与您一体的狼象向您祈祷，请求您暂时复活，吞噬我献给您的祭品吧！”

　　狼象大王虔诚的说着，它低下了高贵的脑袋，体内有一股紫色的力量骤然冲出，化作了一道风云，下一刻没入了楚河身后的那一具布满鸟篆的枯骨之中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　风云变幻，哀嚎四起，楚河恍惚之间，听到了来自远古时代的哀嚎。

　　周围的狼象攻击的更加猛烈了起来，在楚河的身后忽然泛起了一震阴沉之风，令他的后背猛然一冷。

　　恍惚之间，似乎有一双眼睛在他的背后睁开，冰冷血腥令人恐怖的感觉，在楚河的心头浮现。

　　恍若有一只远古的洪荒巨兽属醒了一般，正在干扰着楚河的精神力。

　　“不对，这是……是那骨骸之上的精神力……好强大的幻想波动……”

　　楚河一边战斗着，一边思考着，一心多用的他，此刻忽然之间，有了一种奇异的感觉。

　　这种感觉，让他体内的热血沸腾，神魔之力疯狂运转，对那一股奇异波动之中的精神力，生出了一种贪婪的感觉。

　　“神魂分身，出窍夺魂！”

　　顿时之间，楚河猛然爆喝一声，一道道的枪影纵横而过，塌陷神通爆发出来，将四周的狼象一扫而空。

　　嗖！

　　一道耀眼的金光自楚河的紫府之中升腾而出，化作了一道流光，眨眼之间朝着楚河身后的骨骸之中飞驰而去。

　　“般若波罗蜜，蜜多若拿心经，无相、无色、十方金光，返本归源！”

　　一道梵音响彻，紧接着被一道奇异力量阻挡在骨骸之外的神魂分身，忽地化作了一尊神佛，他手捏智慧印，轻轻的朝着下面无形之力印下。

　　嗡！

　　一道轻盈的声音响起，紧接着便有一道玻璃破碎的声音泛起，保护骨骸的无形之力，被瞬间破去，紧接着楚河的神魂分身悠然而入，径直没入了骨骸之中。

　　也在这个时候，楚河周身的压力骤然一轻，石台上的禁锢结界之力弱了半分。

　　“原来是你这具骸骨在捣鬼！”

　　楚河心头一动，却是更加的兴奋起来，抬头越过了身前还剩下两万不到的狼象，看向了远处正在战团之外的狼象大王。

　　“杀！”

　　楚河一动，爆发出了一声冷喝，这一次他的力量全部爆发，长枪施展出来的塌陷之力，更是搅动周围的空间，形成了一个又一个的力量漩涡，不断撕裂着群狼象。

　　骨骸之内，楚河的佛光之力，宛若是一道锋利的匕首一般，不断的切断骨骼内的重重阻碍，到达了位于骨骸核心之内的一处奇异空间里面。

　　在这个空间里面，有一只残破灵魂化作的巨大魂灵，它的眼睛里面带着一抹贪婪，正饶有兴趣的盯着楚河的神魂分身。

　　神魂分身好似一只蚂蚁，看着高约万仞的巨人，心神一震。

　　这就是那句骨骸的原本形体么？

　　是什么力量，让它被炼化成了人类骸骨那般大小？

　　又是什么力量，让这一个强大生物的灵魂破裂，险些破灭？

　　楚河心中思考着，并未马上发动攻击。

　　“你是谁？”

　　短暂的平静，被楚河的声音打破。

　　“我是谁？……这个问题好久没有人问过我了……孩子，我在你的神魂之中，感受到了一股熟悉的力量……我……想不起来了……呃……对了，他们称我为甲灵，外面的那些蠢货称我为妖骨死灵，本大王乃是无敌之灵，哈哈……死吧！你这个该死卑微的虫子，竟敢窥视本王……”

　　妖骨死灵柔声说着，话音到了一半，忽然疯癫起来，宛若是一个精神错乱之人一般，气息变得越发恐怖起来，竟化挥动那小山大小的拳头，朝着楚河的神魂分身之上攻击而来。

　　轰！

　　巨大的灵魂波动，携带着一股精神风暴，将楚河的神魂分身完全笼罩在了内中。


第1008章 死灵帝甲

　　砰！

　　巨大的拳头凶悍砸下，楚河却是没有纹丝的异动，反倒是瞬间出拳。

　　小小的拳头迎着大山一般的拳头轰击过去。

　　轰！

　　拳头和拳头的碰撞，泛起了一团巨大的精神风暴。

　　楚河的拳头，破开了精神风暴，狠狠的轰击在了那小山一般的拳头之上。

　　巨大的神魂之力，欲要将楚河直接抹杀。

　　妖骨死灵的力量还在增强，楚河的拳头却是不断的轰击而出。

　　“碎裂吧！”

　　楚河沉声吼道，将神魂之力催发到了极点，金色的光芒在幻灭之中，不断的闪烁而出。

　　轰！

　　一千六百七十八拳之后，楚河头顶上方，以泰山压顶之势压下来的巨大拳头轰然破碎。

　　狂暴的神魂之力四处飞逸，引发了浓浓的精神幻境，和刀剑如雨一般的精神切割。

　　“吞噬！”

　　楚河迎风而上，帝皇之威完全施展开来，头顶之上混沌皇冠浮现出来。

　　嗖！

　　抬手之间，楚河一把抓住了暴虐四溢的灵魂，张口吞了下来。

　　“哈哈！好精纯的灵魂，没想到你竟然会是一尊先天神魔，怪不得我的力量会出现贪婪的感觉……”

　　楚河哈哈一笑，抬头看向了前方，那巨大如泰山一般的灵魂，言语之中，透漏出了一股疯狂的冲动。

　　他要将这具灵魂彻底的吞噬。

　　只要吞噬了这具灵魂，他的神魂将会发生彻彻底底的变化。

　　“不……你怎么可能拥有先天神魔之力……你头顶的皇冠是……混沌……不！不！不！我们是同一类人，你不能够杀我……”

　　强大的灵魂颤抖了起来，在混沌皇冠的压制之下，他的力量压制了九成之多，感受到无尽皇者之威的妖骨死灵，普通一下子跪在了楚河的面前，满脸之中尽是恐惧，不过他的眼神之中，却是带着一抹皎洁的阴沉。

　　“哼！你以为我还会上当么？”

　　楚河沉声说着，神魂分身化光而上，抛弃了四溢的灵魂，他要进入眼前那灵魂深处，先行剥夺了对方的记忆再说。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　石柱上的骨骸正在不断的颤抖，楚河却是一步步的朝着前方走去。

　　周围的禁锢结界已经无法禁锢楚河，他的速度越来越快，周围的狼象越发的少了起来，到了现在，仅剩下了不到五百狼象。

　　狼象大王眼中泛起了一抹恐惧，它很想逃亡，可四蹄却犹如灌铅一般，根本无法在行动半分。

　　楚河挣脱禁锢以后，完全爆发出来的帝皇之气，更是让狼象大王目露绝望。

　　轰！

　　又是一枪轰击而出，挡在狼象大王身前的狼象彻底的消亡。

　　如今狼象大王和楚河对立而视。

　　“绕我一命，我可以告诉你狼象一族的秘密！”

　　狼象大王再也控制不主内心的恐惧，噗通一下子跪在了地上。

　　楚河冷冷一笑，看着狼象大王说道：“说吧！”

　　“妖骨死灵之地只有这方圆五百里范围是真实的，其他的地方都是虚幻的，是无尽的幻境！离开这一层唯一的方法，便是通过高丘上的石柱，它是这一层的关键所在，只要破碎了它，便可以离开这里！”

　　狼象大王点头，毫无保留的说道。

　　楚河微微点头，却是没有想到，他进来的这一层竟然只有五百里方圆。

　　“那为何你们不离开这里？”

　　楚河将心中的疑惑问出。

　　狼象大王叹了口气，难言的看着楚河，仔细思考了许久，侧目看了眼高丘上正在颤抖的骨骸，却是不甘的说道：“那具骸骨的力量强大到了极点，我们狼象一族根本无法……”

　　“哼！到了现在，你还想要骗我么？”

　　楚河冷哼一声，看着狼象大王戏谑的说着。

　　狼象大王身体一颤，忽然感受到了一股吸引之力，不由朝着远处那高丘之上的骸骨看去。

　　他这一看，顿时之间，三魂吓死了两魂。

　　但见，那始终放置在石柱之上的骨骸，忽地一晃，从中走出了一道金光神魂，神魂和楚河的模样一般无二。

　　在楚河的神魂分身走出骨骸之后，那骨骸忽然一晃，竟然主动脱离了石柱，化作了一道墨色的光芒，漂浮在了半空之中。

　　紧接着一道道紫色的光芒飞射，转而一团团墨气鼓荡。

　　墨气凝固，化作了一片片的甲片，通过紫色光芒化成的紫色丝线，相互勾连起来，依附在了那一副骸骨之上。

　　这具骸骨赫然便是一具甲胄的骨架，而那些狼象一族的墨气本命珠，便是这甲胄之上的鳞片。

　　这个甲胄的鳞片足足有十万八千片，密密麻麻的鳞片组成了一个极为精美的甲胄，唯一有些缺憾的便是甲胄肩膀之上的兽吞模糊不清，好似缺少了一部分一般。

　　“不可能，你在那么可能降服……”

　　狼象大王彻底的恐慌了起来，他不可置信的看着半空之中的甲胄，扭头看着楚河问道。

　　楚河一笑：“可笑，你妄想用这甲胄之中的神魂杀我，却可曾经想过，我同样可以借助甲胄神魂苏醒之后的精神波动，找到那一个神魂将它灭杀！……狼象大王，还不速速归位！”

　　说道一半，楚河赫然爆喝一声。

　　顿时之间，眼前的狼象大王带着一抹不甘轰然爆裂，化作了一只巨大的墨气本命珠。

　　嗖！

　　光芒飞射，狼象大王所化的墨气本命珠化作了一只狰狞的兽首，显现在了甲胄之上。

　　这一刻，甲胄之上阵阵黑色的死亡气息弥漫，一股淡淡的帝皇之威在甲胄上面飘荡出来。

　　在楚河彻底吞噬了先天神魔的记忆之后，便明白了所有的一切。

　　这个山谷名为囚死山谷，囚禁着一尊拥有皇者血脉的先天神魔。

　　后来，先天神魔被人炼化成为了一具死灵帝甲，而它的神魂被彻底打碎，炼化成为了甲胄的器灵。

　　而后，死灵帝甲被封印在这里，上面的鳞片自行脱落，化作了狼象一族镇守此地。

　　狼象一族被赋予了狡诈和贪婪，引诱进入这里的修士，让这些修士成为死灵帝甲的补品，来滋养帝甲。

　　不过，现在这里的秘密被楚河东西，死灵帝甲也变成了楚河的东西。

　　本来楚河是根本不可能得到死灵帝甲的，可楚河拥有混沌皇冠，又拥有先天神魔之力，这才使得他蚂蚁吞象成功。

　　“看来是有人故意将此甲留在此地养护……”

　　楚河心头仍旧带着疑惑，声音落下的时候，他已经转身朝着高丘之上行去。


第1009章 又见风晴空

　　嗖！

　　死灵帝甲被楚河抬手一招，直接送入了他的神魂紫府之中。

　　在紫府空间里面，巨大的宫殿里面，楚河的神魂穿着死灵帝甲坐在王座之上，抬眼看向紫府，轻声说道：“我的力量已经达到了巅峰，坐下臣子的数量，将增加五位！”

　　言罢，神魂手指一动，无道光芒飞射而出，涌入了坐下虚幻的将臣之中，顿时之间，便有五道身影变得清晰了起来。

　　“好！你们五位听我号令，化作器灵，进入死灵帝甲，助我彻底掌控此甲！”

　　楚河一笑，点头说道，紧接着五位刚刚化生出来的臣子身体一动，朝着楚河身上的死灵帝甲之中闪去。

　　楚河虽然吞噬了死灵帝甲的器灵，知道了一些秘密，却也因此无法完美控制死灵帝甲，故而他化生五位神灵臣子，让他们帮助自己攻克死灵帝甲的部分禁制，以让他彻底的掌控此甲。

　　外面的楚河，还不来到了石台之上。

　　他将手轻轻的放在了石柱之上，抬手之间一滴血液滴落而出，点在了石柱顶部的位置。

　　原先狼象大王告诉楚河离开这里的方法，并非是真正的方法，那是破坏之法，会受到整个空间法则的惩罚。

　　咔嚓！

　　顿时之间，石柱忽地一晃，一道门户，自楚河身前半空之中浮现，隐约之间，楚河看到了几个影子，正在门户之后，朝着这边走来。

　　“有人？”

　　楚河眉头皱起，身体一动，化作了一道流光，径直没入了周围一座洞窟里面。

　　洞窟较为悠长，且和周围石壁上的洞窟连接在一起，形成了一个复杂迷宫一般的地方。

　　楚河进入内中，寻了一处地方屏息，收敛气息，彻底的隐藏了下来。

　　神念释放出去，却是始终关注着那空中浮现的门户。

　　嗡！

　　不多时，空气之中忽然一阵晃动，紧接着五道身影降临了下来。

　　这五人大部分都是天仙，他们穿着不同的衣服，不过看他们站立的位置，却是可以看出来，站在他们前方仅有人仙修为的一个修士，才是他们的统领。

　　“该死！死灵帝甲怎么会消失了么？”

　　人仙修士沉声说着，他们漂浮在半空之中，观望着整个山谷，沉声说道。

　　“老大，是不是情报有些失误？毕竟狼象一族久居这里，会不会它们迁移了……”

　　其中有一个穿着金色衣服的修士问道，他的衣服颇为华丽，胸前绣着一龙虎相抱的图案。

　　这个人，赫然便是龙虎仙宗的弟子。

　　“嗯？……看来这里果然有一场阴谋，只是不知道，风晴空到底又是如何知道，这里放置的宝贝会是死灵帝甲的？”

　　楚河在这些人出来之后，心神一震，却是没有想到，风晴空竟然勾结了其他宗门的修士，要来这里找死灵帝甲。

　　看他们的样子，似乎早就知道死灵帝甲位于这里。

　　“哼！都分开去找！记住，这层的空间只有五百里，五百里外乃是虚幻之处，就算是大帝进入内中都会迷失自己的，你们切不可进入内中！”

　　风晴空沉声说着，却是趾高气昂的指挥着其他的修士说道。

　　周围的修士毫不迟疑的点头，纷纷飞驰而去，化作了四道流光，朝着四个方向飞驰而去。

　　而风晴空则是从空中落下，来到石台之上，面露疑惑的看着周围，眼中尽是疑惑。

　　“风晴空？侯万山？”

　　不多时，待其他修士飞出百里之后，楚河悄然走出洞窟，径直来到了高丘之下，看着正缓缓转过身来，看着楚河的风晴空问道。

　　风晴空嘴角泛起了一抹笑容，却是冷声说道：“都一样！我就是侯万山，我也是风晴空！楚河啊，死灵帝甲一定在你的手中吧？”

　　“我很好奇，你是哪里来的自信？”

　　楚河并未上前，他看着风晴空沉声问道，神念却是飞驰而出，将周围百里的景象全部监视在了他的目光之下。

　　风晴空一笑，毫不担心自己的说道：“哼！楚河你也是个聪明人，实话告诉你，死灵帝甲根本不是你的东西，你最好交出来，否者别到时候，连自己如何死的都不知道！”

　　说话之间，风晴空手中拿出了一个令牌，令牌上面刻画着死灵帝甲，上面还有一些奇怪的鸟篆。

　　看着风晴空手中的令牌，楚河眉头皱起，而后却是笑了起来。

　　这个令牌，在器灵的记忆之中楚河见过，此令为死灵帝甲的器灵召唤令牌，只要有修士用神念勾通令牌，便可以唤醒器灵为自己所用。

　　这便是风晴空的底牌，他认定楚河夺了死灵帝甲，只要自己将死灵帝甲召唤出来，楚河定然要被自己制伏。

　　啪！啪！啪！

　　楚河一步步的朝着前方走着，手持令牌的风晴空脸色微微一变，却是没有想到，他竟然无法通过令牌去召唤器灵。

　　“不可能……死灵帝甲绝对不可能离开这里的！”

　　风晴空不可置信的喊了起来，不过他并未逃跑。

　　楚河手中一道光芒浮现，却是死灵帝甲出现在了他的手中：“如何？你可还能够控制它？”

　　“嗯？该死，死灵帝甲果然在你的手中！”

　　风晴空不可置信的看着楚河，一步步的退后，他已经退到了石台的边缘。

　　此刻，楚河也已经站在了石台之上。

　　“你是自己说出来你们的秘密，还是要让我抽魂夺魄？”

　　楚河看着风晴空问道。

　　风晴空身体一动，却是一步离开石台，而后他手中令牌之上，有一道光芒飞射而出，径直没入了石台之上。

　　顿时间，石台上面光芒绽放，一道禁锢之力升腾而出。

　　禁锢之力再一次浮现，楚河并未有任何的慌张，而是看着眼前的风晴空问道：“你还有什么后手，全部拿出来吧？”

　　“哼！楚河，我看你这一次还不乖乖的被我抓走！这可是囚禁死灵帝甲的禁锢结界，就算是金仙都无法破开，等我的兄弟到来的时候，就是你的死期……”

　　风晴空冷哼一声，不要本钱的施展力量，要全力开启石台之上的禁锢。

　　砰！

　　只是，他的力量才刚刚输入一半，站在石台之上的楚河却是一步迈出，下一刻来到了他的身前，抬手抓住了他的喉咙。

　　“怎么可能……”

　　这一下风晴空眼中闪过了一丝懊悔，看着楚河愣愣的问道。


第1010章 百万厮杀

　　“哼！一个跳梁小丑而已，不要以为你用双重身份，便能够左右为难了！”

　　楚河冷声一喝，握着风晴空喉咙的手却是猛然一用力。

　　咔吧！

　　一声脆响响起，刚刚要开口说话的风晴空双眼一瞪，登时气绝身亡。

　　紧接着一道散发着淡淡光芒的气体从风晴空的紫府神窍之中飘出，他怒瞪着双目，口中骂骂咧咧，双手捏诀，似要马上遁走。

　　啪！

　　楚河一笑，伸手一抓，便将风晴空抓在了他的手中。

　　修炼到了人仙境，灵魂已经超过，就算是身体死了，灵魂也会活着。

　　这样的人，除非找一个虚弱神魂的躯壳夺舍，要么便是寻找一处阴气浓厚之处重新修炼，对于这样的修士，宗门界的人称之为鬼修，它们的行为修炼已经和人类不同。

　　要么，便是灵魂之力彻底的消散天地。

　　噗！

　　接着，楚河手中一道罡气飞射，风晴空的尸体狠狠一颤，轰的一下子碎裂开来。

　　鲜血血肉纷纷飞射，在邻近楚河的时候，却被一道气场阻挡，被排挤在了外面，而楚河施展罡气的手上，却是丝毫血肉未曾沾染，仅留下一个乾坤袋未曾毁掉。

　　“楚河，你饶了我！看在你我昔日兄弟的情分之上，让我投生转世吧，我可以告诉你，你想要知道的一切！”

　　风晴空看着楚河，眼中在无先前的傲然，极为献媚的说着。

　　楚河长叹一口气，看着风晴空道：“你不该怂恿以前的兄弟来背叛我，也不该断我一臂，谢封这个人不错，可惜却被你害了！燕无敌这人有情，可惜……你这样的人，我铁定不能够饶了你！”

　　“不！不！不！谢封如此，是他没有经受的住诱惑！燕无敌之所以对付你，是因为轩辕红月……”

　　风晴空生怕楚河一怒，将他的灵魂泯灭，慌不择言之下，竟脱口而出了一个秘密。

　　楚河眉头皱起，知道眼前的灵魂已经不和他是一路之人，对于这样的敌人，他却不能心慈手软。

　　“都说早死早超生，可我并不像让你超生！……”

　　又是长叹一口气，楚河眼中闪过了一丝坚毅，抬手之间，一道浑厚的神魂之力冲入了风晴空的灵魂之中，下一刻风晴空的灵魂瞬间破裂，内中的记忆也被楚河提炼而出。

　　噗！噗！噗！

　　碎裂的灵魂一片空白，可看在楚河的眼中，仍旧是肮脏无比，抬手之间，剑指舞动，一道道的光芒飞射而出，下一刻这个不知道是风晴空还是侯万山的灵魂便彻底的灰飞烟灭。

　　“兄弟！走好……”

　　忽地，楚河一声爆喝，声震长空，气浪席卷，山谷之中的碎石纷纷飞起，噗噗的将远处的黑色丛林轰的一片凌乱。

　　楚河默默闭上眼睛，将刚刚得到的记忆一一消化，许久之后这才睁开了眼睛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这个时候，四个天仙修士从远处飞来，他们警觉的看着楚河，主动切断了楚河通往身后光门的道路。

　　“你杀了风兄？”

　　穿着龙虎仙宗内门弟子衣服的修士冷声问道。

　　周围的其他修士，有浩然宗的弟子，也有天魔殿的弟子。

　　“你们可知道他这是在引狼入室？”

　　楚河环视周围，看着这四个年轻的弟子问道。

　　四人对视一眼，眼中闪过了一道冰冷的杀意，转而化作了平常：“我们不知道你在说什么！”

　　显然四人知道风晴空到底在干什么，他们还这般跟着风晴空，在楚河看来就该杀。

　　其实楚河本不用问他们问题，从这些一开始出现的时候，便注定了他们不能够活着离开这里。

　　噗！噗！噗！噗！

　　话音落下，四道剑光在四个人毫无防备之下轰然绽放而出，剑光之中，一道混沌之力化生的剑芒迎风便涨，瞬息之间邻近四人。

　　在四人心神感受到冰冷杀意的时候，杀招已到。

　　四人才刚刚抬手，他们的脑袋便已经从身体上面斩落下来。

　　“摩珂多耶……”

　　也在下一刻，楚河双手合十，三页经中渡化之法响彻天空，更是配合着渡厄真经之中的封印之力，将那四个悄然飘逸而出，正待逃走的灵魂一一封印。

　　咔嚓！

　　没有过多的犹豫，楚河抬手之间一道浑厚的神魂之力绽放而出，瞬间将这四个灵魂全部绞杀。

　　嗖！

　　四个乾坤袋收入楚河的手中，他的身体一动，转身进入了门户。

　　门户之内一片朦胧，唯有前方有一个门户的模样可以让人看清，那里便是出口。

　　周围的迷蒙之中，隐约之间透着一股股危险的气息。

　　不过，楚河并未走入前方的门户，他的手中拿出了一个罗盘，指针指引想了左侧三十度方向，身体一动快步行走而去。

　　这便是风晴空乾坤袋里面的迷踪罗盘，专门用于在这样的环境下，寻找门户的。

　　也正是利用了此物，风晴空才纠集了四位天仙修士为他保驾护航，想要进入狼象空间多的死灵帝甲。

　　可惜，这一切却被楚河捷足先登，更让楚河从风晴空的记忆之中，寻到了一些秘密。

　　他此番前往的地方，乃是一层平原空间，这里一望无际的平原和绿草，内中却是百万傀儡的营地。

　　这里也被称之为万军莫敌境。

　　楚河来这里并非是要体验一夫当关，万夫莫开的场景，他是要来这里救几个兄弟。

　　“杀！”

　　平原之上，一队队的傀儡大军汹涌如潮，它们进退有序，且精通排兵布阵之法，此刻正在围绕着数人疯狂斩杀。

　　包围圈之中，仅有三人无恙厮杀，另有两人浑身浴血，却仍旧没有退后一步。

　　在他们的防御圈中，则是躺着四名年轻的修士。

　　他们的生命已经终结，仅剩下了四个皮囊。

　　“翼德，你这厮可是要加把劲了，二哥我都杀了三万了！”

　　战斗之中，一穿青衣，一手持大刀，一手持剑的修士，正在不断的施展着自己强横的无极，将前方厮杀的傀儡一一斩于刀剑之下。

　　他的灵力已经用尽，如今还能够使用的便是肉身之力。

　　一身战甲凹凸不平，且脚下和身前，已经堆积了厚厚的一层傀儡零件。

　　周围几个同样是如此，他们脚下的傀儡已经堆积成了一座小山般大小，可仍旧没有改善他们此刻的现状。


第1011章 一剑破空，万里无兵！

　　“二哥，不是俺不出力，实在是他奶奶的俺这边的傀儡太强了，你看我这边都是金甲傀儡，你那边可都是青甲傀儡！”

　　说话的不是别人，正是张飞。

　　在进入这里之后，他本乃是一个人，后来遇到了关羽，遇到了兵甲宗的其他弟子，更遇到了刘备。

　　眼前，张飞这一面密密麻麻的金甲傀儡正在有序进攻，它们的手中持着大斧，攻击起来力大无穷，比张飞的力量赫然大上三分。

　　张飞能够坚持到现在，除了一直都在服用回复灵力的丹药之外，便是他从一开始便没怎么使用灵力。

　　上阵冲锋，掠阵杀敌才是他的希望，术法固然有好处，可在张飞眼中，他更喜欢血肉在面前飞舞的场面。

　　饶是现在是傀儡木头飞舞，他也仍旧十分的兴奋。

　　另外一边，刘备却是哈哈大笑，高声说道：“翼德，这傀儡的强大与否，并非是看它们的穿着的战甲，而是看它们的攻击方式！你看我这一边，他妈的都是术法攻击，若非师父在我乃是给了我一面法盾，现在咱们早就死了！”

　　刘备身上衣服破裂，一手持着宝剑，一手拿着一面巨盾。

　　巨盾之上，道道光芒闪烁，却还时刻都传来了一股强大的震力。

　　也幸而，刘备的力量奇大，否者这盾早就脱手而去。

　　旁边的几个兵甲宗的师兄弟，却是嘿嘿一笑，略显狼狈的说道：“哎！都是我们连累了三位师兄，若非是为了我们，你们早就拿到钥匙开门了离去……”

　　在拼命厮杀的关羽却是豪爽的说道：“都是同门兄弟，咱们仁义在先，却不能见死不救！咱们虽然被困在这里，可好在这些傀儡容易斩杀，只要咱们坚持下去，杀他个百万傀儡，只会从容离去！”

　　“好！杀他个百万傀儡！”

　　张飞一听，大叫一声好，气势无双的舞动着手中的蛇矛，不断将前方的傀儡一一点杀。

　　其他的几个修士，也被关羽的一句话说动，心中又升腾出了一股希望，出手的力量更强大了半分。

　　倒是刘备仍旧沉默，眼中不经意之间，闪过了一丝戾气，抬头望着前方密密麻麻的傀儡，心中有一股郁闷。

　　若非是他看重关羽和张飞二人，根本不会留下来和这些弟子同生共死。

　　如今深陷重围，他也无法离去，只能够同心一战，这也是他没有说什么的原因。

　　周围众人都杀的专注，却是没有发现，刘备如有若无的失落和异样。

　　嗡！

　　便在大军厮杀之时，在大军的后方，那一处傀儡营地之中。

　　这里有一个金色的符文辕门，辕门之上有一枚令牌，令牌之上写着一个：“门”字！

　　营地里面，尚还有一些傀儡有序的站立，更有一傀儡将领，起着傀儡战兽，站在辕门之外。

　　正在这个时候，一道弱不可闻的空气震荡之声飘荡开来，紧接着辕门上面的那一个令牌嗡的一声响后，紧接着一道光芒轰然从半空之中浮现出来。

　　楚河一步踏出，傲立空中，一眼便看到了前方被重重包围之下的刘关张三人和兵甲宗的弟子。

　　“有人来了……”

　　正在厮杀的众人，忽然感受到了一股空间波动浮现，紧接着他们便看到半空之中有一道门户浮现，有一人从中一步踏出。

　　“是主公……”

　　关羽正对前方光门方向，一眼便看清了天空之中，那一道熟悉的身影，不由声音略带颤抖的说着。

　　起先，他们在昊天塔下看到过楚河，那个时候碍于宗门规则，他们并未去和楚河打招呼，此刻见到楚河到来，心中却是猛然泛起了一抹激动。

　　“杀！哈哈！咱们杀过去和主公会合！”

　　张飞气势如日冲天，大喝一声，竟然先前朝着前方的傀儡冲击而去。

　　其他的修士倒是一愣，他们背对着楚河，根本不知道来人是谁，也不明白张飞和关羽说言的主公是什么，他只是知道有援兵来了，心中对于活着的渴望更加的浓烈起来。

　　倒是刘备眼神一暗，扭头看着远处空中的楚河，却是默默的说道：“没想到，你离开了宗门，依旧如此的风光……”

　　……

　　“杀了他！”

　　傀儡营地之中，傀儡将领发现了楚河，扭头之间抬手遥指半空中的楚河，冷声说道。

　　楚河低头看了一眼，并未在意这些傀儡，手中一道光芒浮现，大光明剑拿在了手中。

　　这些傀儡大都是人仙境修士的实力，唯有部分将官是地仙境修士的实力，这些对于楚河来说，杀之犹如杀鸡一般。

　　器重如山！

　　低头之间，楚河手中的大光明剑豁然一动，紧接着一道光芒绽放而出，无尽的威压宛若狂风暴雨一般无情碾压下来。

　　轰！

　　一片尘土飞扬而起，直接升上了九霄天空，将半壁天空染成了黄色。

　　股股地震般的震动，不断的响彻天宇。

　　灰尘黄沙之中，道道光芒浮现。

　　整个傀儡营地，除却辕门之外，其他的地方，尽在楚河这一击之下彻底消失，就连那控制傀儡大军阵型的将领，也在这个时候灰灰。

　　顿时之间，大军失去了将领的掌控，变得一片混乱起来。

　　加之远处张飞关羽等人的合力冲击，而是彻底大乱了敌军的阵型。

　　一时间，百万大军一片混乱，数百里的战场之上，竟然出现了傀儡伤到傀儡的事情。

　　“器重如山！”

　　紧接着，楚河气息提升，他这一次并未留手，而是全力施展。

　　恍惚之间，一座横亘万里的大山忽然闪现在这一层的空间之中，紧接着一道道的光华闪现，气浪席卷。

　　下方百万大军猛然一颤，紧接着但见张飞他们前方不到半里的地方，原本还密密麻麻站立的傀儡，在这一刻，却在楚河气势合一，暂时施展出的器重之剑意的作用下，全部化作了灰灰。

　　一剑斩杀近三十万傀儡，楚河看着眼前的空白地域，心中对于自己，对于天仙的力量有了全心的认识。

　　一朝成仙，自此仙凡两重天。

　　仙人的力量已经不是人能够度量的，在方才楚河全力施展之下，他的力量已经隐隐和天道共鸣，恍惚在剑意形成的那一刻，借助了一丝天道之力。


第1012章 还记当初桃园否！

　　“这……”

　　远处正在疯狂厮杀的刘关张等人，却是心神大震，看着远处漂浮空中，一手持剑的楚河，眼中各有情绪。

　　周围的傀儡，也在这一剑之下，彻底的溃散。

　　不过饶是如此，他们仍旧在执行着斩杀入侵者的命令。

　　只不过，他们没有了阵型，没有了指挥，变得凌乱一片，真正能够近身攻击到众人的，却是寥寥无几。

　　站在空中的楚河，微微点头，将手一翻，并未再一次攻击，反倒是收走了大光明剑。

　　下方的傀儡阵型已经破去，统领被杀。

　　剩下来的傀儡，虽然嘶吼着，可却被自己人强制，有的一个战团相互阻碍，全部都焦作在了一起。

　　有的更是左右冲突，两两僵持，谁都不肯让谁的道路。

　　这便是傀儡没有人的灵动和变化，这才出现了如此巨大的疏漏。

　　不过，这一处战场，本就不是给天仙修士准备的，故而楚河进入这里，已经是最强的力量，拥有破坏规则的力量。

　　啪！

　　楚河一步落地，大步朝着前方走去。

　　但凡周围有围攻上来的傀儡，都被他用傀儡手中的武器一一斩杀。

　　不多时，楚河便和张飞他们汇聚在了一起。

　　“主公！”

　　张飞看着楚河兴奋的说着。

　　关羽哈哈笑着，拱手一抱，他身后的刘备也是和他一般无二。

　　倒是那些兵甲宗的弟子，却是眼神一片黯然。

　　他们没有想到，救他们的人，竟然是宗门的通缉要犯，这让他们心中百感交集，却有无比的尴尬。

　　“走！咱们出去在说！”

　　言罢，楚河带着众人逍遥走出，很快来到了辕门之前。

　　嗡！

　　不多时，众人踏入门户，走入了那一片迷蒙的空间。

　　前方的光亮门户不断闪烁，楚河扭头看着那几个兵甲宗的弟子一笑：“相遇便是缘分，你们走向那个门户，便算是进入了下一层空间！各位保重！”

　　“多谢救命之恩！他日若你有危险，我等定以死相报！”

　　那几个兵家宗的弟子这一路也算是想明白了，他们纷纷拱手对楚河说道，转而毅然朝着前方行去。

　　待这些弟子离去之后，关羽却是问道：“主公，咱们不去那一层么？”

　　“当然！那一层里面风景不错，倒也安全，不过却没有我要找的人！……走！咱们去这边！”

　　说着，楚河拿出了罗盘，又是念出了一段咒语，看清了罗盘指引的方向之后，这才带着关羽三人走去。

　　刘备看着周围迷蒙的空间，眼中泛起了一抹疑惑，他有一种想要离去的想法，可在看到楚河手中的罗盘之后，刘备却停止了他的想法，反倒是沉默的跟在了楚河的身后。

　　嗡！

　　不多时，楚河三人踏出门户，来到了一座白雪皑皑的山峰之上。

　　这是一片冰雪空间，内中是一望无际的冰雪覆盖的大陆。

　　隐约之间，可以看到远处山谷之中，泛起了袅袅炊烟。

　　这里关押着一个极为强大的妖魔，也有楚河非要寻找到的人。

　　四人一片沉默，朝着山下行去。

　　走出了数里之后，四人来到了一片温泉旁边。

　　这里亭台楼阁具备，只不过却是少了人。

　　方才他们看到的炊烟，正是这里泛起的。

　　现在找寻看来，恍若生活在这里的人，是刚刚离去一般。

　　不过，四人并未寻找其他，而是在一个靠近温泉的小亭内坐了下来。

　　“主公，你知道俺有多担心你么！来，来！咱们兄弟相见，唯有以酒痛饮……这可是我从宝库里面弄出来的仙酒，千金难寻！”

　　张飞说着，双手一番，拿出了一套酒具，且还拿出了一坛酒来。

　　刘备并未说话，眼中尽是平静，别人说话，他也跟着笑，只是从来不曾插口。

　　旁边的关羽提起酒坛，摇晃了一下，摇头说道：“太少！”

　　“没关系，我这里还有……”

　　张飞说着，又拿出了几坛。

　　楚河却是一笑，环视三人，轻声说道：“谢封死了！”

　　“什么？”

　　张飞和关羽对视一眼，不由震撼的问道。

　　刘备更是猛然抬头，不可置信的看向了楚河，一双眼睛里面，满是疑惑和震惊。

　　显然，三人都未曾想到，谢封竟然会死，这在他们的心中狠狠的震撼了一番。

　　“谢封死了！他背叛了我，被蓬莱十二首诱惑，背叛了兄弟……还有燕无敌，他是被情所困……”

　　楚河带着一抹淡淡忧思的说着。

　　对面的三人沉默了下来，他们眼中各有情绪，却是没有一个人开口。

　　“喝酒！我以前不痛快的时候，就喜欢喝酒！”

　　第一个打破平静的却是张飞，他强挤出了一抹笑容，便要破开封泥，倒酒狂饮。

　　啪！

　　楚河伸手，阻止了张飞。

　　“喝我带来的！”

　　楚河挥手一动，拿出了一个大坛子。

　　“主公，您这是什么酒？”

　　张飞看着楚河，皮笑肉不笑的说着。

　　楚河看着摇头一叹，又环视了一眼三人，最终略带深意的看了眼刘备，转而一拳，破开了封泥。

　　“常山酿！”

　　酒名一处，在座几人的心情更加的复杂了起来。

　　常山酿并非是寻常的酒，却是常山诸位兄弟的见证，早就在宗门界将领的时候，便很少能够看到，他们却是没有想到楚河竟然拿出了这么一大坛，更没有想到，楚河……

　　哗啦！哗啦！

　　楚河一一将酒倒上，独自举起一杯酒来，看着三人接着说道：“我只问兄弟一句，一杯常山酿，可还记得当初桃园否？”

　　“记得！”

　　张飞眼中又恢复了以往的光芒，看向楚河的眼神更加的热烈，猛然举起酒杯，带着一抹真挚笑容的说道。

　　旁边，关羽抬头之间，看着楚河此刻的表情和真情流露的眼神，郑重的举起了酒杯，带着一抹畅快的说道：“怎敢忘当初兄弟誓言！方才我还担心楚河会忘掉，此刻看来，是我错了！”

　　说罢，关羽第一个咕咚一口将杯中之酒一饮而尽。

　　张飞同样一笑，也跟着一干而尽。

　　而后，楚河看向了刘备，关羽和张飞也都看向了刘备，他们的眼神却是浮现出了一抹诧异。

　　刘备看着杯中之酒，眼中泛起了一抹回忆，忽地抬头看向了楚河，两人目光相对，却是久久无语。

　　“我楚河之前说过，今生今世决然不会忘记咱们兄弟之情！只要你不背叛情义，就算是千山万水，只要兄弟一句话，我定然赴汤蹈火，同生共死！”

　　楚河哈哈一笑，扭头了眼关羽和张飞，不等刘备说话，却是开口说道，而后一饮杯之酒。


第1013章 寒风中，乘龙而去！

　　“兄弟……”

　　刘备眼中的犹豫越发浓厚，他看着楚河并未开口说话，心中却始终咀嚼着楚河的话。

　　明亮的眼睛里面没有一丝的杂质，这一刻刘备的眼睛里面的犹豫渐渐退去。

　　“好！我们是兄弟！”

　　意味深长的一句话，却又带着一股坚定和其他的情绪，听的前方的楚河三人，隐隐心头一痛。

　　这一句话的语气很奇怪，使得这句话的意义也变得不再一样。

　　楚河看着刘备微微点头，也不隐瞒自己的想法：“好！就凭你这一句话，当初你在楚寨做的事情我便算没有听过！”

　　“大耳，你这厮做过什么？”

　　张飞的双眼一瞪，不敢置信的看着刘备沉声问道。

　　旁边的关羽心神一动，并未开口说话，反倒是看着刘备，等待着刘备的回答。

　　刘备举杯，拱手对着三人，却是哈哈一笑，忽的站起身来，心中的最后一丝忧虑在这一刻烟消云散，这一刻他决定要做一个真正的自己。

　　“楚兄，大耳多谢你这些年的招抚！只是，我若不知道那件事情，便可能跟着你一生一世了，可现在我不能抛宗弃祖，以前的事情是我错了，今后咱们还是兄弟！”

　　刘备拱手，欲言又止的说着。

　　此话一处，楚河三人的眼中疼色更加浓厚，尤其是关羽和张飞，心窝子恍若是被一柄匕首狠狠刺入了心中一般。

　　虽然话中还说，今后还是兄弟，可这个兄弟，已经不是生死兄弟的含义。

　　他们将注定越走越远。

　　“嗯！我也不问你的秘密，每一个人都有秘密，我并不会约束咱们兄弟，也不会去抢夺咱们兄弟的机缘，我只说一句话，日后倘若咱们道义相悖，还请大耳切莫手下留情！”

　　楚河点头，也跟着站起身来，手中酒碗之中的酒却是不知道什么时候，又重新倒满了。

　　刘备郑重的看着楚河，微微点了点头，又扭头看向了关羽和张飞，叹了口气说道：“你们都是绝世人才，就算是宗门界降临，仙路畅通，仍旧阻挡不住你们崛起的道路！我汉家江山正缺你们这样的人才，我本想在不知不觉中，将你们拉拢到我的身旁，可天意难违，在关键时刻，楚兄还是来了……今日咱们就此别过，日后再次相见，你我还是兄弟，只是这个兄弟却不会在战场上留手……”

　　说着，刘备一饮而尽杯中之酒，身体不断的倒退，在临近温泉旁边的时候，身体一仰，朝着亭外温泉之中落去。

　　哗啦！

　　便在楚河三人心神一动之下，还未落下的刘备身后，忽然响起了一团水流破开之声，紧接着一道浓浓妖气充斥山谷。

　　昂！

　　一声龙吟响彻山涧，青色的巨龙从温泉之中飞腾而出，载着刘备腾空而去。

　　“兄弟们，我人虽不再，但情义永存！再会了！”

　　将要离开的刘备，却始终未曾放下众人之间的情义，长叹一声，又说了一句看似前后矛盾的话，这才在青龙的带领下，径直腾空而去，朝着这一片冰雪大地的深处飞驰而去。

　　楚河三人站起，看着腾空而去的龙影，心中一阵。

　　“哎！这个大耳竟然隐藏的这么深……”

　　张飞心神并未平静，不由叹了口气，坐了下来径直灌了一杯酒后说道。

　　旁边的关羽却是看向了楚河，询问道：“主公，你早就知道他的心了么？”

　　“没有！我没有想到玄德的心，竟然如此的执着！我以为，凭借咱们兄弟三人，定然能够让他回心转意，可……”

　　楚河摇头，久久望着天空轻声说着。

　　方才青龙闪现，楚河心头震动，他却没有想到，刘备身边竟然跟着一条龙，这要是在以前的话，恐怕只要这条龙一出现，整个天下恐怕便是刘备的。

　　可听了方才刘备的话，楚河却是心中有了定论。

　　定然是宗门界降临之后，刘备得到了一些机缘，有了自己的道路，才会如此……

　　“主公，大耳去了深处，那里面会不会有咱们的兄弟？”

　　张飞忽的抬头，看着楚河问道。

　　楚河扭头一笑，转身来到桌前坐下，笑着说道：“这个人刘备得不到的！”

　　“如此最好！”

　　张飞一笑，点头说道。

　　旁边的关羽眉宇微微舒展，心情虽然不见好，可总比方才刘备说出那些话的时候，好了不少。

　　“云长，切莫因此事而乱了心！咱们兄弟众多，多是豪杰英雄，如今力量面前，谁都会有自己的机缘，自己的想法，自己的梦想！刘备如此，其他人恐怕也会如此！”

　　楚河看了眼关羽，却是开导的说道。

　　关羽这人最重情义，也最看不得背叛，他心中虽然对刘备没有多少的杀意，可他却很纠结，他不知道，日后在见刘备的时候，到底要以何等的心情。

　　而刘备之所以如此迟疑，心中矛盾，还不是为了关羽的仁义，为了张飞的豪猛。

　　他知道，得此二人，日后天下之中，定少不了他的一方席位。

　　可事与愿违，楚河关键时刻降临，使得刘备的许多话还未说出来，破坏了刘备的计划。

　　不过，刘备这件事情只是一个开始，楚河知道，现在正有许多的兄弟，在受到来自于蓬莱十二道的分裂，受到来自于其他宗门的笼络，肯定还有更多的人会离开他的身边。

　　故而，楚河才将谢封和燕无敌的事情说出来，才会和关羽说出了那些话来。

　　关羽听后眼神一动，疑惑的抬头看着楚河问道：“主公，你是如何知道的？”

　　“俺不信，咱们兄弟情义无双，谁敢背叛当初誓言？”

　　张飞更是一怒，沉声说着。

　　楚河摇头，叹了口气说道：“此事颇为复杂，有个人因素，也有其他因素，咱们兄弟能否重新聚义，还要看个人的承受能力如何，是否会被他人诱惑！不过，这里面我不希望看到的却是蓬莱十二首的计划，他们的计划……”

　　接着楚河将蓬莱十二首欲要分裂楚河众兄弟的事情讲述出来，更将侯万山、吕不可、风晴空和燕北辰的事情也一并说了出来。

　　“嗯？竟然还有这等事情！那蓬莱十二道到底想要干什么？为什么非得和咱们兄弟过不去？”

　　关羽眼中杀意纵横，却是皱眉问道。


第1014章 封魔壁前

　　寒风呼啸，大雪弥漫。

　　整个空间好似无边无际一般。

　　楚河三人离开山谷，朝着冰雪世界的中心行进，一连疾驶了四五日时间，都未曾看到一丝的人影。

　　“主公，你说这个世界真的有人么？”

　　三人顶着狂风，行走在冰雪之中，张飞不止一次的问着。

　　楚河一笑，坚定的说道：“当然！罗盘的指引不会有错的！”

　　“翼德，倘若我们不知道这里是一场阴谋的话，说这样的话也就算了，现在咱们都知道了，这里可能有一场阴谋，你在说这些话，那可就真是有些白痴了！”

　　关羽扭头，饶有兴趣的说着。

　　狂奔千里之遥，关羽的心情好了许多，也开始开起了玩笑来。

　　“哈哈！二哥，你终于不忧郁了！”

　　张飞哈哈一笑，看着关羽扔了一个雪球过去。

　　砰！

　　雪球砸在了关羽的身上，碎裂落下，紧接着被狂风吹散。

　　“翼德，不得无礼！”

　　关羽扭头，郑重的看了张飞一眼，转而左手背过收去，虚空一抓，两团雪球浮空而动，而后在他法力的催动下，径直朝着楚河和张飞砸去。

　　砰！砰！

　　楚河两人都有察觉，却是并未躲避，任由雪球砸在自己的身上。

　　“哈哈！云长，这可是你自找的，别说我们两个欺负你一个！”

　　楚河哈哈一笑，也跟着行动了起来。

　　一时间，三人打闹成了一团。

　　雪球飞舞，笑声不断。

　　三人好久未曾如此开心的打闹，如今借着这大雪，借着这环境，纵情玩闹。

　　恍惚之间，三人似乎回到了童年，欢声之中，压抑在心中的抑郁也彻底的烟消云散。

　　因为时间而有些隔阂的三人，也在这个时候，消失于无形。

　　兄弟情义，需要时时维护。

　　大雪依旧在下，在楚河三人踏入冰雪大地七日之后，他们眼前的景象忽然一变。

　　站在冰山山巅之上，楚河三人俯视前方，顿时被眼前万道金光笼罩下的地域所震惊。

　　山巅之下是一片宽阔的冰雪平原，冰雪平原之上无风无雪，却伫立着一个个的冰雪雕塑。

　　这些冰雪雕塑形状各异，有人，有妖，也有兽。

　　冰原足有数十里范围，内中正有一些修士行走其中，远远的看去，他们身上冰雪覆盖，似乎行动非常缓慢。

　　这些人的目的地都是同一个地方，前方数十里冰原前，有一座高耸入云的巨大石壁。

　　石壁呈现冰火双色，横亘在前方的天地之间，一眼看不到宽度和高度。

　　冰火石壁恍若是一座擎天石壁一般，似乎亘古在伫立在这个地方。

　　饶是站在远处冰山山巅之上的楚河三人，遥望远方的石壁，仍旧是有一种惊心动魄的感觉。

　　“封魔壁！”

　　“昊天之内，囚天地，囚万族；封魔壁中，封神魔，封先天！”

　　巨大的石壁之上，一道金色的字迹绽放出了煌煌的天光。

　　天光闪烁而出，在空中映出了石壁的一些故事。

　　楚河看着前方，眼神微微一动，却是有些哑然：“原来，这里就是封魔壁！”

　　在吞噬了风晴空的记忆之后，楚河知道了来自异界的秘密，其中最大的一个秘密，便是在这封魔壁中。

　　进入昊天塔的蓬莱十二首仅有风晴空一人，可在和蓬莱十二首一同行动的，却有不下百人之多。

　　风晴空的任务是寻找出各个空间封印的宝物，转而进入封魔壁，寻找到一副肉身，作为异世界大魔王的分身所用，以此引动大魔王降临，来和楚河一战。

　　不过，楚河并不认为，这位异界的大魔王的目的便是要和他一战，恐怕还有什么秘密是风晴空所不知道的。

　　而吕布之前所言的阴谋，恐怕和蓬莱十二首有些关联，不过却并非是风晴空所指的秘密。

　　显然，吕布所指的秘密，另有其事。

　　而刘备进入这里，也有他自己的秘密。

　　从刘备不知道谢封的事情上，楚河看的出来，刘备的作为，并非是蓬莱十二首他们那般，而是另有他自己的想法。

　　不过，现如今，楚河的目的是尽最大的可能，将进入这里面的兄弟聚集起来，从而对付即将到来的阴谋。

　　兄弟一心，齐力断金。

　　不管如此，保护兄弟才是头等大事。

　　楚河也并不知晓，这里便是封魔壁，他只是按照自己的想法，和从风晴空那里得来的秘密，来寻找他的兄弟。

　　“主公，我们来时，宗门下达过一条命令，让我等兵甲宗弟子，有缘进入封魔壁的人，去第八囚牢，将内中的宝物带回去！”

　　在这个时候，关羽轻声说道。

　　旁边的张飞也从惊愕中醒来，扭头看着楚河点了点头说道：“我也得到了同样的命令！”

　　“走吧！下面的冰原恐怕另有玄机，看到那些冰雕了么？那并不是普通的冰雕……”

　　楚河轻声说着，带头朝着山下行去。

　　张飞和关羽心思一动，再一次扭头看去，却是被这一眼看的身体一颤，眼神之中泛起了一抹忌惮。

　　前方有数个正在前行的修士，他们行动缓慢，当走过一定距离之后，身体忽然僵硬，转而周身的冰雪开始凝结，呼吸之间，已经化作了一座冰雕。

　　原来，眼前的冰雕竟然都是一个个的活物被冰冻而成。

　　哗啦！

　　不多时，楚河三人来到了冰原之上。

　　在他们走下冰山，来到冰原的那一刻，一股奇异的感觉忽然升腾而出，紧接着他们三人眼中闪烁出了一丝凝重，不由对视了一眼。

　　“这里布置了禁锢阵法，我不能施展法力了！”

　　张飞停在原地，看着楚河惊愕的说着。

　　禁锢之力，让他们根本无法感知任何的灵力，更加无法施展任何的术法，就算是仙术和法则也都被禁锢，让人无法感应。

　　关羽活动了一下手脚，眼中带着一抹兴奋的说道：“我也是！不过，我更喜欢这样的环境！”

　　“呵呵！管他呢！将这一切当作是一场生死考验不就成了！”

　　楚河一笑，也带着一抹期待的说着。

　　而后，三人齐步朝着前方行去。

　　冰冷的寒气从地面下升腾而出，三人行走之间，不断有雪花自虚空之中落下，飘落在了他们的身上。

　　这些雪花每一片重约十斤，数量多了，累计起来，也是一个恐怖的重量。


第1015章 破冰救友

　　啪嗒！啪嗒！

　　雪花儿不断落下，楚河三人依旧是挺腰直身，一步一个脚印的走着。

　　他们走的速度并不是多快，可步步沉重。

　　“咱们走了十里了！这身上的雪花儿也该有一座小山般重了吧！”

　　并排行走之间，张飞左右环视，看着周围冰晶透明的冰雕，带着一抹欣赏的眼神，语气略带调侃。

　　“的确，我看至少有数千斤重了！你们发现了没有，越是靠近封魔壁，这雪花儿的重量，也就越发的重！”

　　关羽点头，微微顿足，轻声说着。

　　他们根本不可能停留下来，一旦停留便预示着他们将要承受更多的重量。

　　这些重量现在还不至于压垮他们，可在他们承受到一定的极限之后，将成为致命的武器。

　　且这些雪花儿一旦落在身上，便不能够拍打掉落。

　　“不好，有兄弟被冰冻在了前面！”

　　正在这个时候，楚河心神一动，透过手中罗盘，感应到了一股波动消失，那是气息消散，被冰封之后，才会出现的状况。

　　张飞和关羽听后，神情一动，却是加快了脚步，追上了楚河。

　　“在什么地方，我们去将他救出来！”

　　两人关切的说道。

　　楚河摇头，扭头朝着左侧看去：“侧面六十里的地方！”

　　“啊……”

　　关羽和张飞两人听后心神一震，却是脸色变了又变。

　　“你们两个继续前行，在封魔壁下，子龙正在那里歇息，你们先去联合他，告诉他我和你们说的一切！”

　　楚河看着关羽和张飞凝重的说道。

　　“让我去吧！”

　　关羽和张飞异口同声的说道，两人都意识到了这里面的危险，却是不能够放心让楚河前往。

　　楚河也不拒绝，只是看着两人问道：“你们看看能否击破周围的一座雕塑，倘若你们有这样实力的话，我便让你们前往！”

　　两人听后，各自寻找了一座雕塑。

　　砰！

　　两声剧烈的震动响起，张飞和关羽两人的拳头碰撞在了雕塑之上，只见两人面色铁青，双眼之中却是已经出现了一丝红色的血丝。

　　冰雕纹丝未动，一丝裂痕都未曾出现。

　　可这已经是两人最大的力量。

　　一股无力和绝望在两人的心中浮现。

　　楚河一笑，随意走向了一处，来到了一个冰雕之前，双手合适，强大的精神力默默调动，紧接着他的双手轻轻的放在了冰雕之上。

　　渡厄真经之中的解封之法，施展出来。

　　早在进入冰原之后，楚河便发现，他的其他力量虽然不能够动用，可他的精神力却能够使用。

　　尤其是周围的冰雕，在他精神力的延展探查之下，惊讶发现，内中布置着一层奇异的封印力量，这股封印力量和渡厄真经之中的封印之力相差无几。

　　在楚河的力量作用之下，冰雕之上忽然光芒闪烁，一道道的纹路浮现出现，好似人体的经脉血管一般，密密麻麻勾结成了一个复杂的封印阵法。

　　阵法浮现，楚河并未继续施展力量。

　　这里面封印的是一只妖族，他还没有义务，去帮助这些被封印了不知道多少岁月的妖族。

　　张飞和关羽看后，眼神一动，却是满心欢喜。

　　“我教给你们一精神之法，可以忘却身体的力量！不过此法对精神之力损伤极大，在你们还有力量能够承受这雪花儿重量的时候，千万不要施展此术！”

　　说话之间，楚河转身，抬手将手指点在了两人的额头，顿时之间，一股玄奥的经文进入了两人的记忆之后。

　　而后两人和楚河道别，继续朝着前方行去。

　　楚河长长出了口气，转身朝着左侧方向行走而去。

　　这一次，他的速度并不在是缓慢，而是比之前快了数倍。

　　他身上雪花儿的数量也多了起来，走到将要到达目标地点的时候，他已经成为了一个雪球。

　　厚重的雪花儿，有着一颗星辰般的重量，重重的压在了楚河的身上。

　　楚河的力量并未达到极点，他还可以继续前行。

　　啪！

　　终于，楚河来到了目标地点，看到了封印之中熟悉的影子。

　　“郭嘉！我来救你了……嗯？这是……”

　　看着冰雕之中熟悉的身影，楚河轻声说着，正当他低头之际，却是看到，在郭嘉身下，正有一个三岁大小的孩童抱着郭嘉的腿。

　　看到这一幕，楚河不由一动，却是嘿嘿一笑。

　　“看来你是爱心大爆发了！”

　　楚河轻声说着，双手缓缓伸出，废了极大的力气，这才放在了冰雕之上。

　　嗡！

　　渡厄之力缓缓施展，下一刻，冰雕之上血脉纹路浮现出来。

　　“以吾之名，赋予尔自由！……”

　　楚河默默的念着，他的精神力也在疯狂的消耗着。

　　在大约一刻之后，楚河脸色渐渐变成惨白色的时候，眼前的冰雕咔嚓一下子碎裂开来，内中传递出来一个呼吸之声。

　　哗啦！

　　眨眼之间，楚河挥动双拳，凶狠的将失去力量的冰雕砸碎，露出了被囚禁在内中的两人。

　　“呼！……主公，你又救了我一命！”

　　郭嘉贪婪的呼吸着冰冷的空气，眼神之中带着一抹火热的看着楚河说道。

　　他的心中却是更加的兴奋和激动，他就知道楚河绝对不会有任何事情的。

　　他来这里，也是想要看一看，楚河是否会进入这里。

　　如今，兄弟再次相见，郭嘉再也不可遏制心中的激动。

　　“哈……这一觉好长！……咦，你是谁？”

　　死死抱着郭嘉裤脚的孩子，忽然抬头看着楚河问道。

　　楚河低头，看着三岁大小的孩子，怪异的看了眼郭嘉问道：“这难道是你儿子？”

　　“呃……主公，他是我的干儿子！”

　　郭嘉微微一愣，却是不好意思的摸着脑袋说道。

　　孩子惊奇的看着楚河，却是笑着说道：“大叔，你可以叫我龙且！他们都是这样叫的……”

　　龙且一说出自己的名字，楚河的心神猛然一动，一双眼睛死死的盯着眼前的孩子，精神力自然而出，探入孩子的体内，探查了起来。

　　他这一探查，却是惊讶发现，这小孩子的血脉竟然非同寻常，拥有一丝真龙血脉，不过他的力量也并不弱，已经达到了地仙境的实力。

　　“主公，您这是……”

　　郭嘉一看楚河郑重的模样，不由一愣，看着楚河迟疑的问道。


第1016章 混沌异种

　　“龙且，项羽麾下第一猛将！怎么会是一个孩子？难道只是同名？”

　　楚河带着一抹疑惑的抬头，看着身上重新被雪花儿包裹的郭嘉问道。

　　“边走！边走！”

　　或许感受到了身体上复又增加的重量，郭嘉带着一抹苦涩的笑着说道。

　　而后，楚河和郭嘉还有睁着一个大眼睛的龙且，同步朝着前方行去。

　　“主公的猜疑没有错，这孩子确实是龙且，不过他并非是真正的龙且，他只是龙且的一道分魂念头而生……”

　　郭嘉一边走着，一边轻声说着。

　　原来，郭嘉在进入这里之后，进入了一处囚禁之地，在那里遇到了龙且的分魂念头。

　　龙且的分魂念头一直处于沉睡之中，在郭嘉到来之后，便恳请郭嘉帮他重生，作为条件，龙且将帮助郭嘉破坏一个巨大的阴谋。

　　当然这个阴谋龙且还不知道，他需要将他另外的分魂找到，并且吞噬，这才他才是完整的龙且，才能够知道那一个秘密。

　　不用说，这个秘密定然和蓬莱十二首有关系，且还和楚河遇到的异界大魔王有直接的关系。

　　“那他又怎么会变成这样？还拥有真龙之身？”

　　楚河低头看了眼，正听两人好说话的小龙且，深深吸了口气问道。

　　郭嘉一笑，摸了摸龙且的脑袋，笑着说道：“我答应了他的要求，并按照他的记忆寻找到了一个囚禁真龙之地，在那里帮助他成功夺舍了真龙之躯，只不过在他化生为人的时候，引下了轮回大劫，有了胎中之谜，故而他以往的记忆都失去了，只记得自己叫龙且……”

　　“就这样，他就成了你的儿子？”

　　楚河不由一愣，没有想到竟然会有这样的事情发生，不由失声说道。

　　对于妖族化人的事情，他也知道一些，大多都会经历一些劫难，只要渡过了劫难，妖类便可化作人族，彻底的褪去妖身，像人一般的修炼。

　　只不过，这个劫难极为可怕，稍有差池便可能魂飞魄散，更有可能会生出胎中之谜，仅有极少的妖无比幸运，化身成人的时候，将拥有自己以往的记忆。

　　不过，拥有胎中之谜的妖化人族，他们的记忆也将跟随着他们的修为强大而彻底的恢复。

　　只是，这也仅限于拥有完整灵魂化生为人的妖族。

　　像小龙且这般，仅是分魂化人的话，很难恢复以前的记忆，若非有极强大的机缘，恐怕根本无法修炼到多高的境界。

　　正是因为如此，郭嘉才会露出一丝苦涩，原本想要获悉大秘密的他，现在却因为这个不可能得到的秘密，而平白成为了一个孩子的父亲。

　　“呵呵！这也不错！”

　　楚河得到了郭嘉的确认之后，却是嘿嘿一笑，轻声说道。

　　死死抱着郭嘉裤脚的龙且，昂着头，使劲的点着头说道：“虽然不知道你们在说什么，可我却是觉得，你这一句话，才是一句大实话！”

　　“我……”

　　郭嘉身体一颤，险些因为这话而扑倒在地。

　　楚河一笑，却是看了眼前方，笑着说道：“放心，那个秘密我已经洞悉了几分……”

　　接着，楚河便将这段时日，发生在他身边的事情讲述了出来。

　　郭嘉听着楚河的讲述，一颗心渐渐的低沉进入了谷底，他的眼中闪过了一丝了然，一丝的明悟，也有一丝的平静。

　　他早就想到了这些事情，只是没有想到，兄弟之离竟然会从这几个人开始，且他们的理由竟然如此的……

　　“主公，这件事情我早就猜想到了，只可惜我没有想到，竟然会从他们开始……”

　　郭嘉轻声说着。

　　抱着他裤脚的龙且，眼中却是闪过了一道厌恶，稚嫩的说道：“我最讨要背叛什么的了，这样的人就该杀！……那位大叔，你太仁慈了，作为一个有帝皇志向的人，你该果断的将一切不利于你的萌芽抹杀！”

　　“呦！他虽然失去了记忆，可智商还是有的，竟然明白这些！奉孝，他是个人才，你可要好好的培养他啊！”

　　楚河笑着低头，却是并未直面回答，而是摸着龙且的脑袋说道。

　　郭嘉嘿然一笑，并未说话，跟着楚河一步步朝着前方行去。

　　不多时，楚河三人行走到了封魔壁下。

　　封魔壁下，三人身上的雪花儿片片飘落，化作了一道道晶莹的光芒，最终消失在了空气之中。

　　而在三人站立之下，有一条甬道，这条狭长的甬道直通远处的一个黑漆漆的洞口之处。

　　那个洞口外形其特，以鬼斧神工之法，在其上雕刻出了无数骷髅模样，而洞口正是一只巨大骷髅头的嘴巴部位。

　　“有血气……”

　　行走了不到十米的距离，楚河便看到前方的甬道之上，有一团血迹浮现。

　　顿时之间，楚河和郭嘉对视一眼，紧接着两人从对方的眼中看到了一丝的警惕。

　　“快走！我感觉到了宝物的气息，那个洞里面，一定有很厉害的宝物！”

　　正在这个时候，龙且忽然开口，稚嫩的声音，吸引了楚河和郭嘉。

　　“主公，相信他！这小子的鼻子很灵，他说的宝物一定是很厉害的重宝！”

　　郭嘉兴奋的看着楚河，却是激动的说道。

　　楚河微微点头，快步朝着前方行去。

　　一路上，道路两旁中心，三人看到了至少不下于三十多具尸体。

　　这些尸体的死亡方式极为诡异，并非是被利器厮杀，好死被一种凶兽疯狂厮杀一般。

　　“走！”

　　很快，楚河他们走入了那一个巨大的洞口之内，沿着灰暗的通道，快步朝着前方行走而去。

　　便在三人走入内中之后，在三人身后的封魔壁上，一只只足有三十米大小的变色龙忽然闪现出来，它们的眼睛里面闪过了一丝惊颤，略带忌惮的看了眼楚河他们进入的洞口，转而缓缓移动了一下身体，缓步朝着远处行去。

　　在远方，正有几个修士刚刚走到通道之上。

　　嗡！

　　便在这个时候，洞口之处有一道金色一闪，破空而去。

　　下一刻，正在进入封魔壁第一层的楚河却是眼神一亮，眼中带着一抹了然：“怪不得这些人死状如此残忍，原来是这些混沌异种所为……”


第1017章 落日盘神弓1

　　“杀！”

　　“天地至宝，有能者居之！你们天魔宗的人，既然拿不到宝物，便不要干耗着了！”

　　“哼！我们天魔宗的拿不到，难道你们蜀山剑仙门的人就一定能够得到么？”

　　“可笑！之前我没有来，现在我来了，你们天魔宗的人，就该给我让路！”

　　“江九枫！你难道想要引发宗门大战么？我可是天魔宗第五教子殷邪是也！”

　　第一层深处的一个巨大石洞之内，两拨半斤八两的修士，正争的面红耳赤。

　　在他们的身后，有三四个其他宗门的修士，因为他们的人数较少，便留在外面，等待两虎相争之后，在一举夺下那洞中的宝物。

　　啪嗒！啪嗒！

　　楚河带着郭嘉龙且，缓步行走而来，他早就听到了内中的对话，确是丝毫没有放在心上。

　　他也想要看看，小龙且感应到的宝物，到底是一个什么样的宝物。

　　倘若这宝物真的是重宝的话，那么带着这小家伙，倒是一个不错的选择，至少可以提前知道那些地方拥有宝物。

　　龙且的一双眼睛绽放出了贪婪的目光，他对于宝物有着不可名状的感知力。

　　不过，现在凭借他的感知，也只能够感知到那些已经被解开封印的宝物，对于那些隐藏在暗中的宝物，他却是无能为力。

　　这一点，郭嘉深的好处，一路上，他们得到了宝物，至少是普通修士的数倍之多。

　　倘若不是郭嘉实力有限，一些强大之宝根本无力获取，恐怕他此番的收获还要更加的强大。

　　“嗯？他是……”

　　看着楚河的到来，隐藏在前方洞口外面的几个修士，却是不由一动，纷纷侧目看去。

　　当他们看清楚河的面孔之后，却是没有皱起。

　　接着，正待他们将要说话的时候，却是惊讶的发现，楚河身后竟然跟着一个兵甲宗的弟子，顿时之间，存留在他们的心中的想法，化作了一丝的疑虑。

　　“一个通缉犯竟然和兵甲宗的弟子在一起？”

　　“这怎么可能？”

　　“看他们的关系，好像那通缉犯竟然是那个弟子的主人！”

　　“先不要妄动，等等看！”

　　一时间，这几个修士商量好了对策，继续隐藏在了黑暗之中。

　　嗡！

　　便在楚河临近他们的时候，楚河手中一道光芒浮现，紧接着大光明剑那在了手中，万道犹如太阳一般的光芒，绽放而出，将隐藏在黑暗之中的几名修士一一映照出来。

　　“好宝贝！……”

　　小龙且被楚河手中的大光明剑的气息引动，双眼之中的贪婪光芒更加强盛，身体竟然隐隐颤抖了起来，带着一抹沙哑稚嫩的说着。

　　“滚！”

　　无尽的威压释放出来，属于天仙的力量，对于这些隐藏在暗中的地仙修士来说，颇为敏感。

　　这些人不由一震，不可思议的看着楚河，毫不迟疑的站起身来，朝着外面行去。

　　“怎么可能？他一个天仙……”

　　这些人，心中泛起了更大的疑惑，却是在也不敢有任何的侥幸。

　　楚河的气息，也惊动了洞内的人。

　　江九枫感受到了楚河的气息，他的心神不由一震，带着剑仙门的弟子，踏步而出：“很好！我现在还不是你的对手，这里面的宝物，送给你了！”

　　不顾心中的震动，江九枫几乎是下意识之间，便做出了决定，出门对着楚河一拱手，转身带着众剑仙门的弟子离去。

　　这些弟子眼中虽然不甘，可他们却也不敢去冒犯一位天仙。

　　洞中，天魔宗的弟子却是眉头皱起，纷纷看向了他们的头领，天魔宗第五教子殷邪。

　　“这位道友，此宝已经被我天魔宗获取，我族天仙高手正……”

　　殷邪不知道楚河的来历，却看出了郭嘉的来历，顿时将楚河也当作了兵甲宗的弟子，先是执礼，而后却是毫不退让的说着。

　　楚河抬头看去，却是看到了洞中石壁上挂着的一张宝弓。

　　宝弓古朴无光，内蕴一股神力，在楚河的精神感知之下，竟然感受到了一股渊源如海一般的气息。

　　这弓果非寻常之物。

　　“此宝，给奉孝当作武器正合适！”

　　楚河点头，看着前方的宝弓，在心中已经将它当作了自己的囊中之物。

　　“大胆！”

　　顿时，前方天魔宗的诸位弟子眼神一寒，沉声说道。

　　他们人数足有十五人之多，且个个都是地仙境后期的修士，他们更有一套能够抗衡天仙的攻击阵法，自然不会真心的惧怕楚河。

　　楚河抬眼看着前方的众人，却是嘿嘿一笑，轻声说道：“天魔宗的人！光听这个名字，便不是一个什么善良门派，我给你们三招的机会，三招过后，你们还是如此的话，我便将你们全部斩杀！”

　　说话之间，楚河也不过多废话，身体一动，手中的大光明剑轰然砸出。

　　器重如山！

　　这一剑并未施展出全力，却已经是楚河的七分力量。

　　轰！

　　也在这个时候，天魔宗的合击阵法转动，一头魔物被合力施展而出，朝着楚河的攻击对抗而去。

　　只是，魔物被这一道煌煌之剑压下，瞬间四分五裂。

　　噗！噗！

　　天魔宗的众人，竟然不敌楚河的一剑，纷纷吐血退后，尤其是主持阵法的殷邪，更是身体一颤，直接倒飞了出去。

　　“尔等一日未达天仙，便永远不知道，真正蜕变成仙的人，拥有何等的力量！”

　　楚河轻声说着，语气之中没有丝毫的轻蔑，好似在教导众人一般。

　　他在地仙境初期的时候，便能够在同境界之中无敌，且在中期，便拥有了抗衡天仙的力量。

　　现如今，在他的力量之下，这些普通的修士，又如何能够抵抗的主楚河的力量。

　　在楚河身后的郭嘉，却是眼神之中泛起了极度的兴奋和崇拜。

　　在他看来，不论什么样的幻境，楚河总是最强的存在。

　　“走！”

　　殷邪看了眼楚河，压下了心中的杀意，却是不忘拱手一礼，平静的带着自己的手下离开了这里。

　　“主公，你不该放他们离去！”

　　郭嘉待天魔宗的弟子都离去之后，却是叹了口气，轻声说道。

　　楚河扭头，摇头说道：“你发现没有，方才天魔宗的弟子被我重伤之后，他们喷出的血液消失了！”

　　“嗯？”

　　郭嘉眉头皱起，低头看去，却是惊讶发现，地面之上竟然一尘不染，连一丝的血迹都未曾看到。

　　这到底是怎么回事？


第1018章 落日盘神弓2

　　“这到底是怎么回事？”

　　郭嘉带着一抹疑惑的说道。

　　方才他分明看到，那些血液被喷吐到了地上，可为什么消失了呢？

　　难道这地面能够吞噬血液？

　　抱着郭嘉裤脚的小龙且，却是瞪着眼睛，好奇的说道：“血都渗到了地面中去了！”

　　“错了！血并非是渗透到了地面之下，而是被这地面上的阵法吸收，化作了封魔壁的封印之力！”

　　楚河轻声说着，转身看向了放在墙壁上面的宝弓。

　　郭嘉听后眉头皱起，他的修为并未达到天仙，并不能够感受到天地规则，故而他感觉不出这其中的一些奥秘。

　　整个封魔壁都被一个巨大的阵法包裹，内中的一切杀戮过后，剩下的尸体血肉精华，都将化作它的力量。

　　虽然楚河不知道，这是一个什么样的阵法，可他却能够感受到一种危机，一种来自于封魔壁的危机。

　　恍若，整个封魔壁便是一个活物一般，它拥有自己的意识，张开了嘴巴，等待着人类修士进入内中，从中选取优者吞噬。

　　这也是楚河未曾杀掉天魔宗众弟子的原因，他不想被那一股若有若无的感觉侵袭。

　　“希望我的感觉是错误的！”

　　轻声说着，楚河伸手朝着前方的宝弓之上抓去。

　　嗡！

　　手还未靠近宝弓，楚河便被宝弓之上，浮现出了一抹力量挡住。

　　“尊敬的王者，说过的话，泼出的水！您已经有了绝世什么，难道连下属的兵器，都要抢夺么？”

　　顿时之间，一股略带敬意和询问的声音，自墙壁上的宝弓之中传入了楚河的耳朵里面。

　　楚河不由一愣，却是眼中泛起了一抹火热，不由哈哈一笑：“没想到，你竟然会是先天神魔之筋骨所炼……”

　　正是宝弓感受到了楚河体内源自于先天神魔的尊贵气息，这才心声拜服，只不过在它看过了楚河手中的大光明剑后，又听了楚河的话后，这才决定了自己跟随的对象。

　　尽管跟随之人不是先天神魔的主人，可在它看来，先天神魔皇者的属下，自然也不是凡人。

　　“奉孝，此弓已经通灵，方才我的话它已经听到，现在它做出了自己的选择，你且上来收服此弓吧！”

　　楚河转身，看着正四处探查的郭嘉，却是笑着说道。

　　郭嘉听后心头一动，微微点头，也不迟疑，上前轻松的将手放在了宝弓之上。

　　嗡！

　　下一刻，郭嘉的手指之上，忽然一疼，紧接着一滴精血浮现出来涌入了宝弓之内。

　　顿时之间，宝弓之上条条血路纹丝浮现，接着郭嘉和这弓便有了一股血肉相连，心神相同的感觉。

　　“此弓如何？”

　　楚河看着郭嘉，笑着问道。

　　郭嘉点头，眼中闪过了一丝兴奋。

　　在方才和宝弓心灵相通之后，郭嘉看到了一片记忆，记忆之中，一个神人手持此弓，弯弓射下了一方世界的日月星辰……

　　“此弓名为落日盘神弓，乃是一个神人进入异界之后，灭杀一界所用的宝弓……此弓，很强！”

　　郭嘉爱惜的抚摸着宝弓，眼神之中满是震动。

　　楚河一笑，点头说道：“如此便好，咱们走！”

　　说着，楚河带头朝着外面去。

　　两人才刚刚走到外面，来到了通往第二层的通道前时，正在前方有一道光影忽然闪现，紧接着后面便有十几个修士，喊打喊杀的从中走来。

　　“楚兄救我！”

　　待楚河正要退步让路的时候，那闪现的人影忽然朝着楚河行来，言语之中尽是急切之意。

　　“花弄影？”

　　楚河眉头一皱，看着走过来的人影，却是沉声问道。

　　此人乃是七仙门的弟子，颜青衣的师弟，为此次七仙门进入昊天塔的主力之力。

　　“你怎么一个人？”

　　楚河点头，挡在了花弄影的身前，轻声问道。

　　身旁郭嘉拿起宝弓，对准了前方的通道。

　　弓上并未有箭，可在郭嘉碰触弓弦的时候，一道散发着血色光芒的光箭浮现出来，在郭嘉的作用下，宝弓慢慢被拉满。

　　花弄影平复了一下心情，忽的一下子单膝跪地，恳求道：“楚兄，我本来和师姐他们在一起，可……”

　　花弄影和颜青衣及其七仙门的其他弟子，总共十一人进入了封魔壁的第二层，他们在第二层的一片寒潭之中发现了一水镜至宝。

　　可却不曾想，他们竟然被烛龙山的修士偷袭，如今颜青衣为了掩护其他师弟师妹逃离，正陷入了生死危机之中。

　　花弄影比较幸运，是第一个逃出来的，可他也受到了烛龙山弟子的追杀。

　　他本来的想法便是逃出来，寻找七仙门的盟友，去救援颜青衣，却不曾想慌不择路之下，竟然逃到了通往第一层的路口，正后悔之间，他看到了楚河的身影，当下心头一喜，在追兵将要追上他的时候，来到了楚河这里。

　　除恶眉头皱起，却是看向了前方，正挡住通往第二层路口的烛龙山的修士。

　　这些修士都是地仙境的修士，他们的眼中带着一抹贪婪的杀意，尤其是他们看到了郭嘉手中的宝弓之后。

　　“一个不留！”

　　楚河轻声说着。

　　他来此本就答应过流月，要保护颜青衣，现在颜青衣陷入生死之中，他却不能不管。

　　声音落下，郭嘉嘴角泛起了一抹弧度，搭在弓上的手却是骤然松开。

　　嗡！

　　箭光飞射，化作了一道耀眼的光芒，在通往下一层的道路照亮。

　　轰！

　　只不过，在弓矢还未临近这些修士面前的时候，弓矢忽然一颤，紧接着化作了道道光芒。

　　“啊……”

　　炙热的光芒瞬间绽放，宛若是太阳降临一般。

　　这竟然不是一支攻击的箭矢，而是一支晃眼破人心神的照明箭。

　　也在这个时候，楚河身体一动，手中大光明剑不断舞动。

　　噗！噗！噗！

　　身后，还未弄清发生什么事情的花弄影，便听到一声声的喷血之声，下一刻前方炙热耀眼的光芒消失，楚河已经站在了第二层的通道处。

　　而在楚河的身后，正有一地的尸体横躺。

　　“这……”

　　花弄影看的心神震荡，正要开口的时候，却是忽然看到，楚河毅然转身，朝着第二层深处行去。

　　“走吧！”

　　郭嘉并未多言，看了眼目瞪口呆的花弄影微微一笑，抬脚朝着前方行去。


第1019章 九母噬魂杀

　　呼啦！

　　封魔壁第二层深处，在一寒冰水潭之外，一道七彩光芒不断在黑色魔气之下衰弱。

　　在七彩光芒之内，正有四五个手持法器，身穿艳丽衣服的女修念念有词。

　　她们的面色苍白，气息紊乱，却在苦苦支撑着七彩阵法，抵挡来自前方一群约三十多人，全部穿着灰色长袍修士们合力发动的攻击。

　　众女之中，为首之人，乃是一穿青色百褶裙，手持一七彩虹玉灵芝的峭美女子。

　　她的嘴角溢出丝丝血迹，手中的七彩虹玉灵芝正喷涂出一团团的七彩光团，融入她们身前的七彩光芒之中。

　　此女便是颜青衣，因寒潭之内的至宝，而被外面烛龙山的魔修围困在这里。

　　她们组成的阵法乃是七仙门的彩虹玄妙护神阵，需要持有七仙门特殊的法器才能够布置成功。

　　此阵在宗门界颇为有名，号称虹光一扫，万法不侵。

　　只是，此阵若要法力全开，至少需要三十六名修士，才能够完美将这阵法的力量施展出来。

　　此刻颜青衣她们只有四五人，且她们之间的修为不一，仅能够保持此阵的基础不灭，却是不能够发挥出最为紧要的力量。

　　先前，颜青衣欲以一人之力，持宝吸引烛龙山的修士，却不曾想，在众师妹们逃离的时候，烛龙山的修士竟然狠下杀手。

　　致使七仙门十八人，仅有三四人逃离而去，四五人被围堵回来，其余之人都被阵法之外，那一群烛龙山修士之首手中的一枚血玉葫芦收走，至今是生死不知。

　　颜青衣众女知道此番是无法逃离，却并未投降，仍旧抱有一丝的侥幸，在此死死的抵抗着烛龙山修士的攻击。

　　她们只求有正道宗门的弟子经过此处，来解救她们。

　　亦或是，逃离出去的弟子，能够寻到足够的帮手。

　　“姐妹们，化光心秒诀，咱们以此阵转化为玄龟通天阵，看看能否顶着他们的攻击逃亡出去！”

　　颜青衣众人抵挡多时，却是心中生出了一丝焦急，紧咬粉唇的她，忽然下达了一个命令，她竟要舍弃七彩虹光玄妙护神阵，要转化为玄龟通天阵。

　　玄龟通天阵同样是守护阵法，属于四象天门阵法之一，一经施展便要源源不断的将灵力注入阵法之内，一旦灵力枯竭，此阵也将要破灭。

　　它并不似七彩虹光玄秒护神阵一般，能够通过特殊法器，吸收外界灵力，来补充阵法消耗的基础力量。

　　不过，玄龟通天阵却是有名的龟壳阵法，且施展起来也极为简单，转化方便，在阵法成形的瞬息，将诞生出一道玄龟之力，这一道玄龟之力能够维持三十个呼吸的时间，可以让施展阵法之人，获得短暂的至强防御之力。

　　众女听了颜青衣的话后，毫不迟疑，几乎同时之间，口中咒语一变，双双变换步法，手中法诀也在步法变换的时候，不断施展。

　　轰！

　　外面的攻击仍旧还在继续，不过围绕在众女头顶上的七彩虹光正在一点点的转变为一只光芒大龟。

　　光芒大龟之上，一道道的紫金色符文闪烁，更有一股狂莽之气渐渐释放出来。

　　这是冥冥之中，蕴含在天地灵气之中的一丝玄妙之力所化而成，却是被这玄龟通天阵慢慢从灵气之中提取出来，凝聚在一起，短暂的释放出这一股奇异的力量。

　　“哼！小娘子们，本道早就放着你们这一手，既然你们舍本逐末，我也便不再手下留情！……兄弟们，九母噬魂杀准备，待那玄龟成型一刻，便尽数攻击！”

　　便在这个时候，颜青衣前方，众烛龙山弟子之前，有一面色刚毅，脸上有一道刀疤的男子，戏谑的看着前方转换阵法的众女，眼中却是带着一抹惋惜的说着。

　　嗡！

　　男子身后，众烛龙山的弟子也不多说，但见他们手中光芒一闪，一道道血腥之气，自众修士手中出现。

　　这一股血腥之气，冲天而起，在这一层的上空凝聚而成，化作了一团血云。

　　血云不断翻腾，内有厉鬼哀嚎，更有九尊盘坐虚空的白胖女婴。

　　这些女婴毫无生人气息，一双眸子里面，尽是一片空洞。

　　她们的身上穿着大红色的布兜，且在手中分别拿着：鼓、铃、锣、笛、琴、叉、刀、剑、锁、绳九样魔气升腾的法器。

　　“该死……”

　　颜青衣见此，不由一阵，脸色却是变得铁青无比。

　　这九母噬魂杀乃是一种极为厉害的魔修手段，专门污染灵力，且还附带着夺魂杀伐之音，乃是魔修千万术法之中，最擅破阵之法。

　　此法不用修炼，只需要寻找九个阴月阴日阴时阴刻所生的玄阴女婴，通过特殊的秘法，将她们投入血海鬼灵阵之中，经过七七四十九日的血鬼侵染，便算是成型。

　　若要形成攻击之力，且还需要让她们吞噬千万鬼物，凝聚出一道同心九子符来，这才算是完全的祭炼成功。

　　此法成功之后，不管使用之人的修为，只要贡献出一定的精血，便可以驱动这九母选阴婴来杀敌破阵。

　　眼下，烛龙山的众人，合力施展此法，却是将精血给足，将这九母噬魂杀的威力催生到了最大。

　　这种歹毒的功法，颜青衣众女又何尝不知。

　　只是，她们的术法已经到了关键时刻，在也不能够转化，只能够眼睁睁看着敌人守株待兔，待她们将玄龟通天阵完成之时，生生破开众女耗费全部灵力施展出来的阵法。

　　此阵一破，众女却是在无活路。

　　九母噬魂杀下，从无活物！

　　“姐妹们，我害了你们！”

　　颜青衣心中一片冰冷，高傲的她，这才发现，自己的策略有多么的愚蠢，可是一切都已经无法挽回。

　　之前，她若是联合众姐妹合力施展七彩虹光玄秒护神阵的话，此刻她们或许早就逃生出去。

　　只是，现在一切的后悔都已经晚了。

　　看到如此，众女的气势又是弱了三分，就连她们将要施展的玄龟通天阵也跟着一阵晃动，似乎是要马上破灭一般。

　　幸而，此刻烛龙山的修士也在全力施展九母噬魂杀，并未发动任何攻击。

　　“哈哈！早知今日，何必当初！本来本道心情很不错，可惜你们不识抬举，这也怪不得我！”

　　烛龙山弟子前方，那一个为首的男子，眼神之中闪过了一道杀意，轻蔑的说着。


第1020章 仇人相见！

　　哇哈哈！

　　便在七仙门众女的术法将要完成的那一刻，虚空之中血云之上的九母玄阴婴纷纷抬起头开，张口哈哈的鬼笑了起来。

　　她们的笑声稚嫩，带着一股阴森，令人头皮发麻，心生恐惧。

　　那空洞的眼睛里面，慢慢泛起了一团猩红色的光芒。

　　光芒汇聚在一起，将她们身下的血云搅动，紧接着一道九头鬼身的巨怪幻影忽然出现，巨怪幻影探身而出，抬起十八只手臂，带着一团令人昏昏欲睡的乐音，朝着前方那正绽放玄妙之光的纹路大龟轻轻的按下。

　　“师父，对不起……”

　　这个时候，阵法已成，颜青衣看着头顶之上，那压下来的怪影，在诸多杂音的干扰之下，强制从那种昏昏欲睡，要舍弃生命的念头之中醒来，眼角之中，一滴滴的泪水落下。

　　生死之间，她忽然想到了一个人。

　　“若是有他在，我们或许……”

　　嗡！

　　这个时候，怪影已经碰触到了玄龟之上。

　　一团团的气浪在怪影和玄龟的接触之中，升腾而出。

　　还有一些黑如墨色的力量，正在逆转玄龟通天阵的根基，要将颜青衣她们拼命施展出来的灵力，全部污染，转化为魔气。

　　魔气涤荡，玄龟之力已经无法阻挡，正在寸寸断裂，化作魔气之源。

　　颜青衣根本无法收手，除非玄龟通天阵失去力量的支持。

　　只是，到了那个时候，她们已经被那魔气侵扰，被那九母噬魂杀斩杀。

　　“啊……”

　　颜青衣身后，有两个同门心智较弱，承受不住那徐徐升腾而出的魔音，陷入了一种幻境之中，竟生生的用双手拍爆了自己的脑袋。

　　鲜血流淌而下，惊得周围众女神色难堪，心神荡漾。

　　便在这荡漾之下，那魔音又一次占据了优势，众女眼神里面的光明，渐渐的暗淡下来。

　　“好聒噪的声音！”

　　正在这个时候，一声清喝自空间里面响起，紧接着方才已经成气候的魔音忽然一阵散乱，竟然失去了原本的威力，让将要陷入心魔所控的众女恢复了过来。

　　颜青衣眼中又一次恢复了清明，耳中那个声音震荡身心，让她心头一震，不由抬头望去。

　　前方的烛龙山众修士，被这一带着奇妙之力的声音一吼，纷纷吐血而出，心头震惊的时候，纷纷转移心神，看向了身后。

　　“谁？”

　　烛龙山众修士身前的男子眉头一皱，看了眼空中不断翻腾，且露出恐惧心神的九母，对着远处沉声问道。

　　能够一语破开九母噬魂玄音，且还让九母恐惧之人，定然非同一般，饶是这个首领，也是心头忽然跳动，生出了一股慌乱。

　　“张燕，许久不见！你这厮越来越男人，竟然组团欺负起女人来了！”

　　楚河一步踏出，紧急寻找之下，他终于找到了颜青衣，当他看到前方烛龙山修士的首领之时，却是嘴角勾起了一抹微笑。

　　正是仇人见面，杀心泛起。

　　恍惚之间，楚河身上一道类似佛光之力慢慢绽放，将欲要侵入他体内的血丝融化。

　　桀！桀！

　　九母噬魂杀转变了方向，矛头对向了楚河。

　　颜青衣众女长长出了口气，却是当机力断，直接破灭了玄龟通天阵，让那刚刚有燎原之势的魔气瞬间破灭。

　　噗！噗！噗！

　　也在这个时候，众女因为强行斩断和阵法的联系，而使得她们又一次受伤。

　　张燕看着前方走来的楚河，眼神一动，却是一笑，扭头看了眼，已经没有任何威胁的颜青衣众女，转而对着楚河笑道：“王爷，好久不见！你这死都死了好几次了，可为何就是死不了呢？”

　　浓厚的火药味，在两人之间传递来开。

　　楚河一笑，抬眼看着正面向自己的九头怪影，摇头一叹，双手一拍，合十而起。

　　“我佛慈悲，渡化众生，世间一切，梦幻为空！”

　　说话之间，三页经文默默念出，紧接着一道道金色的光芒在楚河身上绽放而出，紧接着在紫府之中，神魂分身跳脱而出，一闪身直接来到了九母噬魂杀前，带着一股凛冽之威，直接施展神魂之剑，斩向了前方的血云。

　　轰！

　　一声巨响响彻这一层空间，九母噬魂杀在三页经演化出的佛门之力下，渐渐失去力量，也在这个时候，楚河灭神一剑斩出，直接用浩然正气融合神魂化生出的神剑，将九母婴儿之中的符录斩断。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　大团的污血掉落下来，空气之中弥漫出了一股腥臭之味，而那蕴涵在这术法之内的鬼怪魔气，纷纷化光消失。

　　这一切发生在眨眼之间，前方的张燕也只是看到楚河一笑之时，和他心神联系的九母噬魂杀已经被破掉。

　　一丝血迹在张燕嘴角泛起，令他眼中的杀意更加的浓厚起来。

　　“我也很好奇，当初你就在我常山施展妖法害人，如今竟然还用这等有违天理之术，难道你不害怕你活不久了么？”

　　楚河一笑，用实际行动告诉了张燕他的想法。

　　张燕一抓腰间的葫芦，径直将一血玉葫芦拿在了手中，他的另外一只手也在这个时候朝着葫芦嘴上的瓶塞抓去。

　　“师兄，他有佛门秒法，正好克制咱们的邪功，要不……”

　　正在这个时候，一个师弟来到张燕身前，看着张燕沉声说道。

　　世间万法，相生相克，有邪魔，便有正道，佛门功法至刚至阳，专破世间一切邪法，尤其是烛龙山这等魔修门派，遇到高强的和尚，还没有出手，自身的力量便先弱了三分。

　　“没听过，道高一尺，魔高一仗的说法么？本道奉命来此收取那一宝物，其能够前功尽弃！尔等若不想回去受那屠魔刑之苦，便给我合力施展葫芦玄神之法，助我斩了他的神魂，收了他的肉身！”

　　张燕沉声说着，却是毫不迟疑的将葫芦塞拿下。

　　嗡！

　　顿时之间，掉落在双方之前的污血一阵，被一股奇妙的力量吸收而起，直接进入了张燕手中的葫芦之中。

　　葫芦上面血光绽放，且还伴随着无数的鬼哭狼嚎，内中更是孕育一刀。

　　“兄弟们，一起助师兄斩杀此獠！”

　　方才提醒张燕的修士，忽然一喝，紧接着口中念念有词，一道道魔气自他的体内升腾而出。


第1021章 破魔

　　嗡！嗡！嗡！

　　魔气纵横，很快便将周围数十米的范围覆盖起来。

　　这一股魔气楚河很熟悉，在他还未接触到修仙宗门的时候，在长安城下张良留下赤庭仙阙之中感受过。

　　这种魔气颇为特殊，却并非是魔修修炼来的那种拥有极强的侵蚀性，这种魔气颇为平和，平和的让人感到害怕。

　　楚河看着前方，神魂分身进入了紫府之中，他的手中一道光影浮现，大光明剑浮现在了手中。

　　前方的张燕嘴角勾起了一抹邪邪的笑容，直勾勾的看着楚河，将手中的葫芦轻轻举起，将葫芦口对准了楚河。

　　嗡！

　　便是这一个简单的动作，便让前方的魔气一阵晃动和欢愉，在葫芦口中散发出来的神秘力量作用之下，魔气渐渐凝实，化成了一柄魔气巨刃。

　　魔气巨刃之上，一颗颗的魔气幻化而成的骷髅头浮现出来，它们的眼窝里面，一团团捏人魂魄的光芒正在渐渐明亮。

　　张燕身前，众烛龙山弟子在这魔气巨刃成型的时候，气息一弱，且脸色变得无比苍白，有一些弱小之人，竟直接瘫软在了地上。

　　不过，他们都被这魔气巨刃保护在内，饶是楚河将佛门四法修炼精深，也无法掠过那巨刃，攻击到内中的烛龙山弟子。

　　这是集合了尽三十名烛龙山弟子的力量，合力施展的魔气巨刃，它已经具备了斩杀天仙修士所需要的力量。

　　“小心，这是斩仙魔刃！切莫让他放出葫芦中的刀意！……”

　　正在这个时候，颜青衣忽然高声喊道。

　　“聒噪！”

　　忽的，正在看着楚河的张燕眉头皱起，沉声一喝，紧接着一道绚丽的光芒，自他的手中绽放而出，径直朝着颜青衣斩杀而去。

　　轰！

　　毫无映照的攻击瞬间而出，根本没有给任何人准备的时间，在那攻击将要轰击到颜青衣身上的时候，一道玄妙之光升腾而出，化作了一道光幕，挡住了张燕的攻击。

　　噗哧！

　　饶是如此，颜青衣仍旧是吐血倒地，而她腰间佩带着的一枚彩色玉佩也在这个时候碎裂掉落，在落到地上的时候，已经成为了粉末。

　　“嗯？找死！”

　　楚河眉头一皱，却是沉声说道。

　　不过，他并未表现出过多的关心，他知道，他越是关心颜青衣她们，张燕恐怕便要折磨她们。

　　他这是在救颜青衣，而不是让颜青衣死，故而楚河并不能表现太多。

　　楚河平静的看着前方，恍若只是看待平常的打斗一般，眼中古井无波，手中的大光明剑上，却是光芒吞吐，内中有一道更为闪亮的光芒在隐而不发。

　　空气之中，一股诡异的气息在飘荡。

　　张燕手中的葫芦口中，有一团混沌之气，正在慢慢飘荡出来，在混沌之气重重包裹之下，有一道闪亮的刀光若隐若现。

　　刀光散发出来的气息，让人心生绝望，好似天崩地裂一般。

　　“嘿嘿！楚河，我承认我不是你的对手！可是我却拥有天地至宝，实力不够，宝物来凑！你便尝尝我烛龙山的斩仙葫芦的斩仙之力吧！”

　　张燕嘿嘿笑着，抬眼看着楚河，却是毫不犹豫的祭出了他手中葫芦内的那一道如光刀意。

　　嗡！

　　刀意一出，顿时之间周围的空气为之一凝，而空中的魔气巨刃却是光芒一闪，径直将刀意吞入了内中。

　　刀意入巨刃内中，使得那魔气化成的巨刃，在一瞬间更加凝实。

　　“斩！”

　　“斩！”

　　众烛龙山的弟子齐声喝道，纷纷捏着法诀，朝着楚河这边指来。

　　嗡！

　　巨刃划破空气，在张燕的控制下，径直朝着楚河斩杀而去。

　　楚河感受着那一股毁天灭地之威，心中渐渐升腾出了一种明悟。

　　方才那魔气吞入刀意之后，内中浮现出来的种种变化，全部看在楚河的眼中，却是带给了楚河一种全新的使用力量之法。

　　“佛力、光明之力、浩然正气、神魂之力都是力量，若是能如这巨刃和刀意一般完美相容，那么这一招又有多强？”

　　楚河心中想着，却是一点都没有紧张的举起了手中的剑。

　　“器重如山！”

　　第一招剑式施展出来，厚重如山的剑意冲天而起，径直破开了巨刃散发出来的魔气，欲要和那巨刃之中的刀意一较高下。

　　轰！

　　剑意和刀意碰触到了一起，双双僵持在了空中。

　　“怎么可能？”

　　这一击之下，使得张燕额头上面冷汗淋淋，顿时心声逃亡之意。

　　嗖！嗖！嗖！

　　便在这个时候，自楚河身后的一面巨石之后，郭嘉径直走出，他搭弓射箭，一次九矢连环而出。

　　连珠箭！

　　尽管郭嘉的箭术平平，可在他的全力控制之下，很快掌控了落日盘神弓的第一个绝技。

　　九箭一出，刺破虚空，径直射向了巨刃之下的烛龙山修士。

　　嗡！

　　第一箭被巨刃散发出来的保护光芒挡住。

　　嗡！

　　第二箭同样挡住。

　　咔嚓！

　　第三箭却是让那光芒破裂。

　　噗！

　　这第四箭却是径直射杀了一名烛龙山的弟子。

　　噗！噗！噗！

　　紧接着，后面的五箭接踵而来，将全力控制魔气的烛龙山弟子，一次性射杀了五人。

　　“走！”

　　张燕也是果断，当下也不迟疑，直接将葫芦塞塞了回去，转身便要离去。

　　“想逃！晚了！”

　　早就注意到张燕退意的楚河，却是骤然发力，身体一动，一步跨出，对着前方的魔气巨刃又是一剑。

　　“器重如山！”

　　第二道厚重剑意施展而出，狠狠的撞击在了刀意之上，瞬间将刀意破灭。

　　轰！

　　也在这个时候，大光明剑上光明之力和浩然正气同时释放出来，将化为巨刃的魔气一阵搅动。

　　呼吸之间，巨刃破裂，下方烛龙山的弟子一个个被强大的反震之力震倒在地。

　　“至宝拿来！我可饶你一命！”

　　这个时候，张燕将要临近颜青衣，他的眼中带着一抹冰冷，无情的说着。

　　颜青衣紧咬牙关，扭头看着前方携带着一片光芒而来的楚河，却是毫不犹豫的站起身来：“你逃不了的！”

　　“找死！”

　　张燕眉头一皱，也不管身后的楚河，手中光芒一闪，一柄魔刃出现在他的手中，径直朝着灵力全失的颜青衣斩来。


第1022章 魔刀葫芦

　　死亡之刀无声斩来，颜青衣微微闭上了眼睛，只希望她的死，能够为楚河争取那一线的时间。

　　张燕嘴角挂着阴邪的弧线，冰冷的眼睛里面，尽是魔火升腾。

　　手中的刀并非凡品，在挥动之间，带起了一道墨色的魔光。

　　“找死！”

　　眼见，张燕的刀抬起，将要一刀将颜青衣劈杀之时，一个声音由远及近，以光一般的速度送入了所有人的耳朵里面。

　　这一刻，恍若时间停止了一般。

　　楚河在张燕身后，距离张燕还有十多米的距离时，一步跨出，下一刻他的脚凭空出现，一脚踩在了张燕的后背之上。

　　轰！

　　紧闭着眼睛的颜青衣，只感觉到一股携带着碎石灰尘的劲风在她的身前刮起，将她的衣裙刮飞，脸上一滴湿乎乎的东西，将她的脸打停。

　　“咳咳……”

　　张燕低沉的咳嗽声自地面上传递出来。

　　颜青衣缓缓睁开眼睛，却是惊讶发现，站在她眼前的并非是张燕，而是楚河，一脸震怒的楚河。

　　但见楚河一脚踩碎了张燕的脊柱，手中的剑已经刺入了张燕的后背之中，将张燕死死的钉在了地面之上。

　　鲜血在地上缓缓流淌，颜青衣的百褶裙上满是血滴，她擦去脸上的血渍，微微露出了一抹笑容，却是双眼一黑，仰面倒下。

　　“师姐！”

　　后面，反应过来的七仙门女弟子纵身一动，赶忙扶住了颜青衣。

　　“带她去旁边休息！”

　　楚河抬眼，看着眼中带着激动兴奋和紧张神色的众女，却是轻轻点头说道。

　　“楚河，不要杀我！”

　　张燕心中一阵恐慌，沙哑的说着。

　　他正贪婪的大口呼吸着，感受着渐渐流逝的生命力，张燕再也不能够平心静气，他只求楚河能够饶他一命。

　　“给我一个理由！”

　　楚河冷声说着，却是弯身一抓，将张燕的乾坤袋和腰间的血玉葫芦那在了手中。

　　咔嚓！

　　紧接着，楚河的神念强行破开了张燕的乾坤袋，从中寻到了一本秘籍，一些银两衣物，还有一些修炼所用的丹药，还有三件魔兵。

　　“魔刀葫芦玄门秘法！”

　　楚河打开秘籍，看着上面记录的法诀，顿时间，扭头看向了手中拿着的血玉葫芦。

　　此葫芦本名为魔刀葫芦，乃是水魔一族的老祖，在荒古时代，进入一天地绝地之中，发现了一株鸿蒙灵根，鸿蒙灵根之上结有一仙宝葫芦。

　　此葫芦被水魔老祖取下，经过四十九年的祭炼，终成一蕴含洞天之威能的大杀器，不过此葫芦却在水魔老祖被封之时，毁了根基。

　　秘法之中记录了操控魔刀葫芦的三十六种法门，其中魔刀刀意便是最弱的一等，且还需要配合魔刃阵法才能够施展出来。

　　“楚河，你只要放了我，我便告诉你一个秘密！这个秘密绝对不次于蓬莱十二道他们的秘密！”

　　张燕发现楚河正在观察魔刀葫芦，却是眼中寒光一闪，轻声说道。

　　楚河眉头皱起，摇头说道：“我不需要！”

　　“你……”

　　张燕被楚河的一句话咽的顿时大脑空白，根本不知道要如何去说。

　　嗡！

　　楚河看着手中的魔刀葫芦，却是微微一笑，将葫芦塞取下，手中法诀掐起，霎时间葫芦周身一晃，紧接着一股股血色光芒褪去，从葫芦口中喷吐出了一道血光。

　　下一刻，在楚河身前，有十几个气血衰弱，脸色苍白的修士落在了地上。

　　这些修士，都是张燕抓入葫芦面的修士，且个个都为地仙境的修士。

　　“这葫芦确实一个宝贝，可惜无法认主！”

　　楚河叹了口气，带着一抹惋惜的看向了张燕。

　　此葫芦倘若能够认主的话，凭借张燕的修为，至少能够使用这三十六法中的前十法，他也不至于会被楚河轻松击破刀意，一脚踩翻。

　　“该死，你到底如何，才肯饶我一命！”

　　张燕沉声说着，却是不甘的喊着。

　　被楚河释放出来的众修士左右看去，但见楚河踩着的张燕，还有不远处，正在合力朝着郭嘉攻击的烛龙山修士，却是心神一晃，纷纷对着楚河拜倒在地。

　　“多谢道友救命之恩！”

　　众修士齐声说着。

　　楚河微微点头，依旧是看着张燕，慢慢的说道：“我想要知道什么，我会自己去拿的！以前我心软，放过了你这等妖人，今日确是不会在和以前一样了！”

　　“楚河，杀了我你就什么都得不到了，只要你不杀我，我可以答应你，帮你在魔族这边做卧底，甚至我还可以将张角他们卖给你……”

　　张燕心头一冷，浑身被一股冰凉侵袭，感觉着楚河手掌之中的夺命之力，他的心神一动，慌乱的高声喊着。

　　可是，任由他说的天花乱坠，楚河也不会在相信他。

　　当日楚河在常山饶过张燕，却给他后来造成了极大的阻碍，今时今日，张燕竟然勾结魔族，楚河又如何会在信张燕的话呢！

　　“搜魂！”

　　意念一动，磅礴的神魂之力自张燕后脑直接涌入他的体内。

　　紧接着楚河身上一片光华闪烁，更有阵阵咒音响起，他的眼中光芒闪烁，那是在消化张燕记忆而生出的光芒。

　　周围的修士并未离去，而是静静的等待着。

　　被释放出来的几个七仙门的修士，快速的回到了颜青衣她们这边，正在询问着方才的一切。

　　远处，郭嘉的箭矢牢牢的将烛龙山的弟子吸引，身边更有花弄影帮忙，倒也没有什么生命危险，反倒是让他将这一柄落日盘神弓，使的越发的圆融。

　　啪嗒！

　　十几个呼吸之后，正不断扒着地面的张燕忽然松开了力气。

　　这一刻他的眼神空洞，已经成为了一个白痴。

　　搜魂秘法太过凶残，一经施展，重者魂飞魄散，轻者落为白痴，仅有少数人能够在这样的秘法之下保持一丝真灵不灭。

　　楚河站起身来，眼中光芒明灭，瞬间洞悉了五行魔族的一些秘密，也知道了烛龙山的计划，还有张角等人的计划。

　　“没想到，烛龙山竟然是五行魔族的后裔，他们竟然已经释放出了其他四族魔族，只等着火魔一族脱困，便要称霸世间……”

　　轻轻喃语之下，楚河低头看向了张燕。

　　噗！

　　一脚抬出，楚河毫不犹豫的踩烂了张燕的脑袋。


第1023章 贪与权！

　　张燕当场丧命，时刻注意这边的烛龙山弟子，却是在也无法维持先前的阵形。

　　“逃啊！”

　　也不知道是谁喊了一声，还剩下的十几人分做不同的方向，不顾一切的朝着远处逃亡而去。

　　楚河抬头，看着远处逃亡的烛龙山众弟子，却是叹了口气，扭头对着眼前诸位宗门的落单弟子，轻声说道：“烛龙山乃是五行魔族的后裔，其他魔族都已经脱离封印，你们回去将我的话回转给各自的宗门吧！”

　　“多谢兄台相救，敢问兄台尊姓大名，今日大恩，吾等日后定厚报！”

　　十几人中，不乏精明之辈，显然他们看出了楚河的不凡，纷纷拱手诚恳的说道。

　　楚河一笑，也不隐瞒，朗声说道：“我叫楚河，常山王是也！”

　　“嗯……”

　　“多谢！”

　　当下，有一些弟子猜到了楚河的身份，他们并未点破，而是一笑，便告辞离去。

　　不过，仍旧有一部分人给了楚河他们身份的信物，愿意结交楚河。

　　众人离去，这里仅剩下了七仙门的众女，还有缓步走来的郭嘉和花弄影。

　　“多谢楚兄救命之恩，我代诸位师姐，代表七仙门，谢过楚兄！”

　　花弄影看了眼七仙门的众女，却是忽的半跪在楚河身前，拱手诚敬的说道。

　　这些都是他的姐妹，在宗门之内，对他颇为照顾，好似亲人，见到她们存活，却是心中泛起了一抹激动和感激，真诚的跪地说道。

　　楚河一笑，将花弄影扶起，笑着说道：“作为盟友，这是我应该做的！”

　　花弄影听后心神一震，不过很快恢复了平静。

　　不远处，颜青衣已经清醒过来，不过她身受重伤，却是没有什么力气站起身来，只是带着一抹感激和歉意的看向了楚河。

　　原先她心中对于楚河的一些其他想法，早就在楚河挺身救她的时候烟消云散，如今在看楚河，她也没有发现，自己的眼神之中，竟然多了一丝奇异的光芒。

　　“你们得到的至宝，可是宗门必须所得之物？”

　　楚河一笑，微微点头，看着颜青衣问道。

　　颜青衣点了点头，却是毫不犹豫的唤出了她们拼死得到的至宝。

　　那是一个琉璃瓶，上面刻着精美的花纹，在拿出来的瞬间，周围的空间都为之一凝。

　　这赫然是一件寒冰系的洞天至宝，其上虽为有任何的寒气和灵气波动，可它一出现而展现出来的气势，却是证明了它的品质。

　　“怪不得张燕要获得此宝……既然如此，我在多问一句，你们可完成了宗门赋予你们的任务？”

　　楚河看着众人，却是又一次问道。

　　这魔刀葫芦已经破了根基，若要修复便需要通过秘法，吞噬洞天至宝，才有可能修复它的根基，让它恢复到全盛时期的样子。

　　若不然，这魔刀葫芦便尽是一个拥有洞天的仙宝而已，攻击力根本不能够和往日而语，也只是这葫芦胚胎算是极品。

　　还有一种办法，那就是重新祭炼这葫芦，不过若是如此的话，恐怕便是吞噬一两件至宝的问题。

　　毕竟，重新凝炼要比修复困难无数倍。

　　当初，魔祖能够祭炼成功，一是当时的环境和资源无度，二是当时的力量强大。

　　现在你若在让脱困的魔祖祭炼此宝，恐怕终其寿命，也无法在祭炼成功。

　　毕竟，华夏大地在经过了无数岁月的流转之后，资源已经极少，若非是宗门界降临，引发了天地异变，唤出了一些秘境，恐怕各大宗门的资源就不会这般的使用了。

　　不远处，众女对视一眼，眼中流露出了一抹疑惑，花弄影和颜青衣而是眉头皱起，眼中的疑惑里面，多了一丝的不解。

　　“楚兄，任务已经完成！只是……”

　　花弄影看着楚河一笑，试探性的说着。

　　楚河点头，并不等花弄影说完，而是抢先开口说道：“我已经施展搜魂秘术，得悉了烛龙山的一些秘密，他们已经和魔族建立了联系，且偷偷的释放出了其他几行魔族……这昊天塔之内你们恐怕无法在待了，听我一句话，都离开吧！”

　　眼前，烛龙山兵分数路图谋昊天塔内的宝物，他们的目的一是修复魔刀葫芦，二是要释放出囚禁在这里的一尊魔祖。

　　且隐隐觉得，吕布所言的陷阱，和烛龙山、蓬莱十二道的计划根本便是两回事。

　　如今种种阴谋并具昊天塔内，无论他们是为了贪念，还是为了权贵，还是为了什么，对于内中的宗门修士来说都是一场灾难。

　　尤其是七仙门的弟子，此番损失了部分精锐，且颜青衣更是身受重伤，不能在出手，她们若是再在这里面探寻，恐怕都有陨落的可能。

　　楚河护的了她们一时，却无法护持她们一世。

　　“这……”

　　花弄影心神一动，却是不知道要如何回答楚河，不由扭头看向了身后的众女。

　　他的眼中多有一丝的不情愿，毕竟昊天塔内机缘无数，他们才来没有多少时日，更是不想这么快的便要离去。

　　众女也都是这般的想法，却也不敢轻易下决定，都看向了颜青衣。

　　颜青衣环视众女，看向了楚河说道：“这里面还有其他的姐妹，我们却是不能够都离去……这样吧！弄影留下，其他人跟我离去！”

　　她也不想错失此番机缘，可她却知道自己的伤势没有个月余根本无法修复，留在这里顶多是一个累赘。

　　而其他的姐妹，也都身受重伤，失去了争夺宝物的力量，故而她才下达了这样的命令。

　　众女听后神色纠结，却是很快下定了注意，看着前面站着的花弄影纷纷拱手说道：“小弟，可要为姐姐们多抢些宝物回来！”

　　“嗯！”

　　花弄影深深吸了口气，点头说道。

　　楚河也不去管她们，转身对着郭嘉打了个手势，却是转身便要离去。

　　“楚兄……帮我照顾一下弄影！”

　　颜青衣看着一言不发便要离去的楚河，却是心头一黯，觉得有些失落，心中忽然生出了一股冲动，刚刚喊出了楚河的名字，却又觉得不知道说什么，迟疑了几个呼吸，这才说出了一句嘱托的话。

　　楚河扭头一笑，轻声说道：“我的时间有限，还有许多的兄弟要去寻找，你若要跟着我的话，便一起走吧！……”


第1024章 小白龙

　　啪嗒！啪嗒！

　　第二层通往第三层的道路极长。

　　灰暗的环形通道里面，仅有三个人的脚步声。

　　大部分修士都已经进入到了第三层空间，留在第二层空间的修士，若非是发现了什么重宝，便是一些受伤后进之人。

　　“呼！还有一天的时间……”

　　在灰暗的通道中，楚河三人快步行走，来到了一处凸起的石台前。

　　若非是楚河吸收了张燕的记忆，从中获悉了一些封魔壁的秘密，恐怕他此刻的心情，并非如此的平静。

　　从第二层踏上通往第三层的道路，楚河三人已经走了十天的时间。

　　这十天里面，他们整日都在行走，除非来到这凸起的石台前时，才会停下来休息。

　　这凸起的石台上，有一个阵法，阵法之内有温凉的泉水，可以供给来往的修士取用。

　　此泉之水，并非是普通的泉水，而是一种灵泉之水，内中蕴含的灵气颇为浓厚，不次于一般的养气丹药。

　　故而这泉，也被称之为丹泉。

　　“楚兄，这第三层到底是什么地方？为何通往上面的路，会有这样长……”

　　花弄影一路跟着楚河到来，虽然楚河一再说这条路很长，可他仍旧是有些疑问，此刻听了楚河的话后，他不由的问了起来。

　　旁边郭嘉正盘坐在地，舀起丹泉之水入腹，快速修复着消耗的力量。

　　他们如今的修为，倒是可以三五天不吃不喝，可若是没有灵气的供给，恐怕他们也撑不了多长时间。

　　楚河一笑，看了眼灰暗的周围，还有身后那一条深不见底的大洞，轻声说道：“这第三层被称之为埋骨之地，内中空间极大，在无数年前囚禁过三千万魔族！可谓是一处魔地！”

　　这些情报都来自于张燕的记忆，烛龙山众修士的另外一个目的地便是这里。

　　他们要解封封困在这里的魔祖！

　　而楚河也从手中的罗盘发现，赵云和关羽他们也在这一层的空间游动。

　　话音落下，楚河盘坐下来，抬手将一颗天元丹送入嘴巴里面，顿时之间，一股热流涌入经脉，沿着他的奇经八脉，运行一周天之后，化作了精纯的灵力汇聚在了如海如渊一般的丹田气海之内。

　　自走在这无边长的通道之后，楚河便尝试养气之法。

　　在他数日的努力下，终于贯穿了周身的所有经脉，一举修成丹田气海，步入了炼气修士的行列。

　　不过，他虽然能够吸收灵气，却根本无法利用灵力施展术法。

　　不是他的境界不够，而是他的境界太高，导致了他的灵力根本无法供应。

　　这便恍若是一滴水，放入大海之中根本起不到半点的用处。

　　他的灵力太少了，就算是最普通的术法，在他天仙境的修为之下，根本起不到半点的作用。

　　不过，这也有一定的好处，便是伴随着灵力的增加，楚河的力量和气息也在微乎其微的增加。

　　令楚河不敢置信的是，他现在炼体的境界是天仙，练气的境界也同样是天仙，只不过他的力量源泉还是灵力，并未转化为仙力。

　　这需要一个漫长的积蓄过程，当楚河丹田气海的灵力积蓄满了之后，便可以由灵化仙，彻底解决楚河灵气不足的缘故。

　　对于这样的异变，楚河并不知道为何如此，他只是知道，自己在不用重复先前的修炼，重新修炼练气境界。

　　在一个说，他若是必须重复先前的修炼，才能够成就练气一途的话，那么楚河会毫不犹豫的放弃练气。

　　毕竟，他的炼体修为已经天仙，他可没有时间，逆转炼体修为，转化为炼气修为。

　　故而一般的气体双修之人，都会有一方面的主修，另外一方面只是略微的辅助。

　　站在楚河旁边的花弄影，被楚河的一席话弄的心神又一次震荡，不过他很快安静下来，养气恢复修为。

　　不多时，三人又一次踏上了前行的道路。

　　一天之后，三人终于走出了通道，来到了第三层的空间。

　　这一片埋骨之地，充斥着浓浓的魔气和死亡气息。

　　呼啸呜咽的阴冷寒风之中，一条条的身影正在飞速狂行。

　　漫天遍地的白骨，还有那高耸入浓浓魔气死云之中的通天白骨柱，让这一片空间，变得异常的诡异和玄妙。

　　昂！

　　楚河三人停步入口之处，看着眼前一眼望不到边际的白骨世界，心里面泛起了波涛浪花，也在这个时候，一声清亮的龙吟响起，紧接着一道圣威散发出来，将远处的天空照的一片明亮。

　　“杀！”

　　一声声喊杀声不断响起，近百个修士同时散发出来的气息，将方才那冲天的神圣之威彻底的截断，也让空中的魔气阴云瞬间灰飞。

　　“那是……”

　　花弄影扭头看去，却是被眼前的场景一惊，紧握着的双手不由一抖，额头上面登时冷汗淋淋。

　　旁边的郭嘉却是一把取下了落日盘神弓，警觉的看着周围。

　　抱在他裤脚之上的小龙且，打着哈欠看着远处，摇头说道：“一群人打一同蠢龙，真是无趣，无趣的很那！”

　　楚河也同时望去，他的眼中却是光芒闪烁，看着远处一条白龙正在近百修士的攻击下，不断退后反击的场景，心中忽的升腾出了一股奇异的感觉。

　　“白蛇……”

　　久远的记忆似乎被唤醒，令楚河心头隐隐把握住了什么。

　　“这几位道友，在下烛龙山的赵飞天！敢问几位可有兴趣，一同斩杀那一条白龙！它周身是宝，只要斩杀了它，白龙身上的宝物咱们五五分！”

　　正在楚河三人望向远处的时候，一道灰色的身影脱离了打斗的队伍，径直来到了楚河三人身前，看着楚河三人，抛出了一个令人无法拒绝的诱惑。

　　楚河眉头皱起，并未马上回答。

　　郭嘉却是一笑，对着对方拱手说道：“在下兵甲宗的郭嘉，敢问这位道友，你都聚集了近百修士，难道还怕拿不下这白龙不成？”

　　“道友有所不知，这条白龙乃是一条成了仙的龙，它乃是天地异种，恢复能力极强，饶是我等近百修士，恐怕也不会轻易拿下，不过我门中有一百修杀阵，只要聚集百人，斩杀此龙轻而易举！”

　　赵飞天一笑，却是极为自信的说着。


第1025章 救龙

　　“既然可以成阵，我们倒也可以一试！”

　　楚河点头，看着赵飞天轻声说道。

　　赵飞天听后喜上眉梢，却是哈哈一笑，拱手说道：“还请道友速速加入战团，有了你们百人战阵相信很快便能够组成！……这是战阵之法！”

　　说着，赵飞天将一枚玉符直接给了楚河，而后转身朝着战团之中行去。

　　楚河神识一动，探入玉符之内，瞬间将这战阵之法了若指掌。

　　“楚兄，烛龙山的人不可信！”

　　身旁，花弄影走上，神识传音说道。

　　郭嘉郑重的看着楚河，微微点了点头：“烛龙山的修士有三十六人，那赵飞龙恐怕是这些人之首！”

　　“不入虎穴焉得虎子！这战阵之法对我们有害无益，你们也不用去看，待会儿看我行动行事！”

　　楚河一笑，轻声说着，抬脚朝着前方行去。

　　这战阵之法固然玄妙，对于不知道烛龙山玄妙术法的其他宗门之人来说，自然是世间一等一的战阵之法。

　　可楚河在吞噬了张燕的记忆之后，对于此阵却是了若指掌。

　　此阵名为魔血煞心阵，需要由百位修士同时施展，其中三十六阵眼位置的修士，将消耗自身的大量力量为引，引导阵法凝聚魔念化魔攻击敌人。

　　此法乃是魔族之人才能够施展的阵法，非魔族之人，一旦施展，将要有化魔的可能。

　　昂！

　　白龙不断的抵抗着众修士的攻击，它的身上圣光浮现，龙鳞波光鼓动之下，将一道道的术法抵挡。

　　郭嘉点头，知道楚河深意，却是看着花弄影一笑：“待会儿帮我照看一下左右！”

　　“嗯！”

　　花弄影点头，也不知道楚河到底如何作想，只知道跟着楚河没错，当下快走两步，跟在郭嘉身边朝着前方行去。

　　不多时，楚河三人加入战团。

　　战团之内，众多修士破听烛龙山赵飞天的指引，在他的安排下，众人的攻击也略见成效，虽然未曾给这白龙造成多大的伤害，却也真实的伤到了这条白龙。

　　便在楚河三人加入战团不到半个时辰的时间，又有近十位修士被赵飞天游说，加入了战团之中。

　　如此百人已经集齐，众修士心中越发激动，在也破不可待，按照赵飞龙的指引，快速的组成了阵形。

　　楚河站在战阵之中，他的左侧便是一个烛龙山的弟子。

　　“战阵初成，诸位速速施展法诀，咱们一同合力绞杀此龙！”

　　赵飞天站在战阵最前边，他的力量也最为强大，已经是地仙巅峰，紧差一步便是天仙。

　　号令一出，顿时之间，众修士纷纷默念口诀，顿时之间，一股玄奥之气在战阵之中升腾而起。

　　前方的白龙眼神一动，身上的圣光却是越发的光亮起来。

　　源自于圣灵感知中的危险，令白龙露出了一抹忌惮之光。

　　“魔！”

　　白龙不再躲避防御，而是看着眼前的百人修士组成的战阵，一眼便看穿了内中的本质。

　　这是一个魔阵，由三十六魔为主力，要将其他修士化魔为辅，一举击杀白龙。

　　声音响彻，在所有修士心中响动。

　　不过，众修士心中只有白龙身上的宝物，却并未将这一句话放在心中。

　　轰！

　　魔影渐渐浮现，浓厚的黑色魔气正在慢慢飘荡。

　　不过，阵法终究是略显有些凝滞，似乎有人并未全力施展此阵之法一般。

　　主持阵法的赵飞天又如何感觉不出来，他不由眉头皱起，沉声喝到：“诸位，此阵刚猛无比，施展的时间越长，对于吾等的伤害越大，故而咱们的时间耽搁不得，还请诸位速速念咒！”

　　众多修士之中，尚有一些聪明之人，他们察觉到了气氛的不一样，却是略微迟疑了一下，不过在赵飞天的话后，他们眼中的迟疑越发的变得坚定起来。

　　噗哧！

　　便在这个时候，楚河身体一动，径直脱离了阵位，抬手之间，一道光明闪烁而出，一剑斩杀了阵眼位置的烛龙山弟子。

　　“诸位，此乃魔阵，尔等切莫上了烛龙山修士的当，他们已经入魔，想要将吾等进阶魔化！”

　　也在这个时候，郭嘉的声音响起，他手中的落日盘神弓更是接连不断。

　　道道箭矢飞射而出，不远处至少六位把持阵眼的烛龙山修士被灭杀。

　　“该死！诸位，还请速速联手，将这三人灭杀，以免因为他们，而放走了白龙！”

　　赵飞天眉头皱起，却是不曾想，在这个关键时刻，竟然有人破坏了他的计划，使得魔阵运转停滞，处于了一种时刻崩溃的状态，登时让他杀心大起，也不顾身后看的目瞪口呆的白龙，提着手中的武器，朝着战阵之内的楚河三人杀去。

　　“杀！”

　　话音落下，大部分修士为了各自的利益，纷纷出手，朝着楚河三人杀去。

　　也有一部分察觉出异样的修士，纷纷脱离了战阵，朝着远处行去。

　　方才还在死命抵抗，感觉到生死危机的白龙，此刻心头忽然生出了一股安宁，迟疑的看着前方战阵之中，正在不断绞杀众修士的楚河三人，眼中露出了一抹回忆的光芒。

　　“走啊！”

　　楚河高声一喝，紧接着他手中的大光明剑轰然化出了一道巨大剑罡，朝着前方轰击而去。

　　砰！砰！砰！

　　也在这个时候，楚河侧步，为郭嘉和花弄影挡住了周围众修士的攻击。

　　白龙被这一吼，心神微微震动，却是昂首一声龙吟，顿时之间周身光影变幻，身体一动，化作了一道白光，径直朝着第三层的更远处飞驰而去。

　　眨眼之间，白龙退的无影无踪。

　　围攻楚河的众修士都是为之一震，赵飞天更是气的面红耳赤，全力怂恿者众人去围杀楚河。

　　如今白龙以走，其中一部分修士却是在无杀心，他们也并非是愚傻之辈，俱是看出了楚河三人的强大，纷纷退了出去，一言不发的朝着远处飞驰而去。

　　这些修士一走，顿时之间，楚河三人周围的压力为之一轻。

　　不过饶是如此，楚河他们身边的修士，仍旧有五十多人。

　　噗哧！噗哧！

　　杀戮仍在继续，楚河天仙气息释放而出，几乎是砍瓜一般的，将围攻自己的烛龙山弟子一一斩杀。


第1026章 骨魔降临

　　“赵飞天，张燕已死，你还不显露出本性么？”

　　楚河一步一人，所向无敌，周围众修士均不敢近身攻击，只得施展术法围攻，不过楚河并不畏惧，他身旁有花弄影和郭嘉为辅，故而在战团之中纵横无敌，直接朝着赵飞天走去。

　　赵飞天先是一愣，而后眼神之中，露出了一抹阴邪，却是沉声一喝：“所有弟子听令，祭！”

　　“祭！”

　　还剩下的二十多烛龙山弟子齐喝一声，却是手中光芒一闪，紧接着一道铺天盖地的魔气在他们中间弥漫出来。

　　“该死！你们还真是魔？”

　　这个时候，被利用的众修士，才惊声喊道。

　　“嘿嘿，既然如此，你们便当作骨魔化生的寄托所在吧！”

　　赵飞天手指飞快舞动，也不知道在施展什么术法，到了后来他的神色越发的凝重，最后他忽然抬眼，看着前方正左右冲杀的楚河，却是沉声说道。

　　周围的众多修士脸色大变，有的人选择退走，有的人选择去攻击烛龙山的修士。

　　毕竟魔族祸乱天下，乃是天下宗门的死敌。

　　他们固然被人误导去攻击楚河，却是不相信，楚河在这种情况下，仍旧还要攻击他们。

　　故而，他才大着胆子，不管楚河而去厮杀烛龙山的修士。

　　只是，这个时候魔气纵横，冲天而起，勾引整个第三层的魔气云团，引发了一团覆盖范围数里之远的魔气云团。

　　嗡！

　　“伟大的骨魔，弟子赵飞天甘愿献祭自己，请伟大的存在降临吾身，吞噬周围的祭品吧！”

　　赵飞天冷声说着，眼中透出了一抹疯狂，竟然跪在了地上，高声祈祷了起来。

　　周围烛龙山的弟子至少有十人突围到了他的身边，将赵飞天牢牢的守护在了内中。

　　楚河眉头皱起，他知道，这是烛龙山魔族秘术，引魔祈祷术！

　　此术可以以自身为饵，亦可以以妖兽其他修士为饵，不过这个饵有一个必须的条件，要么是甘心奉献自己的一切，要么是死物。

　　显然，赵飞天已经疯狂，甘愿献出自己的一切，只为召唤那骨魔降临。

　　而在这一刻，楚河也洞悉了赵飞天他们的一些秘密，这些人竟然是要以白龙之躯为引，接引所谓的骨魔降临。

　　幸而楚河方才打乱了他们的计划，才没有让他们成功，否则这骨魔若是以白龙之躯降临的话，那么其力量，将足以横扫整个昊天塔内的所有修士。

　　“郭嘉，寻找机会，一击击杀赵飞天！”

　　当下，楚河沉声一喝，身体一动，径直朝着前方的烛龙山修士身前攻击而去。

　　轰！

　　下一刻，楚河刚刚走进前方烛龙山修士组成的防御范围，但见一人影从众烛龙山弟子之中冲出，在将要和楚河碰触的瞬间，依然引爆了自己。

　　巨大的轰鸣声响起，将楚河逼退了十步。

　　地仙境修士自爆之威极为强大，虽然不至于给楚河造成致命伤，可却仍旧让楚河受了不轻的伤害。

　　“好狠！”

　　楚河眉头皱起沉声说道。

　　周围醒悟过来的修士，已经有至少半数之人逃亡而去，剩下的修士也只是被其他幸存的烛龙山修士阻挡。

　　战团之中，除却烛龙山修士十几人之外，便仅剩下了楚河三人，还有四五个有心杀魔的修士在苦战。

　　嗖！

　　也在这个时候，楚河身后的郭嘉松开了弓弦，一道光芒飞射而出，径直循着方才那修士出现自爆之后，留下的一道空隙之内飞去。

　　空隙之内，隐约可见浑身魔气笼罩的赵飞天。

　　啪！啪！啪！

　　楚河心神一动，跟在箭矢之后，大步朝着前方杀去。

　　“器重如山！”

　　又有烛龙山修士欲要以身阻挡，却被楚河挥剑施展而出的剑招一剑秒杀。

　　终于，前方出现了一个巨大的空隙。

　　嗖！嗖！嗖！

　　楚河身后，郭嘉射出了连珠箭。

　　噗！

　　前方的第一个箭矢被一个人挡住，那修士也不顾身旁其他之人，毅然引爆了自己。

　　轰！

　　轰鸣声响起，巨大的爆炸之威，形成的风暴席卷周围。

　　啪！啪！啪！

　　碎肉骨骼还有碎裂的石块，无情的拍打在了楚河的身上，将楚河的皮肤刮开，逼得楚河退后了两步。

　　轰！

　　紧接着，又一声轰鸣声响起。

　　守护赵飞天的修士，知道他们无法阻挡郭嘉的箭矢，更加无法阻挡楚河的攻击，毅然选择了一种自杀的方式来阻挡前方的攻击。

　　爆炸声不断响起，狂风更加的猛烈，楚河一步步的退后，郭嘉射出的连珠箭更是被这强大的灵力波动阻碍。

　　嗖！嗖！嗖！

　　此刻，郭嘉面色惨败，却是施展出了他能力所及的最大力量，九矢连珠！

　　施展落日盘神弓需要的力量太多，导致了郭嘉现在已经提不起手臂，体内的灵力更是消耗一空。

　　旁边花弄影紧张的守护在郭嘉的身旁，他的眼中虽然满是震撼，却是带着一抹平静。

　　不知道为什么，只要他看到楚河，他那慌张的心便安静了下来。

　　轰！轰！

　　接连不断的轰鸣声响起，引得周围击杀的修士纷纷退后。

　　九矢连珠并未成功，却消耗了赵飞天的守卫力量。

　　如今赵飞天身旁已经空无一人，仅剩下了被一团魔气环绕的赵飞天。

　　“器重如山！”

　　一剑施展而出，剑意纵横，伴随而来的还有一道道刚猛的剑罡。

　　轰！

　　忽的，前方正盘坐在地的赵飞天却是一动，身上的血肉被一团魔火眨眼之间消融一空，紧接着一副惨白的白骨站起身来，朝着前方楚河的攻击便是一拳轰出。

　　拳和剑意碰撞在了一起，瞬间破灭了楚河的剑招。

　　噗哧！

　　剑意反噬，楚河心神一动，被波及来的无形拳意所伤，两种力量之下，楚河胸口微微凹陷，忍不住喷出了一口污血来。

　　“哈哈！本魔终于又一次降临下来！这具身体虽然弱小了一些，可也还可以凑活着用！我的祭品，准备好颤抖了么？”

　　骨魔眼中泛着一抹兴奋的光芒，看着前方的楚河，还有被骨魔魔威震惊的众人，猖狂的说着。

　　他的话音落下之时，那白如羊脂玉般的指骨微微跳动，顿时之间，一道道的魔气在他的周围旋转。

　　哗啦！哗啦！

　　周围那些死去的修士，纷纷站了起来，一个个的朝着骨魔跪拜而去。


第1027章 颤抖吧！魔族！

　　咔嚓！咔嚓！

　　一个个失去的修士，在魔气的灌注之下，化作了骨魔的仆人。

　　他们身上的血肉一块块的掉落，化作了一只只白骨守卫。

　　且在骨魔的魔气肆虐之下，整个第三层空间忽然震荡了起来。

　　更多的魔气，正在它的施法之下，朝着这边狂涌而来。

　　哗啦！

　　满地的白骨，被利用了起来。

　　骨魔诞生在这片埋骨之地，可谓是恰到好处，他的眼中魔火升腾，却是将更多的白骨通过魔气和那些死亡之气，转化为了自己的白骨守卫。

　　眨眼之间，楚河身前便已经有数十多尊白骨守卫挡在身前。

　　不远处，被骨魔震惊的修士却是撒腿便跑，他们彻底失去了对抗魔族的信心，疯狂的朝着远处通往第二层的入口处飞驰而去。

　　楚河长叹一口气，并未马上攻击，他想到了当初在杀戮空间，碰到了白骨血炼真君，当下来到郭嘉和花弄影的身旁。

　　这个时候，郭嘉和花弄影都被前方的骨魔惊的心头全无战意，且他们的身体在瑟瑟发抖。

　　就连那一直对一切都不屑一顾的小龙且，眼中也是露出了一抹奇异的光芒。

　　“你们先退，我来杀他！”

　　楚河沉声说着，手中的大光明剑越发的明亮，他的气势也在不断的攀升，同时间他将一把丹药送入了嘴巴里面。

　　“主公！我不走！”

　　郭嘉看着楚河，心神一动，却是强忍住手臂的撕裂感，却是拱手说道。

　　“我也不走！”

　　虽然害怕，可郭嘉的义气感染了花弄影，他也如郭嘉一般，拱手说着。

　　楚河摇头说道：“你们不是他的对手，离开这一层，循着原路离开这里吧！咱们还有兄弟在这里面，我不能这般离去！”

　　“可……”

　　郭嘉眼神一动，却是不甘心的说道。

　　“笨蛋，你们两个留在这里就是累赘！没有你们，大叔完全可以且战且退，说不定怒气爆发，还能够杀了这魔！倘若你们再此，他会分心照顾你们！”

　　不等郭嘉说完，龙且却是稚嫩的吼了起来。

　　话音落下，楚河也是一笑，赞许的看向了龙且。

　　郭嘉和花弄影对视一眼，却是长叹一口气，也不多说，对着楚河又是一拜，朝着远处通往第二层的入口处逃亡而去。

　　在几人说话的时候，周围的白骨守卫又增添了一百多余。

　　且天空之中的魔气越发的凝重，骨魔身上的力量也在节节攀升，隐藏在白骨大地之中的晶莹玉骨被他唤出，替换了他身上的坏骨。

　　楚河抬头看去，眉头皱的越发的凝重。

　　嗡！

　　似乎是受到了魔气的感染，大光明剑上忽然传递出了一股兴奋的剑吟，顿时之间，方才还有些耀眼的光芒变得柔和起来。

　　融入了变晶石之后的大光明剑已经完全修复，此刻在楚河的手中却是重新焕发出了无数岁月前的光辉。

　　光芒闪烁之处，魔气尽皆退缩，似乎在惧怕这一种光芒一般。

　　楚河心神一动，却是没有想到，大光明剑竟有如此的力量，这一刻他不由想到了关于大光明剑的传说，当下心头一动，也不再迟疑，将体内的浩然之气，引导进入了大光明剑之内。

　　也在这个时候，楚河的神魂分身，连同紫府宫殿之中的臣子同声吟唱，梵音阵阵，佛光隐现，给楚河平添了一股圣威。

　　“死灵帝甲，出来吧！”

　　周围的白骨守卫越来越多，已经有白骨将军凝聚而出，楚河长长出了口气，却是唤出了他得到的死灵帝甲。

　　此甲的威力他虽然不能够全部发挥，可他却能够运用此甲之上的加持之力。

　　就算是没有这样的力量，此甲也不弱于任何的仙宝，拥有一等一的防御力。

　　狰狞的死灵帝甲出现，使得楚河的气息又是一变。

　　死亡的气息在死灵帝甲出现的瞬间，从魔气之中剥离而出，化作了一道道的死亡之光，缠绕在了楚河周围。

　　圣光和死亡之气的相互缠绕，让楚河看起来像是一尊死亡圣者一般。

　　前方的骨魔眼中透出了一抹震撼，他却从未想到过，这世间两种属性相斥的力量，竟然能够如此圆融的汇聚在一起。

　　“混沌皇冠加持吾身！”

　　不过饶是如此，楚河仍旧是没有多大的底气战胜骨魔，故而他将混沌皇冠也一同召唤了出来。

　　皇冠一现，楚河身上的帝甲发出了一声轻吟，在同样的帝皇之力下，楚河身上的气息竟然节节攀升。

　　嗡！

　　一瞬间，整个封魔壁的空间，都因为楚河力量的飙升，而变得晃动起来。

　　周围地面墙壁天空之中，一道道金色的脉络正在不断闪烁。

　　“这便是金仙的力量么？”

　　力量的飙升，让楚河的力量瞬间突破了天仙之力，达到了一种全所未有的程度。

　　金仙！

　　虽然是两种皇者之物力量的叠加，使得楚河短暂获得金仙之力，可这样的力量仍旧让整个空间出现了一丝不稳定的因素。

　　前方的骨魔心神大震，没想到眼前的敌人竟然一瞬间变得如此强大，让他在也不敢等待，当下下达了攻击的命令。

　　咔嚓！咔嚓！

　　白骨守卫在白骨将军的带领下，朝着楚河攻击而来。

　　楚河看着前方密密麻麻的数百白骨守卫和白骨将军，抬手一剑挥出。

　　轰！

　　白骨大军瞬间破灭，仅剩下了前方一脸惊骇的骨魔。

　　“靠！这是金仙的力量……他怎么可能……这里的禁锢之力为何对他无用……”

　　骨魔喃喃的说着，却是毫不犹豫的转身，朝着第三层空间的远处逃亡而去。

　　“颤抖吧！魔族！”

　　楚河眼中光芒绽放，此刻他觉得自己恍若便是那天空的烈日一般，拥有无穷无尽的力量。

　　不过，两种帝器的叠加，固然能够让楚河拥有金仙的力量，可这力量也不是无穷无尽，更非是不需要代价。

　　这种代价便是寿元的代价！

　　感受到寿元流逝，楚河心头骇然，也不敢在托大，当下心神一动，手中大光明剑一指。

　　“金光符剑大仙术！斩！”

　　话音响起，紧接着周围的魔气和死亡之气为之一凝，漫天的魔气被一道金光瞬间消散。

　　“大魔头，快救我！……”

　　感受到生死危机，骨魔朝着远处疯狂的吼着，只是金光已经席卷而来，瞬间将他笼罩在内。


第1028章 重创魔首

　　轰！

　　震惊天地的声响响彻整个第三层空间，骨魔的声音还未落下，便已经百轰成了灰飞。

　　空间之中，无尽的魔气和死亡之气更是不断的消减，越发趋于平常。

　　楚河眼中闪过了一丝的郑重，却是长长的出了一口气。

　　骨魔这般强大的存在，已经让他损失了足足十年的寿命，倘若楚河在拖延下去，他的寿命将递减而下，最终寿命终结，死在自己掌握的两种防具之上。

　　混沌皇冠本来不具备如此的能力，可在遇到了死灵帝甲之后，两两相容，在死灵帝甲为主的情况之下，楚河的力量在以寿命为代价的前提之下，正不断的减少，最终在他击杀骨魔的时候，倒退了十年。

　　十年寿命，对于普通人或许感觉不到什么，可在楚河的感知下，却是极深。

　　寿命对于修士来说，便是修道的本钱。

　　有的人修道百年，最后一刻方才悟道，那么他虽然成就了这份机缘，可因为寿命的因素，最终无福进入更高的境界。

　　而有的人，一路勇猛精进，短短百年之内，已经成就仙业，寿元更是千年万年，他的资质虽然平庸，可他却拥有更长的时间悟道，此段时间悟道成功，他便拥有更加长的悟道时间。

　　故而，修士的寿命等比机缘还要总要。

　　因此以楚河千年的寿命，损失十年看起来不多，实际上已经极为消耗生命的本源。

　　此刻，楚河停留在第三层空间，看着前方浓浓的魔气，心中升腾出了一股奇异的情绪。

　　这种情绪，让他心头无法宁静。

　　恍若是有一只苍蝇，不断的在他耳边响动一般。

　　桀！桀！

　　不多时，一个鬼哭狼嚎的声音响起，紧接着前方的浓浓魔气，化作了一团厚重的山峦，挡在了楚河的面前，也让前方数百里的空间，变成了一片朦胧。

　　呃！

　　时间一点点的过去，在无可预知的声音之下，又有一个奇异的声音响起。

　　紧接着楚河便感受到一个极为危险的存在正在一点点的觉醒，那狂暴嗜血的意志，让楚河的心神颤抖不已。

　　且还有一种奇异的危险幻象，正不断的绵延开来。

　　“不好，那个魔祖正在苏醒……”

　　很快，楚河意识到了危险，眼中带着一抹犹豫。

　　来自张燕记忆之中的魔祖，已经被骨魔的气息所引动，在骨魔被消减的瞬间，更是直接苏醒过来。

　　此刻它正在利用整个第三层的魔气，来彻底的恢复。

　　楚河若是此刻离去，定然能够安然进入第四层的空间。

　　倘若他留下来的话，至少有七成的机会是死亡。

　　“不，我不能离开！”

　　“我要留下来，将那个渐渐苏醒的魔祖斩杀！”

　　“倘若五行魔族汇聚，化生五行魔极阵的话，整个天下便为魔族的天下！”

　　楚河洞悉了许多的秘密，却是知道自己此刻并不能够离去。

　　想到这里，楚河并不迟疑，身体一动，化作了一道流光，径直朝着前方飞驰而去。

　　其中，他遇到了至少一百多的修士。

　　这些修士，大多是深受重伤，其中也有没有受伤的修士。

　　她们都是因为感受到第三层空间的危险，这才狂命逃亡，希望能够躲过这一次危机。

　　可是，危机并不是靠躲才能够避免的，它需要经历之人，用自己的力量去化解。

　　楚河眼中带着一抹决然，在行进至少五百里的路程之后，终于在一片高耸的山峦之前，看到了一座魔庙。

　　这座魔庙名为魔首庙，内中封印着魔祖的脑袋。

　　这颗脑袋孕育了魔祖的所有智慧，如今它的力量虽然复苏，可脑袋却孩子啊沉眠之中。

　　楚河看着这一颗巨大的脑嗲，眼中光芒闪烁，心中却是生出了一股必杀之意。

　　“不要杀我！我可以完成你的任何梦想，只要你还我自由！”

　　正待楚河准备要强行泯灭这一颗魔首的时候，那一颗魔首之中，传递出了一股令人沉迷的感觉。

　　便是这一种感觉，让人恍惚进入了自己后悔的过去，想要重复过去的生活，便要付出一定的代价。

　　而这个代价便是修士所有的力量。

　　这也是魔首迷惑修士的方式之一。

　　“过去的已经过去，我并不后悔自己的过去！”

　　便在楚河将要陷入这种沉迷的时候，他的眼中光芒忽然亮起，紧接着楚河手中的大光明剑，毅然刺出，径直刺入了魔祖首级的眉头之内。

　　咔嚓！

　　一生脆响响起，紧接着一道漆黑如墨般的神魂飘荡而出。

　　这个神魂极臭，恍若是茅厕里面出来的百年粪便一般，臭不可闻的同时，也带着一股让人作呕的气息。

　　便是如此，楚河强忍住内心的其他想法，不断的将大光明剑刺入了那一颗巨大的首级之中。

　　嗡！

　　不多时，便在楚河力量将要用尽的时候，前方的巨大首级忽然一颤，紧接着无尽的魔气在大光明剑的作用下，化作了一道道的光亮光芒，消散在了空气之中。嚎！

　　紧接着一声凄厉的声音响起，楚河看到的魔庙瞬间化作了虚无。

　　前方，浓厚的魔气正在不断的减弱。

　　“小辈，我记清了你的气息！……该死……”

　　便在楚河长长出了一口气的时候，在他的耳边一个声音忽然响起，听的楚河寒毛直立，且他的心头更是带着一抹恐惧。

　　头顶之上，一片魔云渐渐消散，不过楚河并不认为，自己刺死魔祖首级，便让魔祖无法重生天地之间。

　　故而，楚河仍旧毫不犹豫的朝着第三层的空间之中前行而去。

　　……

　　“该死，魔祖的首级竟然被人斩杀，兄弟们其他的不要去想，速速施展魔咒之法，唤醒魔祖的第二灵魂！”

　　在第三层一处隐秘的空间之内，一个气急败坏的声音响起。

　　方才，他们施展的术法将要成功，可偏偏被一股力量阻挡，导致了他们无法彻底的唤醒魔祖的意念。

　　“大人，魔祖的灵魂依然受创，咱们是否要想办法修复……依在下所见，魔祖之灵魂只要通过献祭，仍旧可以完全恢复！”

　　另外的一个声音响起，这个人穿着古怪，身体的气息却是带着一抹令人恐惧的气息，尤其是他的额头之上，绘刻着一只令人惊恐的鬼面。


第1029章 兄弟，我来了！1

　　在第三层空间的另外一处奇异的空间之内，正有数百个修士，被囚禁在内。

　　这是一处封印力量极为强大的空间。

　　内中被囚禁之人，大多是被人坑害，还有少部分，是因为内中的机缘，而故意进入内中。

　　不过，他们有着共同的结果。

　　封印力量，封印了一切，像个凡人一般，被囚禁在了一个巨大的囚室之内。

　　这是封魔壁的一处囚牢，专门用来封禁魔族，如今却囚禁着数百个修士。

　　这些修士神情各异，有的人直接吓破了胆子，有的人，则是静静等待着一丝机缘。

　　乐观之人，仍旧相信，他们只是短暂的被囚困，只要有机缘，他们仍旧是要被释放出来。

　　“献祭？”

　　陌生的声音，响彻在一片狭小的地域之内。

　　这个声音的主人，穿着一身奇异的衣服，在他的身前，正有一无头的魔像匍匐在胸前。

　　“好！将囚牢里面的人，一个一个的献祭，我要彻底的占据魔祖的身躯……记住，只要我成功了，你们将获得无尽的好处！”

　　略带诱惑的声音响起，听的周围十几个穿着黑色斗篷的修士身体一动。

　　“我等所求只要长生不死！”

　　十几个穿着黑色斗篷的修士，动容的叩拜在地，高声说道。

　　那为首之人，却是哈哈一笑，点头说道：“吾和汝等同生共死多年，何曾欺骗过尔等！尔等今日是否还相信吾呢？”

　　“吾等皆以大人为尊！”

　　众修士齐声说着。

　　那为首之人笑声更大，到了最后却是手中光芒一闪，径直拿出了十几枚令牌。

　　这些令牌之上，写着十几个不同的名字。

　　这些名字便是他身前跪着的众多修士之名。

　　“吾张梁，以天公之名，在此起誓，凡是跟随吾之人，将获得永生！凡是背弃吾之人，将永生沉沦，不得超生！”

　　说话之间，张梁跪在了那断首的魔像身前，声音越发的低沉，且还带着一股令人忍不住想要跟随的魅惑之音。

　　……

　　囚牢之内。

　　“子龙，你为何非要进入这里？”

　　黑暗的囚牢里面，张飞看着正盘坐在一块黑色石盘之上的赵云，带着一抹疑惑的问道。

　　在他的身旁，关羽正凝重的观察着周围的世界。

　　第三层空间的一处囚牢里面，正关押着数百修士。

　　这些修士，有一部分是兵甲宗的修士，还有一部分是其他宗门的修士。

　　这些人，唯一的共同点便是，不能够施展术法，只能够使用自己的肉身之力。

　　因此，关羽才好奇，这到底是一个什么样的地方。

　　她们本来按照楚河的指引，是要在封魔壁的外面碰到赵云。

　　可但他们来到封魔壁下的时候，却被一群先天魔种阻挡，最终和赵云分错开来。

　　一直到了第三层的空间，关羽这才依靠着赵云留下来的印记，一股脑的陷入了囚牢之中。

　　本来他们进入这里之后，怀疑赵云已经通敌，可在看到赵云的遭遇之后，这才泯灭的心中的猜忌。

　　如今，他们共同深陷牢狱之内，除却开口说话之外，根本无法用法力去做任何的事情。

　　赵云一笑，长长的出了一口气，看着关羽和张飞说道：“两位兄弟，我一路跟着张梁来此，为的便是破灭他的计划，如今我已经身在计划，更是要想办法，寻到如何破坏他的计谋，还请两位兄弟，看在咱们昔日同为主公生死的份上，助我破开这囚牢的魔云，寻到张梁所在！”

　　声音响起，听的关羽和张飞两人却是一愣。

　　张梁此人他们又如何不熟悉，只是现在却是万万没有想到，张梁竟然能够控制这魔气囚牢，将他们陷入内中。

　　“子龙，吾等对主公之心，天地可鉴，你若要疑神疑鬼，吾等兄弟情分，还是不要的好！”

　　关羽眉头一皱，却是看着赵云沉声说道。

　　赵云一笑，知道关羽是仁义忠厚之人，更知道张飞和楚河的感情，这才哈哈一笑，点头说道：“还请两位兄弟莫要疑心，我方才只是考验一下你们，并非是真的要你们为我做什么！”

　　“那你方才说的可否为真？”

　　张飞一愣，却是带着一抹气愤的问道。

　　赵云点头说道：“当然是真的！在我今日这昊天塔的时候，我便一路跟着张梁到此，如今张梁进入这囚牢之内，我想定然有不可高人的秘密，这才一试两位兄弟，还请兄弟和我同心其力，一举将张梁这厮抓住，问出他的秘密！”

　　“好！主公……”

　　接着关羽便将楚河交代给他们的秘密讲述了出来。

　　蓬莱十二首的秘密，让赵云心神一震，更加让他一时间，竟然无法平心静气。

　　毕竟，两个时空的谈论，太过匪夷所思，并非是任何人能够接受的了的。

　　赵云初次听闻这等杨伦，更是一时间无法接受。

　　可这话语，出自关羽之口，赵云却是不得不信。

　　“云长所言惊天动地，我一时间还无法接受！不过，这张梁举动，并非是如此……也罢，咱们便冒险一试，张梁此番在第六十八囚室之内，咱们偷偷进入，且看一看张梁此刻正在做些什么！”

　　说话之间，赵云手中拿出了一柄匕首，沿着囚室的墙壁轻轻一划，紧接着囚室外面的封印消失于虚无。

　　“走！”

　　赵云神色一动，却是带头朝着外面走去。

　　关羽和张飞对视一眼，跟着赵云走出了囚笼。

　　来到外面，三人进入了一片朦胧的空间之内。

　　这片空间之中，白骨林立，更有魔气纵横。

　　在赵云的带领下，关羽和张飞两人，很快来到了囚禁张梁的囚室之内。

　　“我这匕首名为解封之匕，乃是在封魔壁的第一层空间所得，只能够破开简单的阵法，这囚禁张梁之处的阵法太过玄奥，我还无法破开，不知道两位兄弟，可有秘法，听到或者看到囚牢之内的景象？”

　　赵云来到囚禁张梁的囚室之前，看着关羽两人，却是带着一抹无奈的说道。

　　没有办法，他手中的匕首，只能够从封印阵法之内破开阵法，根本无法从外面探知内中的一切，这也是那柄匕首的短板之处。


第1030章 兄弟，我来了！2

　　“嘿嘿！两位兄弟，俺张飞却是有一法，可以看到听到任何阵法之内的任何人之动作和声音！”

　　这个时候，张飞一笑，却是带着一抹诡异的说着。

　　此话一处，关羽会意一笑，赵云却是略带兴奋的看着张飞，不住的点头说道：“兄弟如此，此番计划定然能够成功，说不定，能够在获悉一场大秘密！”

　　说话之间，张飞已经施展出了自己的独门秘术。

　　术法施展开来，张飞额头之上一圈圈的光芒闪烁，紧接着在张飞不住施术的时候，在张飞的双眼盯着的地方，忽然洞开了一片光明，露出了内中囚禁的张梁和十几个修士。

　　但见，这十几个修士将张梁围绕在中心，每一个人都跪伏在地，且口中念念有词。

　　且张梁的眼中猩红色的光芒泛起，在他的身前那断首的魔躯，正在一点点的化生出一颗脑袋。

　　那颗脑袋所化生出来的模样，却是和张梁一模一样。

　　看到如此情景，赵云三人却是眉头皱起，眼神之中带着一抹疑惑。

　　“……魔祖大恩，弟子永生不忘！……”

　　张梁正在沉声说着，他的话语之中，带着一抹疯狂至极的笑容。

　　……

　　第三层空间之中。

　　楚河循着头顶之上魔气浓厚的程度，来到了一面光洁的石壁前。

　　石壁上书写着：“封魔之祖，天下大吉！”

　　八个大字，却是真实书写出了这一片空间之奥秘。

　　方才楚河斩杀魔祖之首，重创魔祖之灵魂，让他洞悉了一丝奥秘，此刻来到这里，楚河的心头却是越发的凝重。

　　魔族自古乃是祸乱天下之源泉，古论任何的时候，不管善恶之修，但凡魔族出现，大多是以死捍卫天地清明，以最大的力量斩杀魔族。

　　除非，一些强大的魔族，根本便无法斩杀，这才用特殊的术法，将其封印。

　　来到这里，楚河看着石壁之上的字迹，却是越发觉得自己肩头的担子重极了。

　　这种感觉来自于他对危险的感知。

　　他要创建一个和平的世界，可眼前的天下，越发的混乱。

　　不止是蓬莱十二首的阴谋，更有五行魔祖的阴谋，还有未知的权利欲望之间的争夺。

　　这一切钩织出了现在如今的世界。

　　平静的湖面之下，有着暗涛汹涌般的逆流。

　　楚河便是站在这逆流之上，要破开一个个祸乱天地的灾难和阴谋。

　　这是他的责任，也是他的梦想。

　　嗡！

　　看着眼前的字迹，楚河心神沉溺，正在不知不觉之间，当他的手碰触到石壁的时候，一股奇异的力量泛起，紧接着楚河被一道金色的光芒，送入了一座巨大的囚牢之中。

　　囚牢里面宽广无边，内中分作了无数的隔间，楚河便位于其中一间。

　　不过，楚河所在的这一间，却是脆弱的无法计算，凭借他天仙境界的力量，几乎抬手之间，便足以破开眼前的囚禁之光。

　　这也是和整个囚牢力量缺失，有着巨大的关系。

　　楚河并不计较这些，而是想要看看，这座囚牢里面，到底囚禁什么。

　　啵！

　　思考之间，楚河抬手点中了前方的囚禁光幕。

　　囚禁光幕轰然碎裂，楚河抬脚走出。

　　“子龙！……”

　　在楚河离开囚牢的瞬息，便看到了前方，正蹲在一个囚牢之前，面楼凝重的赵云三人。

　　赵云三人更是感受到了身后的气息，不由自主的回收看去。

　　“主公！”

　　待三人看到楚河之后，却是身体一颤，纷纷单膝跪地，诚敬的说着。

　　楚河一笑，大步走出，来到三人面前，看着三人问道：“你们在看什么？”

　　“主公，这张梁欲要将自己的灵魂融入一具无头尸体之中，此刻他正在和那具无头尸体商量着什么！”

　　张飞的嘴巴比较快，不等赵云和关羽开口，确实沉声说着。

　　楚河听后看向赵云两人，但见两人纷纷点头，这才朝着前方的阵法看去。

　　张飞又一次施展了自己的秘术，让楚河看清了内中，正在利用十几名同伴精血，来将自己的灵魂，融入魔祖残躯的张梁。

　　这是一个极为疯狂的做法，一旦成功，张梁将成为魔祖之躯的主导，他将获得无穷的力量。

　　倘若失败，张梁的灵魂将化作魔祖残躯的力量，甚至还可以帮助灵魂重伤的魔祖，重新修复灵魂。

　　看到这些，楚河眼神之中闪过了一丝浓厚的杀意。

　　“张角的这几位兄弟，都是该杀之人！”

　　楚河轻声说着，却是不再看囚牢之中的景象，而是看着赵云三人，笑着说道：“兄弟，我来了！这一次，咱们并肩作战，合力斩杀此獠！”

　　“吾等之幸！”

　　关羽三人拱手说道。

　　楚河哈哈一笑，却是转身看去，手中大光明剑幻化而出，在楚河力量的作用之下，没有任何犹豫的朝着前方刺去。

　　嗡！

　　阵法破裂的生意响起，紧接着整个囚牢里面的封禁阵法为之一凝，而后楚河身体一动，抢先进入了张梁所在的囚牢里面。

　　而后，张飞、赵云、关羽鱼贯而入。

　　“哈！哈！哈！楚河，没想到我们竟然能够在这个地方相见，今日见到了你，也算是你倒霉！”

　　待楚河三人进入内中之后，张梁的术法已经完成，他完全占据了魔祖的残躯，却是带着一抹戏虐的看着楚河说道。

　　在他的周围，十几具已经魔化的修士，已经化作了他的傀儡，守护在他的守卫。

　　也在这个时候，囚牢的禁制轰然破碎，紧接着整个囚禁之牢的禁制也都纷纷破碎。

　　数百修士齐齐震动，不过其中有大部分修士，已经被魔气侵袭，眼中带着猩红色的血光，径直朝着未曾魔化的修士身上斩杀而去。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的轰鸣声不断响起，数倍修士制造出来的响动，还有一切负面情绪，都化作了楚河前方，张梁的动力。

　　一道道的魔气，疯狂的朝着张梁的体内汇聚而去。

　　楚河眉头皱起，看着张梁沉声说道：“张梁，自作孽不可活！……”

　　说话之间，楚河已经行动起来，手中的大光明剑，化作了一道炎炎烈日，带着重如山岳般的气势，朝着前方砸去。

　　“无极魔光！”

　　只是，楚河的剑才刚刚举起，前方的张梁抬手之间，施展出了一招仙术。


第1031章 吕布，真正的魔！1

　　无极魔光之下，楚河的剑意、剑势瞬间灰飞。

　　和张梁对阵的楚河，只觉得张梁的攻击，似乎将周围的空气都抽干了一般，令他处于一种真空的状态，整个人将要无法呼吸，甚至连思考都要停止一般。

　　死亡的危机正在节节逼近。

　　“尔敢！”

　　正在这个时候，关羽三人怒喝一声，齐齐挥动了手中的武器，朝着楚河前方的空气之中轰击而去。

　　轰！

　　三人的武器恍若攻击在了一面墙壁之上一般，强大的反震力将他们反震而去，连带着楚河也一同震飞。

　　几人撞在了囚室的石壁之上，将石壁砸出了一个大坑。

　　囚室外面的厮杀仍旧在继续，无尽的魔气和各种负面情绪，正不断的涌入张梁的体内。

　　他已经吞噬了魔祖的灵魂，完成了融合仪式，如今他便是那至高无上的魔祖。

　　方才那无极魔光，看似攻击被楚河的剑招挡住，实际上有一部分力量已经无形之中越过了楚河的剑招，攻入了楚河的身体之中。

　　也幸亏关羽三人及时，否则在多一点时间，楚河便要在这魔气之下，出现化魔的变化。

　　张梁阴狠的看着前方重重落在地上的四人，眼中泛起了一抹兴奋，却是低头看了眼充满力量的双手，猖狂的大笑了起来。

　　“哈哈！王爷，被人打败的滋味很不错吧？”

　　说话之间，张梁抬手又是一道攻击，径直朝着楚河四人轰击而去。

　　力量的彻底转换需要一个时间，张梁现在还不能够动，不过他现在的力量，完虐楚河四人却是足够。

　　楚河眉头皱起，正要再次唤出两件帝甲牺牲寿命获得力量的时候，前方的攻击却是容不得他有半点的迟疑。

　　砰！

　　这一次，楚河抬手一剑挥出，器重如山沉重压下，直接破灭了张梁的这一次攻击。

　　也在这个时候，楚河身后的赵云几人都已经站了起来。

　　“主公小心，张梁夺的这一具魔祖乃是无极魔祖，为五行魔族之中最擅远程攻击和以魔控魂的魔祖，他的野心极大，想要掀翻华夏仙道，建立一个魔界！……”

　　赵云得悉了张梁的一些阴谋，却是准确的说出了他所探知到的情报。

　　这些情报来自张梁手下的一个人，这个人被派出去监视赵云等人，却被赵云发现，最终从对方的口中得知了这些秘密。

　　本来这种秘密不该那监视之人知道，可那人身份特殊，乃是原华夏太平道中的一人，他从加入太平道开始，便一直跟着张梁，故而也知道张梁的一些秘密。

　　张梁派他去监视赵云，也是看在他机灵，且认识赵云的份上。

　　“嗯？小五竟然将什么都说了，看来我是绝对不能让你们离开了！”

　　听了赵云的话，张梁脸色变了又变，这才长长出了一口气，看着前方的众人沉声说道。

　　而这个时候，楚河手中已经将魔刀葫芦的葫芦塞取下，他的口中念念有词，紧接着葫芦口内一道光华闪动，下一刻一道白光破空而出，径直朝着前方张梁的额头斩去。

　　“魔刀杀！”

　　此杀乃是魔刀葫芦三十六技之一，排名第一十二，为唯一一个不需要用魔族的力量，便可是施展出来的杀招。

　　此杀招一出，顿时之间，周围空气之中的魔气被它一卷，化作了无数的羽翼，同时朝着张梁飞射而去。

　　张梁看到那魔刀葫芦之后，却是脸色大变，也不开口，面露凝重的看着前方，双手之上紫色的纹路不断的浮现，竟然在魔刀杀来到身前的时候，要用他的双手去抓。

　　嗡！

　　一声清鸣在张梁的手中响起，令人不可思议的一幕出现，张梁竟然用手接住了能够斩杀天仙的魔刀杀。

　　此魔刀杀的真意，在于光芒之中有一柄魔刀。

　　此魔刀锋利无比，乃是魔刀老祖用自身的骨骸锤炼而成。

　　如今却不曾想，竟然被人用双手接住。

　　这等震撼，却是让楚河四人有些窒息。

　　“好！好！好！你竟然杀了张燕，夺了他的魔刀葫芦，我定不能让你如此去死，我要折磨你，狠狠的折磨死你！”

　　张梁怒声说着，抬手之间，竟然捏断了手中的魔刀。

　　咔嚓！

　　魔刀碎裂，化成了骨粉被一道风吹落。

　　顿时间，周围的空气为之一冷，楚河的后背顿时冷汗淋淋，一股强大且不可抵抗的杀意，忽然降临下来，将楚河四人完全笼罩。

　　砰！

　　关羽三人面色苍白，他们在这杀意威压之下，根本无法站立，不得不断退后，最终依靠着背后的墙壁，这才算是强行站稳。

　　不过三人的身上已经被冷汗打透，且他们此刻连抬手的力气都不曾有了。

　　唯有楚河还能够抵抗前方的杀意。

　　混沌皇冠闪现出来，挡住了张梁无边的杀意。

　　外面的厮杀声不断的注入囚室里面，一道道的魔气化作了一面屏蔽，取代了囚室门口的禁制，让楚河四人死死的囚禁在了这里。

　　而张梁身前正守卫他的十几位傀儡守卫，他们的身体正在一股魔力的作用下，慢慢的干瘪下来。

　　啪嗒！

　　终于，张梁的力量转化完成，迈出了艰难的一步。

　　集合十几个人的血脉修为之力，张梁融身的魔祖之躯的力量，又出现了暴涨。

　　此刻，他的双手对准了前方的楚河四人，十根手指之上，跳动着一团色彩不一的火焰。

　　这些火焰并非是凡火，而是魔火。

　　“看到了吗？此乃魔族之祖方才具备的鸿蒙魔灵之火！这无极魔祖被囚困于此无数岁月，经过多年的修炼吸收，终于修炼成功，一具炼化了十朵鸿蒙魔灵之火，这些火焰的属性不同，带给敌人的伤害也不同……楚河，你很好，成功激起了我的怒火，我要让你们在十种力量的痛苦之下，一点点的死去……”

　　张梁愤怒的看着楚河，眼中尽是杀意。

　　他的声音有些颤抖，正一步一步的朝着前方走去。

　　这具身体他才刚刚占有，虽然力量已经完全转化，可若要彻底的熟悉这具身体的行动能力，还需要张梁多多行动。

　　“哼！张梁，你真的可以伤害到他们么？”

　　这个时候，一个冰冷的声音在张梁的背后响起。

　　前方的楚河四人，却是抬眼看到，在张梁背后的墙壁之上，一道熟悉的身影正在一点点的从墙壁之中走出。


第1032章 吕布，真正的魔！2

　　“嗯？”

　　张梁被身后的声音吓了一跳，身体一动，径直侧步走开，摇晃着来到么囚牢的另外一面。

　　“吕布！”

　　颤抖的声音中带着一丝的惊恐，显然张梁对于忽然出现的吕布，感觉到了一种源自于身体和灵魂的颤抖。

　　此刻，张梁、楚河四人、吕布形成了对峙之势。

　　吕布并未理会张梁，而是看着前方的楚河，叹了口气说道：“你不该来这里的！”

　　“可我放不下这些兄弟！”

　　楚河叹了口气，他没有想到在这里竟会遇到吕布，更没有想到，吕布竟然会变成此刻的样子。

　　此刻，吕布穿着一身血红色的战甲，他的双瞳已经变成了紫色，身上的肤色更是从黄色变作了紫色。

　　看起来，现在的吕布便是一个异变之人，亦或是真正的魔。

　　他的气息极为浓厚，竟然比先前楚河在云中时，还要强大。

　　这股气息是魔特有的气息，不过吕布的气息和张梁的气息又有着本质的不同。

　　吕布的气息恍若是一个皇者之气，魔气醇厚不带一丝的杂质。

　　而张梁的魔气，却是带着一股阴冷，仅是远远的看去，便让人觉得不舒服。

　　“该死！吕布，你怎么会在这里？你不是应该……”

　　张梁看着吕布，眼中闪过了一丝阴冷的光芒，魔驱之中的力量正在不断的凝聚，他手指上的十枚鸿蒙魔灵之火越发的旺盛起来。

　　“我该被你们的人围杀是么？……哼！无知的家伙，伟大的真魔，又岂是你们这些偷梁换柱之人，能够理解的！……叛徒，你们这些背叛了魔的叛徒，还有什么资格，称自己为魔？”

　　吕布看了眼张梁，嘴角勾起了一抹冷酷的笑容。

　　这个笑容看的张梁在不能自己，却是猛然挥手，手指上原本要轰击向楚河的攻击，却是被他毫不犹豫的全部轰击向了前方的吕布。

　　“十火魔灵灭杀大仙术！”

　　无极魔祖囚禁无数岁月，在创造出鸿蒙魔灵之火的时候，也开创出了一个大仙术。

　　此大仙术已经被张梁掌控，一经施展，顿时之间，整个囚室之中一片风云变换，十种不同的力量化成的火焰，将周围的魔气都席卷一空，且在飞向吕布的时候，也将整个囚牢里面的魔气吸引一空。

　　瞬息之间，整个囚牢的空气为之一爽，下一刻便被一股浓浓的魔威所冲刺。

　　“雕虫小技！”

　　吕布看着飞来的魔灵之火，却是冷喝一声，手中一柄方天画戟豁然而出，径直朝着前方轰然刺去。

　　噗！

　　无极魔祖幸苦祭炼而成的魔火，竟然被吕布这一戟直接破灭。

　　十种不同力量的火焰，宛若是被一盆子冷水浇灭了一般，那浩大的声势，瞬间消失于虚无。

　　静！

　　一时间，整个囚牢里面一片安静。

　　不管是楚河张飞，亦或是关羽赵云，还有那首先发动攻击的张梁，都被吕布的攻击惊的屏住了呼吸。

　　周围的空气似乎凝固了一般，五双眼睛直愣愣的看向了吕布。

　　吕布并未开口多言，而是一步踏出，不等张梁来得及再次攻击之时，他手中的方天画戟之中，忽的跳脱出一张大口。

　　噗哧！

　　嘎吱！嘎吱！

　　大口一下子将不知所以的张梁吞入了口中，紧接着楚河四人便听到了一声声的咀嚼之声。

　　声音恐怖，令人头皮发麻。

　　可那一张大口来的快，去的也快。

　　几乎是眨眼之间，便又一次没入了吕布手中的方天画戟之内。

　　这一瞬，完全烙印在了楚河众人的心中。

　　而关羽、赵云和张飞此刻却是脸色难看的无法形容，吕布带给他们的震撼太过厉害，导致了他们的心灵受到了一股强大的冲击。

　　先前，他们晋升地仙的时候，还在窃窃惊喜，可现在在见到吕布之后，他们才发现，自己的力量是多么的弱小。

　　以前同名的兄弟，如今他们被狠狠的甩在了后面，这令他们的自尊很受伤。

　　不过，三人并未因此而沉沦，反倒是因此而唤醒了内心的渴望。

　　隐约之间，他们的眼神里面，泛起了一股奇异的光芒。

　　楚河并未发现身后三人的变化，而是死死的看着吕布手中的方天画戟。

　　这一柄方天画戟楚河认识，正是当年吕布始终使用的武器。

　　与之前不同的是，现在的方天画戟之上，那双月牙的刀锋两侧，正有一个极为精美的花纹展现。

　　而那花纹赫然正是一只饕餮大口。

　　在饕餮大口的牙齿之上，更有几幅诡异至极的图像显现，这些图像乃是一个个栩栩如生的真人。

　　“当初，你的难言之隐，恐怕便是你现在做的事情吧？”

　　楚河看着吕布轻声问道。

　　吕布点了点头，看着楚河说道：“我已经不是以前的吕布！在我获得了这一杆画戟之后，我便知道了自己的命运，原本我会以为这个命运不会这么快到来！可惜，它来的太快了，快到了我都无法接受……”

　　听着吕布叹息的声音，楚河长长出了口气。

　　从吕布可张梁的对话可以看得出，吕布似乎和五行魔族之间的恩怨极深。

　　不过，楚河并未深究，而是看着吕布问道：“可需要我帮忙？”

　　前方吕布的气息正一点点的改变，他摇了摇头，看着如潮水退走的一身紫色，吕布微微一笑：“这是我自己的事情！”

　　言罢，吕布也不和楚河多说，身体一动，径直离开了门户。

　　啊！

　　不多时，门外传来了一声声的嘶吼声，这些喊杀声又很快的消失于虚无。

　　囚室里面，一片安静，楚河转身看向了关羽赵云三人，轻声说道：“走吧！我送你们离开这里！”

　　说着，楚河便要朝着外面走去。

　　可，赵云三人并未行动，他们先是对视一眼，而后又双双的一笑。

　　走到门口，楚河停了下来，扭头看向了三人。

　　“主公，我们还不能够离开！”

　　赵云拱手一抱，看着楚河摇头说道。

　　旁边的关羽和张飞同样是点了点头。

　　“被吕布刺激到了？……呼！也是，这里机缘无数，谁都想要碰碰运气，可这里也同样是一场阴谋之地，到时候我怕我救不了你们！”

　　楚河看着三人，长长的叹了口气，平静的说着。


第1033章 徐无山的那条蛇

　　“俺就是觉得，凭什么他们这么短的时间能够如此强大，俺却犹如那蛤蟆一般，还在井里面窃窃自喜！主公，这一次我说什么也要去找找自己的机缘，哪怕是死了，也无憾！”

　　张飞迎上了楚河的眼神，并未回避方才内心的感受。

　　楚河能够感觉的出来，张飞三人对于力量的渴求，是多么的热切。

　　他们不想在平静的过下去，他们想要轰轰烈烈的一生。

　　只是，在将要到来的混乱局面之前，他们及时发现了自己力量的弱小，故而他们要展翅飞翔，要去走一条强大的道路。

　　强者的道路，便不是温室的花朵，而是要闯过风雨，经历生死，九死而蜕变一生。

　　“我说过，要和你一同走出一条道路，现在我已经没有资格跟着你了，所以我要变强！”

　　赵云看了眼关羽，却是扭头对着楚河说道。

　　旁边的关羽更是一笑，点头说道：“兄弟们都很强大，我这个二哥要是太弱的话，都没脸在见到兄弟们了！”

　　“好！这才是我楚河的兄弟！修仙一途，九死一生，犹如逆水行舟，不进则退！我希望你们在生死危机的时候，能够想一想自己当初的本意，只要意志强大，我相信你们一定可以走的更远！……我这里有一些疗伤药和恢复真气的丹药，也算是我给大家的一点资助！”

　　楚河点头，郑重的看着三人，抬手之间，瞬间拿出了三个放满了丹药的乾坤袋，在话音落下的时候，投向了关羽三人。

　　“多谢主公！”

　　关羽三人也不迟疑，接过乾坤袋后，双双抱手。

　　而后三人相继从楚河身前走过，他们走的十分快，楚河能够感觉的出来，此刻他们三人的心情到底有多么的复杂。

　　待三人走后，楚河却是并未离开，而是留在了囚牢里面。

　　方才的一切历历在目，楚河心中也是忽然有了一种放开的感觉，犹如心灵之门打开，清新的空气吹入进来一般的感觉。

　　这感觉让楚河有一种获得新生，抛弃包袱的感觉。

　　从进入昊天塔以来，楚河便始终寻找着他的兄弟，为了这些兄弟的生死安危而不断的穿行。

　　他本以为，只要找到了这些兄弟，将他们保护起来，安全的送出这一团漩涡便可以了。

　　可他却发现，自己错了。

　　他没有权利，去阻止任何兄弟的机缘之旅，也没有权利，去干涉任何人的修仙之路。

　　修仙之路九死一生，倘若兄弟们日后还想要再一起，便要站在相差无几的水平线上。

　　倘若楚河现在阻止了他们，那么日后众兄弟在重新聚首之时，就算楚河肯和他们同吃同住，和他们畅谈天地，那么这些有极为强烈自尊的兄弟，又怎会甘愿坠落人后，到时候别说是兄弟，恐怕众人之间的情义，也会在这巨大的差异之中，消失于虚无。

　　人就是这般，实力强的和实力强的在一起，弱小的人和强大的人在一起，便会生出一种自卑感，就算是两人关系再好，强大之人给弱小之人的再多，在对方的眼中，顶多是施舍，而不是兄弟情义。

　　这一刻，楚河放关羽三人离去，他的心忽然感受到了一股爽快。

　　不止是他想明白了这些，还主要的是，关羽他们的那一番话。

　　“既然如此，我也要去寻找我的机缘！这昊天塔看来是不好夺取，倘若能够获得一些至宝，修复这魔刀葫芦的话，倒是可以成为我大仙术的根基！”

　　楚河轻声说着，却是身体一动，径直朝着外面行去。

　　囚牢的通道里面一片凌乱，地上躺着百多具的尸体，其他的修士也不知道去了什么地方。

　　穿过破碎的囚牢，楚河在一个传送阵前，离开了囚牢。

　　经过囚牢的一战，第三层空间的魔气稀薄了不少。

　　呼啸的阴风仍旧在继续，楚河站在一望无际的埋骨之地，长叹一口气，径直朝着前方行去。

　　在这埋骨之地的尽头，有一根通天神柱，这跟神柱便是通往第四层空间的道路。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一路上，楚河看到了许多正在争夺宝物的修士，他并未停留，而是朝着前方行去。

　　这一层的宝物多是魔宝，且以骨类为多，并非是楚河所需要的东西，他并不像在这里浪费时间。

　　“楚河！”

　　正在楚河来到通天神柱前的时候，在通天神柱之后一条寸长白光忽然闪现在空中，停在楚河身前十步之外，带着一抹急切的说着。

　　停下来的楚河，看清了对方的面容。

　　这道白光竟然就是那一条白龙所化，它为了减小不必要的麻烦，自动收缩了身躯。

　　“白龙！……徐无山内，那一只化龙的白蛇可是你？”

　　楚河看着白龙微微点头，轻声问道。

　　嗡！

　　前方的白龙一阵欢喜，却是看着楚河笑道：“当初我的感觉果然没错，这才几年未见，你竟然已经成仙了！”

　　“你不是去了仙界，又为何会在这个地方？”

　　楚河心头也是一喜，不过他的疑惑很多。

　　白龙一叹，身体一动，落在了楚河的肩头，带着一抹沧桑的说道：“仙界以灭，化为了无数的碎片，我消耗了千年寿命，这才从混沌虚空之中逃生出来，进入了一个死亡之地，后来我被异界魔族追杀，触动了机关，便被送到了这里！”

　　“嗯？怎么可能？这里可是昊天塔的空间，难道昊天塔原本便在你说的那一个地方？异界魔族又是怎么回事？”

　　楚河眉头皱起，缓步朝着前方的通天神柱走去。

　　白龙摇头，疑惑的看了眼楚河，却是沉声说道：“仙界连同异界魔域的通道已经被解开了封印，那些魔族便是从那里出现的！……我不知道这里是什么地方……对了，异界魔族已经进入了这里，正在最上层的一处空间，被内中的仙偶阻挡，我一路狂奔出来，便是要找人帮忙，却不曾想被这些修士当作了宝物，竟然人人要杀我！”

　　“呵呵！那也不能怪他们！毕竟……”

　　紧接着，楚河便将宗门界降临的事情讲述了出来。

　　听着楚河的讲述，白龙眼中的沉重越发的浓厚，到了最后整个龙躯竟然颤抖了起来。


第1034章 仙有仙道！

　　“嘘！天地之灵的思维，可真是复杂无比……”

　　白龙长长出了口气，许久才说出了一句话。

　　这句话带着它这段时间的心惊胆战，更是将它心中的叹息一口说出。

　　楚河一笑，并未多说，倒是看着盘旋在通天神柱之上的悬浮阶梯，一脚踏入了上去。

　　嗡！

　　下一刻，还不等楚河迈出第二步，楚河脚下的悬浮阶梯嗡然一动，化光而上，带给了楚河一种眩晕的感觉。

　　“到了！”

　　白龙倒是没有多少的感觉，在台阶停下之后，轻声说着。

　　楚河紧皱的眉头舒展，眩晕感渐渐消失，也看清了眼前的景象。

　　他此刻，李森在一片丛林之中。

　　巨大的阔叶遮挡了他的视线，就连他的神念也受到了严重压制。

　　“这个地方只是一个过度，内中有一至宝，乃是洞天之宝玄纹宝玉，在这个方向，咱们去看看吧！……”

　　白龙对这里极为熟悉，却是给楚河指引了一个方向。

　　它逃亡多时，几乎跑遍了每一层的空间，对于内中的宝物更是了若指掌，如今在楚河的带领下，重新回来，更是心里面有些悸动，不过这些情绪它并未展现出来，而是像个朋友一般，帮着楚河收取宝物。

　　楚河点头一笑，循着白龙的只因朝着前方行走而去。

　　那一处至宝禁锢之地颇为荒凉，位于丛林一处小溪之内。

　　溪水潺潺，清流而过，在小溪的河道之内，无数的鹅卵石凹凸不平的平躺在内中。

　　这些鹅卵石的样子虽然不同，可色泽却是相差极大，且每一个都散发着微弱的光芒，将这条小溪映照的恍若是一条光溪一般。

　　“那至宝便在这里？”

　　楚河看着眼前这一条横贯丛林的光芒溪道，却是带着一抹惊讶的问道。

　　这里面的鹅卵石至少有上亿之多，倘若至宝便隐藏在其中，那需要多长时间才能够打捞出来？

　　再一个说，谁又会如此的无聊，将一件宝物放在一堆垃圾之中。

　　不过，人的思维总是奇怪的，似乎这至宝的主人，是有意如此。

　　“当然！此宝便在这些石头里面，不过要寻到此宝却极为困难，需要你来感悟这一条溪水之中蕴含的道，只要能够悟出一丝，便足以引发宝物共鸣！”

　　白龙点头，看了眼楚河却是带着一股考问的语气说着。

　　它已经看出了楚河的修为，却是要看看楚河这个仙人是否合格。

　　“悟道？那不是金仙才能够……”

　　楚河惊愕的看了眼白龙，不由带着一抹疑惑的问道。

　　白龙被楚河的话问的一愣，转而哈哈的大笑了起来。

　　“小子，你以为仙人是什么？都是那种凭借修炼等级，一步步的修炼上来的？亦或是你认为你的修炼功法，便能够保证你现在和不是仙人之时一样，能够有一条稳定没有任何阻碍的道路前行？”

　　白龙的话略带讽刺，却是让楚河心头一震。

　　楚河现在的修炼功法，虽然言说能够让他一路修炼到金仙甚至更高的境界，可现在他的力量除却不断增加之外，他对于金仙仍旧触不可及，仍旧不知道如何才能够晋升为更高的境界。

　　这不是他的白痴和无能，而是因为楚河刚刚步入天仙，根本就不明白何为仙人，也不知道仙人到底是如何修炼的，只是认为，仙人的修炼，还是和凡人之时一般，只要不断的修炼基础功法，强大自身的力量，便可以自然而然的悟道，自然而然的进入下一个级别。

　　至少在他看来，和他所见到的人，他们的提升和修为似乎和他想的一般无二。

　　“还请指点一二！”

　　楚河心头狂跳，却是想到了一丝可能，不过他也不知道是否准确，毕竟那只是一个词语，当下虚心请教。

　　白龙看着楚河虚心请教的样子，微微点头：“凡有凡道，仙有仙道！自古便有仙凡有别一说，世人皆以为仙凡有别，只是将的仙人和凡人力量的不同，实际上他们却是大错特错！……”

　　仙人有仙人修炼的道门，凡人有凡人修炼的道门。

　　自古道不传外，故而上古大门，还有一些上古大能之士，仙人至尊只将经验传于传人，并未广泛流传。

　　故而，这种事情，也只是少数一些人才能够知晓。

　　而现在的宗门界，更是对于成仙以后的修炼之法视若珍宝，除非是宗门的亲传弟子，对宗门绝对忠心之徒，否则根本不会传授此中的经验。

　　这也是为何，楚河晋升天仙之后，无论是风腾龙亦或是流月都未曾指点楚河的原因。

　　这些秘密都是宗门强大之根本，不能够被人外人所得。

　　这也是宗门的局限之处。

　　此刻，楚河听的无比认真，心中的那一丝明悟也越发的清晰起来。

　　“仙人自有仙人的道路要走，而这一条道路并非是你们眼中的路，而是一条悟道之路！你修天仙，必要悟道，悟道的直接体现便是仙术，掌握一种仙术方才算是真正的天仙，掌握三种仙术，方才算是天仙圆满，三道合一，三才具备，才可以用够晋升金仙之力！而掌控六种仙术，才算是金仙圆满，掌控九中仙术，算是金仙绝顶，九九合一，化生大罗道果，才是真正的天地圣人，道果一成万劫不侵，寿命无穷……这也是世间仙术虽多，可少有人能够炼成的原因！……”

　　白龙轻声说着，眼中带着一抹希冀，这些并非是它的悟道而来，乃是传承于白龙一族记忆核心之中的东西，此番它拿出来的都是一些基础的东西，并未触及到白蛇一族修炼的关键。

　　毕竟人、妖有隔，修炼之法并不相同，且如何悟道，如何成术之法更是有着极大的区别，此刻他不说并非是藏私，而是不能说，也不可以说。

　　楚河听的心头动荡，这才想起先前斗法之时，为何自己的剑意会被张梁的仙术破灭，原来自己现在还不是一个真正的仙人。

　　这也让他忽然醒悟，为何自己久久修炼，只觉得力量增加，境界一丝未动，他一直以为是自己的力量不够，原来是自己没有悟出道的原因。

　　现在听了白龙的讲述，他的心中也渐渐有了自己的想法。


第1035章 水至柔

　　“顿悟得道，便是这其中而来！”

　　白龙看楚河若有所思，紧接着又说了一句。

　　而后白龙便不再多言，只是静静的等待了起来。

　　楚河心头恍然，初得仙道之奥妙，当下便有了一股冲动，看了眼眼前的溪水，却是心头一动。

　　倘若是悟道的话，那我在太庙宗那无尽星空和玄境苑中所得，那岂不是一种方法？

　　是了！

　　怪不得，当时我还奇怪，为何在吾等还不是天仙之时，便进入那里去感悟道法机缘。

　　原来这其中还有那么一层意思！

　　玄境、玄境……玄而又玄，方的秒法之术。

　　原来如此！

　　顿时之间，楚河心头隐隐激动了起来，脑袋里面的想法也多了起来，被这一抹灵光，而让他瞬息看穿了玄境苑试练的本质。

　　想到这里，楚河手掌一动，风腾龙给他的悟道帝玉拿在了手中。

　　“老哥用心良苦，我却是这才发现，真是造化弄人啊！”

　　楚河心中想着，缓步而行，径直来到了前方，盘坐在溪水旁边。

　　哗啦！

　　溪水之声潺潺入耳，楚河手握悟道帝玉，却是看着眼前的溪水，恍若是老僧入定，又似猛禽捕鱼，以一种空灵之心看向了眼前的溪水之中。

　　之前他在星空悟道之时，看遍大道无数，更是窥视了天道本源的一丝秘密，加之他后世之人的丰富知识，此刻在看这水，却已经不再是水。

　　嗡！

　　楚河没有发现的是，便在他心灵进入悟道状态，一眼看水不是水的时候，手中的悟道玉传递出了一股清凉安静的气息，瞬间笼罩在了楚河的身上。

　　远远的看去，楚河恍若是一尊笼罩着朦胧乳白光晕的得道仙人一般。

　　盘坐在楚河肩头的白龙，却是猛然一震，不禁被楚河下一刻便进入了悟道的状态震惊，更为楚河手中的帝玉而震惊。

　　“原来他便是长生大帝选择之人！……我白龙一族时代为仙帝之护法，若非当年天宫崩溃，万法流失，我族沉眠，恐怕这一局也不至于像现在这般复杂！……既然相遇便是缘分，我们两次相遇，第一次你助我成仙，第二次你又救我，这等恩情大过于天，我既然秉承白龙一族的意志，便不如趁现在……”

　　白龙若有所思，看了一会儿帝玉之后，身躯轻轻舞动，径直从楚河身上飞落而下，缓慢来到楚河的额头。

　　嗡！

　　一丝冰凉进入体内，楚河只觉得浑身舒服极了，丹田之中的灵力忽然一颤，径直化作了一团气雾好似消失了一般，却又真实存在。

　　对于这些楚河并不知晓，此刻他眼中仅有水。

　　白龙张口吐出本命元气，融入楚河丹田之后，好似和人斗法数月一般，眼神里面也带着一抹慵懒疲倦，也不管楚河，身体一动，径直涌入了楚河的额头之内。

　　下一刻，白龙躺在了楚河的丹田之内，看着朦朦胧胧的丹田，悠然叹了口气，却也没有说什么，径直闭上了眼睛，呼呼大睡了起来。

　　而楚河的额头之上，却也在这个时候，浮现出了一条龙纹。

　　龙纹宛若天成，和楚河的气息融为一体，似乎是楚河一出生便带着的一般，看起来极为的诡异。

　　“水性柔弱，而无坚不摧！正和太极之阴，以柔化刚，以柔克刚……”

　　楚河思绪越发明了，在他的感悟之下，一股奇异的力量正在他的体内滋长而生，化生为了他的仙躯之力，凝聚出了一条奇异的纹路，这一条纹路似水无波，却蕴涵着极为深奥的洞玄道理。

　　“剑来！”

　　灵感而发，楚河忽然站起身来，手中的悟道玉也在这个时候，被楚河随手放在了腰间，他的手中大光明剑豁然而出，在楚河的舞动之下，化生出了一道道的光芒。

　　在气息卷动之下，周围的空气灵力随之而起，就连溪流之中的水，也跟着楚河剑的舞动而翩翩起舞。

　　这剑宛若是柔水之中，其中蜿蜒扭转，好似灵蛇舞动，又如白龙腾空，更似瀑布落雨，又恍若是溪流潺潺……

　　一道道的柔水之道不断的凝聚而出，最终好似滴水成河，聚河成海一般，轰然化作了一道无尽的波涛，在一阵阵的虚空涟漪之中，楚河四周的灵力轰然卷起，化作了滔天巨浪，朝着周围的环境之中疯狂的席卷而去。

　　“收！”

　　楚河豁然睁开了眼睛，嘴角泛起了一抹笑意，却是清喝一声，剑招一收，周围的灵力空气波动，也在这个时候化作于虚无。

　　只不过，周围被风，被气浪带起来的树摇动不已，且溪水之中传来了一声声水滴落水之声。

　　嗡！

　　也在这个时候，溪水之中，那散发着柔弱光芒的鹅卵石，忽然一动，从中窜腾出了一道光芒，迫不及待的进入了楚河的手中。

　　“玄纹宝玉？”

　　楚河心头一动，看着安静躺在他手中的玄纹宝玉，却是眼中露出了一抹惊喜。

　　嗖！

　　紧接着，楚河将宝玉收入乾坤袋中，却是闭目一笑，许久这才睁开了眼睛，在看眼前的溪水，还是以前的溪水，只不过此刻的意境已经不同。

　　而也在这个时候，楚河体内的气息忽然一动，紧接着一股飘然仙气游荡而出。

　　此刻，楚河眼中带着一抹激动：“这就是得道仙人的感觉么？”

　　感受着周围灵气的亲切，还有自然大地中传递出来的震动呼吸，楚河心头一叹。

　　此溪水前楚河悟道而成，又水至柔，又感悟到了水之刚，整合阴阳刚柔之道，让他直达水意之本。

　　这和他当初在星空看透天道本源也有极为总要的关系，而他在后世所学习得到的阴阳相合，太极之道，更是其中关键的一道引子。

　　在楚河如此多的积累之下，终于一招悟透水之道，且还化道为术，形成了自己的剑法仙术。

　　此术为范围攻击，一经施展，可如流水缠绵，又可如大海波涛，平静之下暗潮汹涌，给人以意想不到之攻击。

　　“此剑为我第二招剑式，却是我创出的第一式剑仙之术，我便称之为一剑蹈海！”

　　楚河略带激动，却是收了手中的大光明剑，轻声说道。


第1036章 破而后立，宝亦如此！

　　“咦！白龙为何会在我丹田之内……”

　　心情平复，悟道成功，楚河眼中带着一抹激动，也在这个时候，他的心神一动，却是不由沉声说着。

　　紧接着，楚河便发现，在他丹田之内的灵力，不知道因为什么原因，竟然化作了一层仙气之雾。

　　此乃灵力转化为仙力所必须要经历的一个过程，之前楚河未曾逆转灵力，便是因为灵力一直都未曾继续满，而此刻却丹田内的变化，似乎太过诡异，和白龙脱不了干系。

　　“啊……不要在胡思乱想了！本龙耗费本命之力，助你逆转灵力，化转为仙，更是让你的力量蕴含了一丝真龙之力，如今你已经算是真正的真命天子、世间真龙，拥有了竞争一朝帝皇之资格！”

　　也在这个时候，白龙传递来了一股精神波动。

　　这股波动颇为慵懒，似乎是白龙困到了极点，被什么打扰了一般，慵懒的声音中带着一丝的亲切。

　　楚河听着白龙的话，却也没有放在心中，只是在他的精神感知之下，自己似乎和白龙签订了一种契约，白龙将作为他的护卫存在，而楚河将会共享自己丹田仙力来让白龙成长。

　　这是一种对双方都有利的契约，故而楚河也没有责怪白龙擅自做主，与自己签订这般契约。

　　而此刻，楚河呼吸之间，只觉得丹田内的仙力雾气正在一点点的变得浓郁起来，相信过不了多久，便要彻底转化为仙之力。

　　毕竟，白龙和他之间早就相识，当初白龙信他，是楚河帮助白龙脱困而出，此刻楚河却没有理由不去相信一条带着圣洁气息的白龙。

　　想到这里，楚河也不多说，环首周围，却是眉头皱起。

　　整个空间里面，一股妖的气息正在飘荡，还有一些仙气震动之声不断。

　　这是妖正在和天仙之修士作战。

　　这些修士，能够进入这里，那么他们自当有办法获得这里面的东西。

　　故而，楚河也不迟疑，身体一动，径直朝着前方飞驰而去。

　　这一层空间的宝物是不能在要了，他要全力朝着更上一层空间前行。

　　不多时，楚河出现在了通往第五层的入口，抬脚踏入了上方。

　　第五层颇为奇特，乃是一种石林地貌，整个空间千里之地，这里遍地都是石峰。

　　石峰高约百丈，且根根都是不同。

　　在这里的禁制之力便是禁锢一切灵力仙气，这里也是炼气修士的绝地。

　　楚河身为炼体修士，倒也没有多少担心，反倒是寻了一颗石柱，径直朝着上方攀爬而去。

　　大约两个时辰，楚河终于来到了石柱顶部，在这里有一个房屋，周围朦胧一片，看不清任何的东西。

　　“这里面已经有人来过了，内中的宝物也没有了！”

　　站在房屋里面，楚河叹了口气，看着空荡的周围，却是轻声说着。

　　白龙叹了口气，也不多说，又将下一层蕴含至宝之处告诉了楚河，这才又一次闭目眼神。

　　楚河并未离去，而是坐在了房屋里面，手中魔刀葫芦和玄纹宝玉那在了手中。

　　此两样宝物都是洞天至宝，可魔刀葫芦胜在为鸿蒙灵根，乃是天下一等一的先天洞天之仙宝，而玄纹宝玉乃是后天洞天至宝，是人为锻炼而成的，好处在于它容易掌控，不似魔刀葫芦那般，无法认主。

　　看着手中的两件宝物，楚河眉头微皱，泛起了难来。

　　现在他有了洞天之宝，可一时间犹豫不决，到底是否要用玄纹宝玉来修复魔刀葫芦。

　　毕竟，魔刀葫芦乃是魔祖之物，内中不知道还有没有其他的极致，倘若贸然修复，到时候若禁制开启，葫芦飞去，他岂不是要给人空做嫁妆。

　　这种出力不讨好的事情，任谁也不会愚蠢到去做。

　　可他又喜欢魔刀葫芦，此鸿蒙灵根，和他现在的混沌宝躯有着一丝共鸣，极为适合他修炼先天神魔混沌大仙术。

　　“白龙，你看这葫芦，还有没有办法返本归源的机会？倘若返本归源的话，它的洞天之力是否能够保存？”

　　一时间，楚河颇为纠结，不得不再次打扰白龙。

　　白龙虽然比楚河早成仙几年，可他并非是什么都不动的先天圣灵之妖，而是拥有庞大传承记忆的圣灵。

　　它的修为虽然和楚河相当，可懂得的东西，见识和知识都要比楚河丰富无数倍。

　　“啊……”

　　盘踞在楚河丹田内的白龙睁开了眼睛，它的身躯一动，径直从楚河眉头龙纹之中踏出，一步来到了外面。

　　看着楚河手中的魔刀葫芦，白龙微微点头，略带诧异的看了眼楚河，颇为赞许的说道：“你竟然得到了魔刀老祖的葫芦，你做的很好！这葫芦在很早之前，便是斩仙至宝，不知道杀了多少仙人……你可将它炼化？”

　　“此宝不能认主，我也不知道要如何炼化！”

　　楚河叹了口气，轻声说道。

　　他得到的只有施展此宝三十六术之法，还有一个如何修复此宝根基的方法，对于如何炼化如何认主却是并不知晓。

　　且他在张梁的记忆之中，也是得知此宝根本无法认主，楚河也尝试过，认主之法无法行通过。

　　“无法认主？那只有一个可能，魔刀老祖这厮并未真的消亡……”

　　白龙点头，思量片刻，这才说道。

　　楚河听后心神一动，顿时有了将手中魔刀葫芦抛弃的想法。

　　紧接着，白龙又说道：“不过，你若要真的喜欢此宝，我倒是有办法将此宝褪去魔胎，化为原先的鸿蒙灵根之果！”

　　“啊！什么办法？”

　　这一刻，楚河心头激动，眼中带着一抹火热的说着。

　　白龙点头，眼中闪过一丝迟疑，不过很快他又坚定了信念，看着楚河说道：“有两种方法，一是寻到一仙帝，请仙帝出手，可使此葫芦褪去魔胎！”

　　“此法，等于没说！”

　　楚河摇头，如今这个世界已经没有仙帝，这一句话，说了等于白说。

　　白龙一笑，接着说道：“这第二法，乃是破而后立之法，此法需要三件东西，第一件便是你手中的悟道帝玉中的帝威，第二件你也有，那玄纹宝玉正好适合，不过这第三样东西却是世间难以寻找，毕竟那一族已经彻底的消失在历史的痕迹之中！”


第1037章 鸿蒙灵根褪魔胎

　　“那我岂不是又要失望……”

　　楚河心头一动，却是心头的热火瞬间扑灭，化成了一片冰凉。

　　饶是如此，仅存一丝侥幸的楚河却是仍旧开口问道：“到底是什么？”

　　“先天神魔之精血！……不过，我看这空间叠层极为古老，说不定便有先天神魔也说不定！……”

　　白龙看着楚河，眼中泛起了一抹光芒。

　　自开天辟地以来，天地之中，最先诞生的先天神魔原是天地霸主，寿元无尽，力量强大，可在强大的种族也承受不了天地大劫。

　　从远古到上古存活的先天神魔几乎都已经灭亡，就算是还能够存活的，也大多被崛起的人族所控制，有的甚至更是被练成了傀儡战偶。

　　而先天神魔的肉身比妖族还要强横无数倍，本身便是锻造宝物兵器的材料首选，自古但凡绝世神兵，大多会掺杂一些先天神魔之血，亦或是先天神魔之骨等一些材料。

　　其中，先天神魔之血不禁拥有镇魂滋补之效，且还可拥有净化之神效。

　　白龙告诉楚河的方法，便是白龙一族自古天庭之主那里得来的一种净化宝物之法，此法所需外物颇多，却是没有什么其他后遗症，可以净化法宝。

　　“嗯？先天神魔之血？”

　　听了白龙的话，楚河不由一动，略带迟疑的喃喃说着。

　　他现在返祖异变之后，身体在那一次渡劫过程之中，已经完全化成了先天神魔之身，虽然他还未曾觉醒先天神魔的各种强大力量，可他却已经算是一个幼年的先天神魔。

　　只是，他没有想到，先天神魔在人族之中的地位竟然如此。

　　此番若不是听白龙所言，他又如何会自己，自己的这一个身份，非但不能够给他带来什么好处，而且还会将他陷入万劫不复之地。

　　也在这个时候，楚河心中忽然生出了一个疑惑：“既然如此的话，那为何我的血脉之中会有先天神魔血脉的一丝祖力？这到底是巧合，亦或是……”

　　在地仙九易之时，楚河的返祖本源便觉醒了先天神魔的一丝本源，他觉得人和先天神魔或许有一定的关系，要不然他的血脉变化，又要作何解释？

　　这件事情颇为复杂，楚河也不想暴漏身份，并没有马上和白龙说话，而是微微点头。

　　“你且将办法告诉于我，我去寻找一番！”

　　楚河抬眼看着白龙说道。

　　白龙倒也不吝啬，却是张口一吐，一团闪烁着圣光的光球浮现在了楚河的面前。

　　“此乃我白龙一族传承记忆之中的知识传承，内中无数知识，有你想要的东西，我且一并送给了你！也省的你到底是像个白痴一般，说出去后丢我的人！”

　　白龙却是一个怕麻烦之人，和楚河简单聊了几句，便知道楚河对于这世间修炼一途许多的知识都不知道，当下稍微思量，便做出了一个大胆的决定。

　　它这个决定虽然是一时怕麻烦和丢脸所致，却是让楚河步入了另外的一个殿堂。

　　当下楚河也不迟疑，抬手一抓将那知识传承收入了自己的灵魂记忆之中。

　　顿时之间，一股繁奥的知识涌入了楚河的记忆之中，让他顿时之间呆坐在了原地。

　　记忆在一点点的消化，白龙却是因为消耗的力量太多，龙躯一纵又一次进入了楚河的丹田之中。

　　封魔壁中的时间一点点的过去，每天都有大量的修士在厮杀之中死去，也有许多的妖魔在封魔壁的秘密囚牢里面被释放出来。

　　进入昊天塔的数千修士，正在不知不觉得减少到了一定的数量。

　　消化白龙知识传承的楚河，也不知道用了多长时间，当他得到的知识都消化完全之后，身体一动，尘土掉落，缓缓的睁开了眼睛。

　　咕噜噜！

　　顿时之间，一股肠子纠缠到一起的剧烈饥饿感在楚河的身体之内传递出来。

　　不过，楚河并未在意，而是嘴角露出了一抹微笑，翻手之间，手中拿出了两物，这两物正是玄纹宝玉和悟道帝玉。

　　此刻楚河完全消化了所有的知识，他恍若是经历了千百世的沉沦一般，此刻他的双眼之中尽是睿智之光，整个人的气质也变得和之前不一样了。

　　正所谓笔墨书华气，此刻楚河虽然不通笔墨，可在白龙一族无尽知识记忆的作用下，楚河的气息却是犹如圣人一般，带着一抹令人忍不住膜拜的笔墨气质。

　　这是知识增加到一定程度之后，方才显化出来的一种气度。

　　“恩！葫芦啊，葫芦！此番我为你褪去魔躯，重返仙灵，你可要助我成就帝皇之资啊！”

　　楚河挥手，将魔刀葫芦拿出，却是笑着说道。

　　他在封魔壁中经历了如此多的事情，却是早就将掌控昊天塔的事情抛于脑后，且在听了白龙的经历之后，他知道这昊天塔说不定已经被人侵入，自己得到的几率更是少之又少，还不如用这眼前的鸿蒙灵根来的合算。

　　也未有鸿蒙灵根才适合他现在修炼先天神魔的大仙术。

　　楚河轻轻摩挲着魔刀葫芦，五指之中光芒一闪，却是有一滴滴的血液滴落出来，在楚河强大精神力的作用下，化作了一道道的血色纹路，被印刻在了魔刀葫芦之上。

　　嗡！

　　先天神魔之血一出，整个魔刀葫芦忽然颤抖了起来，好似楚河的血液唤醒了魔刀葫芦内本源了一般。

　　顿时之间，一股魔威飘荡房间，紧接着一道阴森可怖的魔念在魔刀葫芦之内轰然而出，便要朝着楚河的眉心之中冲击而去。

　　“悟道帝玉，拜托了！”

　　感受到魔威，楚河也不迟疑，抬手将悟道帝玉取出，直接倚靠自己的强大力量将此玉破碎，并压着那飞射而出的魔念径直送入了葫芦之内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　帝玉破碎，内中的帝皇之威散发而出，一时间让那魔念失神，也在这个时候，楚河彻底激活帝玉内长生大帝留下来的一道帝皇之力，在他先天神魔血液之力的指引之下，直击魔刀葫芦最深处，那本源之泉中悬浮着的一枚墨色魔玉。

　　“玄纹宝玉，借我玄纹洞天，破灭魔刀之源！”

　　紧接着，楚河手中拿出了玄纹宝玉，口中念念有词，一滴滴精血滴落在了玄纹宝玉之中。


第1038章 战魔念

　　嗡！

　　玄纹宝玉之上玄纹洞光化作了一只大手，在楚河的主持之下，竟直进入魔刀葫芦之内，紧跟着那一道压制住魔念的帝皇之威，朝着前方葫芦源泉之中的墨色宝玉抓去。

　　此玉为魔刀老祖骨肉所化，为整个魔刀葫芦的核心，内中更是蕴涵着一道魔刀魔祖的魔念。

　　“哇呀呀！该死的小贼，竟敢破坏老祖的宝贝，我看你是活腻了！”

　　魔刀老祖的神念被唤醒，疯狂的攻击者侵入葫芦内令他心头忌惮的帝皇之威。

　　楚河并不言语，也并不回答，他知道这魔刀葫芦有一种术法，名叫言法，专门阴人而用。

　　只要操控着，激活葫芦之后，通过葫芦内的魔音，念出敌人的姓名，不管敌人多么强大，只要应了，这人在无活路，将被这葫芦吸入内中……

　　“玄纹洞光手和帝玉之威融合吧，化出玄纹洞光帝禁，据摄眼前的罪恶之源！……”

　　同时间，楚河知道此刻到了关键时刻，急忙按照白龙传给他的知识中记录的一种三宝摄神秒禁施展出来。

　　玄纹洞光手和破碎的帝玉联合在了一起，以楚河不要本钱的精血为引，竟然真的融合在了一起。

　　“小子找死！”

　　这个时候，魔刀老祖的神念声音大变，再也不肯有所保留，操控着魔刀葫芦内的一千九百六十七枚斩仙葫芦，朝着前方正在快速融合的三宝摄神秒禁攻击而来。

　　该死！魔祖的这一道神念好强！

　　楚河眉头皱起，他没有想到，在帝皇威压之下的魔刀老祖的神念，竟然一下子挣脱出来，展现出了一以命搏命的气势，要将楚河的计划打乱。

　　“神魂分身，去！”

　　也在这个时候，楚河毫不犹豫的唤出了紫府空间中的神魂分身，朝着前方的魔刀老祖的神念阻击而去。

　　“一定要挡他几息……”

　　楚河双眼通红，却是已经在搏命了，此葫芦事关重大，也深的他的欢心，他现在抛却神魂分身不要，也要将魔刀老祖留下的魔胎去除。

　　眨眼之间，神魂分身以光速前进，思考之间，已经来到了魔刀老祖的魔念之前。

　　轰！

　　魔念撞击在了神魂分身之上，神魂分身被击退了五步，两者竟这般僵持在了原地。

　　“嗯？这么弱？”

　　本以为这一击神魂分身会彻底碎裂的楚河，却是惊讶的看着前方狰狞，同样露出震惊的魔念。

　　“该死！这是什么？已经化皇的神魂？天地规则，怎么还允许这样的事情发生？”

　　魔念里面传递出了一个暴躁震惊复杂的声音。

　　“退回去！”

　　见此，楚河心头大定，虽然不知道为何会如此，他却是毫不犹豫的挥拳，朝着魔念轰击而去。

　　轰！轰！轰！

　　一拳拳的轰击下来，魔念心神恍惚之际，已经被楚河轰落了三分，还差一点便要被再一次轰入魔玉之内。

　　“该死！该死！本体，快借给我一些力量！”

　　魔念疯狂的吼叫着，却是一面抵抗着楚河的攻击，一面疯狂的吼着。

　　下方，魔刀葫芦源泉之内，悬浮在上面的魔玉嗡然一动，化出了一个映像，紧接着内中一个面色枯荣的老者显现出来。

　　“发生了什么事情？”

　　魔念沟通本体，将魔刀老祖唤醒，引得魔刀老祖此刻精神有些恍惚，正施法要接住那魔玉看一看魔刀葫芦到底发生了什么事情。

　　“老魔头，你的葫芦，我要了！”

　　此刻，也不等魔念和魔刀老祖再一次沟通，楚河的神魂分身忽然停住了攻击，退后而去，声音之中带着一抹兴奋。

　　魔念和魔刀老祖被楚河的声音引动，纷纷朝着楚河那边看去。

　　他们这一看，顿时脸色变得无比难看。

　　但见一道虹光飞射而来，光芒之中血晕浮现，带着一股令人难言的压抑感觉，化作了一只大手，在下一个思维跳动之前，将魔念直接压入魔玉之内。

　　“收！”

　　楚河神魂分身归位，他的意念一动，手中法诀一指。

　　魔刀葫芦内中一片天翻地覆，紧接着魔玉被强横取出，化光没入了玄纹宝玉之内。

　　“天崩地裂！”

　　早就在玄纹宝玉上勾勒出条条阵纹的楚河，在魔玉被送入玄纹宝玉内的时候，轰然引爆了玄纹宝玉内的空间。

　　咔嚓！

　　紧接着，一个碎裂的声音响起，玄纹宝玉犹如蛛网一般的碎裂开来，在眨眼之间化成了一团灰飞，消散在了空气之中。

　　玄纹宝玉空间崩溃，直接泯灭了内中的魔玉！

　　至此，魔刀葫芦内的魔气根源彻底崩溃，引发了魔刀葫芦上面无数年前勾画的阵纹崩溃。

　　呼！

　　一道道的魔气从葫芦口中疯狂用处，血色的葫芦表面裂纹密布，紧接着一块一块的蜕皮落下，露出了一枚散发着微弱宝光的紫色仙葫。

　　紫色仙葫内中魔气翻腾而出，好似积郁在内中的毒气被排空，使得内中一片清爽。

　　“精血孕仙葫，塑本固元，以我先天混沌之力，脱胎换骨！”

　　下一刻，楚河眼中精光闪烁，猛然咬破舌尖，朝着身前悬浮的紫色仙葫喷出了一口精血。

　　精血还未落在仙葫的身上，便汽化而出，紧接着化作了一团引人心动的混沌之力，径直融入了紫色光滑的葫芦壁上。

　　嗡！

　　鸿蒙仙葫获得了楚河的这一口精血所化的混沌之力之后，那光滑平净的葫芦壁上，忽然闪烁出了一道道的纹路，紧接着一幅画卷在葫芦上面隐隐绽放，而后直接隐入了葫芦内部的空间。

　　也在这个时候，楚河的双眼之中一片暗淡，他的脸色变得极为难看，好似经历了一场大战，身受重伤一般。

　　这是他精血消耗太多！

　　也幸而他成就先天神魔之躯，拥有如此多的先天神魔之精血，要不然这一次恐怕便要求其次了。

　　看着眼前悬浮身前，散发着紫色光晕，内中时不时传递出一股股空间波动的葫芦，楚河嘴角泛起了一抹笑容。

　　这颗葫芦此刻已然和他的心神相同，成为了他的洞天之宝。

　　“功夫不负有心人！没想到你的品阶如此之高……”

　　心神一动，楚河神念沉入葫芦的本源之中，下一刻，楚河猛然睁开了眼睛，震惊的看着眼前的葫芦，却是带着一抹欣喜的说着。


第1039章 我叫项羽！

　　世间之宝，皆有一个划分。

　　如同宗门划分的典籍等级一般，无论兵器亦或是法宝，仙器等，都可以分为坤级、乾级、传承级、传说级、神话级，此五等。

　　此五等划分，并非说是按照兵器宝物的力量来制定的，而是按照宝物的材料和成长性来定。

　　不过，这也并不是说坤级的宝物，便能够破碎神话级的宝物。

　　虽然材料和成长性决定了宝物的等级，可宝物之所以称之为宝物，之所以是这一个级别，也和它本身的力量和结构有着一定的关系。

　　现在，经过楚河精血洗练的仙葫，此刻却是神话级，最高一等。

　　然神话级的仙葫，除却这一个葫芦本体，它的内在力量却十分弱小，就算是内中的空间也仅有四十九里。

　　不过，这四十九里的空间，却拥有亭台楼阁，山峦流水，湖泊青草，根本不是其他的空间至宝能够比拟的。

　　葫芦空间内自成天地，且和外面的世界有这紧密的联系，故而葫芦空间之中不仅能够修炼，还能够接引外界雷劫降临。

　　这也是神话级鸿蒙仙葫，所特有的能力。

　　“好葫芦！好葫芦！”

　　楚河爱不释手的把玩着，心里面兴奋无比。

　　咔嚓！

　　正在这个时候，一个细微的声音让楚河一动。

　　“什么声音？”

　　楚河豁然站起身来，顿时之间他便觉得所处的房屋忽然一阵摇晃。

　　吱呀！

　　打开通往下面的地门，楚河脸色骤然一变，原本惨白色的脸，变得更加难看起来。

　　但见下方的石柱之上，一条裂纹正在不断绵延，其下方有一只巨手欲要将此石柱掰断。

　　而在不远处，原本迷蒙的空气，却变得渐渐清晰起来。

　　隐约之间，楚河看到周围密密麻麻的石柱，正在被一股股巨大的力量倾倒。

　　这些石柱，每一个倾倒之后，便有一只魔物从石柱之内挣脱出来。

　　这些魔物半身为人，半身为牛身，浑身上下覆盖着一层黑色的鳞片，那腥红色的眼睛闪烁着勾魂夺魄的光芒。

　　“魔物……”

　　瞬间，楚河明白了一切，当下也不敢再此停留，攀爬着通往下面的阶梯，快速的朝着下面行动过去。

　　方才楚河释放出仙葫之内的魔气，导致魔气泄漏，引发了这一层封印力量的破坏，最终释放出了囚困在这一根根石柱之内的魔物。

　　仙葫原本是魔刀老祖的成名至宝，经历了无数岁月，内中更是有着无尽的魔气。

　　如此多的魔气释放出来，形成了一股风暴，直接破灭了这一层的封印力量。

　　这一点楚河却是没有料到，此刻他也无能为力。

　　噗哧！

　　快速移动的楚河，很快来到了黑色大手之上，手中大光明剑毅然刺出，直接洞开了黑色的大手，朝着下面行去。

　　嗷！

　　恍若是警戒的呜鸣声一般，楚河刺破了黑色大手，也彻底的惊动了整个空间的魔族。

　　凄厉的声音不断吼叫出来，楚河身后那黑色的大手，猛然一晃，竟然化作了无数的蝙蝠，这些蝙蝠每一只都拥有米长，在散开之后，形成了一个锥形空阵，朝着楚河疯狂席卷而来。

　　周围，那些正摇晃石柱的魔族，骤然扭头，在呜鸣声中，发疯一般的朝着楚河这边狂袭而来。

　　……

　　此刻，在这一层空间的尽头，这里有一个高台。

　　高台上面绘刻着一个固定的传送阵法，便在楚河惊动魔物，引发这一层魔族狂乱的时候，阵法嗡然一亮，紧接着几个人从阵法之中显露出了身形。

　　嗷！

　　又一声吼叫响起，紧接着靠近高台的数百魔族，犹如疯牛一般朝着这边飞驰而去。

　　“找死！”

　　只不过，这些魔族还未靠近高台，便被高台上出手的一人全部灭杀，众魔族死后留下来的无尽魔气，却是被这人一手抓在了手中，仰头咽入了嘴巴里面。

　　咕咚！

　　“好甜美的味道啊！这一层的魔气很浓厚，大王这里可是很适合我们战斗！”

　　穿着龙纹战甲的英武将军，转身拱手，对着身旁一位穿着普通，却处处露出不凡气息的年轻人说道。

　　此人扭头一笑，却是径直看向了前方，他的目光穿透了雾气，穿过了这一层无数的魔族，直接落在了楚河的身上。

　　“龙且，回去指挥魔军吧！给我洞开一个通道，我的真身不多久便要降临下来了！”

　　年轻人轻声说着，语气之中却带着不容置疑的坚决。

　　英武将军听后，眼神一动，却是哈哈一笑，接着抱手：“诺！”

　　言罢，英武将军激活阵法，径直离去。

　　“曹孟德，你看前方这人可是你所说的楚河？”

　　年轻人待龙且离去之后，扭头对着身后一位穿着儒衣的修士，指着前方询问道。

　　曹操心神一动，抬头看去，瞬息之间看清了远处正在魔族夹击之下所向披靡之人，却是露出了一抹惊讶，下一刻赶忙拱手说道：“主上，这人确是楚河！”

　　“好！本大王去会一会他！尔等再此布置吧！”

　　言罢，年轻人身体一动，化风而去，下一刻直接站在了楚河的面前。

　　轰！

　　正在和周围无数魔族对战的楚河，只觉得前方一阵风铺面而来，紧接着正围攻楚河的无数魔族轰然倒飞出去，恍若是被一股强大的力量震飞了出去一般。

　　待楚河惊异之时，他的面前却站着一个年轻人。

　　这个年轻人的气势不凡，隐约之间透漏出了一股帝皇之威，在他降临在楚河身前的时候，周围欲要再一次攻击上来的魔族，却是嘎然而止，眼中忽然露出了一抹惊惧的光芒，在两个呼吸之后，纷纷跪伏在地。

　　“你是谁？”

　　楚河眉头皱起，他知道这些魔族并非是跪拜自己，而是跪拜眼前的年轻人。

　　可眼前的年轻人，身上丝毫没有任何的魔气。

　　这又是为什么？

　　楚河心中想不明白，也知道现在不是去想的时候。

　　不管眼前的年轻人是谁，既然挡在了他的面前，便足以说明，对方此番并非是找他来喝茶的，而是要找他对战的。

　　故而楚河在感受到对方的气势之后，也将自己的帝皇之威释放出来。

　　“我叫项羽！人们都叫我异域魔王！”

　　年轻人平静的看着楚河，开口说出了他的名字。


第1040章 缺点隐现

　　“异界的西楚霸王？”

　　楚河眉头皱起，仔细看了对方两眼，却发现对方和上一次在他紫府空间相争的那个魔王有这许多的不同，不由疑惑的问道。

　　对面的年轻人看着楚河轻轻一笑，犹如一个温文尔雅的雅士，轻轻一笑：“错！我并非是这个时空的西楚霸王，那家伙在我看来也不过是一个草包，怎能和本王相提并论，我们不过是同名而已！”

　　“仅仅是同名而已么？那龙且、英布他们又是作何解说？”

　　楚河冷声质问，眼中的寒光越发的强盛。

　　嗡！

　　手中的大光明剑，似乎感受到了楚河现在的气息，剑身悠然一动，竟然渐渐抖动起来，一股奇异的光晕笼罩其上，看起来宛若是一柄光剑一般。

　　项羽仍旧是和和气气，平静的看着楚河：“也是偶然！”

　　“哼！既然你说你是异界项羽，那么便让我看看你有多厉害吧！”

　　显然对方对于楚河的问题十分不屑，好似在说你有什么资格知道一般，引得楚河心头微微动怒，手中的大光明剑一动，在他的声音之中，化作了一条光线，朝着前方的项羽刺去。

　　嗷！

　　周围的魔族看到楚河，不由眼中杀意更胜，纷纷吼动起来。

　　这一吼惊天动地，隐隐让整个空间都颤抖了起来。

　　噌！

　　只不过，楚河的攻击固然快速迅捷，可在项羽眼中，仍旧是慢到了极点，眼看剑便要刺中项羽，项羽却在关键时刻，轻轻举起剑指一砰，一股巨力传递而出，竟将楚河的剑击飞了出去。

　　啪！啪！

　　看着项羽眼中的轻蔑，楚河心头一寒，强制止住进攻的步法，却是生生的退后了两步。

　　前方的项羽摇头一叹，仍旧不屑的问道：“就这点力量么？”

　　“器重如山！”

　　楚河不知道为什么，心头竟然越发的愤怒起来，当下抬手一剑，又一次攻击了过去。

　　剑招一出，剑意、剑势相容一起，竟生出了一股磅礴的巍峨大山之气势。

　　这股气势虽然还弱小，但却已经让平静的项羽眼中，生出了一抹诧异。

　　砰！

　　大山刚刚砸下，便被项羽一拳轰成了碎末。

　　周围的空气之中一股狂猛的风吹过，吹的楚河宛若是被风刀侵袭一般。

　　这只是项羽轰出的一拳，这一拳并未动用对方的全部力量，竟然形成了这样的威势。

　　对方太强了！

　　一瞬间楚河眼中露出了一抹慎重，体内的愤怒渐渐平息，脑袋也清醒了许多。

　　此刻他才去观察项羽的修为。

　　不过，令他惊讶的是，他竟然无法看透项羽的修为，这令他的心神不由咯噔一响。

　　楚河的神魂力量向来强大，饶是金仙，只要不是太强有意隐瞒修为，楚河也能够一眼看出。

　　可现在，他的神魂力量竟然失效。

　　这足以说明，项羽若非是比他的力量强大，便是有至宝隐藏气息。

　　不过第一种的可能高到了极点。

　　“有点意识！不过，这一招以你现在的力量，还不足以发挥到最大力量！”

　　项羽一笑，恍若是指导弟子的老师一般，剑指朝着一侧猛然一指。

　　顿时之间，一股类似于器重如山的剑招施展而出，顿时间将这一方数千魔族进阶毁灭。

　　而这一招施展出来的力量和楚河相似，然而无论是气势、意境亦或是剑意都是楚河不能够匹敌的。

　　“怎么可能？”

　　楚河眉头一皱，心中项羽这一指的力量波动，不断的在他的心中回荡。

　　自己领悟的招式，竟然被对方轻松的施展出来，这个项羽到底是什么人？难道异界的大魔王，就厉害到了这样的程度么？

　　楚河以前不敢相信，现在事实摆在眼前，他却不能够不信。

　　“呼！一个在剑意一途领悟至深的对手……他竟然将体内的魔气和肉身的力量、罡气融合到了一起……这种力量太强了……”

　　很快，楚河眼中光芒闪烁，却是找到了一丝突破点，紧接着发现了一个令他心动的攻击方式。

　　这种方式只适合于炼体和炼气双修的修士！

　　“一剑蹈海！”

　　这几招施展出来，楚河当下知道，自己根本不是对方的对手，当下心生逃亡的想法，可又心有不甘，当下眉头皱起，抬头看去，最新的一式剑招施展出来。

　　一剑蹈海！

　　此剑招乃是楚河化道为仙之术，也是天仙境领悟的第一道，蕴含了水至柔，水至刚的特点，更是将太极之里蕴含其中。

　　剑招一出，顿时之间，周围的空间波动起来，一波波的涟漪恍若海浪，不断的朝着周围推送而去。

　　周围的空间宛若是水流一般，在这一道剑法仙术之下，令所有人都感受到了一股无力。

　　“嗯？这一招比方才的要好上很多，不过……”

　　项羽眼中露出了一抹失望的光芒，摇头看着楚河说着，抬手又是一指，欲要将这一仙术破去。

　　只是，他这一指指出之后，并未破去楚河的仙术，反倒是被柔如水的剑罡带动，三两下之后竟然成为了这些剑罡的推动之力，反倒是让周围的空间涟漪变得更加波澜起来。

　　“咦……”

　　下一刻，项羽不由眉头一皱，眼中却是爆射出了一抹欣喜。

　　正待他想要看清周围波浪的规律之时，前方的楚河又怎会让他得逞。

　　“爆！”

　　楚河冷喝一声，当即引爆了这波及范围极广的仙术。

　　轰！

　　剧烈的轰鸣声响，顿时之间，以楚河为周围方圆五里范围的空间，宛若是被抽干了空气，进而引爆了一颗炸弹一般。

　　狂暴的力量将周围的一切都破碎，就连那些魔族，也在这强大仙术力量之下，化作纷飞，除却一些强大如天仙的魔族幸免，不过大多是身受重伤。

　　而陷入这狂狼中心的项羽，更是心神一动，双手一推，一道黑色的光罩径直将他笼罩，抵挡住了这周围肆虐的狂暴仙之力。

　　“嗯？想逃？”

　　也在这个时候，项羽发现，前方的楚河竟然毅然逃跑，这么一个抵挡的时间，楚河已经来到了这一层通往下层空间的入口之处。

　　“找死！”

　　项羽第一次觉得自己被骗了，当下心头一怒，抬手朝着前方的楚河一指。


第1041章 师兄！

　　噗哧！

　　一道黑色魔气凝聚的箭矢化光而来，呼吸之间洞穿了楚河的臂膀，带着血柱没入了前方的出口之处。

　　楚河身体一颤，只觉得臂膀一疼，顿时之间，一股黑色的寒气瞬间冻结了他的血脉，正在沿着他臂膀的血脉，朝着身体其他部位快速的游动而去。

　　而楚河的这一条受伤的臂膀，已经化作了黑色的冰块。

　　心神之中，一股令人昏昏沉沉的魔念正在不断的释放出来，正在迷惑着楚河，干扰着楚河的思维和判断。

　　“浩然正气！”

　　大光明剑上光明之力骤然而发，透过楚河的手掌直接进入楚河的体内，帮着楚河抵挡着魔气寒冰之力带来的冻结反映，也在这个时候，沉寂在楚河体内残余的浩然正气也悠然而出，在光明之力的混合之下，一瞬间燃烧了起来。

　　至刚至阳之力，化作了漫天的火焰，将侵入楚河体内的魔气寒冰之力寸寸瓦解，下一刻直接将魔气寒冰逼出了楚河的手臂之中。

　　“嗯？”

　　这一切，发生在瞬息之间，楚河身后的项羽也只是看到楚河身体一颤，肩膀上的寒冰才刚刚凝结，便看到一道光芒自楚河体内奔放而出，直接破灭了他的魔力。

　　“走！”

　　身体又一次恢复自由，楚河再也不肯多留，抬脚踏入了前方通往下一层的通道。

　　“破灭！……”

　　项羽脸色一寒刚刚开口两个字，自他的身后一股令他忌惮的气息狂涌而出，令他不得不放弃楚河，转身望去。

　　他这一转身，却是看到了一霸气无双之人，正一拳一人，将他带来的曹操等人重伤昏迷。

　　“这才算是个对手！”

　　紧接着，项羽对眼前的这个人生出了兴趣，心中隐隐有一种冲动，意念一动之下，赫然拿出了一杆周身漆黑的单月戟。

　　“异界的项羽，这里是我华夏之地，非尔蛮夷之所，哪里来，回哪里去吧！”

　　冰冷的声音，带着一股霸绝天地的气势，面对项羽的人，也唤出了一柄戟，只不过他这一柄戟乃是方天画戟。

　　这人不是别人，正是吕布。

　　此刻吕布周身魔气荡漾，一条条魔气化成的龙影在他的身体周围飘荡，黑色的修罗战甲让他看起来无比的危险。

　　“好一个王者之材！阁下是？”

　　项羽渐渐兴奋了起来，他看着前方的吕布拱手一抱，没有丝毫放松的说道。

　　他感受到了威胁自己的力量，也给与了吕布绝对的尊重。

　　在他看来，这是一个绝对值得一战的对手，尽管现在这一具身体，只不过是自己的一具分身。

　　倘若楚河再此，定然会惊讶发现，吕布手中的画戟之上，竟然多出了一些纹刻，且此刻吕布的气息，比先前竟然还要强大。

　　“一具分身，还不配知道我的名字！”

　　吕布冷声说着，手中的画戟猛然一震，径直朝着前方的项羽走去。

　　项羽脸色一寒，眼中的杀意朦胧，举起手中的戟，依然朝着前方的吕布攻击了过去。

　　轰！

　　只不过，还不等项羽的力量施展而出，但见吕布周身的龙影忽然一颤，紧接着化作了一道长龙，径直朝着项羽轰击而去，眨眼之间，便已经将项羽的脑袋一口咬掉。

　　狂暴的力量肆虐而出，无尽的魔气浩荡存在。

　　……

　　砰！

　　“刘备……”

　　刚刚离开这一层的楚河，还未喘一口气，便被一道剑光拦击，紧接着一道道眼花缭乱的剑光飞射而出，将他彻底笼罩。

　　隐约之间，楚河看到了一个熟悉的声音，却是又惊又怒，只不过现在受伤气息不足的他，只能够凭借大光明剑的不凡，挡住这漫天的光影。

　　“楚河，这可怪不得我，谁让你让我看到希望了呢？”

　　刘备冰冷的声音说着。

　　此刻他已经是皇袍加身，头戴龙冠，手中更是拿着一柄黄金剑。

　　噗！噗！

　　剑气如花，乱了楚河的眼，更是乱了楚河的心，他没有想到，刘备竟在这种情况下对自己出手，当下心神紊乱，手中的大光明剑速度慢了三分，便被那一道道的剑气割裂的他的身躯。

　　“咳咳……好！好！好！咱们兄弟中，也唯有你会这般出手吧！”

　　楚河看着刘备，摇摇晃晃的站着，此刻他的力量已经到了尽头，体内丹田之中的白龙更是呼呼大睡，似乎对他现在的遭遇毫无察觉一般。

　　他现在已经无法逃走。

　　既然无法逃走，便直面敌人。

　　前方的刘备摇头一笑：“你太天真了！为皇者，该狠辣的时候，就要狠辣！我已经给过你提示了，可你仍旧是参与了进来，我大汉的天下终究是要姓刘，你楚河这一身的运气便都给我吧……”

　　说话之间，刘备手中的黄金剑又一次抬起，金色的寒光闪烁不断，隐约之间，内中有一条金色的龙影游动，在刘备的使用之下，爆发出了一股一道龙影。

　　黄金剑举起，指向五步外的楚河，狂暴的五爪金龙爆发而出，张开了那巨大的龙口，朝着楚河张开了狰狞的大口。

　　“要解脱了么……”

　　楚河长长出了口气，看着已经无法对抗的力量，心中一片凄凉，却是喃喃的说着。

　　他的嘴角始终挂着一抹嘲讽的微笑。

　　“师弟，咱们这一门仅剩下你我两人，你又如何舍得这么早便离去！”

　　正在这个时候，一道风自楚河身旁飘过，悠然挡在了楚河前方。

　　正露出笑颜的刘备却是僵直在了原地，愣愣的看着前方，那忽然出现在楚河身前的身影，心中一片冰冷。

　　但见，这忽然出现之人，抬手之间将那五爪金龙一把抓在手中，紧接着一道紫色的电光，自对方的五指之中飞射而出，直接没入了五爪金龙体内。

　　眨眼之间，五爪金龙消失于虚无。

　　楚河看着正背对着自己的人，心头一颤，却是眉头皱起，他想不起自己什么时候多了一个师兄……

　　“他到底是……难道……”

　　前方的人虽然背对着楚河，可对方的体形却是有些熟悉，肥胖的身形，青色的道袍，还有那凌乱的头发和略微熟悉的气息，楚河忽然想起了一个人来。


第1042章 太乙雷法

　　“你是谁？”

　　刘备从未见过眼前的胖子，对方给他的感觉有些滑稽，却极为危险。

　　那肥胖的身材，破旧的衣服，凌乱的头发，让这人看起来都像是一个乞丐，可对方的力量，却让他颇为忌惮。

　　这世间，雷法之术不是没有，但能够做到以手御雷，随心而发，且掌控的还是雷中至强紫色天雷的，几乎没有。

　　一股疑惑在刘备的心头泛起，不过方才胖子的一声师弟，却是让刘备心中不抱多少想法，此刻他已经开始在思考如何逃亡。

　　“夏明！”

　　夏明一笑，似是对刘备说，实际上却是在和楚河说道。

　　看着转过头来，成熟不少的夏明，楚河微微点头，笑着说道：“恭喜师兄挣脱藩篱！”

　　数年未见，夏明以自身之力摆脱了自身的限制，一步步走来，如今在见，却是气息如渊，深不可测，只不过他那标志性的笑容，却是仍旧未曾改变。

　　“看来你受的伤很重啊！”

　　夏明看着楚河轻声说着，抬手一弹，一枚紫色泛着浓浓香气的丹药送到了楚河的手中。

　　楚河接过丹药，也不迟疑，当下吞入了口中。

　　咕咚！

　　丹药入腹，一股磅礴的热力自丹药之内散发出来，瞬间充盈楚河体内，紧接着楚河臂膀上的伤口以肉眼可见的速度愈合，且楚河体内消耗的血气也在缓慢的修复着。

　　一时间，楚河气色好了许多，且他也有一定的力气。

　　“哼！这一次算你好运！”

　　刘备冷哼一声，毫不迟疑捏碎了手中握着的玉符，身影一动，化光而去。

　　倒是夏明并未追击和阻止，反倒是松了口气，转身看着楚河笑道：“你招惹的这人可不简单，他乃人中之龙，早晚要进阶到帝境的存在！”

　　“嗯？进阶帝境……师兄又是如何得知？”

　　楚河眉头皱起，却没有想到，夏明对于刘备的评价如此之高，这让他有些不敢相信。

　　不过，夏明并未回答楚河的问题，而是看着楚河呆在了原地。

　　“师兄，你这是？”

　　楚河下意识退后了两步，看着夏明泛着精光的双眼，不由疑惑的问道。

　　被楚河这怪异的一问，夏明嘿嘿笑了一声，却是笑着说道：“师弟啊！你这机缘也是不弱，没想到你竟然得到了白龙一族的拥护……好啊！好啊！这一次真是不枉师兄我来找你一次！”

　　“师兄，你到底在说什么？”

　　楚河心头一震，却是不明白，为何夏明会知道自己和白龙有了契约，且听对方的话中之意，对方竟然是专门来找自己。

　　那么，夏明又是从何处进入的这里？

　　楚河心头一片疑惑。

　　夏明也不多说，看着楚河笑道：“当年父亲给你的太乙玄戒呢？”

　　听了夏明的话，楚河一笑，手指一动，将一直许久未曾用过的太乙玄戒送到了对方的手中。

　　“呼！戒指给你，光复玄门的重任也交给你了！师兄，可要努力啊！”

　　楚河呼出了一口气，在夏明拿到戒指之后，心中一轻，似乎肩头的担子又轻了不少。

　　夏明诡异一笑，并未直接开口，反倒是拿着戒指看了片刻，只见戒指上面光芒闪烁，也不知道他在做些什么。

　　“实话告诉你，这一次我来找你，是向你告别的！”

　　接着，夏明抬头看着一脸疑惑的楚河说道。

　　楚河一笑，并未问什么，而是拱手说道：“师兄保重！我走了！”

　　说着，楚河便要离去。

　　嗖！

　　不过，楚河走了还未两步，便被夏明挡在身前。

　　“你就不想知道，我去什么地方？又是如何知道你在这里的？”

　　这一回轮到夏明一脸震惊，他看着楚河惊讶的问道。

　　楚河摇头，认真的说道：“真的不想！”

　　“草……这枚戒指还是交给你，为兄要去异界旅游了，给了你一些东西，希望你不要弱我太乙玄门在这一界的名头！”

　　夏明脸色骤变，骂了一个字后，却是嘎然而止，下一刻脸上堆满了笑容，也不管楚河心中作何敢想，一把将戒指复又塞到了楚河的手中。

　　“这……”

　　楚河一愣，低头看了眼手中的戒指，正待他要塞回去的时候，却是眼前一道光芒亮起，紧接着夏明直接消失在了他的面前。

　　“靠……这是什么……”

　　楚河不由大骂了一声，却是低头看着手中的戒指，无奈的叹了口气。

　　嗡！

　　戒指打开，楚河神识探入其中，却是发现内中多了两本玄玉金册，剩下的便是那两面楚河无论如何也看不懂的石碑。

　　“太乙雷法？”

　　“玄霄证道……”

　　两本玄玉金册之中，记录了太乙最强法——太乙雷法。

　　还有一本便是名为玄霄证道的太乙玄门，历代门主长老遗留下的修道经验和秘术。

　　前一本可谓是道法之中最强之术，乃是必修之法。

　　而后一本的价值，比太乙雷法的价值要大上许多，里面虽然是诸位太乙玄门门主和长老的修道经验，可却是一本宝库，多少钱多少宝物都换不来的东西。

　　内中不仅仅是蕴含了太乙玄门历代先辈的心血，更有许多的内容，可以帮助楚河更好的悟道，更好的去安排自己的道路。

　　“靠！这个夏明，怎么将这么关键的东西给了我，难道他真的是去遨游异界了么？”

　　楚河望着周围，心中泛起了一抹冲动。

　　这是一个想要离开这一界，进入其他异界的想法。

　　不过，这个想法很快便被楚河斩掉。

　　如今他还有许多的事情要做，并不是那么容易便能够卸掉一身的事情，去做那些享受之事。

　　想到这里，楚河谈了口气，微微摇头，复又将戒指戴在了他的手指之上。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，整个封魔壁空间忽然晃动了起来，紧接着楚河头顶的虚空忽然离开，露出了一个明亮的裂缝。

　　裂缝之外，赫然就是那封魔壁外面的天空。

　　“不好，封魔壁的空间将要破裂……”

　　楚河眉头皱起，知道一旦封魔壁的空间破裂的话，那么内中将要变成天崩地裂一般，一个个的小世界也将要彻底的崩溃。

　　想到这里，楚河也不迟疑，身体一动，大步朝着通往下一层的空间之中狂奔而去。


第1043章 阴谋浮现，魔浮屠大阵

　　轰隆隆！

　　封魔壁中，阵阵轰鸣声不断响起。

　　内部的封印空间的破裂，乃是从最顶层一十八层的空间开始。

　　在第八层空间，张飞被一团水雾笼罩，周身之上布满了腥臭的血色液体。

　　“他奶奶的！快点，在快点！……”

　　张飞心里面想着，体内的那一团似火似水一般的力量，正不断的沿着他的经脉轮转。

　　这已经是第三十六周天了，可却还不是他的极限。

　　自和楚河分开，他和关羽也相继离去，各自寻找各自的机缘。

　　张飞出发前已经想法，他要尽最快的速度上到上一层空间，去碰一碰机缘。

　　在他看来，最下面的几层空间中，机缘早就不再。

　　不过，当他从第八层空间掠过的时候，却被一股突如其来的力量拘摄而来，且一直被束缚到了现在。

　　起初他很慌张，甚至认为自己死定了。

　　可后来，他却发现，自己竟然无意之中得到了一个天大的机缘。

　　他的这一个机缘并非是功法秘籍，也并非是突飞猛进的修为，而是一种运转力量之法。

　　在奇异力量的牵引下，张飞体内的力量也跟着这一股奇异的力量在运转，起初运转的很慢，也很痛苦。

　　这是一个洗练身体，提升资质的过程。

　　这个过程很漫长，张飞也不知道用了多久，他有数次被痛晕过去。

　　到了后来，他体内的杂质几乎被清空，这股力量的运转之法也越发的快捷。

　　他也知道了这一种运转之法的名称：“无极轮转铭阵大玄法！”

　　此中大玄法的修炼有着极为苛刻的要求，必须在第一次接受传承之时达到最基础的三十六周天，方才算是拥有了传承修炼的资格。

　　而这大玄法初次周天的极致乃是运转一百零八周天，根据张飞记忆之中所言，这一百零八周天极致之后，张飞将自行获得一种先天神通。

　　此刻，张飞正在全力的运转力量，期望能够获得这先天神通的传承。

　　眼前空间的震动极为猛烈，幸而这一层空间的阵法极为牢固，现在看来也只不过是地面出现了一丝裂痕。

　　张飞心中却是有些着急了，不过他越是如此，体内力量运转的速度竟越发的慢了下来。

　　“草！死就死了，老子十八年后又是一条好汉！”

　　这速度一慢，张飞便知道是自己的心情影响了力量传承，当下思量片刻，久久才吐出了一口浊气，双眼一瞪，略带不甘的高声喝到。

　　紧接着，张飞的心情慢慢平复，而后竟然达到了他前所未有的一种空灵，使得他体内力量的周天循环竟然是之前最快速的三四倍之多。

　　就这般，张飞不敢胡思乱想，眼中却自然泛起了一抹火热。

　　热切的目光紧盯着前方，脑袋却是犹如一片空白一般。

　　轰！

　　一块巨大的石块，从他的身前掉落下来，险些将他砸成肉酱。

　　轰！

　　紧接着，又是一块巨石落下，正好将张飞埋在了一个狭小的空隙之中。

　　而后，张飞便看到一道道的身影从他的身前疯狂逃亡而去。

　　只是，这个时候张飞仍旧不敢动，他体内的力量循环已经达到了八十一周天，眼看就要成功，他可不想就此落下遗憾。

　　也在不久之后，一队散发着浓烈魔气的披甲魔族从这里匆匆走过。

　　周围的人，似乎将张飞当作了空气，并未察觉到他的气息。

　　“贾诩，吾王分身在下层被人斩了，你且带一千魔兵守住这一层的机纽之处，切莫在让其他修士从这里通过，破坏了咱们的计划！”

　　不多时，在张飞体内力量循环达到一百周天的时候，外面传来了一个声音。

　　从缝隙之中，张飞却是看到了一个熟悉的身影。

　　当初，他刚刚拜师兵甲宗，他的师父正好要出门游访南方，也便带上了张飞，在南方烛龙山他见到了一个人，这个人便是贾诩。

　　两人相见却是多了许多亲切，毕竟都是华夏之人，且两人都各自在各自的势利中，听过对方的名字。

　　而当时贾诩还暗中收买过张飞，不过当时却被张飞拒绝了。

　　现在，张飞看到贾诩，却是心头不由一阵狂跳，没想到贾诩竟然和魔族勾结。

　　不过便是他此刻的心情，循环了一百周天的力量，却是缓慢了下来，令他顿时额头一片冷汗，赶忙借着还未从心中失去的感觉，重新进入了那种空冥之中。

　　“大将军放心，魔浮屠大阵已经开展，此处作为关键阵眼之处，我自当好好守护！倒是大将军你可要多加小心，曹操这人心狠手辣，枭雄之资，这些年蓬莱十二首被他收买了不少，你可要小心他趁着这个机会对你不利！”

　　贾诩点头，有一股智珠在握的强大自信，语气更是阴沉到了极点。

　　那和贾诩说话之人，微微点头，只是冷冷笑了一声，却是不温不火的说道：“哼！尔等都还未成为吾主之亲信，此番还在试练之中，听我一句话，好好干！否则尔等下场，不用我说，你也该明白！”

　　言罢，那人转身离去。

　　贾诩停在原地，眼中的光芒明暗不定，许久这才冷冷一哼，扭头对着站在他身前的五位魔族统领说道：“尔等听我吩咐，一队守护阵眼！二队埋伏……三队于此处，此处，布杀阵，四对于此，于此布下困阵，五对封锁出口！若有敌袭，切莫惊慌，也切莫暴露各自的位置，可按照如此如此行事……”

　　紧接着，在贾诩的布置之下，一个万无一失的计划缓慢施展开来。

　　周围空间的震动越发的猛烈起来，且在这第八层已经可以看到一片片的阵法破裂，外面的冷风空气也都倒灌了进来。

　　一股天崩地裂的毁灭之感悠然而生，剧烈的晃动，让这一层的空间处于一种随时都要崩塌的地步。

　　轰！

　　不多时，待这一层空间恢复宁静之后，一个巨大的轰鸣声忽然响起，紧接着一股似春雨一般的清凉气息扑入了这第八层的空间。

　　“子龙！将应龙传承我可饶你不死，否则别怪我不念旧情！”

　　冰冷中带着一股极度渴望的声音在不远处响起，听的张飞脸色大变，不过他仍旧没有动，此刻距离他大成还有一周天的时间。


第1044章 善变之心

　　“哼！你若念旧情，何至于在我传承到关键时刻杀我，若非我机警，早就死在了上一层！”

　　赵云冷声说着，也在借着这个机会暗暗聚集力量。

　　他和张飞等人离开之后，和张飞的心情一般，不过他的机缘并非是碰到的，而是他寻到的。

　　在第十五层空间，怒涛空间的一座囚龙岛上。

　　赵云几近大战，灭杀围困他的化魔修士之后，引发了囚龙岛上应龙传承的感应。

　　于是他福至心灵，在囚龙岛上寻到了他的机缘——应龙传承。

　　可让他没有想到，在他关键时刻，忽然有人偷袭于他，欲要置他于死地，抢夺他的传承，幸而赵云机警才躲过死亡危机。

　　应龙传承虽然未能传承完毕，可他却将传承至宝取走。

　　重伤之下，赵云接连逃亡，一直逃到了第八层。

　　而追他之人韧性极佳，却是也一同跟着他来到了这里。

　　不过，两人一路上不断厮杀，力量消耗巨大，且不曾恢复，故而此刻两人都在借着这个短暂的时间积蓄力量，想要一击击杀对方。

　　“哈哈！笑话，这应龙传承本该是我戏志才的，若非我破开囚龙岛九十六道阵法，你又如何能够轻松进入内中，是你抢夺我的才是！”

　　戏志才狂笑着，他的力量恢复的已经差不多了，对于眼前的赵云却是势在必得，故而他笑的也越发的猖狂。

　　赵云本来便是受了不轻的伤，加之被他偷袭身受重伤，此番既然能够恢复，也定然恢复不到一半的实力。

　　“无耻！你分明是无法获得传承认可，这才隐藏周围，等待他人进入，以夺得他人的果实！”

　　赵云冷声说着，手中的枪却是傲然挺立，遥指向了前方的戏志才。

　　他已经感受到了戏志才的力量，脸色阴沉，却毫不畏惧。

　　“嘻嘻！赵子龙，做人要懂得机变，更加要懂得取舍，就算是你说的对，那又如何？”

　　戏志才冷声说着，他的手中光芒一闪，一把阵旗那在了手中，毫不犹豫的朝着周围挥洒而去。

　　嗡！

　　刹那之间，阵旗落地，一道道的金色的纹路浮现在周围地面之上，化作了一层层的锁链，瞬间覆盖了周围数里范围。

　　金光碎心阵，为兵甲宗策门辐射形杀阵，只需要在小范围内布置，阵法的力量便可以覆盖数倍以上的范围。

　　此阵若放在赵云全胜时期，一枪可破。

　　可现在，赵云却是有心无力，他固然能够破阵，可却没有力量逃亡。

　　“好！好！好！既然你不顾昔日情义，我赵云也便不讲什么情面！今日就算是身死，我也要拉着你来垫背！”

　　说着，赵云怒声喝到，脚步踏出，朝着前方的戏志才轰击而去。

　　轰！

　　龙枪之上，赵云将所有力量凝聚其上，欲要一击击杀戏志才。

　　戏志才本以为重伤的赵云对他形成不了威胁，却没有想到，赵云这一枪竟然如此的心惊胆战，这令他不由脸色大变，赶忙开启阵法。

　　阵法开启的瞬间，龙枪也来到了身前。

　　赵云的誓死一击，破开了阵法之力，却无法靠近戏志才。

　　砰！

　　戏志才戏谑的看了眼赵云，有惊无险的出了一口气，一脚将力量用尽的赵云提飞了出去。

　　“给我死！”

　　戏志才冷声说着，手中一道寒光骤然飞射而去。

　　砰！

　　只不过，这致命的一击并未成功，倒是被一道魔引挡住。

　　啪！啪！啪！

　　紧接着，一阵拍手声响起，却是贾诩带着亲卫从黑暗中走出。

　　这救赵云之人，正是贾诩和他的亲卫。

　　戏志才一看，没有皱起，知道此刻再也无法得到赵云手中的传承，不过他仍旧没有退去，而是接连施法，又抛出了一些阵旗。

　　“好一个兄弟相残，看的贾某真是伤心不已啊！”

　　贾诩略带调笑的说着，低头看了眼倒地闭目疗伤的赵云，却是接着问道：“子龙，我敬你是一个汉子，可愿加入我烛龙山，我将推荐你为我烛龙山的将军！”

　　他起了收服赵云之心，身在魔族之中，贾诩还需要自己的力量，故而他需要大量的忠心之人为他服务，而眼前重伤的赵云却是让他眼睛一亮，这才现身出来救赵云一命。

　　不过，他知道，这个几率很少，故而他也准备了第二套方案。

　　赵云抬眼，摇头说道：“我赵云生是主公的人，死是主公的鬼！这一生绝不侍二主！”

　　“好一个义胆忠肝的汉子，将他抓起来！”

　　贾诩点了点头，知道赵云这等人物，确实不是一时半会便能够收服的，故而他要亲卫将赵云抓了起来。

　　前方的戏志才脸色一寒，看着贾诩说道：“贾诩，你这可是养虎为患啊！”

　　“呵呵！你想让我杀了他？”

　　贾诩歪着脑袋，饶有兴趣的看着戏志才问道。

　　戏志才点了点头，警觉的看着周围，心中冷不丁的泛起了一抹寒气，却是迟疑的说道：“好一个贾诩，竟然在这里设下了埋伏！……”

　　他这一句话完全是诈话，故而语气也并不是那么肯定。

　　贾诩点头，并不隐瞒，拍了拍手说道：“正是！我来此便是劫财来了！戏志才我看你也有分的智谋，不如你拜在我烛龙山吧！成为我的左膀右臂如何？”

　　说话之间，五个修士自不远处缓步走出，正好对戏志才形成了夹击之势。

　　戏志才冷冷一笑，叹了口气说道：“算了吧！你烛龙山已经入魔，我还不想成为天下公敌！”

　　言罢，戏志才嘿嘿一笑，化作了一串幻影，朝着四面八方逃亡而去。

　　这竟是兵甲宗第一逃遁之法，亿万幻影！

　　噗哧！

　　只不过，这幻影才刚刚飞出去没有多远，在通往上一层的入口处，一柄漆黑色略带着浓浓魔气的长枪骤然刺穿了幻影的胸口，将戏志才从幻影之中捉了出来。

　　“不可能……”

　　戏志才满脸震惊，看着眼前从石壁内走出的魔族甲士，脸色一片苍白。

　　身后的贾诩哈哈笑着，却是叹了口气说道：“既然知道我们是魔族，就该知道魔族有一法，可破这幻影之术！”

　　“……”

　　戏志才的身体一片冰凉，魔枪之上的魔气已经侵入了他的体内，正在断绝着他的生机，死亡的感觉如此之近，他的心中满是不甘。


第1045章 武圣

　　“切莫杀他！给他魔心丸吃，让他变成咱们的人！”

　　贾诩看着一脸绝望的戏志才，却是阴邪的一笑，冷声说道。

　　“诺！”

　　冰冷的声音响起，紧接着魔枪自戏志才的胸口拿开，魔族甲士蛮横的抓住了戏志才的下颚，紧接着掰开了他的嘴巴，手中一道散发着浓浓魔气的药丸，毫不犹豫的送入了戏志才的口中。

　　“不……”

　　戏志才脸色大变，他宁愿死也不要变作魔族。

　　不过，魔心丸已经送入了他的嘴巴里面，这东西入口即化，根本容不得他反悔，且吞了这药丸，他也便在无自由而言。

　　此魔心丸乃是一种极为猛烈的药丸，内中蕴含了贾诩的一道精血，服用之人，不仅能够成为魔族，且还要受到贾诩的控制。

　　魔气纵横，正在不断的转变着戏志才的身体，那一双绝望恐惧的眼睛里面，却是不断的被一团猩红色占据。

　　远处，被两个魔族士兵抓住的赵云，看着前方正一点点化魔的戏志才，心中生出了一股悲凉。

　　兔死狐悲！

　　下一个，说不定便是他赵云了！

　　噗！

　　只是，正在戏志才痛苦的趴在地上，身体内的力量悄然化魔的时候，一道身影轰然从通道内落下，径直砸在了戏志才的身上。

　　顿时之间，血肉横飞，魔气消散。

　　贾诩却是眉头皱起，在方才戏志才身死的那一刻，他却看到了戏志才嘴角挂起的一团笑意。

　　“该死！”

　　贾诩沉声说着，看向了前方血雾中出现的一个男子。

　　“云长……”

　　赵云看着前方的那人，眼神中带着一抹激动，却是失声说道。

　　来人正是关羽。

　　此刻的关羽一身正气，双眼之中带着一团烈火，穆然扭头，看着前方的贾诩冷声说道：“勾结魔族，化身为魔！引异域魔族降临，欲要破坏我赤县神州，此罪当杀无赦！”

　　听着关羽的声音，感受着关羽身上飘荡而出的难受气息，贾诩眉头皱的更加厉害，却是冷声说道：“关羽，你不是落入了葬魂渊么？怎么会没有死呢？”

　　在关羽他们三人之中，唯有关羽一人走到了最顶上，且关羽当时正赶上贾诩和曹操他们施法，洞开了异界的通道，接引项羽分身的降临。

　　那个时候，关羽和三十多正道修士联合阻挡，却大败。

　　那个时候，关羽知道自己必死无疑，逃也逃不掉，便跳入了第十八层的葬魂渊之中。

　　贾诩当时便在旁边，正是他的指挥，才让关羽他们一个未曾逃跑。

　　因为关羽跳入葬魂渊的事情，曹操和他生出了意见分歧，这也让他对曹操生出了戒备之心。

　　关羽看着前方，却是长长出了一口气：“忠天之魂，岂能灭之！若非是你，将我逼入绝境，我也获得不了武圣传承！今日今时我已经今非昔比，化身为龙，虽然还战不过你身后的主子，对付你却是绰绰有余！”

　　说着，关羽手中的刀一挥，径直朝着前方走去。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一步，一步。

　　嗖！

　　两步过后，暴漏在外面的魔族甲士，舞动手中的魔枪，朝着关羽轰击而来。

　　噗！噗！

　　关羽蜕变之后，气势更加稳重，气势之中带着一股冲天而气的正义之气，他手中的兵器更是远非昔日所比，且如今他已经是天仙之境，如此境界又岂是区区魔族最低等的甲士能够比拟。

　　看也没有看，关羽自信的两刀挥出，周围围攻上来的魔族甲士顿时身首异处。

　　魔族甲士断裂的身躯在不断颤抖，欲要相互接连起来，可在他们伤口处那一层淡淡的金色，却是不断的净化它们周身的魔气。

　　几个呼吸之间，这些倒地的魔族甲士化成了燃火的灰烬。

　　“困！”

　　贾诩眉头皱的更加厉害，却是毫不犹豫的下达了命令。

　　顿时间，布置下周围的困阵显现出来。

　　关羽眼前的景物一变，周围一片朦胧雾气之中，带着一股危险的气机，令他停住了脚步，不敢在夺走一步。

　　“杀！”

　　贾诩看着前方停住不前的关羽，微微松了口气，继续下达了命令。

　　顿时之间，只见前方困阵之外，又有一层阵法浮现，紧接着周围的魔气疯狂朝着这边汇聚而来。

　　这一切，都看在张飞的眼中，可张飞的这最后一周天，却是运转的极为困难。

　　“嘿嘿！子龙，原本我还打算将你带回去，好好的训导一番，看来此刻却是不行了！我的士兵太弱了，我需要你帮我去杀掉关羽！”

　　贾诩转过身来，看着被抓住的赵云，眼中闪过了一丝纠结的犹豫，最终确是狠心拿出了一颗紫色的魔心丸，这一颗魔心丸比戏志才吃的那一颗要高级许多，看来他是真心要收服赵云，只不过此刻却也没有办法。

　　……

　　“呼！”

　　一路狂奔，楚河终于逃出了封魔壁。

　　抬眼看向头顶上面那耸入云霄的封魔壁，楚河心神一片震动。

　　封魔壁上一道道巨大的裂痕显现出来，更有一道道的光芒绽放而出。

　　他知道，那些光芒，是小世界内的光芒，此刻光芒外漏，定是小世界的本源泄漏，长久下去，整个封魔壁将要彻底的崩塌。

　　嗷！

　　在这个时候，楚河身后忽然响起了一个嘹亮的声响。

　　“嗯？”

　　转身之际，楚河看到了一副血炼地狱。

　　那被冰封在封魔壁前的冰晶彻底的破裂，内中有修士、妖和魔族。

　　此刻，封印破裂，三方修士正在疯狂的厮杀。

　　在楚河不远，有一阵佛光冲天而起，巨大的佛印轮盘轮转之下，一个个的魔族化成了臭水，一只只的妖族狂逃而去。

　　在佛光之下，已经聚集了十数位修士，他们正在听从佛印轮盘下，两个和尚的指挥，将他们的力量不断的输入佛印轮盘之内。

　　“赤眉？弥陀……”

　　楚河眉头皱起，看着正朝着外面突围的那一道耀眼的佛光，楚河嘴角勾起了一丝笑容。

　　嗖！

　　下一刻，楚河身体一动，径直离开了道路，朝着前方飞驰而去。

　　平原之上，纵横交错的巨大裂纹遍布其上，若非是修士，普通人根本无法逾越。

　　噗哧！噗哧！

　　不多时，楚河来到了平整的地面上，顿时便有几只妖族朝着他攻击而来，被楚河抬手一剑斩杀。

　　“这位道友，速速到贫僧这里，咱们合力离开这里！”

　　赤眉一动，抬眼看着前方的楚河高声喊道。


第1046章 魔浮屠现

　　紫色的魔心丸被贾诩捏住，正一点点的朝着赵云的嘴边送去。

　　赵云的身体正在猛烈的挣扎，可制住他的两位魔族甲士也并非弱者，且力量奇大，竟然赵云有一种被锁在一座大山下的感觉。

　　也在这个时候，一只大手伸出，无情的抓住了他的下巴，正以一种让赵云无力抵抗的力量而缓缓的掰开了他的嘴巴。

　　前方，被困在阵法内的关羽，已经和阵法之内的敌人斗在了一起。

　　光芒闪烁，困阵之中，关羽看到无数条影子正在他周围旋转，汹涌澎湃的魔气更是让他无从判断敌人的位置。

　　幸而，他得到了武圣传承，突破地仙，步入天仙。

　　若非如此，他此番恐怕便要真的死去。

　　被夹在石头缝中的张飞双眼通红，他的手臂已经可以微微的动弹，怒目而视着前方，一股必杀之意在他的心中浮现。

　　在众多兄弟之中，他和赵云的关系不错，且他对于赵云也极为喜欢，自然是不肯让自己的兄弟成为敌人的手下，变成魔族。

　　不！绝对不能！

　　张飞心中想着，可他却根本无法动弹，体内的循环将要完成，可他的心情却越发的凝重和悲凉。

　　便是这一丝情绪的变化，忽然打开了一个窗户，令张飞眼神巨变，围绕在他身体周围的束缚之雾气，在这一刻一股脑的涌入到了张飞的体内。

　　这个时候，憋屈已久的张飞有一种感觉，似乎有一种力量正在他的体内形成，不过还差一步。

　　到底是什么呢？

　　他不知道，要如何才能够利用那一股力量，可他现在很想大吼一声。

　　看着自己兄弟被人欺负，他却无能为力，这种憋屈的感觉，让张飞很不爽。

　　“草！”

　　一声巨吼响起，张飞的声音猛然升高，紧接着一股气浪席卷而出。

　　嗖！

　　挡在他头顶和身前的巨石，竟然被他这一吼直接吼飞，径直砸向了前方。

　　砰！

　　正欲要将紫色魔心丸送到赵云口中的贾诩，却是忽然听到了一个粗狂的声音，紧接着一股令人无法忍受的刺耳声音传入耳中，让他整个人的气息顿时一凝，呼吸也在这一刻停止，脑袋更是一片空白，下一刻他便被一到黑影击中，撞向了远处的石壁。

　　而那两个正束缚赵云的魔族甲士，更是口鼻耳流淌出了紫色的血液。

　　钳制赵云的手，也在颤抖个不同。

　　赵云心中更是震撼，对于这种音波的力量，根本无从防御，幸而他身上有应龙传承之宝，使得这一层音波泛起的时候，传承之宝上面也泛起了一团护主之光。

　　远处，阵法内的魔族纷纷吐血，就连关羽也是眉头皱起，脸色大变，被这一吼吼的耳朵里面嗡嗡作响，嘴角更是溢出了一丝血迹。

　　周围的环境之中，无数的碎石在音波的狂狼之下，疯狂舞动，朝着周围狂飞而去，化作了一个个碎石漩涡。

　　“爽！”

　　而这一吼的当事人，却是缓缓睁开了眼睛，带着一抹舒畅心情的说着。

　　待张飞看清周围的一切之时，整个人却是愣在了原地。

　　他看着周围的一切，不由喃喃低语：“这是我做的么……”

　　“翼德，不要发呆了！速救云长！”

　　也在这个时候，赵云发现了张飞，却是急切的说道。

　　他的声音落下的时候，确是毫不犹豫的唤出了他的长枪，径直朝着两旁东倒西歪的魔族甲士刺去。

　　噗哧！噗哧！

　　两个魔族甲士脑嗲嗡嗡作响，心里面一阵翻腾，体内的魔气更是糟乱无比，正纠结那声音到底是何人所发的时候，便被赵云一枪一个抹杀。

　　张飞被赵云这一提醒，当下也是心头一动，不过他并未杀向阵法，而是朝着不远处的一面石壁跑去。

　　“力量叠加！”

　　张飞毫不迟疑的唤出了他的蛇矛，眼中杀意浮现，体内力量循环骤然加速，紧接着在他一声爆喝之下，手中的蛇矛一晃，瞬间刺入了石壁之中。

　　收枪之后，张飞转身离去，朝着不远处被困在阵法内的关羽行去。

　　而在他方才刺矛的石壁之上，却是流淌出了一些黑色的血液，石壁上的空气一阵波动，不多时便有五名魔族甲士倒在了地上。

　　“贾诩？”

　　赵云杀了两个魔族护卫，并未去支援关羽，而是去寻找贾诩。

　　不过，当他来到贾诩落地之处时，却是惊讶发现，贾诩已经消失不见了。

　　对方消失的颇为神秘，竟然连始终关注这边的赵云，也未曾发现贾诩去了什么地方。

　　“死！”

　　张飞的声音不断响起，一波波比方才要弱上半层力量的音波攻击不断的冲击着阵法。

　　最终，在张飞口干舌燥之下，阵法终于破去。

　　不过内中的关羽却是已经满身伤口，脑袋嗡嗡作响，根本无法听到张飞的呼喊。

　　这乃是张飞获得先天神通，名为破天吼！

　　取自于天地初开之时的一种蛮兽之名，此兽吼声震天，连天上的星辰在这一吼之下都能够破碎。

　　当然，张飞限制于力量的缘故，根本无法发挥出此先天神通的力量，不过饶是如此，他这一吼也足以对天仙造成伤害。

　　三人重新聚集，却是并未离去，而是在这一层寻找起贾诩所言的那一个核心阵眼。

　　张飞先前也只是听到了一句话，他并不知道那贾诩所言的阵眼到底在什么地方。

　　轰隆隆！

　　不多时，剧烈的轰鸣声不断的响起，便在三人遍寻无果的时候，他们头顶之上，一根倒挂在顶部的石柱忽然闪烁出了一道令人心悸的魔光。

　　紧接着一道浓浓的光团在上面积蓄，当魔力积蓄足够的时候，一道黑色的光芒轰然落下，竟然直接将这一层空间彻底的破碎。

　　空间破裂，连带着内中的一切都已经碎裂。

　　魔浮屠大阵终被开启，张飞他们还是晚了一步。

　　毁灭的力量不断的汹涌而出，赵云三人只能看着头顶那可望不可及的阵眼而叹了口气。

　　“走吧！这个空间要爆炸了！”

　　关羽叹了口气，看着周围，带头朝着前方行去。

　　在他们的前方，有一面巨大且光滑的石壁裂开了一道缝隙，从那里他们能够感受到从外面狂涌出来的寒气。

　　这里的阵法已经破裂，露出了原本世界的模样，也是这一层现如今唯一能够脱离的出口。


第1047章 祭血建通道

　　“走！不要停留！”

　　感受到小世界的毁灭气息，赵云也在这个时候吼道。

　　张飞点头并不敢迟疑，紧跟着关羽和赵云，不要本钱的释放出体内的灵力，浮空去。

　　轰！

　　身后的空间已经出现了少部分破裂，虚空裂口更是不断的张开。

　　黑色的虚空，吞噬了周围的一切，且正在不断的扩大着。

　　唯有那魔浮屠阵中，那一道通天而去的魔气光柱，并未受到小世界破裂而带来的影响。

　　嗖！嗖！嗖！

　　眨眼之间，张飞三人相继离去。

　　一股股的凉风在三人耳边响起，他们的脚下是一团看不清的云雾。

　　轰！

　　身后裂口之内，一阵剧烈的毁灭之声传递出来，紧接着一股股毁灭之威飘溢而出。

　　下一刻，三人便看到一块块的巨石从封魔壁的裂缝之中落下，将他们出来的地方死死的挡住。

　　不过巨石杂乱仍有一些空隙，内中还露出了一股魔气。

　　嗡！

　　便在三人心惊不已之时，一道魔气形成的光罩骤然弹射而出，直接越过了三人，瞬间千里，也不知道将昊天塔多少重空间全部笼罩在了内中。

　　……

　　“道友，多谢！”

　　楚河一动，却是毫不迟疑的走入了赤眉和尚主持下的佛门阵法之下。

　　“阿弥陀佛！道友还请按照……”

　　赤眉见楚河进入这里，却是微微松了口气，带着一抹微笑的，传给了楚河一个控制阵法之法。

　　此法任何力量皆可催动，乃是佛门开创的一种无相万轮金光阵。

　　此阵最大的妙用便是可以让佛道之力相容一起，化生出一种更为强大的力量来杀敌。

　　楚河却是嘿然一笑，看着赤眉和尚说道：“不好意思，本道乃是炼体士……”

　　此话一处，赤眉和周围的人都是一愣，就连一直小心观察前方敌情的弥陀都忍不住看向了楚河。

　　进入昊天塔的炼体士不是没有，但大多数都死在了其他的空间。

　　并非是因为他们的力量不行，而是因为他们不同灵力，不懂飞行，更加的不会术法，只能够倚靠肉身和武技，而昊天塔的大部分空间里面危险无数，多是限制神识之力和灵力。

　　这也就导致了，只能倚靠肉体的炼体士，一旦落入了绝境，便要活活饿死。

　　倒是炼气士，懂得食气之法，只要有一身灵力在内，便能够数日，甚至数月不用吃喝。

　　加之内部多有限制灵力仙气的禁止，故而炼气士的这些灵力都完整的保存在了体内，却成为了他们得以生存的依赖。

　　而炼体士本就是少有人通灵力，故而也无法和其他人一般，将自己的力量送入阵法之中。

　　楚河此话虽然震惊，却也让人意外，更让周围的人眼中光芒闪烁，又多了一层逃出这里的信心。

　　毕竟，在这样的环境下，他们能够有一名炼体士的保护，那可是求之不得。

　　这也是因为，他们在遇到强横敌人的时候，必须要有炼体士在前面顶住。

　　要不然他们的术法还未施展出来，便已经被人斩杀。

　　且赤眉这一行已经经历了数次这样的危险。

　　幸亏是赤眉修的金刚之发，才勉强挡住了敌人，不过饶是如此，仍旧是显得捉襟见肘。

　　“咦？这位道友好生面熟，敢问我们是不是以前见过？”

　　弥陀看着楚河有些面熟，却是疑惑的问道。

　　毕竟两人只见过数面，且还是多年以前，弥陀不认得楚河，倒也无可厚非。

　　楚河一笑，却是摇头说道：“大师真会说笑，我一直都居住在这北方的草原之上，又如何和你见过面呢？”

　　此话一出，弥陀心中虽有疑惑，却是在将楚河放下心上，反倒是继续利用阵法的力量来击杀周围的妖魔。

　　嗡！

　　便在这个时候，一个空气震荡的声音响起，紧接着楚河便感觉他的身体被一股阴凉的气息扫过，而后整个空间的空气，忽然之中，充斥着一股浓浓的魔气和血腥的气息。

　　“不好！这厮魔族，已经开启了魔浮屠阵法！咱们在无逃出去的机会了……”

　　也在这个时候，赤眉忽然一叹，竟然停住了脚步，看着周围的众人叹了口气说道。

　　周围的众人听后脸色大变，眼中均是露出了一抹失望。

　　唯独楚河却是平静无比，他看着赤眉问道：“敢问大师，这魔浮屠大阵到底是个什么阵法？难道连你佛门之法都无法破开么？”

　　“哎！这位道友，实不相瞒，魔浮屠阵法乃是一种丧尽天良的阵法，它乃是一个绝杀之阵，凡是被困在内中的人，将作为魔浮屠力量的源泉……”

　　而魔浮屠大阵将会一个个击杀被困在阵法之内的修士，却在修士死亡的刹那，吸取修士的灵魂以作为力量储备。

　　只不过，眼下的这一个魔浮屠阵法，并非是要这般使用，而是被魔族用作洞开昊天塔和异界通道的力量。

　　魔族要以昊天塔为跳板，彻底的降临整个华夏。

　　“他们已经控制了整个昊天塔，咱们此番全被烛龙山的人骗了！”

　　赤眉说完这些，最后却是带着一抹不甘的说着。

　　周围的众人都未曾听到后面的这些秘辛，当下心中更是越发的低沉起来。

　　这一次昊天塔的开启，最先来自烛龙山，经过妖族而被万佛寺知道，而后便利用万年佛寺，将此消息传遍天下，吸引天下修士前来。

　　这样他们便减少了魔族的吸收，转而利用这些修士的力量，来当作冲开世界膜壁的力量，以建立一条稳定的通道。

　　“大师，都说佛门之祖善算天机，难道他此番就没有算出什么？”

　　众人之中，也有不甘之人，他们却是看着赤眉接着问道。

　　赤眉看了眼那人，却是叹了口气说道：“实不相瞒，本来我这位师弟传承了我万佛寺的三十六王佛秘术之中的几种，可惜后来被人劫走了……倘若有此此秘术，吾等脱困自然不成问题，说不定还能够救到更多的道友，只是眼下吾等确实无能为力……”

　　众人听后，眼中先是泛起了一抹希望，转而又落入了更深的失望之中。

　　楚河眼中光芒闪烁，却没有想到，自己获得的那四门佛门秘法，竟然如此的厉害，这让他心头更加的狂跳不已。


第1048章 塔中疯狂

　　“杀！”

　　疯狂的厮杀在封魔壁前的平原之上不断的进行着，饶是众多修士，明知道他们无法逃出魔浮屠大阵，可他们仍旧不甘心被眼前的妖魔吞噬。

　　这些妖魔已经饿疯了，几乎是无物不吃。

　　楚河他们的战团正在不断的扩大，短短的不到一个时辰之间，他们的队伍已经达到了百人之人。

　　这其中，还有刚刚从封魔壁第八层冲突出来的张飞三人。

　　此刻他们四人一个小组，正跟在队伍之中不断的前行。

　　轰隆隆！

　　在众人身后，没入云霄的封魔壁，正在一点点的碎裂。

　　那不知道存在多久的封魔壁，在这个时候完全破裂，露出了一根巨大的魔柱。

　　魔柱化作了一个透明的通道，从中众人可以清晰的看到，一道魔气建立起来的门户，正在一点点的展现出来。

　　风变得比之前更加的寒冷了，周围的魔气也越发的浓厚了起来。

　　从封魔壁破碎的空间之中，无数的魔族汹涌而出，仅是楚河他们所见的便足足有数万之中。

　　而在那魔柱空间之中，正有一具具的尸体被送到阵法之中。

　　这些尸体有凡人的，也有修士的。

　　其中大部分都是各个宗门的子弟，这些弟子并非是此番进入昊天塔的弟子，而是他们在宗门内，被人秘密杀死之后，通过乾坤袋被送到了这里。

　　鲜血不断流淌而出，无数的死气，更是和封魔壁内的魔气勾结在了一起，给魔浮屠提供了更为强大的力量。

　　魔浮屠阵法之下，龙且、曹操、贾诩等人都安静的站在这里。

　　在他们的身后，通天的魔柱之内，一道门户若隐若现，透过门户，隐约可见一人，正坐在王座上，饶有兴趣的看着前方的一切。

　　便在这门户将要显现出来的时候，又是一声巨大的轰鸣声响起，紧接着欲要冲杀出去的楚河他们彻底的停顿了下来。

　　在平原的尽头，无数的山峦彻底的碎裂，化成了一块块的碎玻璃一般的形状，正在一片虚无之中游动毁灭。

　　而这只是一开始，以这一层空间为开始，要彻底破整个昊天塔空间的开始。

　　这一次，烛龙山代表五行魔族，和异界魔族建立契约，舍下了老本，算计一切，为的便是接引那个大魔王一般的存在降临下来。

　　在他们看来，这是一个伟大的时刻。

　　但在众多被困的修士看来，这里便是一场修罗地狱。

　　“主公，这个世界要碎裂了……”

　　张飞看着前方，眼中带着一抹悸动，沉声说道。

　　楚河叹了口气摇头说道：“我们所在的地方乃是昊天塔的核心，这里并不会碎裂，倒是那些世界，这一次要全部毁灭了……”

　　“看！那里有一个门……”

　　便在这个时候，一个修士指着极远处，虚空之中的一道光亮门户说道。

　　顿时之间，所有人都看向了那里。

　　“该不会是离开昊天塔的门户吧？”

　　“不管了，说什么也要一试！”

　　“走！”

　　“咱们一起去！”

　　当下便有数十个修士飞身而去，朝着前方看似比较近的门户飞驰而去。

　　然而也有一些修士选择了观望。

　　嗡！

　　也在这个时候，众人脚下的地面忽然一颤，紧接着一股力量从他们脚下掠过，下一刻地面寸寸龟裂。

　　轰隆隆！

　　一个个的方柱型的石台耸立而起，这些方柱每个一米一个，密密麻麻，将还站在这里的修士一个个的分开。

　　天空也在这个时候，变得漆黑无比。

　　楚河他们此刻恍若是站在一艘正停泊在黑暗宇宙的战舰上一般，这种感觉让人心头砰然直跳，却也让人震惊。

　　密密麻麻的方柱不断耸立而起，恍若是梅花桩一般，一直延伸到了这一片地域的最中心的地方。

　　在那里，一队队的魔族甲士，正在冲天的魔柱内中走出。

　　通道虽然未曾完全洞开，可异界已经在开始传送人员进入这里了。

　　“啊……”

　　远处，一声声撕心裂肺的吼叫声响起，紧接着楚河众人扭头看去，却不禁吸了一口冷气。

　　虚空之中，无数的碎片凌乱的悬浮在上面，这是整个昊天塔所有小世界的碎片。

　　便是这些碎片，在那些进入虚空寻找出路的修士带动下，绽放出了一个个的吸力。

　　这是小世界的吸引之力，众多修士在强大，也不可能比的过一个世界还要强大，如今因为他们释放的力量，而引发了众世界碎裂的吸引力，便是这无处不在的吸引力，让这些修士才刚刚临近那光亮门户，便被那无数的引力直接撕裂。

　　没有敌人，却比有敌人还要可怕。

　　啪嗒！啪嗒！

　　身后的魔族士兵正在不断的前行而来，楚河眼中光芒，正在思考要不要使用佛门的那解封之力。

　　生死时刻，此法自然能够保命，可他也不敢确认，自己出去以后，就一定能够活着离开草原。

　　毕竟，烛龙山既然敢以昊天塔作为阴谋之处，那么他们定然也在外面有所安排，甚至各大宗门。

　　这个时候，说不定各大宗门正在大战。

　　只是，他若不离开这里，也必然是一个死字。

　　毕竟他和项羽对战过，自己根本不是对方的对手。

　　唯一只得楚河庆幸的是，郭嘉他们已经离去，就连吕布楚河也未曾见到。

　　“诸位道友，咱们此番就算是死也要多杀他几个魔族，都跟我冲过去，杀他一阵！”

　　剩下来的修士心中一片低沉，也不知道是谁开了一个头，紧接着大部分修士纷纷朝着前方杀去。

　　他们打定了注意，死也要杀上几个魔族，轰轰烈烈的去死，决然不能辜负这一身的修为。

　　而唯独没有动弹的除了楚河四人之外，便是赤眉和弥陀两位和十几个略带沉思的修士。

　　他们两位扭头看了眼楚河四人，却是微微一笑，眼中竟没有丝毫的惧意，反倒是双双从他们的怀中拿出了一个木鱼和敲锤。

　　两人在楚河四人的注视之下，赫然将这两件看似普通的佛家宝物合并在了一起。

　　哒！

　　一声轻响被弥陀敲响，紧接着一道佛音响彻整个空间，下一刻周围的魔气忽然一紧，一道金光自木鱼上面绽放而出，化做了一尊金光佛陀。

　　“阿弥陀佛！”


第1049章 六宗大圣

　　金色的佛陀一出现在这空间里面，便恍若是一轮金色的太阳升腾起来一般，让人心头一暖，更是直接将前方的魔气压制在了一个极小的范围之中。

　　赤眉和弥陀口中念念有词，此刻已经坐下，两人面色平和，嘴角却是露出了一抹笑容，看他们的模样，显然是放心到了极点。

　　楚河眉头皱起，抬头看着这一尊巨大的佛陀虚影，他感受到了一股危险的气息。

　　佛门的力量太过玄奥，他的见知也不过是海中的一滴水，佛陀法相他不是没有见过，可眼前的这一尊佛陀法相，却是给他一种真实的感觉。

　　这种感觉便恍若是他遇到万法金仙时一般，又或者是魔刀葫芦里面，那魔祖留下的一道神念一般。

　　“其他几宗的小友，尔等还不速速施法，莫不是非要等到异界之门打开之后，你们在动手！”

　　巨大的佛陀法相，超脱了楚河的见识，它忽的一动，竟然不受赤眉和弥陀的控制，自行张开了双眼，扭头看向下方，那其他几宗，正在迟疑的诸位弟子。

　　前方的修士已经和魔族大军碰撞在了一起，他们宛若是一柄尖刀一般，正不顾一切的厮杀着。

　　尤其是在他们身后的大佛出现的那一刻，这些人的力量却是被一股无形之力增强，行动之间更加的迅捷起来。

　　楚河看着周围却是眉头皱起，显然前方的众人根本不是核心弟子，不知道他们宗门似乎早就知道了这里面的猫腻，安排好了后手。

　　而更让楚河震惊的是，他从佛陀法相之中，感受到了一股圣威，圣威释放，也让楚河顿时明白，这尊法相里面，竟然有一尊圣者的神念。

　　嗡！

　　“有请龙虎上人！”

　　这个时候，那些迟疑的弟子之中，龙虎仙宗的一个弟子，咬牙拿出了一方玉印，在他的施法之下，一道青色的气流流淌而出，慢慢的在空中凝聚出了一个持剑和拂尘的道袍老者的法相。

　　道袍老者模样慈祥，可他身上的气息却带着一股凛冽的杀伐之气，他出现的一瞬间，便睁开了眼睛，看向了前方的魔浮屠大阵。

　　他这一眼，顿时之间，魔浮屠大阵上的魔气一阵鼓动，险些就此破碎，幸而曹操等人另有手段，才没有让阵法崩溃。

　　“哈哈！阿弥陀，你的佛法又有进境啊！”

　　道袍老者笑着，看向了身旁的阿弥陀法相。

　　不带阿弥陀说话，又有一穿着太庙宗衣服的修士从怀中掏出了一个令牌，令牌一出顿时之间，周围风动，雷鸣，一道巨大的法相腾空而起。

　　这个法相楚河并不陌生，赫然便是长生大帝的模样，不过主持长生大帝法相之人，却并非是他人，赫然便是楚河认识的风腾龙。

　　风腾龙的一道神念主持长生大帝的法相，他睁开了眼睛，却是先看了眼楚河，微微点头已示友好之后，这才对着龙虎上人和阿弥陀一笑。

　　三股圣者之威，顿时让周围的修士大为振奋。

　　整个昊天塔空间的魔气也在圣威之下，不断的压缩。

　　不过，饶是如此，前方魔浮屠阵法之下的曹操龙且等人，并未有所行动，仍旧是冰冷的看着前方。

　　楚河被风腾龙看的一笑，也是微微拱手。

　　在这一刻，他忽然发现，这一局的胜利天平，似乎正在朝着正义的方向倾斜，不过在他看到曹操等人那面无表情，一眼平静的眼神之后，心中却是不由咯噔一响。

　　如今，昊天塔的内部空间已经彻底的破裂，仅剩下了狂暴的世界之力，还有这一处昊天塔的控制核心。

　　按照道理来说，谁若是控制了这个核心，便能够掌控昊天塔。

　　可楚河却觉得，这里面的事情，并非是这般的简单。

　　要不然各大宗门，又岂会等到如此时机，方才将他们的手段一一展现出来。

　　加之楚河先前和诸位宗门之人的接触，发现这些人似乎对于昊天塔内部的情况都知道不少。

　　以此来推测的话，诸大宗门没有缘由不知道昊天塔的核心在什么地方。

　　可他们为何现在才出手？

　　难道他们还无法控制这核心么？

　　亦或是，这些人的目的是要对付异界的项羽？

　　不过，这些都和楚河无关，现在楚河的注意力却被身旁，一片流动的世界碎片所吸引。

　　那个上面，他看到了吕布正悄然隐藏了气息，犹如死人一般，控制着碎片朝着那一道光门方向行去。

　　方才，若非是楚河察觉到了一股魔气忽然消失，也不会看向这里。

　　便是这一眼，他便被吕布看到。

　　看到如此，楚河却是心头一动，扭头看向了他身侧的虚空之上。

　　虚空之中，又有三道法相浮现，这些法相有浩然宗的浩然老祖的法相，也有蜀山剑仙门的剑祖法相，更有七仙门人释放出来的女娲法相。

　　六道法相，六道圣者神念，磅礴的气息瞬间席卷了整个昊天塔的空间，将魔气压缩在了魔浮屠的周围。

　　然而，饶是他们是六个圣者神念的威压，仍旧是无法让曹操他们动容。

　　这六人倒也安静，似乎他们早就达成了什么联盟一般，一出现之后，并未马上出手，而是看向了前方。

　　“风老祖，还请将我们先送出去！”

　　楚河一扯身旁的关羽张飞，身体一动，带着他们一跃，径直落在了前方不远处的一块世界碎片之上。

　　虽然这是一个破碎世界的碎片，可上面却蕴涵着世界之力，五行俱全，仍旧有三四里的范围可以让人落脚。

　　此话却是神念传音，不过为了保险期间，楚河并未透漏他和风腾龙更加亲密的关系。

　　风腾龙所在的法相一动，赫然一挥手，紧接着一道磅礴的力量注入了楚河他们所在的小世界之下，便要将他们送入出去。

　　世界碎片的速度快急了，眨眼之间便到了光门之处。

　　也在这个时候，这些老祖也纷纷将自己的弟子送到了门前。

　　他们的行动，竟然如此的默契。

　　嗡！

　　不过，最先出门的却非是楚河他们，赫然是赤眉和弥陀，而后是其他宗门的弟子。

　　楚河他们似乎受到了一股阻力，在阻拦他们脱离出去。

　　“这个后辈留下来有用！”

　　这个时候，便在楚河他们所在的世界碎片将要碰触到光门的时候，那第一个出现的阿弥陀却是忽然开口，紧接着一道佛光卷向了楚河。


第1050章 法相之战

　　“嗯……尔等这是什么意思？”

　　风腾龙察觉出有人出手，不由扭头四处看去，冷声说道。

　　不过，便在他说话询问的时候，楚河却已经被阿弥陀用佛光抓了回来。

　　也在这个时候，张飞他们连同所在的小世界碎片一同冲出了光门。

　　轰！

　　在他们离开之后，一道剑光飞落门前，径直将那一道门户斩断。

　　风腾龙的脸色顿时大变，方才他不是没有出手，只不过他的力量受到了其他人的钳制，根本无法出手去救护楚河。

　　楚河也是一脸震惊，没有想到这些圣者竟然会将他留下来。

　　方才众人的动作他虽然没有看清，却也凭借着强大的精神力量，感受到了几股力量纠结错综。

　　“哈哈！都说正道之人喜欢内斗，今日一看，果不其然！”

　　正在这个时候，在前方贾诩手中一道玉符破碎，内中忽然窜腾出了一道黑色的龙影，紧接着周围的魔气为之一松。

　　阿弥陀等人纷纷抬头看去，却见是烛龙山的烛龙法相，眼中流露出了一丝光芒，低头看了眼楚河，却是意念一动，释放出了一道佛法封印，将楚河束缚在了原地。

　　“诸位，现如今咱们先对付这些魔族！此子的事情，事后在论如何？”

　　阿弥陀扭头看向众人说道。

　　龙虎上人一笑，毫不在意的点头说道：“我没有意见！”

　　剑仙门的剑仙老祖更是直接点头，他的手中剑影飞腾，却是径直对准了前方的烛龙。

　　一时间，剩余了其他两门也都同意了阿弥陀的建议。

　　唯独风腾龙却是脸色变得难堪，一时间无法做出决定。

　　“风腾龙，眼下不是置气之时，你可不要耽搁了吾等宗门大事！这小子你放心好了，他绝对死不了的！”

　　说话的不是别人，正是浩然宗的浩然老祖。

　　风腾龙听后更加怒气横生，却是沉声说道：“你这老匹夫，方才为何阻我？”

　　“好了！如今破除魔族，咱们合力掌控万界塔才是正事，切莫因小失大！”

　　说话的却是七仙门的老祖。

　　声音落下，众人不再纷争，而是同时看向了前方。

　　顿时之间，一场正魔大战正要开始。

　　“诸位道友，还不出来一见！咱们战了这么久，今日也该是拿出点真材实料的时候了！”

　　阿弥陀依旧是一脸笑容的看着前方，他的声音之中带着浑厚浩大之声，没说出一个字，身体周围的佛光更加兴盛。

　　“什么？这不是昊天塔，而是万界塔？万界塔又是什么？他们到底想要干什么？”

　　楚河眉头皱起，心头狂跳，忽然意识到，吕布先前说的阴谋，恐怕便是这个了。

　　不过，吕布又是如何知道的呢？

　　一个又一个的疑问在他的心中响起，更是让他百思不得其解。

　　“哼！大和尚，自从上次一战，本皇可是很想在领教一下，你的厚颜无耻！”

　　也在这个时候，一股妖气冲天而起，紧接着一个身穿紫金龙袍之人的法相浮现空中，看向了前方。

　　“好一个妖皇，看来你是更进一层，本道却是很想和你走上两招！”

　　剑仙老祖上前一步，却是做出了邀战的姿态。

　　前方的妖皇也不迟疑，身体一动，上前而去，也不管他这一边的情况，竟然一眨眼便和剑仙老祖战在了一起。

　　其他的正道之人对视一眼，龙虎上人却是上前一步，循着那烛龙法相战了起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紧接着三道法相浮现出来，又有三位邪魔歪倒之老祖出现。

　　这些法相内的神念一苏醒，立马便选择了自己的对手攻击。

　　唯独有偶的是，这些人竟然丝毫不顾浩然宗的老祖。

　　好似浩然宗的老祖是一个摆设一般。

　　不过，他并未有任何的行动，而是看向了前方的魔浮屠大阵。

　　“动手吧！”

　　这个时候，浩然老祖的声音忽然响起。

　　正战的热火朝天的众人，却是没有丝毫的理会。

　　楚河静静的看着周围，也在用他精通的佛法力量，寻找着破开束缚之力的方法。

　　嗡！

　　这个时候，曹操身旁的龙且上前一步，身体骤然一变，化作了一个三丈高的肉身巨人，也不由分说，径直朝着前方的浩然老祖轰击而去。

　　浩然老祖一笑，却是不经意的摇了摇头，身体一动，迎向了龙且。

　　轰！

　　虚空之中六团光影幻化万千，磅礴的力量，正在一点点的释放出来，将周围的世界之力卷起，将那些破碎的世界碎片彻底的毁灭。

　　唯独没有受到扰动的，便是楚河脚下的这一片地方。

　　密密麻麻的方柱有序的排列着，前方的魔族士兵依旧是和那些进攻的修士在拼命厮杀。

　　六位圣者只不过是送走了他们的召唤之人，却是并未管那些拼死厮杀的弟子。

　　这些人此刻心头冰凉，知道自己必死无疑，故而也抛弃了一切，开始猛烈的攻击了起来。

　　楚河身体的束缚之力越发的小了起来，他的精神一分多用，一面在看着法相大战，一面却是关注着前方的曹操等人。

　　曹操乃是浩然宗之人，此刻和魔族站在一起，却并未引起正道修士的注意，好似曹操这人是透明一般。

　　就连浩然老祖也是不屑一看。

　　这个时候，楚河甚至怀疑，曹操是不是早就判宗而去。

　　不过，就在楚河生出这个迟疑的时候，前方的曹操忽然动了起来，他悄然退后，连同贾诩来到了魔浮屠大阵的后面。

　　也不知道两人在做些什么，不过两人的动作看起来诡异之际。

　　此刻，魔浮屠大阵之中的那一道门户变得虚幻起来，一队队走出的魔族士兵，似乎也在这个时候受到了阻碍，不能够畅通而来。

　　咔嚓！

　　“成了！”

　　楚河耳边传来了一声脆响，却是他找到了一个破解束缚的方法，且在这个方法之下，成功的让他脱离的束缚。

　　嗖！

　　不过，楚河并未上前，而是身体一动，直接落入了虚空。

　　他要去看看曹操和贾诩在干什么。

　　沿着这一片平台的边缘，楚河小心的前进着。

　　此刻，让惊讶的发现，这平台之上，竟然绘刻着密密麻麻的纹路，这些纹路若隐若现，若非是他在如此近的距离行走，才能够看到，恐怕任何人都不会发现一丝的奇异。

　　“这到底是什么？”

　　楚河看着一呼一吸灰黑色的纹路，眉头一皱，下一刻他却没有多想，径直朝着前方行去。


第1051章 局中之局

　　云中城外，越来越多的修士渐渐离去。

　　那天空之中的巨大塔影也不知道去了哪里，周围又恢复了以往的平静。

　　不过，正在七仙门的修士长长出了一口气的时候，在七仙门分舵的一间密室里面，正在执掌一面铜镜的流月却是忽然站起了身来。

　　“不好……”

　　冰冷的声音，略带着一丝的焦急，她身体一动，径直离开了密室。

　　不多时，云中敲响了七仙门的集结钟。

　　一个个的弟子聚集在了七仙门的分舵之中。

　　这些弟子大多是七仙门的精英，此番七仙门为了配合这一次的行动，却是精英尽出，几乎宗门的六层精锐全部都带到了这里执行任务。

　　“孙琳、貂蝉、红梅、颜青衣、花弄影……出列！”

　　流月眉头微蹙，复杂的看着这些弟子，却是直接将孙琳三女喊了出来。

　　孙琳等总共十五人听后赶忙出列，来到了最前方。

　　“今日过后，你们和我七仙门在无瓜葛，也不再是我七仙门的弟子！我这里有一些资源，也算是宗门给你们的补偿！”

　　流月手中十五道光芒飞出，她的话语更是带着一股决然。

　　众人听后眉头皱起，不由纷纷跪下。

　　“师父！”

　　“师叔！”

　　“师祖！”

　　……

　　七仙门众人极为团结，如今听到流月要驱除众人，却是纷纷跪地。

　　孙琳等人也是更为震撼。

　　颜青衣更是眼中顿时流淌出了两行热泪，重重的跪在地上，死死的看着流月。

　　流月长叹一口气，也不多说：“走吧！”

　　话音落下，一股香气飘荡，还想要说话的十五人，却是被三股力量径直卷起，一瞬间飞入空中，失去了踪影。

　　留下来的众人一个个的心头疑惑，更加的震撼，她们不知道流月为何如此，也不明白为何要这样的去做。

　　“传我命令，七仙门弟子全部备战，开启护宗阵法，准备血战！”

　　一声令下，所有人的都是心头一颤，也顿时明白，为何流月要如此的对待送走的这些精锐弟子。

　　原来，她是在保护她们。

　　当下众人之中虽有人不甘，可她们并未生出其他的念头，仍旧是按照流月的要求去做了。

　　流月的做法引来了其他的极为七仙门的长老。

　　“极为师叔，我七仙门的宗门落陷了，小世界完全崩溃！在云中有一股魔族力量……”

　　她们来到流月面前，刚要质问的时候，却听到了流月的传音。

　　轰！

　　声音还未落下，顿时之间，一道道的魔气撞击在了七仙门激活的阵法之上。

　　七仙门的诸位长老见此，当下眼神一变，一口气没有上来，竟然直接晕了两位。

　　“流月，你是我七仙门的希望，你走吧！”

　　一个长老叹了口气，看着流月轻声说道。

　　流月坚决的摇头说道：“这一次宗门铁定是出了叛徒，我要看看那个人谁！”

　　听着流月坚定的话，那长老神色一黯，似乎知道一些什么，却是露出了一抹复杂。

　　噗哧！

　　“啊……”

　　这个时候，众七仙门弟子之中，忽然冲入了一个长老，这个长老宛若疯狂，见人变杀。

　　砰！

　　“你要干什么？”

　　流月脸色大变，却没有想到，宗门的长老竟然会做出如此的事情来，当下一剑刺出，径直将对方的胸膛刺穿。

　　这一切发生的太快，也就是两三秒的时间。

　　“流月，你走吧！这是掌教的意思，宗门破灭已经是三天前的……”

　　方才劝导流月的长老，似乎下定了决心，却是一把拉住了流月沉声说着。

　　……

　　也在这个时候，兵甲宗小世界之内，孙战天正带领着一众兵门的弟子，死死的守卫着兵门的浮空之城。

　　门内，杜江脸色苍白，看着周围密密麻麻的同门弟子，心头的血在一滴滴的落下。

　　在他的身后，荀彧、荀攸等十多个策门的精锐弟子，正在讨论着一些防守策略。

　　在不远处的天空之中，一道血色的院落悬浮空中。

　　孙、姜、战三族的老祖站在一个身穿着血色长袍的老者身后，这个人乃是兵甲宗杀戮院的大长老。

　　其后，还跟着几位杀戮院的其他长老。

　　而在院落的下面，悬挂着一百多具尸体。

　　这些人都是杀戮院的一些长老，还有宗门的不同派系的长老。

　　“孙战天，你还不投降么？”

　　杀戮院的大长老，轻蔑的看着下方抵抗的孙战天，杀意无边的说着。

　　“姜庆丰，你们对得起列祖列宗么？”

　　孙战天看着头顶的众人，眼神之中一片黯然，他的心头也在滴血。

　　他早就料到三大家族会夺权，竟然没有想到会是这般的方式。

　　“战天，多说无益！阵法我已经布置下来，将杜武他们送走吧！”

　　正在这个时候，在孙战天身后走出一人，这人白发青袍，正是云仙居士，兵甲宗对打的仰仗。

　　姜庆丰等人看到云仙居士之后，赫然是一笑，却是并不在意，纷纷撤后一步，让开了一条道路。

　　紧接着，在杀戮院中，一人走出，他的身后跟着华夏庞氏兵门一族，更有一个身穿黑色长袍的老者和他并驾齐驱。

　　“云师兄，你难道还要执迷不悟么？”

　　领头那人带着一抹回忆的说着。

　　云仙居士长叹一声，冰冷的质问道：“虚空子，为什么？为什么要和魔族做交易？”

　　“为什么？还不是为了宗门！师兄相必还不知道吧，万界塔早就被那个人掌控了，我们若要进入仙界，必然要从万界塔中进入，也唯有和他合作，才能够壮大宗门！”

　　虚空子看着前方，眼中无悲无喜的说道。

　　云仙居士心头一冷，却是没有想到竟然会是这般的结果：“你不会成功！纵然我一门……”

　　“师兄，你难道还没有想明白么？这是一个局中之局，为的便是让我们这样的人，可以掌控宗门！……万界塔不过是一个陷阱……”

　　虚空子轻声说着。

　　不过他的话音并未说完，便被他身旁的黑衣苍的老者打断：“云仙居士，我五行魔族看重你的资质和品质，你若要答应我们的条件，我可以做主，兵甲宗还如以前一般，甚至这三大家族我也可以让他们毫无保留的支持你们……”

　　这黑衣人赫然便是当初被老猴子和虚空子挡在了封妖秘境之中的魔祖，只是不知道此刻他又为何逃脱出来，竟然还和虚空子站在了一起。


第1052章 崛起之机

　　杭州西湖，万佛寺。

　　梵音时时从寺内响彻，更有一队队的佛兵犹如以往一般，巡逻在杭州的每一个角落里面。

　　万佛殿，十二品莲台之上，一尊穿着金色袈裟，手持万字轮转念珠的枯瘦和尚正盘坐在上。

　　大殿里面空空荡荡，却佛光漫漫，犹如仙境。

　　和尚也不知道在念的是什么经文，每出一个音节，他的皮肤之上，便有一道金光浮现。

　　吱呀！

　　“佛子悟性，求见阿弥陀！”

　　这个时候，万佛殿的大门被打开，一个穿着灰色袈裟的油面和尚走入进来，恭敬的跪在了门外，言语尊敬的说着。

　　盘坐在莲台上的和尚微微睁开了眼睛，眼神里面带着一丝平和的说道：“焚香，请佛子！”

　　话音落下，灰衣和尚赶忙起身，小心的走入大殿，来到了殿堂中央的香炉前，拿出了一古香并将之点燃。

　　霎时间，整个大殿里面香气萦绕，令人心神一清。

　　枯瘦和尚微微点头，却是将身上的袈裟取下，换了一身干净的衣服。

　　而在他的额头之上，有一道光芒正在闪烁。

　　这一道光芒里面，映出了一轮画面，却是此刻正在万界塔中，混战到一起的众人。

　　灰衣和尚点香之后，便躬身退出了佛堂。

　　不多时，一个年轻白面的和尚走入进来，他的气势非凡，眼中流露着智慧的光芒，行动之间，身上的气息带动了周围的空气，总是让人感觉到一阵清风拂面一般的感觉。

　　“弟子悟性，拜见我佛！”

　　悟性走入殿堂，诚敬的跪在了地上，看着前方一脸祥和的阿弥陀说道。

　　阿弥陀一笑，点头询问道：“佛子此刻前来，定有要事吧？”

　　悟性点头起身，站在原地，却是没有说出要事，而是关切的问道：“敢问我佛，万界塔之争可全在掌控之中？”

　　“我等已经付出八成的力量，只待浩然宗的那两个人得手，万界塔便可掌控！”

　　阿弥陀一笑，随和的说着。

　　悟性听后赶忙拱手一拜，却是似笑非笑的说道：“如此说来，一切都已经成为了定……”

　　噗哧！

　　此刻，悟性的话还未落下，阿弥陀的脸色忽然一变，紧接着吐出了一口金色的血液。

　　下一刻，阿弥陀赶忙盘坐下来，也顾不得殿上的悟性，体内气息一片紊乱：“不好，浩然老祖和七仙神女竟然背弃了正道……”

　　“我佛，佛言说我不入地狱，谁入地狱！如今天道沧桑，我等正魔两道皆为入仙阙而来神州夺正统，却是不知道，仙阙以碎，大道以浊，佛魔之间，不过一线尔尔，今日我欲化佛为魔，成为佛魔，希望我佛助我一臂之力，日后我证佛魔，必开一朵智慧之花，在斩魔念，重登佛堂！”

　　悟性缓步而来，声音之中带着一抹果断坚决，似乎这话在他心中经过了无数次的自问，方才在此刻说出。

　　行动之间，悟性手中一道漆黑如墨般的光球闪烁，在前方气息忽然低落到了极点的阿弥陀睁开眼睛的时候，轰然朝着阿弥陀的脑门之上按去。

　　原本以为会剧烈反抗的阿弥陀，在这个时候，竟然露出了一抹笑容，似乎早就料到了今日的结局一般，竟看的悟性有些慌乱。

　　“你不怪我？”

　　悟性看着被自己定住的阿弥陀却是长长的松了口气。

　　“人都有一死！我活了无数岁月，早该死了！”

　　阿弥陀说的极为轻松，停在悟性的耳中，却恍若是深深的讽刺一般。

　　“我佛，借我一身佛力，化佛为魔！”

　　悟性并未生怒，眼中寒光越发的浓厚，却是手掌一动，径直放在了阿弥陀的脑袋之上，顿时之间，一股强大的吸力，自悟性的手上传递而来。

　　紧接着，阿弥陀体内的力量，化作了一条汹涌长河，平静的涌入了悟性的体内。

　　“我佛当有一劫，劫生，乱起，世将无佛，世将有佛，我自空性，何死为死，何生为生，愿化一身罪孽，还我佛性空明，不渡为渡！”

　　阿弥陀微微闭上了眼睛，却是在生机流逝，力量流失，一身皮囊逐渐老去之时，带着一抹大彻大悟般的说着。

　　轰！

　　他的话音落下，肉身崩溃，佛性泯灭，灵魂也随之四分五裂，从此不如轮回，世间将在无阿弥陀一人。

　　砰！

　　正在吸收力量，咀嚼阿弥陀话语的悟性，却是察觉到一丝危险，正当他欲要放弃吸收佛力的时候，却被阿弥陀自毁的力量撞飞了出去，整个人跌出了万佛殿，从第一个台阶一直滚落到了最下面。

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，万佛殿轰然崩塌，就连灵山都出现了巨大的晃动，在这个晃动之中，万佛寺历代供奉的牌位、佛像确是轰然倒塌。

　　“该死！该死！你这老和尚死就死吧，竟然敢毁了万佛之根基……来人，来人，传我号令，给我将阿弥陀的佛子部下一一抓来，阿弥陀既然不肯帮我，我便让他的众佛徒为我佛魔之根基！”

　　悟性气急败坏的看着周围的一切，眉宇之中，闪烁出了一道奇异的黑色光芒，却是疯狂的大吼了起来。

　　……

　　万界塔内，正在交战的十二中，七仙神女忽然和她的对手交错，紧接着她手中彩色虹光乍现，扭头看了眼阿弥陀法相，沉喝一声：“阿弥陀，我来助你杀了此獠！”

　　“阿弥陀，我也来助你！”

　　也在这个时候，浩然老祖忽的和龙且分开，扭头一掌朝着阿弥陀这般杀来。

　　阿弥陀眉头皱起，却是很快舒张，竟在交战的关键时刻错开了对面敌人的攻击，双手合十，宣了声佛号。

　　他的声音却是带着一抹令人无法了理解的韵味。

　　“佛生佛灭，大世当道，我有一法，名为万佛经，望小友帮我传于佛徒弥陀！我在杭州万佛寺上，给小友留下了帝果，以做道友续法之恩！”

　　便在七仙神女和浩然老祖的力量临近阿弥陀法相的时候，阿弥陀忽然一指，一股无形之力涌入楚河体内，紧接着楚河便听到了一个声音。

　　下一刻，楚河的脑袋里面忽然多出了一部经书，此书名为万佛经，却不被楚河看懂。

　　“嗯？阿弥陀……”

　　正在万界塔核心之下游动的楚河，却是露出了惊人的目光，心神一动，失声说道。


第1053章 分一半天下

　　轰！

　　一道金色的光芒纵然炸裂，在七仙神女、浩然老祖的封锁之下，阿弥陀神念所在的法相轰然碎裂，内中的那一道蕴含了阿弥陀半身力量的神念，也在这一击之下彻底的爆裂。

　　“该死！七仙神女、浩然老祖，你们这是干什么？”

　　蜀山剑仙老祖一剑斩退了妖皇，身体一动，退到了边缘之处，震惊的看着一侧将阿弥陀法相抹杀的七仙神女和浩然老祖。

　　不过，两人并未说话，而是在一举击杀了阿弥陀之后，转身连同魔祖杀向了龙虎上人。

　　风腾龙也看到了这一幕，眼中带着不可思议的震撼。

　　此刻，就算是在白痴的人，也能够看的出来，七仙神女和浩然老祖俨然已经叛变。

　　“剑仙老祖，与其关心别人，还不如关心你自己！”

　　这个时候，一个声音自魔浮屠之内传递出来。

　　这一刻，战斗的众法相，却是赫然一震。

　　魔浮屠大阵之内，那一道跨界而来的异界之门，不知道什么时候，竟然已经清晰了起来，内中有一人正缓步走出。

　　噗！

　　此刻，蜀山剑仙老祖忽的眉头一皱，法相之力一片散乱，紧接着前方的妖皇大手一挥，带着一抹凛冽之气，直接按在了剑仙老祖的额头之上。

　　下一刻，剑仙老祖的法相被强大的妖气彻底粉碎，而那一枚圣者神念，却是被他以迅雷不及掩耳之势瞬间封印。

　　砰！

　　龙虎上人被前方的魔祖纠缠的无法分心，明知道有敌人攻过来，也没有退却，反倒是打着以命抵命的想法，朝着前方的魔祖不顾一切的轰杀而去。

　　“不……”

　　魔祖未曾想到龙虎上人竟然如此的不要命，心神气势在这一击之下弱了半分，就是这半分给了他致命的一击。

　　轰！

　　龙虎上人身后的攻击也接踵而来，两股力量爆炸开来，魔祖法相彻底碎裂，龙虎上人的法相也跟着爆炸开来。

　　剧烈的圣者之威，轰然炸开，卷起了无尽的气浪，朝着周围不断的肆虐而去。

　　大量的魔族士兵在这一股气浪之下，被卷风，更有大部分的士兵直接被碾压身亡。

　　幸而楚河藏在核心地面之下，并未受到什么波及，可那两股爆炸的圣威而生出的毁灭之力，仍旧是给楚河的心神造成了巨大的伤害。

　　这一下，整个控制核心仅剩下了一脸惊愕的风腾龙，他的额头上面冷汗直冒，却是已经被众人围困在了内中。

　　“你们两个……哎……”

　　风腾龙气的脸色惨败，看着七仙神女和浩然老祖一时间竟不知道要说些什么。

　　若非这两人的临时出手，很辣击杀阿弥陀法相，又斩杀了龙虎上人法相，间接促使剑仙老祖的法相破裂，使得正道圣者大败，恐怕正道六门的圣者法相，也不会落得如此的下场。

　　“风腾龙，你也不必如此看我们！这是天道趋势，我等为了那道果，也不得不如此！”

　　七仙神女看着风腾龙叹了口气说道。

　　浩然老祖却是一笑，也不多说，径直退到了后面，身体一动，朝着机纽核心之下行动而去。

　　风腾龙脸色苍白，看着七仙神女摇头说道：“这里我们已经败了，尔等便等着……”

　　他的话还未说完，藏身法相之中的神念却是散发出了一股恐惧的情绪，那巨大的法相轰然一颤，竟然村村断裂。

　　“该死，风云你……”

　　风腾龙还未骂出口，他寄身神念的法相轰然碎裂，就连他的神念也在这个时候炸裂开来。

　　“这就是命数！天下正道今日之后，将全部变为魔门……”

　　七仙神女无情的说着，扭头看向了妖皇龙且等人。

　　龙且一笑，踏步走出，并未多说，而是看向了一侧，却见浩然老祖已经将楚河从机纽之下抓了出来。

　　这里的一切，听的楚河心头大震，他觉得这个天变的也太快了……

　　“好！此子我王有大用，多谢浩然老祖了！”

　　龙且看着浩然老祖点头说道，言罢便朝着浩然老祖走去。

　　轰！

　　只不过，龙且才刚刚走出三步，和他身体相错的七仙神女忽然动手，一掌拍在了龙且的后背之上。

　　也在这个时候，妖皇身体一动，手中一柄妖剑挥出，直接将身旁的四位魔族老祖全部笼罩在了内中。

　　此刻，妖皇展现出来的力量，却是无比的强大，比先前大战之时，竟然还要强上五六分。

　　轰！

　　突如其来的变故，让浩然老祖和众人一怒。

　　只不过，龙且被拍飞出来，妖皇斩杀了四位魔祖，却是让浩然老祖和龙且失去了一搏的机会。

　　“该死！妖皇没想到这一次你竟然是真身前来，还有你七仙神女，你们到底想要干什么？”

　　七仙神女的那一掌很重，不过并未真正的伤到龙且，从七仙神女手中脱困出来的龙且，却是带着一抹震怒的问道。

　　在他身旁的浩然老祖抬手之间，将楚河朝着前方的魔浮屠大阵抛去，法相一动，自行溃散，内中的神念一晃，直接离开了万界塔内。

　　“龙且，这里交给你了！”

　　浩然老祖的声音颇为急切，一晃消失了踪影。

　　龙且听后微微点头，一步错开，挡住了离开的门口。

　　七仙神女和妖皇对视一眼，却是笑着说道：“我乃娲皇之后，本就是先天妖族！今日所为自然是为了妖族的利益！”

　　“有什么条件说吧！你们应该知道，万界塔早就掌控在了我王之手，今日这一切不过是一个毁灭正道的陷阱！”

　　龙且抬头看了眼前方被魔族侍卫抓住的楚河，扭头看向了七仙神女和妖皇。

　　这里的计划是他们一同制定的，就算是七仙神女和妖皇杀了龙且，他们也不会得到任何东西，反而会因此而激怒项羽。

　　现在，龙且见两人出手之后，并未有继续打杀的意思，便知道，对方定然有什么所图。

　　妖皇点头一笑：“仙阙破碎，我等已经无缘仙界！之前你主答应的事情根本就是一纸空文，对我妖族无用！所以，我要求将这片天地控制权的一半让给我妖族！”

　　“没想到你竟然知道这么隐秘的事情……不过此事我做不得主……”

　　龙且听了妖皇的话后，心神一震，眼中流露出了一抹浓厚的震惊和深深的警觉，却是不缓不慢的说道。


第1054章 妖魔为主，奴役天下

　　仙阙为仙界第一机纽，内有十亿八千仙，主掌天道万界。

　　如今，仙阙破碎，仙界沉沦，亿万仙人不知所踪，那里已经成为了一片死寂之地。

　　这本是一件极为隐秘的事情，若非是异界项羽掌控万界之塔，无意间打通了通往仙界的通道，恐怕也无法知道内中的事情。

　　然而，现在妖皇开口便道出了这绝世大秘，又如何不能让龙且震惊。

　　且妖皇和七仙神女展现出来的力量，更是让龙且不得不心惊。

　　“项羽，我知道你能够听到我们说话，今日你便给我一个答复吧！是战，还是和，全凭你一句话！”

　　妖皇点头，也不去看龙且，转身对着魔浮屠大阵的方向高声说道。

　　在魔浮屠大阵之下，曹操和贾诩复又重新走到了前面，在他们周围总共有一百多魔族士兵。

　　楚河便是被魔族士兵绑在了一根方柱之上，他距离魔浮屠大阵也只有三步之遥。

　　阵阵魔气铺面而来，内中还夹杂着无尽的死亡气息。

　　便在楚河仔细倾听的时候，魔浮屠大阵之中出现了一股令人心悸的波动。

　　“本王不惜耗费万界塔内的一切力量，也要进入的世界，绝对不会只凭你们的一句话，便划出一半给尔等，你们可知道，为了我异界的降临，本王策划了至少三千年！”

　　异界魔王项羽的身影渐渐清晰，不过他始终没有走出来，似乎被一道无形的力量阻隔了一般。

　　妖皇哈哈一笑，看着门户中隐约清晰的身影，却是摇头说道：“项羽，你的计划本皇当然知道，不过若非这一次，你借助正道门派数千弟子的力量，又如何能够彻底掌控这万界塔呢？本皇能够知道仙阙机密，自然也知道你想要什么！”

　　说话之间，妖皇的手指一晃，一枚古朴的九龙玉玺浮现在了他的手掌之上。

　　这一枚玉玺比楚河见到过的玉玺要完美万分，且上面的九龙栩栩如生，充满了灵性，内中的龙气更是无比丰盈。

　　玉玺一出现在空间里面，即可便散发出了一股令人膜拜的皇者之威。

　　此皇者之威一出，方才让楚河知道，什么才是真正的皇者。

　　也在这个时候，他的心灵一动，却是闭上了眼睛，想要将这一种感觉，仔细的烙印在自己的心里面，让自己永生不用。

　　“好！好！好！鸿蒙玉印，为仙帝象征，你既然得到了此宝，便足以说明你有资格和我平起平坐！不过，你要神州半边天，确是需要答应我两个条件！”

　　异界项羽的声音传递出来，任何人都听的出来，他的声音是多么的兴奋。

　　妖皇仰头看去，点头说道：“请说！”

　　“神州被封无数岁月，内有大妖无数，本王要封印开解之后，这些大妖的遗骨！”

　　异界项羽开出了他的第一个条件。

　　妖皇眉头一皱，思量片刻，却是说道：“这些大妖的遗骨都是先天妖族之骨，内蕴鸿蒙之力……”

　　“只要答应这个要求，我可分你四分之一天下！”

　　项羽见妖皇迟疑，不紧不慢的给出了一个条件。

　　“好，我答应你！说第二个条件是什么？”

　　妖皇咬牙答应了下来，接着问道。

　　项羽哈哈一笑，直接说道：“神州封印非一朝一夕能够开启，你若要和我平分天下，奴役人族，须得和我前往一趟紫薇星，去那里帮我取一件魔帝至宝，有了此宝，神州封印可开，从此神州将比肩仙界，对你，对我都有好处！”

　　“好！这个条件我可以答应你，不过我要和你签订天道契约，在此契约之间，你我两人金仙以上的修士不得出手，不得做出伤害你我两方势利之事！”

　　妖皇点头一笑，又开出了一个条件。

　　魔族善诡诈，妖皇并不相信对方的话，他要和对方签订天道契约。

　　此契约以天道为证，一旦完成，便不可毁约，否则将身死灰飞。

　　在太古时期，有大帝签下此约，后来此人反悔，最终死在了天道惩罚之下。

　　故而，但凡修士要签订契约，大多以天道契约为主。

　　“这个可以……不过，你要帮我彻底的降临才行！”

　　项羽的声音刚刚落下，便见前方的妖皇大手一挥，霎那之间无数道人影飞落而下，径直没入了魔浮屠大阵之中。

　　正感悟那玉玺帝威的楚河，却是被一个求饶吼叫的刺耳声音惊动，抬头看去，却是被眼前的景物震惊。

　　这一刻，楚河双眼通红。

　　这一刻，楚河的身体猛烈的扭动，却无奈的发现，自己竟然无法挣脱那捆着他的绳索。

　　头顶上面，一道人流长河不断的涌入魔浮屠大阵，为魔浮屠大阵增加了一层又一层的力量。

　　这些人，楚河并不认得，可他却认得这些人的衣服。

　　华夏百姓的衣服要粗糙一些，仅有少数有钱之人，才穿丝绸衣服。

　　而宗门小世界内的百姓，生活的却是要富裕许多，穿着全部都是丝绸衣服，且人人都有灵气。

　　如今，妖皇挥手送出的这些人，并非是宗门小世界之人，赫然便是华夏百姓。

　　“该死！你们这是大罪孽，迟早会遭天谴的……”

　　楚河高声怒吼着，周围的魔族却是露出了残忍的笑容。

　　不远处的曹操和贾诩双双一颤，不由闭上了眼睛。

　　轰隆隆！

　　这个时候，魔浮屠大阵一片晃动，内中的门户变得无比的清晰，异界的项羽已经迈出了一只脚来。

　　妖皇冷眼看着前方的一切，低头看了眼破口大骂的楚河，却是冷声说道：“仙道一途，最为无情！你若有实力，尽可出手救下他们，倘若没有实力，还是考虑一下你的小命吧！”

　　言罢，妖皇便不再多说，径直看向了前方。

　　七仙神女眉头微皱，并未说话，眉目之中流光闪动，也不知道自己在想些什么。

　　“来吧！缔造契约吧！”

　　前方，项羽已经跨界而来，魔浮屠大阵的力量正在一点点的消失。

　　妖皇一笑，手指一动，将早就准备好的一份契约推送而出。

　　契约一出，周围的空间为之一凝，紧接着一道天威降临，惊得周围众人如临大敌。

　　项羽一笑，抬手飞出了一滴精血，融入到了那一份契约之内。

　　嗡！

　　也在这个时候，契约生成，两道天威从天落下，没入了项羽和妖皇体内。


第1055章 释放

　　契约之力形成，顿时之间妖皇脸上露出了满意的笑容。

　　“宗门之乱才刚刚开始，本皇先走一步！”

　　妖皇点头，看着项羽一笑，身体一动，带着七仙神女，一同离开了万界塔。

　　哼！

　　两人才刚刚离去，一声冷哼响起，让空间之中的所有人，心头一冷，不由朝着从门户中一步走出的项羽看去。

　　项羽穿着九龙皇袍，头戴紫金皇冠，行走之间帝皇之威浩荡而出，内中带着一股令人悸动的魔之气息。

　　不过，他还不是一个帝皇，故而只能够称为王。

　　“吾王，这样做会不会太便宜他们了……”

　　龙且上前，拱手问道。

　　项羽冷哼一声，摆手说道：“现在是非常时期，当行非常之事！等我寻到了那个东西，这天道契约便形同虚设……妖皇这个人，倒也很有意思！传我命令下去，让蓬莱十二首加快进程，本王已经等不及了！”

　　“诺！”

　　龙且眼中爆射出了一抹激动的光芒，赶忙单膝跪地，沉声说道。

　　项羽点头，转身看向了身后。

　　刚刚安静下来的楚河，心头还缠绕着极度的痛楚，满眼血丝的他，心头恨意冲天。

　　曹操和贾诩两人却是见机较快，上前一步，单膝跪地，拱手便是一拜：“请大王发布命令吧！”

　　“嗯！你们的表现我很满意！曹操你且先去浩然宗，配合那些牛鼻子，给我去将其他宗门的山门踏破，掠夺一切资源！”

　　项羽目光掠过了楚河，看向曹操两人，当下给曹操安排了一个任务。

　　曹操跪地，眼中闪过了一丝火热，好不犹豫的拱手说道：“诺！”

　　“贾诩，你暂掌万界塔，指挥十二魔将，安排我三千万魔兵再此训练，等待我的命令！”

　　项羽接着看向了贾诩。

　　贾诩一动，拱手领命，却是扭头看了眼楚河，询问道：“此人大王要如何处置？”

　　“一个废人留之何用！我便将他交给你，你把他给我变成一个魔奴，让他亲眼看着自己的世界破灭吧！”

　　项羽看也不看楚河一眼，转身一步来到龙且身边：“走！跟我去外面的世界看场好戏……”

　　言罢，项羽大手一挥，跪地的龙且和他一瞬间消失在了整个空间里面。

　　项羽一去，整个魔浮屠大阵瞬间消失，紧接着那唤出的跨界之门轰然落在了地面之上。

　　跨界之门全身为金属灌注，上面绘刻着神秘的花纹，更有异界魔族一百三十六族魔祖的画像。

　　门户被一层黑色的魔气笼罩，内中隐约可见一队队的士兵严阵以待。

　　曹操和贾诩站起身来，两人对视一眼，却从对方的眼中看出了一丝戒备。

　　“走！”

　　也不和贾诩多说，曹操起身，挥手带着周围的魔兵一步踏出。

　　下一刻，一朵魔云浮现，承载着他们朝着万界塔的出口之处行去。

　　“贾诩，楚河此人危险万分，希望你不要让大王失望！”

　　曹操在离开之时，扭头看了眼贾诩，语气之中带着一抹警告的说道。

　　贾诩一笑，却是挥手之间，拿出了一颗紫色的魔心丸，毫不犹豫的将之送入了楚河的口中。

　　“嘿嘿！曹孟德，今日过后，咱们便看各自的能耐！张角可是想要你的人头想疯了……”

　　贾诩嘿嘿笑着，一脸阴邪的说着。

　　曹操被贾诩看的身体一颤，却是冷哼一声，只留下了一句话，便径直离去：“救怕你看不到我杀张角的那一天！”

　　嗡！

　　曹操离去，整个空间之中，仅剩下了贾诩和楚河两人。

　　而门户之中，不断传递出了一道道请求进入的请求。

　　不过，贾诩并未马上答应，而是缓步朝着楚河走来。

　　“为什么？”

　　剑光闪过，楚河身上的绳索被斩断，楚河惊愕的抬头看着贾诩问道。

　　说话之间，他也将方才贾诩送入他口中的紫色魔心丸吐了出来，不解的看着对方问道。

　　那一颗紫色魔心丸并未被送入他的腹中，而是被贾诩塞入了他的舌头低下，方才楚河喉咙一动，不过是一股空气进入内中，而生出来的变化。

　　贾诩将楚河扶起，惨然一笑：“你我皆为华夏之民，生是汉家之鬼，死是汉家之魂！无论在如何的改变身份，都磨灭不了这灵魂深处的东西！……我救你，也是在救我自己！”

　　“我不信！”

　　楚河知道贾诩素有毒士之称，此人诡计多端，算无遗策，根本无法让楚河相信他。

　　贾诩也不解释什么，看着楚河说道：“今日放你，乃是我不想华夏之民，如今日这般，被人肆意主宰生死，方才这些百姓之中，亦有吾之兄长……罢了！此番魔族必将主宰天下，试图洞开神州封印，释放神州仙气，将这里变成第二仙界，你若有心，出去之后重整义士，待一年以后，魔王项羽破空入紫薇时，便是你起兵的最佳时机！他们此一去将有五载光阴才能返回，到时候你若还没有成功，我贾诩今日也算是白救你一场……”

　　听着贾诩的话，楚河心中将信将疑。不过，楚河却看的出来，贾诩眼中闪过的那一丝痛楚和后悔，并未有半分的隐藏。

　　话音落下，就连楚河也不禁怀疑，贾诩这个人到底是一个什么样的人？

　　他的目的又是什么？

　　楚河并不知道，贾诩也并不会完全告诉楚河。

　　“你走吧！”

　　贾诩叹了口气，手中光芒一闪，一枚令牌浮现手中，这枚令牌之上赫然有一个塔形的图案，图案上面一圈圈的波澜正在缓慢转动。

　　话音落下，贾诩手中法诀掐起，但见令牌上面涌出了两团灰色的光芒。

　　一团光芒直接扫中楚河，将楚河送出了万界塔。

　　而另外一团光芒直接落在了贾诩身前五步，内中走出一个人来。

　　“贾诩？这里是……”

　　这是一个穿着烛龙山衣服的修士，他的修为赫然已经是天仙修为，在出来之后，便戒备的看向了贾诩。

　　贾诩冷哼一声，也不等那修士再次开口，完全释放令牌之力，顿时之间，一股无形之力将那修士束缚，紧接着贾诩将一枚紫色的魔心丸直接送入了对方的口中，并帮助对方消化入腹。

　　“不……”

　　这一层空间里面，一股股魔气浩荡，传递出了一个令人不敢直视的声音。


第1056章 代天行雷法，以身铸雷神

　　嗡！

　　茫茫草原之上，寒冷的空气骤然下降，一片白茫茫之中，一个身影悄然自风雪之中走出。

　　嗷！

　　生命的气息显露出来，惊奇了周围风雪之中前行的狼群。

　　狼王那一双幽兰色的眼睛，看着前方从空中掉落下来的那一个人，狂吼之下，卷起了一股旋风，一步百米的速度朝着前方狂奔而去。

　　周围十里范围之内，群狼乱舞，至少千只狼形成的包围，正在狼王的呼啸之下，不断的减少包围圈。

　　“妖气？……”

　　刚刚落地的楚河眉头皱起，心中还在思考着贾诩最后的话，正待他隐约明白一些什么的时候，周围的狼吼和那破空之声将他惊醒。

　　半人深的冰雪中，楚河周围风动，他缓慢的从厚厚的冰雪内飞出。

　　天仙之境，可以御风浮空。

　　距离冰雪两米高的空中，楚河看到了周围冰雪之中，一个环形的雪线，正以肉眼可见的速度朝着他行进而来。

　　“枪来！”

　　楚河一眼看到了前方跑在最前面的狼王，右手一动，长枪出现在了他的手中，枪上寒光凛冽，让周围的空气更加的冷了。

　　“塌陷！”

　　一招枪法挥动而出，楚河挥枪一指，一股无形之力飞荡而出，在狼王奔跑的地方，空间忽然碎裂塌陷。

　　嗷！

　　狼王淬不及防，被这一招吞灭了半具身体。

　　汹涌的鲜血从狼王那半截身体之上狂流而出，狼王眼中满是惊恐，无力的趴在冰雪之中，生命之力渐渐的消失。

　　周围狂奔的狼群忽然停了下来。

　　这一刻，草原上的风雪似乎停了下来，周围安静到了极点。

　　嗷！

　　又是一声狼嚎，紧接着周围的狼群疯狂的朝着远处逃亡而去，未有一狼胆敢停留。

　　楚河头也没回，转身寻了一个方向径直离去。

　　他不知道自己现在在什么地方，如今风雪遮天，看不到太阳，周围都是白茫茫的一片，他也只能循着一个方向前行。

　　只要找到了有人的地方，他便知道自己身处的位置。

　　风雪中，楚河一边行走，一边翻动着太乙玄戒之中的两部典籍。

　　当初在玄境苑中，楚河便观宇宙星辰，看了无数的天地大道，却是并未感悟任何一道，如今他才知道这些天地大道所代表的含义，在手中玄霄证道的道理之下，他对于万般大道有了更深层次的理解。

　　加之他心中有天道本源的一部分道理，故而这一部传承了不知道多少岁月的玄宵证道在他的眼中通俗易懂，一看便明白。

　　这世间千般道理，以五行大道的相生相克为主，以风雷光暗的力量为调和，进而衍生出了千般万般的大道仙术。

　　而这些仙术之中，能被太乙玄门真正看重的，也不过是五行大道，风雷光暗这九道。

　　此九道被称之为天道基础，万道核心。

　　故而太乙玄门的诸位前辈，根据亲身的证道经验，建议后代门徒，当以这九道为准，实在悟不出九道仙术，便退而求其次，以这九道次级的仙术为主。

　　在古老的太乙玄门经验之下，凡是这九道为圣者，几乎所有人都能够走到帝徒，修成帝果。

　　“如此的话，我已经修成一门水至柔，至刚的仙术，算是水道圆满！只要在修炼出其他的道……不过，我这一招器重如山，虽然是剑法，可却蕴含大山的厚重，正和土之道有相合的地方，倘若能够寻到一处地方，感悟山之雄伟，定然能够悟透土道，在修炼出一招仙术！”

　　楚河眼中光芒闪烁，心中念头不断闪烁。

　　正所谓听人劝吃饱饭，太乙玄门的玄霄证道乃是许多前辈的经验所在，既然在最后能够提出如此建议，这足以说明，此九道而成的道果，定然不凡。

　　想到这里，楚河心中忍不住有了一些希望。

　　这些希望宛若是星星之火一般，令他忍不住激动了起来。

　　他看到了一条道路。

　　呼！

　　大雪巍峨，楚河走了百里之遥，仍旧看不到一丝人烟。

　　“这太乙雷法颇为玄奥，尤其是以五雷正法为基础，进而阐述了雷法的玄妙……这其中的道理，果然是秒不可闻！”

　　楚河坐在一雪白的山丘之上，周围风雪不侵，却是正将神识送入太乙玄戒之中，观看太乙玄戒之中的两块传承石碑。

　　这两块传承石碑在以前的时候，楚河根本不知道要如何去感悟，如今得了太乙雷法和玄霄证道两部太乙玄门的心法，却是看到了一丝看透内中道理的方法。

　　此两块石碑，完全是为太乙雷法而传承，一面乃是阐述的以雷养力，铸就无上身躯的雷法炼体之秘，一面阐述了雷法的仙术攻击。

　　两面石碑讲述的道理，正是要让感悟者代天行雷法，以身铸雷神。

　　世间万法，风雷莫测，威力之大，唯有五行大仙术才能够比肩。

　　而这太乙雷法，便是雷法仙术之中最为顶尖的仙术。

　　在钻研雷法的时候，楚河也渐渐明白，为何世间仙术如此之多，修炼天仙金仙还要以数量评定等级。

　　并非是多了无用，而是因为若要悟透这些仙术，施展出来，便必须领悟了这一仙术代表的大道，但凡仙术都有修炼心得，以让修炼者能够更快的悟道成就仙术。

　　而修炼者领悟三道仙术之后，身体灵魂便会发生玄妙的变化，对于道的感悟将会更加的敏锐。

　　那个时候，他们对于力量的应用感悟，更进一层，超过天仙便是金仙。

　　也幸亏楚河得了玄霄证道，要不然这其中的根由，他恐怕要等到自己真正成就金仙，圣者的时候才能够知道。

　　不过，虽然他知道了这些东西，可仍旧有一些疑惑，毕竟亲身感悟永远要比任何的理论知识来的感觉快一些。

　　行走至今，楚河不缓不慢，似乎忘掉了各大宗门的危险，忘掉了任何，一心扑在了感悟太乙雷法之上。

　　这几日，他已经略见成效，已经能够利用他体内微弱的仙力，化生出最基本的雷电。

　　不过，这些雷电太过孱弱，根本没有任何攻击的效果，对于同阶之人犹如挠痒痒一般。

　　不过饶是如此，楚河也已经很满足了，毕竟这是他亲身感悟出来的东西，只待他对于雷法的感悟更深，完全领悟了这两面石碑，便是他太乙雷法发成之时，也是他道仙成术之日。

　　他相信，这个时间并不会太晚。


第1057章 叔叔，救救哥哥！

　　风雪之中，一处位于大风谷内的部落，正在迎着风雪缓慢迁移。

　　他们从北方寒冷的大兴安岭逃亡而来，整个部落原本有三万多人，可到了现在却不足五千人。

　　这五千人大部分都是壮年，仅有少部分是女人、小孩，老人一个都没有人。

　　他们的身后，大约六十多里之外，正有一队穿着黑甲的骑士在快速行动，这些人来势汹汹，所来并非善事。

　　而在这些骑士后面十里之外，这里有一座建设在山岭之上的山寨。

　　寨子里面热气腾腾，黑甲骑士足有百人之多。

　　可这个寨子里面，却足足关押了六万之众的部落之民，这些都是生活在寒苦之地的草原部落之人，更有一些从中原逃难而来的修士。

　　他们像奴隶一样，被戴上了手铐脚镣，每一个人都被编排了号码。

　　牢房里面还算干燥，不过数百人挤在一间拥挤的牢房里面，吃喝拉撒全在于此处，却是脏乱不堪。

　　每日，牢房里面，都会有一些人被叫到号码，这些人喜气洋洋的出去，却是从未有一人回来。

　　而在外面的寨子里面，一堆人骨堆积的骨山耸立在寨子的门口。

　　在寨子的墙壁上，更是顶着一张张的人皮。

　　……

　　冰雪之中，楚河快步前行，这几日他不仅感悟雷法，还在感悟风道，接着这草原上的凛冽寒风，他已经能够更好的控制风了。

　　虽然还未完全明白风的道理，可他已经可以毫不费力的行走数十里的路程。

　　“有人……”

　　正在楚河翻过一座山丘，将要进入一片松树林的时候，却是忽然停住，扭头看向了松林一侧，那里是一片平原，更远处的便是一个黑黝黝的谷口。

　　高耸的大山下，有一条白雪道路，那一股活人的气息，便是从那里飘荡出来。

　　楚河心头一喜，却也毫不迟疑，快步朝着前方行去。

　　正所谓看山跑死马，楚河本以为会很快来到山下，他却惊讶发现，他这一走足足走了四十多里的路程。

　　近了！

　　楚河对自己这般说着，他已经已经感受到那股气息，这些气息颇为浓厚，显然这里有许多的人。

　　“啊……”

　　“跑啊……”

　　“不！”

　　“杀！”

　　“呜！呜！呜！”

　　“爸爸，你不要死啊！”

　　正当楚河走在山谷口的时候，内中忽然传递出了一片杀喊声，紧接着楚河便感受到了一股震动的声音。

　　方才他在谷外根本没有任何的感觉，如今站在这里，却幡然惊醒，原来这里竟进行着一场厮杀。

　　到底是什么人？

　　为何方才我察觉不到？

　　难道是这座山谷的奇妙？

　　楚河眉头皱起，却是毫不迟疑的朝着前方行去。

　　他才刚刚走入山谷，便看到，在前方不远处约一里的地方，正有一群人，被五十名骑士围杀，地上已经是尸横遍野。

　　如今还在抵抗的，楚河不道百人的壮年，便是这些壮年死命保护的儿童。

　　黑甲骑士，目光凛冽，他们并不似在战斗，似乎在玩耍一般，这些百姓根本不是他们的对手……

　　“该死的魔族！”

　　顿时之间，楚河判断出了对方的身份，当下心头一冷，手中大光明剑闪现，身体一动，化作了一道光芒，朝着前方飞驰而去。

　　“有修士！留下十人，剩下的人给我去抓住他！”

　　领头的骑士统领抬头朝着楚河望去，当下下达了进攻的命令。

　　这个统领魔气很重，显然一身的实力极为强大。

　　噗哧！噗哧！

　　楚河出手毫不留情，他的心有一次被狠狠的挤压了一番，恍若他又回到了当日在万界塔中，无数百姓在他眼前被灭杀的景象。

　　一股怒气横生而出，双眼通红的楚河一步踏出，大光明剑以招挥洒，步步杀敌。

　　“呜呜！哥哥，哥哥……你不要离开我……”

　　呜咽的声音仍旧响起，只不过眼前被魔族包围的这百人，仅剩下了一个女童在痛声哭泣。

　　魔族骑士的统领，看着前方飞驰而来的出手，手中的骑士枪慢慢抬起，对准了前方扑在一具尸体上哭泣的女童。

　　“杂碎！”

　　楚河看着魔族骑士统领眼中的冷酷，沉声说着。

　　噌！

　　下一刻，魔族骑士统领毫不犹豫的刺出了他的枪。

　　“塌陷！”

　　这个时候，楚河也顾不得其他，手中大光明剑一收，长枪猛然舞动，直接施展出了他的枪法大成以招。

　　塌陷，正是利用空间崩塌之法，来将敌人抹杀。

　　此招很难控制，可楚河已经顾不得那么多了。

　　他根本无法在敌人的枪刺中孩子的时候救援孩子，他只能够利用这一招来抹杀敌人。

　　嗡！

　　骑士枪慢慢落下，在将要刺入孩子身体上的时候，周围的空间猛然一片波动，紧接着那魔族骑士统领，和守护在他周围的骑士动作一凝，紧接着他们身体一仰，便被忽然出现在他们周围的空间塌陷之力陷入到了内中。

　　噗哧！噗哧！

　　魔族骑士的鲜血飞射而出，溅了孩子一身。

　　周围的尸体也在塌陷出现的同时，跟着进入到了空间之中。

　　嗡！

　　不多时，塌陷消失，楚河也来到了孩子的面前。

　　他并未因为救下孩子而高兴，反倒是面沉入水，看着周围，足足近五千多人的尸体，他的心在滴血。

　　咔吧！

　　双拳紧握的他，没有发现，手指的指甲已经刺入了他的手心，眼泪一滴滴的落下。

　　“叔叔，你救救哥哥吧！”

　　“呜！呜！妮妮好怕，只要你救活了哥哥，我就给你当牛做马，求求你了！”

　　女童妮妮抬头看着楚河，小手扯着楚河的裤腿，带着一抹希冀的泣声哀求着。

　　这一声，将楚河从愤怒中拉回了现实，看着孩子那哀求的眼神，楚河心头一酸。

　　“好孩子！哥哥去了另外一个地方……”

　　楚河不知道如何安慰女童，却是抱着女童沉声说着。

　　“叔叔，你别骗我！哥哥死了，妈妈爸爸也死了，就连最疼爱妮妮的大伯也被杀死了……妮妮的心好疼啊……在也没有人疼妮妮了……哇！哇！……妮妮没人爱了……”

　　妮妮抱着楚河的脖子，用一种认真的语气说着，话还未说完，便痛声哭泣了起来。


第1058章 社稷洞府

　　女童有四五岁，在一次次的变故之中，她活了下来，却亲眼见到了亲人一个个死在她的面前。

　　这一刻，她那弱小的心彻底的崩溃。

　　楚河身上散发出来的温暖，让她放弃了最后的一丝坚持。

　　痛苦声久久不停，孩子的哭声，让楚河揪心无比。

　　寒风仍旧在呼啸，直到半个时辰之后，孩子力竭哭晕了过去。

　　“哎……”

　　一声叹息，道不出无尽的痛苦，楚河手中光芒一闪，一颗疗伤之丹送入了孩子的嘴中。

　　也在这个时候，楚河双掌一动，体内若有若无的仙力狂涌而出，被楚河送入了孩子的体内。

　　这孩子受到了太多的伤害，寻常的丹药只能够修复她的皮肉之伤，却无法修复她的心神之伤。

　　楚河的这一道仙气蕴含着他的一些神魂之力，在神魂之力的控制下，楚河一点点的将孩子那冰冷的心重新点燃。

　　呼！

　　不多时，孩子妮妮发出了甜美的鼾声，这是她这段时间以来，睡的最甜美的一刻。

　　楚河微微松了口气，从周围寻来了皮袄裹住孩子，自己独自一人将这些百姓的尸体填埋。

　　一个无名石碑竖立而起，楚河抱着妮妮坐在了石碑跟前。

　　山谷之内寒风呼啸，不过身在谷底的楚河却没有感受到任何的风雪。

　　反倒是他在清理尸体的时候，惊讶发现，整个山谷竟然可以屏蔽神识感应，这让他大感神奇。

　　“……叔叔……”

　　妮妮睁开了眼睛，亲切的看着楚河。

　　楚河摸了摸妮妮的脑袋，将小家伙放下，看着前方的石碑轻声说道：“孩子，这里面埋的都是你的亲人，给他们磕一个头，跟着我走吧！”

　　妮妮虽然小，却极为董事，哭红的眼中泪珠闪动，跪在地上，紧紧握着小小的拳头：“大伯、叔叔、哥哥、三婶子……妮妮走了，妮妮回给你们报仇的！”

　　“不！孩子，这个仇让叔叔来报，你只要好好的活下去便好！”

　　楚河摇头，按住了妮妮的肩膀，轻声说着。

　　他不想这孩子活在复仇之中，这对于孩子的成长不利，更是他最不想看到的事情。

　　妮妮转身，扯着楚河的衣服，眼中满是伤痛，眨着那可爱的大眼睛问道：“叔叔，你是修士么？”

　　“嗯！是的，叔叔是一个修士！叔叔答应你，我会帮你报仇的！”

　　楚河点头认真的说着。

　　“那你教我修炼好不好？”

　　妮妮略带哀求的说着。

　　楚河听后心头一疼，他知道短时间内恐怕无法抚平孩子内心的伤痛，复仇的想法，恐怕会跟着孩子一段时间，不过他相信自己，相信自己有能力帮助这个可怜的孩子。

　　“嗯！等我带你离开了这里，叔叔便教你修仙！……对了妮妮，你们是如何碰到的这些人？”

　　楚河点头叹了口气说道。

　　他尽可能的不去触碰孩子的痛苦，可他却不得不去如此的问。

　　他要救更多的人，便必须明白，事情到底是如何发展的。

　　妮妮停靠在了楚河的胸前，感受着楚河的温暖轻声说道：“我们原本是北方的部落……”

　　妮妮所在的部落很大，这一次部落定居，也准备了相当多的过冬的食物，正当众人生活在安逸之下的时候，远处部落的逃难之人，带来了一个危险的信号。

　　有一群强大的骑士，正在掳掠各个部落，在这之前已经有至少十万人受难。

　　部落很快决定迁徙，可他们却悲哀的发现，那远在百里之外的骑士，却犹如旋风一般来到这里。

　　在那一战之中，妮妮的父亲战死，一同为部落发展留下对抗骑士的还有一万多父老健壮。

　　可他们的阻挡，也不过是平添了一些障碍，并未真的挡住那些骑士。

　　一路逃亡而来，妮妮他们好不容易逃亡到了大风口，却还是被这些无情的刽子手追上。

　　“叔叔，我听领队的大伯说，在距离这里约百里之外，有一个山寨，那里便是那些骑士的大本营……”

　　妮妮眼中泪光闪烁，说出了一个令楚河恨不得立马出动，前往绞杀这些魔族的情报。

　　楚河听后，眼光闪烁，思量许久，方才压住了心中的想法，将妮妮抱起，轻声说道：“叔叔暂且先给你寻一个安全的地方，我在去灭了那个山寨！”

　　话音落下，妮妮已经哭泣了起来：“谢谢叔叔！”

　　楚河长叹一口气，抱着妮妮开始在山谷两侧的山崖之上寻找了起来。

　　轰！

　　一天过后，在左侧山崖之上，楚河一拳洞开了一个山洞。

　　这个山洞的入口颇为规则，显然是人为开凿，后来却又用石头挡住，经过长时间的岁月流逝，洞口的石块长满了植物，将这里的痕迹掩埋。

　　楚河在这里寻到了一丝不同，故而抱着试一试的想法，洞开了这里。

　　山洞里面一股股凉气飘溢而出，令楚河一动：“这里面的通风性很好！”

　　说着，楚河走入到了内中。

　　“叔叔，妮妮怕！”

　　这个时候，妮妮紧了紧身上的衣服，带着一丝颤抖的说着。

　　楚河低头，抱的妮妮更紧了一些：“不怕！叔叔在这里，不会有事的！”

　　说着，楚河走入到了内中。

　　洞口有一条斜向下的通道，通道的台阶足有一米多宽。

　　在朝着下面行走了大约不到百米的距离之时，楚河来到了一个石门前。

　　“社稷洞府！”

　　石门横眉之上，有四个金光闪闪的大字，却是看的心头一动。

　　哗啦！

　　岁月的痕迹，磨灭了洞府阵法的力量，让楚河轻松的推开了石门。

　　内中是一个光芒闪闪的洞府，总共有三间，一间卧室，一间修炼丹房，还有一间摆放着一件宝刀的房间。

　　走入房间，楚河看着那摆放在刀架上的宝刀，却是挥手拿去。

　　哗啦！

　　宝刀一瞬间化成了灰飞，连同刀架也在这个时候，变成了灰尘。

　　“咦？”

　　灰尘之中，有一个凸起的机纽，看的楚河双眼放光，却是犹豫了一下，伸手按了下去。

　　咔嚓！

　　前方石壁之上裂开了一个洞口，露出了一面石碑。

　　石碑之上散发着浓浓的厚重之感，让人看上一眼，便不忍离去。

　　“社稷之重！”

　　仅仅是简简单单的四个字，却蕴涵着一股霸道的意念，这股意念不同于剑意，却是一种极为刚猛的刀意。


第1059章 人屠寨

　　社稷之重！

　　四个字霸道而狂傲，内中蕴涵着一股令人心悸的意念。

　　楚河眼中光芒四射，却是没有想到，这样简单的四个字中，竟然蕴涵着一股厚重之意，这个厚重之意，也让他眼前一亮。

　　他先前施展器重如山之时，虽然有了那一股厚重如山之意，却总觉得并不圆满，此刻看到社稷之重这四个字的时候，却是忽然明悟，原来这厚重之意，还能够如此展现。

　　恍若是一把钥匙为楚河开启了一扇门一般，楚河的脑海之中，顿时之间，联想到了许多。

　　而这个时候，楚河没有注意的是，他怀中的妮妮却是被眼前的石碑吸引，一双小手正不受控制的朝着前方的石碑摸去。

　　嗡！

　　顿时之间，便在楚河感受颇多的时候，一道光芒在他的眼前泛起，紧接着他便看到一道光影自石碑里面冲突而出，径直没入了妮妮的体内。

　　“不好……”

　　楚河眉头皱起，心神一动，紧接着神魂分身毫不犹豫的飞舞而出，同时间没入了妮妮的体内。

　　妮妮在光芒进入体内的同时，也呆立在了原地，她的脑海之中，顿时之间浮现出了一个只有她才能够看的懂的刀。

　　这是一柄霸道无比的大刀，可看在妮妮的心中，却是无比的温暖幸福，恍若这一柄刀能够带给她安全感一般，令人心神愉悦。

　　也在这个时候，妮妮却是忽然看到了楚河，还看到了一道光影浮现。

　　“这位道友止步！”

　　刀前一个穿着甲胄的壮士，看着楚河拱手一抱。

　　在他的身后便是那一柄刀，妮妮知道，这柄刀名为社稷神刀！

　　“你是何人？为何要夺舍妮妮？”

　　楚河一步跨出，挡在了妮妮灵魂之前，看着前方的壮士问道。

　　壮士一笑，却是身体一动，直接没入了社稷神刀之中：“吾乃上古社稷之神，乃是社稷神刀的刀魂，经历十一万八千载沉睡，终见有缘之人，寻到吾主人社稷之传人！此子正是我的有缘之人，我保护他还来不及，却又为何要夺舍于她？难道道友不知道么？夺舍幼童的成功几率，只有百分之一还不到么？我要夺舍的话，你才是人选！”

　　听了刀中传递出来的声音，楚河眉头皱起，正要开口继续质问的时候，旁边的妮妮却是开口说话了。

　　“叔叔，我觉得这位大伯是好人，他刚才告诉了妮妮一篇经文，还让妮妮看了许多的道理！”

　　妮妮扯着楚河的神魂分身，愉悦的说着。

　　楚河看着前方，叹了口气说道：“如此的话，道友可否让我一观你的本体！”

　　“善也！”

　　刀魂说着，却是光芒一闪，顿时之间，那一道虚幻的刀光，化作了一柄漆黑色的宝刀。

　　宝刀上面流露着一股浩荡的阳刚正气，正气气息鼓动，带给人一股安静和可靠的感觉。

　　正所谓观其气，而知其人。

　　一瞬间，楚河心中的敌意消失于虚无，却是拱手对着那刀魂一抱，轻声说道：“好一个正气之刀，既然如此，还希望你能够多教教这孩子一些道理，她受到的痛苦太多了……”

　　“嗯！我们都是为了她好，自然不能做出拔苗助长的事情！还请道友放心，我定然好好的教导这孩子！”

　　刀魂拱手还了一礼说道。

　　楚河点头，身体一动，离开了妮妮的身体。

　　也在这个时候，妮妮眼中又一次恢复了光芒，大眼惊奇的看着周围，却是扭头看着楚河说道：“叔叔，妮妮做了一个梦，里面有你，有我，还有一柄刀！你说奇怪不奇怪？”

　　听着妮妮的话，楚河微微一笑，并未多说什么。

　　又是一天时间过处，楚河将社稷洞府清扫干净之后，却是将妮妮留在这里，他要去百里之外寻找魔族的营地。

　　“叔叔，你一定要回来啊！妮妮在这里等着叔叔……”

　　妮妮和楚河告别，眼中闪烁着泪花。

　　……

　　半个时辰之后，百里之外，楚河从风雪之中走出，遥望着前方起伏山峦之上，那一座山岭之上的血色山寨。

　　“人屠寨！”

　　充满了魔气的山寨，内中还飘荡出了一股死亡之气和哀怨之气。

　　修炼了佛门四法的楚河，却是能够清晰的感受出来，死在山寨之中的人，定然不再少数，且这些人都是怨气冲天之人。

　　哒！哒！哒！

　　远处，一队队的魔族骑兵正快步而来，他们的身后跟着一队约五千人的囚徒。

　　这些囚徒都是周边的百姓，他们被捆绑在一根绳索之上，其中有老人、妇女和小孩。

　　从这些人的衣服穿着之上，楚河可以看的出来，这些人都属于不同的部落。

　　“不要杀我……”

　　“啊……”

　　便在这个时候，山寨里面的一个弱小之声听在了楚河的耳朵里面，听的楚河心神一动，却是缓步而行，化作一团旋风，径直找到了发出声音的地方。

　　这是一间屠杀房，内中的血液已经冻了厚厚的一层。

　　楚河站在远处，用神念去观察房间中的一切。

　　生吞活剥的场面，让他紧握拳头。

　　神念飘过房间，进入了寨子里面，却是让他看到了一堆堆的白骨小山，还有那喝的伶仃大醉的魔族修士，更有一些魔族修士在进行着非人道的事情……

　　这一切，都将楚河的杀气唤醒。

　　砰！

　　再也控制不住的楚河，骤然一动，双拳挥出，直接轰破了房间，一把抓过了内中的魔族屠夫，将他的脑袋狠狠的送入了旁边的火盆之中。

　　嗞嗞……

　　“你们这些杂碎！”

　　楚河怒声骂着，双手生生将对方撕烂。

　　魔血飞溅，顿时间引起了外面魔族士兵的警觉。

　　哗啦！

　　房间的门被打开，两个魔族士兵发现了楚河。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一个破锣般的声音响起，紧接着两个魔族士兵冲入内中，拔出腰间的宝刀朝着楚河砍杀而去。

　　山寨里面的魔族士兵，纷纷聚集，在一个穿着银色战甲的统领带领下，朝着这边行来。

　　轰！

　　愤怒的楚河，一拳抹杀对方，整个房间也跟着化为虚无，不断掉落的石块，却被楚河的气势震飞了出去。

　　这一刻，他看清了前方的魔族将领，眼中的怒意更加的浓烈。

　　“张曼成！”

　　楚河低沉的吼着，他的眼中仅有前方的银甲统领，却是没有看到正将他包围起来的大量黑甲魔族。


第1060章 无人性

　　张曼成身体一颤，定眼仔细一看，整个人不由颤抖了起来。

　　“王爷！……”

　　复杂中带着一丝恐惧的声音，在他的口中响起。

　　周围行动的魔族士兵听到首领的话后，不由一颤，齐刷刷的停在了原地，不敢相信的颤抖了起来。

　　一个王族，身份无比尊贵，怎么会来这里？

　　首领什么时候，结识了一个王族？

　　他是人还是魔？

　　所有魔族士兵心中如此想着。

　　楚河双眼通红，一步步的朝着前方走着，身上的气息席卷而出，手中的大光明剑闪烁而出。

　　宛若是冰冷黑夜中的升起了一轮烈日一般，明亮的让人睁不开眼睛。

　　在大光明剑出现的瞬息，出于力量属性的克制，每一个魔族都感受到了一股极度的难受，就连张曼成也是脸色惊骇，额头上面大滴的汗水不断掉落。

　　楚河的脾气他很清楚，他还从未听过关于楚河动怒的消息，可现在他却深深的感受到了一股浓浓的杀意。

　　“为什么？”

　　楚河极力的控制自己那不稳定的情绪，他想不明白，一个人为何甘愿堕落为魔，帮助那些外来者斩杀自己的同族。

　　“我已经如魔……有些事情身不由己！”

　　张曼成看着楚河眼中的犹豫挣扎，最终在这一句话之下，变得坚定了起来。

　　“杀了他！”

　　看着前方刚刚张嘴的楚河，张曼成接着快速下达了一个命令。

　　“杀！”

　　周围的魔族士兵毫不犹豫的动手斩杀，一股杀气激活了整个山寨的煞气，形成了一股寒冷的阴风，席卷向了周围的每一个角落。

　　“一剑蹈海！”

　　楚河冰冷的说着，手中的剑划了一个漂亮的花，紧接着周围的空气忽然一震，恍若是地震将湖面的冰层震碎了一般。

　　气浪席卷，灵力飞射，伴随着一股危险的气机，让人淬不及防，心生寒意。

　　周围的众魔族士兵身在攻击范围，他们只看到一片光芒闪过，紧接着他们感觉自己恍若是身在一湍流的河水之中一般，逆流而上所要面临的巨大危险，让他们的信心彻底的崩溃。

　　仙术，一剑蹈海！

　　楚河融合了水至柔，水至刚的阴阳理论。

　　这是仙术之中，最为锋利的剑仙之术！

　　噗哧！噗哧！

　　碎裂的身体，还有血水不断的流淌而出。

　　一瞬间，整个山寨里面，血腥味浓厚了起来，近两百魔族士兵，在这一剑之下，彻底的崩溃。

　　这才是真正的仙术！

　　前方，张曼成感受到了死亡的危险，他并未认为楚河会有这么厉害，可楚河就是这般的厉害，让他提不起半点的挑战之力。

　　砰！

　　“饶了我！”

　　张曼成跪在地上，脸色煞白，周身的气息一片紊乱，那一双猩红色的眸子里面，露出了一股极度的恐惧。

　　源自内心的极度恐惧，让他的信心和战意彻底的崩溃。

　　楚河一步步的走来，宛若是九霄落下的魔神一般。

　　这个时候，就连张曼成都在怀疑，到底他们谁才是魔！

　　“杀人者，人恒杀之！你在做那些丧尽天良的事情之时，可曾想过，因果报应？可曾想过，你也有这么一天？”

　　楚河低头俯视着张曼成，冰冷的眼睛里面，蕴涵着无匹的怒意。

　　“我……我也是身不得已！师父入魔，我们这些人……”

　　张曼成不敢去看楚河，心神失守的他喃喃的说道。

　　“借口！……告诉我，你们的计划是什么？”

　　楚河看着张曼成沉声问道。

　　张曼成毫不迟疑的说了一通，里面的情报让楚河心头大骇，也终于明白为何贾诩最后会说出那般的话……

　　噗！

　　毫不犹豫的一剑斩杀，楚河踏入了地牢，将内中的众人释放而出。

　　地牢里面足有两万百姓，这还是三日时间，魔族士兵从周围部落里面抓捕来的。

　　而原本这里有至少八万之人，可这些人都被昨日来的一队魔族大军带走，他们将被带到雁门，从那里登上云舟送往长安。

　　且在张曼成的情报之中，这几日各大宗门不断改旗易帜，仅有少数的几个宗门内发出了抵抗魔族的号召。

　　不幸的是，这些宗门大多是南方的宗门，北方的几大宗门彻底的成为了魔族的附属。

　　而这些宗门的小世界也将按照双方的约定彻底破碎……

　　这些还不是令楚河心惊的，最让楚河不安的是，魔族这一次是发下了狠心，调动了无数的大军降临，要将整个华夏百姓抓捕，让天下百姓成为魔族的奴隶。

　　而这些第一批抓捕的奴隶将作为异界项羽在一年后，登入紫微星的祭品。

　　集万万人之血，构建一条骨路，直通星河联合紫薇。

　　嗖！

　　此刻，楚河正快速朝着大风谷前行，他的想法很简单，接到妮妮，回到常山，前往杭州，寻找阿弥陀留给他的道果。

　　如今唯有不断提升自己的实力，才有机会抗衡如此强大的魔族。

　　他的力量还十分的弱小，根本不足以对抗项羽。

　　楚河并非是愚蠢之人，虽然心切华夏百姓之安危，可他也知道，自己如今力量弱小的就像蚂蚁，根本对现在的局面造成不了任何的搅动。

　　若非他成为圣者，亦或是金仙之后，才能够在此争斗之中获得立足的筹码。

　　“妮妮！”

　　不多时，楚河来到了社稷洞府之内，内中妮妮正在认字，而正在教导妮妮的确是寄居在她体内的那一道刀魂。

　　刀魂的力量和教导，让妮妮的脸色好看了不少，小家伙看起来也高兴了许多，积郁心中的沉郁渐渐消散。

　　“叔叔！”

　　妮妮见楚河走入进来，却是一喜，赶忙飞身朝着楚河扑来。

　　刀魂一笑，安静的看着，他的眼神似乎在看自己的孙女一般，慈祥之中带着一抹怜爱。

　　“发生了什么事情？我看你身上的煞气很重，方才去杀人了吧？”

　　刀魂看着楚河点了点头问道。

　　楚河一笑，长生一叹：“异界魔族入侵，我人族叛徒甘愿为魔，奴役人族，华夏……”

　　“嗯？该死的魔族……没想到，这个时代竟然会如此！可乱世出英雄，人族的韧性是任何种族都无法比拟的……可惜啊，这孩子资质虽好，可要成长起来却是不知道需要多少年，恐怕到时候……”

　　刀魂的希冀之中却又升腾出了一股无奈。


第1061章 九霄天柱地魂厚！

　　“我看的出来，你是一个有大志气之人！我这里有几处地点，颇为适合悟道！”

　　言罢，刀魂一动，传递出了一股意识波动，下一刻刀魂一晃没入了妮妮的身体之内。

　　楚河一动，当下眼中光芒闪烁，脸上露出了难得的一笑。

　　“走，妮妮！叔叔带你去一个地方！”

　　说着，楚河抱起妮妮，转身朝着外面行去。

　　轰隆隆！

　　在两人离开了社稷洞府之后，洞府轰然而动，巨大的碎石从山崖之上掉落，整个山塌下了一层。

　　洞府破裂，弥漫在山谷周围的奇异力量消失，楚河的神识穿过山体飞向远方。

　　辨明方向，一路向南，楚河御风浮空，接住风之力滑翔天空。

　　寒风依旧，却被一股源自于修道者自身散发的力量阻挡在外。

　　“哇，好漂亮啊……”

　　妮妮骑在楚河的脖子上面，好奇的看着周围的风景，高兴的喊着。

　　看着妮妮高兴的样子，楚河浮空的速度又慢了几分。

　　雾蒙蒙的周围，一片白雪的世界，悬浮空中，御风而行，对于一个从未站在山顶，看过风景的孩子来说，是多么的新奇和激动。

　　妮妮便在这一路的激动兴奋之下，欢呼了起来。

　　这一路向南，也算是颇为平和，路上倒也没有什么遭遇。

　　三日之后，楚河带着妮妮终于越过了草原，看到了坐落在丛山峻岭之上的长城。

　　只不过，此刻的长城之上已经是空无一人，且还有部分的损伤。

　　不远处，山坳之中，一团黑烟升天而起，浓烈的大火熊熊燃烧，将前方山坳中的一块地方，化成了一片火场。

　　“嗯？”

　　楚河心神一动，御风而下，悬浮在了这一片火场之外。

　　扑面而来的热气，被环绕在楚河周围的风罩挡住。

　　前方，火焰之中依稀可见具具尸体……

　　“啊！叔叔……”

　　妮妮眼中露出了一抹恐惧，紧紧的抓着楚河的衣服，有些颤抖的喊着。

　　楚河拍了拍妮妮的手，声音中带着冰冷的杀意：“妮妮，不要怕！记住眼前的残酷，日后你可能看到的更多，当你看到这些的时候，你不要害怕，只要记住叔叔时刻都在你的身边……”

　　这是一场屠杀！

　　虽然山坳里面的一切都已经被焚烧，可从通往山外的道路上，依稀可见魔族战马留下来的痕迹。

　　这些战马不同于普通的战马，它们的力量更大，耐力更强，最为主要的是，在马蹄之上的马蹄铁上，印着一个魔字。

　　嗖！

　　楚河心头有些冷，继续朝着南方飞驰而去。

　　一路上，他看到了至少三十多处这般的景象。

　　坐落在这一片大山之中的村落，几乎被屠杀殆尽，其中他还感受到了人族修士的气息。

　　一股阴云时刻笼罩在楚河的心头，让他再也无法高兴起来。

　　死亡的气息笼罩天空，配合风雪天气，好似整个世界即将陷入一场黑暗之中一般。

　　离开了这一片山川，楚河并未向南继续前行，而是折转朝着雁门山方向前行而去。

　　这一次楚河并未浮空而去，而是带着妮妮行走在山林之中，他要磨练妮妮一番。

　　故而，在接下来的路程之间，楚河并未刻意去保护妮妮，而是任由这孩子在山中行走。

　　他的速度并不是很慢，可妮妮若要跟上，却要耗费极大的力气。

　　这期间小家伙咬着牙，带着一股狠劲，不言不语紧跟楚河身后。

　　或许是小家伙的遭遇让她提前成长，也或许是一路上看到了这么多的惨状，小家伙的韧性让楚河大为吃惊。

　　然而，孩子毕竟是孩子，走了半天路程下来，妮妮却是又累又饿，楚河也不得不放慢了速速，为妮妮打些野物烤来吃。

　　就这般，楚河一边感受山之意，也在照顾着妮妮。

　　又是七日时间过去，终于楚河来到了他的目的地。

　　在临近雁门山的地方，有一处万仞山峰，山峰之旁还有一断峰。

　　此峰并不是很高，却是依靠着万刃山峰而起，因为山顶之上颇为平坦，好似刀削一般，故而人称为断峰。

　　楚河来到此山山顶之上，放眼望去，周围百里景象一览无余，绵延山峦起起伏伏，在雪白色的天地之间，沟壑纵横。

　　和其他地方不同的是，此处断山山顶却是寸雪不入，光滑的宛若是有人打磨好了一般。

　　“不错，这个地方的确是天柱所在！此山乃是土行之凝，为撑天而起，却在天成之刻被无上大能断去……此山可为你领悟土行厚重坚韧之道！”

　　站在断山之上，楚河昂首望向远方，怀中抱着的妮妮体内，传递出了一个叹息的声音。

　　楚河不知道社稷神刀源于何时，本来他只是抱着试一试的想法而来，不过当他站在这里的时候，那一种厚重、凝重坚韧之感却，却是悠然而发。

　　恍惚之间，天地中仅剩下了这一座断山，有他在其他的山都莫能相比。

　　这是蕴含于此山之中的意志，唯有临身此山的修道之人，才能够捕捉。

　　然楚河却是不需要捕捉，他看透了天道本源的一丝道理，只要站在这里，便能够感受那一股意志，甚至还让那一股意志和他生出了一股亲昵。

　　“多谢！”

　　楚河一笑，轻声说着。

　　而后楚河在断山倚靠的万仞山峰之上开凿了一个简单的洞府，而后又削刻出了石床石桌石凳和灶台。

　　他这才放心的将睡着了的妮妮放在了床上，这才来到了外面盘坐在了山峰之上。

　　“这是一瓶补齐丹，内中有百颗，可供妮妮使用百日，还有一些食物，这段时间劳烦道友照顾她了！”

　　悟道之前，楚河将一切准备完毕，这才悟道。

　　刀魂一笑，并未多言，只是微微点头。

　　盘坐断峰之上，楚河很快进入了一种空灵的状态，恍惚之间他和整座山融合在了一起。

　　这一刻，他便是这一座山。

　　在他的意识之中，虽然他已经断了，可他仍旧是至高无上的天柱，仍旧是蕴含了土行之道的仙山。

　　不知不觉间，这座不知道沉寂了多少年的断山，在楚河气息和神念的沟通之下，恍惚活了过来一般，山体之上的白雪正悄然融化，内中覆盖的植物竟然发芽……


第1062章 地势坤

　　缭绕灵气悄然汇聚，断山之上枯枝嫩芽，白雪消融。

　　这一天，断山好似经历了一个季节的变化一般。

　　幸而周围一片莽莽群山，无人行踪，也无人在此居住。

　　倘若有人再次经过的话，定然会惊奇的发现，这一座断山已经不同于往。

　　好似楚河的到来，将这一座山激活了一般。

　　对于这些，楚河浑然不知。

　　入道需静心，化道须通灵。

　　现在楚河已经化为此山之道，在此山之中的绵绵厚重之意志之中，将这些碎片一般的道理不断整合，化作自己的力量。

　　这些碎片蕴含的道理颇为复杂，少有能成句，更别说是文章，其好在浩瀚。

　　故而，楚河要以一种铁杵磨成针的精神，从这些浩瀚的道路之中，领悟出一篇文章，此文章一出，楚河的土行之道便是大成之时。

　　时间一天天的过去，楚河便这般老僧入定般的坐在断山之上，经历风吹雪落，日晒月照。

　　“师父，我叔叔他不会有事吧？”

　　不远处，妮妮也在修炼，不过她不是在炼气，而是在行拳扎马，这是武者的基础功。

　　“他没事！……孩子，记住修炼一途要心无旁骛，专心唯一！你若要跟上他的脚步，便要在这个时候，不断的前进，像你叔叔这般，心静凝一，只为一个道字！”

　　刀魂看了楚河轻轻一笑，转而摸了摸妮妮的脑袋，认真的告诉着她。

　　妮妮吐了吐舌头，却是收回了关注的目光，重新扎马收拳，一拳一拳的按照刀魂规定的姿势力量等等来挥出。

　　小丫头的心也很快的融入进去。

　　刀魂看着小丫头轻轻点头，负手而立，仔细的看着丫头的每一个动作。

　　他的这一套行功之法，和现如今炼气之法不同，此法先炼体后炼气，当身体修炼到足够强壮的时候，体内便会自行生出气来，此气不是灵气，也并非是仙气，而是社稷之气。

　　此社稷之气，最适合在群山之中修炼，它利用的自然之道德之气，通过行功呼吸之法，利用特殊的心法淬炼而出。

　　此气化仙之后，方才真正的展现出社稷之气的厉害，那个时候小丫头才算是真正的社稷道传人。

　　而刀魂的任务便是于此。

　　“地之气势宽厚和顺，载万物而孕众生……”

　　日月如梭，光影变化，也不知道过了多久，楚河身上忽然一股仙气吞吐，他的意识里面散发出了一抹激动。

　　这一刻，他的神魂也泛起了一抹喜悦。

　　“大道之行无尽，大器之用无穷。故大器者，厚载万物，有所用也；兼纳百川，有所容也；为绳墨校，有所正也……”

　　紧接着，楚河早很久之前，便知道的一句话，也再一次出现在了他的记忆之中。

　　“土、器道理相容，正合地势坤，君子以厚德载物……”

　　“那么我这器重如山之道，有可以如此……”

　　“哈哈！”

　　“原来如此，原来如此！”

　　“以前我不知深浅，知明其字，却不明其道，今日却是薄云见日，更进一层啊……”

　　紧接着，楚河神魂的波动越发的距离，也将身外的一切气息带动。

　　嗖！

　　这个时候，刀魂忽然一动，直接抱起了妮妮朝着山动里面前去。

　　呼！

　　大风呼啸，吹不动山顶之人。

　　这一刻，断山的意志消失，守护着山体的奇异力量也一下子不见了。

　　不知道多少年未曾降临在此山之上的风雪，竟然忽然一下子都来了。

　　“叔叔他？”

　　妮妮仰头望着刀魂问道。

　　她比之前的时候，看起来又长高了不少，现在她好似十五六岁的孩子一般，根本看不出她的年纪。

　　且小丫头的身上有一股奇异的气息，竟然能够屏蔽人的神识。

　　刀魂一笑，看着前方的楚河说道：“他悟道有成，自此天柱消失，却多了一位有望登顶帝位之人……”

　　小丫头听懂了前一句，却听不懂后面的那一句，一双大眼睛一动不动的盯着前方的楚河，生怕错过什么一般。

　　呜！呜！呜！

　　狂啸的大风吹拂而来，就连重约百斤的巨石，都能够吹动，却无法吹动楚河身体分毫。

　　前方的楚河慢慢的站了起来，身上的灰尘在狂风之中呼啸而去。

　　他的眼中一道智慧的光芒凝聚而出，紧接着楚河手中一道光芒闪现，大光明剑在道道光芒绽放之时，被舞动了起来。

　　悟道而成，需化道为仙术！

　　楚河心中忽有冲动，好似上一次练成一剑蹈海般，他的剑此刻并无套路，却是按照心中的那一种感觉畅快而行。

　　……

　　距离此处百十里外的雁门山内，这里的魔族足足有两万之多。

　　在雁门关内，被从草原之上抓捕来的无数百姓，尽数囚困于此。

　　天空之中一层笼罩了黑色魔云的空船正缓缓降下，将一波又一波的百姓运送而去。

　　此刻，雁门关的城府之内，一个正舞刀修炼的魔族将领忽然停住了手中的刀法，兀自站在了原地，闭目感知了起来。

　　“将军！”

　　身旁，一年轻的副将上前一步，拱手说道。

　　这人闭目不语，却是从周围波动的空气之中，感受到了一股奇异的气息，这股气息让他十分厌恶，心生警觉。

　　“让黄忠带着黑甲卫过来，你留在城中指挥大部！”

　　这将军眼中闪过了一丝疑惑，扭头对着那副将说道。

　　副将听后赶忙一动，转身朝着外面行去。

　　不多时，一披甲将领走来，看着那持刀等待的将军拱手说道：“末将黄忠拜见将军！”

　　“好！跟着我去，咱们气雁门山外看看风景！”

　　言罢，这将军大手一挥，一团浓浓的魔气化云而出，径直飞上了天空。

　　城中诸位将领士兵见到这一片云后，纷纷行礼，以示尊敬。

　　很快，这一团黑云便朝着东方悠然飞驰而去。

　　“将军，末将感受到了一股难受的气息，那一股气息有着刚正之气，正在东方……”

　　黑云飞入雁门山，不多时黄忠便察觉到了异样，赶忙转身对着这将军拱手说道。

　　将军一笑，点头说道：“不错！那就是光明的力量！”

　　“啊……咱们要不要增派人手，通知上面？”、黄忠一惊，赶忙问道。

　　将军摇头说道：“我感觉的出来，那股力量，还十分弱小，我们前往必然可以破了那根源……”


第1063章 魔将裂云天

　　断山之上，楚河手中的剑势越发的浓厚，隐约之间一道厚重如山的剑意便要成型。

　　“仙术，器重如山！”

　　不过，楚河并未彻底的将此剑意凝聚于心，融入灵魂，而是将凝聚的剑意转为仙术激发的一个条件。

　　这道剑意也并非能够满足楚河，故而楚河只是凝聚，并非拥有。

　　呼吸之间，楚河手中的剑招速度越来越慢，好似有一座大山压在上面一般。

　　咔嚓！

　　紧接着，楚河脚下的地面轰然碎裂，碎石纷飞，被狂风卷下山崖。

　　这一刻，周围的空气为之一凝，空气之中一道绵延大山之虚影瞬间闪现，下一刻将所有道理融入剑招之后的楚河，将手一挥。

　　轰隆隆！

　　厚重的大山轰然落下，径直朝着前方断山之下的山岭上面砸去。

　　震动天地的晃动不断的浮动而起，紧接着一股潮湿的风被吹拂上天，化作了一条烟尘之龙。

　　“呼！”

　　楚河收剑，满意的松了口气。

　　手中的大光明剑，也在这个时候瞬间消失于虚无。

　　啪嗒！

　　朝前迈出一步，低头看去，楚河心头不由一震狂跳。

　　此招之威力，比先前更为猛烈，竟然挥洒之间将下方的山岭直接砸断。

　　倘若此招砸在人身之上，不知道有多少人能够承受的住？

　　楚河心中不由如此想着。

　　“叔叔，好厉害啊！”

　　山顶上的狂风消失，妮妮大步走出，双眼振奋的看着楚河，笑着喊道。

　　楚河转身，一把抱住了跑过来的妮妮，轻轻一笑：“呵呵！妮妮，过去多少天了？”

　　“整整三个月！”

　　妮妮看着楚河，仔细的思考了一下，这才开口说道。

　　楚河眉头皱起，却是心中略有遗憾，可紧接着他便又放松了下来。

　　这三个月，他若是在外面活动的话，可能会救一些人，可他毕竟是一个人，帮也帮不了多少人。

　　且他还要躲着魔族的高级将领，这一个身份在项羽离开之前，他是万万不能暴漏。

　　“那妮妮可否有进步呢？”

　　楚河将妮妮放下，笑着说道。

　　妮妮一笑，双手轻轻一动，紧接着便要扎马出拳。

　　嗡！

　　“你去挡一下！有我在，妮妮没事！”

　　下一刻，刀魂突兀从妮妮体内飞出，一把抱起了妮妮，朝着不远处的洞穴走去，三两步的速度，他已经进入了山洞里面。

　　楚河被刀魂说的一动，神念感知之下，赫然发现了有一队大约十一人的魔族正踏云而来。

　　“正好，拿这些人来试一试我的剑！”

　　楚河收回神念，稳住呼吸，心情渐渐步入平稳，一身的气势隐而不发，只瞪着给敌人致命的一击。

　　嗖！

　　眨眼之间，魔云浮空出现在了楚河的视野之中。

　　啪嗒！

　　很快魔云上的众人落下，有九人穿着魔族士兵的甲胄，有一个人是将甲，还有一个人颇为特别，他也穿着一身魔族将甲，可他的手臂之上，却是帮着一道黄色的丝巾。

　　这道丝巾楚河以前见过，在张角的势利之中，有一些黄巾军的将军便喜欢在臂膀之上帮上一道黄色的丝巾。

　　丝巾之上修着：“苍天已死，黄天当立！”

　　“他是黄巾军张角的人！……”

　　楚河眉头皱起，错过了对面正在打量自己的魔族将领，看向了那系着黄色丝巾的副将。

　　“尔是何人？”

　　魔族将领眯着眼睛，眼神里面闪过了一丝冰凌，带着一抹疑惑的问道。

　　楚河冷哼一声，也不说话，手中光芒一闪，紧接着一道光芒浮现在了他的手中。

　　顿时之间，前方的魔族士兵纷纷抽剑，且他们一个个的脸上都露出了一抹厌恶的表情。

　　这种表情，就连前方的黄巾军的将领也都是如此。

　　噗！

　　楚河才迈出一步，前方一道寒光飞来，直接没入了楚河脚步前方的石头地面之上，竟然没入了半只箭矢，可见对方手中的弓箭有多么厉害。

　　“听闻巴蜀之中有一擅射之人，名叫黄忠，不知道你认识不认识？”

　　楚河心头惊骇，并未继续前行，反倒是看向了前方射箭的副将。

　　那副将傲然抬头，眼中不经意间流过了一丝疑惑，转而沉声说道：“本将便是黄忠！大胆贼人，还不速速报上你的姓名宗门跪地臣服，你面前所对的乃是魔族十三路军大将军裂天云是也！不想死的话，便将你手中的兵器放下！”

　　听着黄忠的话，楚河不由露出了一股奇异的目光，他不由多看了黄忠两眼，也不知道黄忠是个什么意思，转而看向了那魔族十三路大军的将军裂云天。

　　裂云天眼中的杀意已经极为浓烈，这股杀意，在楚河拿出大光明剑的时候，便已经不可遏止。

　　“黄忠，你还是心太软了！记住，非我族类，其心必异，既然他不是魔族，又掌控有这般的力量，那便是任何理由都无法救他，杀了便是！”

　　裂云天手中大刀一挥，冰冷的声音，宛若是天山的冰雪一般。

　　“杀！”

　　顿时之间，九名魔族士兵踏步上前，舞剑朝着楚河杀来。

　　噗哧！噗哧！

　　楚河眼中闪过了一丝漠然，冰冷的眼神紧盯着裂云天，抬脚朝着前方走去，太极剑法施展出来，阴阳之间，尽显杀招，虽是普通的武技，却在楚河的手中恍若是仙术一般。

　　尤其是大光明剑上的光明之力融入招式之内，几乎楚河一招斩一兵，踏出九步，已经斩杀了九人。

　　砰！

　　当楚河越过这些士兵的时候，裂云天眼中泛起了一抹蔑视，手中的刀轰然落下。

　　刀和剑相互碰撞，巨大的力量让两柄绝世武器震的嗡嗡作响，楚河和裂云天在交手的瞬间，心头一震，只觉得双手发麻，手臂抖动的极为厉害。

　　这一招，两人竟拼的一个平分秋色。

　　砰！

　　呼吸之间，两人又一次碰撞在了一起。

　　这一次两人仍旧没有动用任何的仙术力量，完全是倚靠肉身的力量在抗衡。

　　啪！啪！

　　剧烈的震荡在让两人手臂一麻，下一个呼吸两人已经退后了两步。

　　“是个高手！”

　　裂云天收起了方才的轻视，反倒是一脸凝重的看着楚河，身上的气势力量正在一点点的凝聚。

　　两人力量相差无几，若要分出胜负，唯有气势仙术！

　　“你也不错！”

　　楚河点头，毫不犹豫的释放出了他的威压。


第1064章 神箭黄忠

　　“霸谬天刀！”

　　一声历喝，魔云鼓动，丝丝墨色丝线化虹而去，将裂云天手中的刀层层包裹，墨丝游荡，好似一只只的魔手之手，在空气之中不断舞动。

　　砰！

　　裂云天一脚踏出，气势如虹，地面碎石崩溃，在狂风卷动之时，化作了一团墨色光云，眨眼之间已经来到了楚河身前。

　　灭绝的一刀，霸气无边的刀势，还有那无双的刀意，让人避无可避！

　　楚河接连退后，手中大光明剑上光线飞舞，力量已经积蓄到了顶点，可楚河并未出招。

　　不是他不肯出招，而是他无从出招。

　　对方的攻击气势融为一体，毫无破绽，楚河根本不知道要如何出招。

　　便是这一短暂的迟疑，让他陷入了必死的局面。

　　“左七步，刀尖墨丝之处！”

　　这个时候，一个声音突兀传入了楚河的耳中。

　　生死危机，楚河眼神一动，抬脚跨去，接连起步，忽见刀尖之上墨丝略显凌乱，和刀身之处的墨丝排列宛若天地。

　　这便是弱点！

　　“器重如山！”

　　下一刻，楚河出手，大光明剑在楚河的手中恍若是一轮升起的太阳一般。

　　耀眼的光芒洞穿了黑暗，带来了光明。

　　巨大的山影微微浮现的同时，便毫不犹豫的朝着大刀魔云之上轰击而去。

　　轰！

　　漫天的光影不断交织，炸起，黑色和白色的光线相互碰撞，且又相互寸断，接连不断。

　　好似蜘蛛吐丝，又好似蛛网被斩断。

　　这一刻，出招的楚河和裂云天都停在了原地，两人都高昂着脑袋，看着对方。

　　一切都好像安静了下来一般，仅有黑白两种光线不断碰撞，卷起了一团团的狂风，将两人脚下的碎石刮走。

　　哗啦！

　　楚河的衣服忽然裂开，一条血线直接延展到肚脐之上。

　　噗哧！

　　“好刀！”

　　楚河眼中闪过了一丝凝重，刀气入体，正在不断的破坏着他的内脏，幸而他的神魂无比强大，且肉身的恢复之力强大无比，这才堪堪挡住了对方的刀气。

　　饶是如此，他仍旧是忍不住吐出了一口污血。

　　而在楚河对面的裂云天，他的眼中满是惊骇，不可置信的看着楚河，忽的收起了手中的刀，微微点头，沉声说道：“好剑！……”

　　咔嚓！

　　声音落下，裂云天手中的大刀之上，密布的裂纹不断浮现，紧接着宛若玻璃碎裂一般，碎片片片掉落在地，唯有他手中的刀柄还握在手中。

　　与此同时，裂云天身上的甲胄碎裂成了四五瓣，他的身上黑紫色的血液滴滴落下，宛若是小溪流一般。

　　显然，裂云天的伤势要比楚河厉害许多。

　　“死吧！”

　　如此机会，楚河怎会放弃，强自提起一口气，楚河的剑又一次动了起来。

　　如今两人在强大力量之下，都已经身受重伤，力量不复以往，一个地仙境的人就可以斩杀掉他们。

　　故而楚河并不需要施展什么仙术，多么强大的力量，只要一剑斩去，便可以斩杀掉这一个手握重权的魔将。

　　嗖！

　　可惜的是，站在楚河前方，久久未曾有动作的黄忠搭弓射箭，箭矢从裂云天的发丝间穿过，径直射在了舞动中的大光明剑之上。

　　啪嗒！

　　强大的力量，让楚河手臂一麻，身体一晃，被这一箭余波震退了一步。

　　“嗯？”

　　也在这个时候，楚河心头生出了一抹寒气，前方又有三道箭矢流光飞射而来。

　　这三道箭矢都是从裂云天身后射来，擦着裂云天的发丝而过，直接锁定了楚河的眉心、喉咙和心脏。

　　“好毒的箭！”

　　楚河心头一动，也不敢下杀手，反倒是快步退后，身体不断虚晃。

　　轰！轰！轰！

　　三道箭矢被楚河躲过，却设在了不远处的山峰之上。

　　巨石碎裂，轰然落下，可见这三箭之威。

　　前方的黄忠额头上面汗水密布，看着裂云天一步步退到他的身前，这才对着对方微微点头，一个错步，挡在了裂云天的身前。

　　也在这个时候，黄忠的弓收了起来，拿出了一柄血刀。

　　血刀上面脉路密布，更有道道血气纵横。

　　此刀一出，顿时之间，周围的空气之中忽然狂涌出了一股腥臭之味。

　　楚河眉头皱起，手中的大光明剑慢慢平方在身前，神魂分身默运佛门秘法，紧接着楚河身上的皮肉之疼消失，他的身上浮现了一圈又一圈的金色佛光。

　　金色佛光和大光明剑双双配合，竟然形成了一轮包裹着金色光芒的正午之日的异象。

　　周围飘荡的血气和魔气顿时一片散乱，在这阳刚之气的作用下，慢慢的散乱起来。

　　“走！”

　　黄忠眉头皱起，倒也果断，一把抓住了裂云天，脚下一片血云腾空而起，托着两人瞬间离开了断峰。

　　不多时，两人乘云离去。

　　噗哧！噗哧！

　　这个时候，楚河却是在也忍受不足胸口的闷热，两口污黑的血喷吐而出。

　　他的身体一软，意识模糊，噗通一下子倒落在地。

　　方才楚河毅然放弃了抵抗侵入体内的刀气，不顾一切的让神魂分身施展佛门之力，最大程度的形成一股不败的威势。

　　最终，楚河将黄忠惊走，却也因此，让体内的刀气破开了他那强大的修复之力，真正的伤到了自己的身体经脉。

　　“叔叔……”

　　妮妮眼眶湿润，脸上挂着一滴滴的泪水，疯狂的冲出了山洞，朝着楚河奔跑而来。

　　“叔叔，不要丢下妮妮！”

　　“你醒醒啊，叔叔！”

　　妮妮来到楚河身旁，心如刀绞一般的看着楚河，不断摇晃着楚河的身体，痛声说道。

　　“哎……”

　　刀魂出来，看着楚河长长一叹。

　　“师父，你救救叔叔吧！妮妮以后一定好好的听你的话的……”

　　妮妮眼中光芒一盛，转身跪地对着刀魂又磕头又是拜的，眼中带着一抹哀求的说道。

　　刀魂点头，飘然来到了楚河身前，将那光芒化作的手轻轻放在了楚河的伤口之上：“去！”

　　一声底喝响起，紧接着一道道光影自楚河的身体之内飞射而出，径直射向了远处。

　　此乃裂云天的刀意，被刀魂利用社稷之力引导而出。

　　刀意一去，楚河苍白的脸上出现了一丝红润。

　　“这里非久留之地，咱们走！”

　　刀魂说着，化作了一团光芒，径直没入了妮妮的额头之内。


第1065章 社稷刀魂之托

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　黑暗的洞穴里面，倒垂的钟乳石上，滴落下一滴滴的水滴。

　　水滴掉落在下方的巨石之上，汇聚在了碗口大小的凹槽里面。

　　呼！呼！

　　巨石一侧，有一团篝火将漆黑的洞穴照亮，妮妮裹着一块毛茸茸的紫貂皮和衣而睡。

　　小家伙睡的很香，朦胧之中，时不时的还喊着：“叔叔，叔叔……”

　　在她的旁边，躺着脸色略带好转的楚河。

　　楚河的呼吸略显低沉，厚重的呼吸，好似下一刻便要停止一般，听的人心惊动魄。

　　啪嗒！

　　和水滴滴落在石头上的声音不同，一滴水从黑暗的洞穴顶部，滴落在了楚河的嘴角。

　　水入口化光，在黑暗中带起了一团光芒，紧接着没入了楚河的体内，将他丹田之中那一丝少的可怜的仙气带动，不断游走身体各处，修复着内中被破坏的脉络内脏。

　　时间好像过的很慢，水滴滴滴的落下，让人感觉不到时间的流逝。

　　“呼……”

　　忽的，楚河的眼皮一跳一跳，紧接着他猛然睁开了眼睛，一下子坐了起来，警觉的看着周围，手中大光明剑拿出，扭头四处环望而去。

　　“妮妮……”

　　楚河扭头，看到妮妮正安然入睡，当下长长松了口气，正准备起身的时候，却看到自妮妮体内一道微弱的光芒升腾而出。

　　是刀魂。

　　现在的刀魂看起来弱的可怜，原本那凝实如明星般的身躯，此刻却恍若是萤火虫一般，显然他的力量受到了很强大的损耗。

　　“你受伤了？”

　　楚河脸色微微一变，看着刀魂问道。

　　刀魂一笑，看着楚河说道：“躺下，不要浪费了！我好不容易才弄出了这么点地乳灵液！”

　　“啊……”

　　这个时候，楚河才注意到，他头顶之上，有一滴滴的白色水滴落下，将他的头发打湿。

　　水滴每一次落下，滴落在他的头顶上之时，总是让他的头发散发出一丝光芒。

　　“地乳灵液？”

　　楚河被刀魂的话一惊，这地乳灵液乃是天地奇珍，为疗伤圣药，拥有不可思议之效果，传闻已经彻底消失，他却没有想到，刀魂竟然带着自己找到了这么一处宝地。

　　“不要这么看我！这乃是我社稷洞府留给传人的东西，若不是妮妮如此依赖你，我才懒得将你送到这里！”

　　刀魂带着一抹肉疼的说着。

　　楚河听后，却是心头一阵暖和，他知道救自己的定然是刀魂，看此刻刀魂的样子，显然是付出了极大的代价。

　　这一股恩情，楚河默默的记在了心中。

　　下一刻，他也按照刀魂的说法，慢慢的躺了下来。

　　地乳灵液滴落口中，化作了一股温流，滋润着楚河的身体。

　　“按照此法，运转仙气，可最大程度吸收地乳灵液……”

　　刀魂一笑，将一道运转仙气的法诀传送入楚河的耳中，紧接着化光消失在了黑暗的洞口里面。

　　这个时候，楚河也不去想其他，完全按照刀魂给的方法，运转起了法诀。

　　法诀默念，融入楚河体内的地乳灵液在仙气的引导之下，缓缓的流动，以一种奇异的运转方式，不断的修复着楚河的身体，且正一点点的壮大着他的血肉神魂。

　　“这……这是什么法诀，竟然可以接住地乳灵液淬炼血脉灵魂……”

　　楚河感受着身体的变化，不由一惊。

　　这也让他心里面，对社稷洞府更加的好奇起来。

　　只可惜，他离开的时候，社稷洞府已经崩溃，要不然他或许能够在内中寻找到一丝蛛丝马迹。

　　不过，他或许可以从刀魂身上得到一些什么……

　　“啊……睡的好香！”

　　不多时妮妮醒来，揉着惺忪的眼睛，扭头看去。

　　“醒了！”

　　楚河一笑，神念传音说着。

　　妮妮听后大喜，赶忙起身朝着楚河走去：“叔叔，你醒了啊！”

　　“嗯！我的伤势还未好，暂时还不能起来！你且按照你师父教给你的东西继续联系，若是饿了，可以吃这个……”

　　说着，楚河腰间光芒一闪，一瓶辟谷丹直接落在了地上。

　　妮妮一笑，认真的点着头，却是懂事的离开，来到一旁，整理了一下自己的被窝，转而取了一些清凉的水喝，这才开始了修炼。

　　时间便这般的过去，大约七日时间之后。

　　地乳灵液已经用光，楚河身上的伤势也好的七七八八。

　　他的伤不仅不碍事了，且他的血肉力量和灵魂之力，又有了一定程度的增强。

　　“你太弱了！对于仙术争斗，缺少一些认识！我社稷洞府虽然功法仅有一部，可保留的战斗画面不少，希望能够带给你一些灵感！”

　　刀魂比以前更加的虚幻了，现在的他就好似一个影子一般，一阵风便能够将他吹散。

　　他手中有一个光球，内中画面轮转，这是他从自己的记忆之中，剥夺出来的争斗画面，此刻全部无私的给了楚河。

　　楚河看着这记忆光球，脸色一变，又看向了刀魂，郑重的说道：“你完全不用这样的！”

　　“呵呵！我这一生无所事事，一味躲避，只能眼看天道沉沦，到临死之时，方才醒悟，自己蹉跎一生，最终化为刀魂，想要寻一传人……现在天下大难，我等神州英灵，怎能眼睁睁的看着神州陨灭，妮妮已经深的我门基础之奥义，剩下的一些东西我交不了她，全靠你了……”

　　刀魂将光球送入楚河的手中，他的身体正在一点点的消失，说道最后刀魂仅剩下了一道金色的光芒，这道金色的光芒之中，留存着一道浑厚的社稷之气。

　　楚河听了刀魂的话，心中泛起了剧烈的震动，他忽然想到了一个问题，抬头之间，却不见了刀魂。

　　他知道，刀魂已经离去，仅留下来的这一道社稷之气，正是刀魂寄身留神之处，如今刀魂因为分离记忆而导致神念破碎，最终消失。

　　嗡！

　　“妮妮！”

　　楚河叹了口气，一把抓住了那社稷之气，将正在练功的妮妮喊住。

　　“叔叔，什么事？”

　　妮妮一动，赶忙停下了练功，来到了楚河的身旁。

　　楚河一笑，摸了摸妮妮的发丝，将手中的社稷之气松开，轻轻的送到了妮妮的额头之上：“按照你师父传给你的方法，将这些光芒，吸收进入你的体内……”


第1066章 入雁门

　　轰。

　　灰暗的山洞里面，妮妮周身环绕着一团金色的气体，狂暴的气息席卷周围，将她周围五六丈的碎石卷起。

　　妮妮额头汗水滴落，脱胎换骨的力量，让她的毛孔之中，渗透出了大量的黑色杂质。

　　幸而妮妮年龄还小，体内的杂质极为稀少，故而在她体内排出的杂质并不是很多，那种脱胎换骨而带来的痛苦更是很快消失。

　　不远处，楚河盘坐在冰冷的石块之上，眼中跳跃着喜悦的光芒。

　　“竟然直接踏入了先天，看来社稷一脉的力量，十分强大。”

　　楚河喃喃自语，复又闭上了眼睛。

　　时间一点点的过去，妮妮周身的气息渐渐衰弱，最终维持在了一个范围。

　　“呼，我变强了。”

　　妮妮睁开了眼睛，环绕周身的金色气体一下子消失于虚无，她兴奋的扭头看向了楚河，话语之中带着一股极度的喜悦。

　　她从未感受过如此的力量，现在她觉得自己似乎可以一拳便能够打死一头牛。

　　此刻，妮妮的心中自信满满。

　　她缓缓起身，在空中舞动了两下小拳头，却是抬头看向了正朝着她走来的楚河。

　　“来，演练一下你师父教给你的基础招式，记住要用心演练，看一看和之前有什么不同。”

　　楚河笑着说道。

　　妮妮点头，略微平复了一下心情之后，开始扎马出拳。

　　起初妮妮感受不到什么变化，可当她行拳第二遍的时候，却是忽然感受到了一种奇异的感觉。

　　这种感觉好似她身处在水流之中一般，流水在皮肤上流淌。

　　“这是”

　　妮妮心中一喜，赶忙问道。

　　楚河笑着说道：“这是气的力量，你成为人仙之后，无论是体力还是精神感觉，都得到了最大的整幅，以前只能倚靠吐纳感受到的气，现在却可以通过你的感知，清晰的感受。”

　　妮妮听的很认真，一副受益匪浅的样子，小模样看起来颇为可爱。

　　“好了，妮妮，你也不要高兴太早。我来问你，你知道自己的弱点在什么地方么？”

　　楚河看着妮妮，话题一转，提出了一个问题。

　　妮妮眉头一皱，皱着眉头想了又想，这才开口说道：“是战斗经验。”

　　“对，也不对。”

　　楚河一笑。

　　妮妮考虑的固然正确，可却不是主要的。

　　战斗经验可以在战斗之中逐渐的丰富，而妮妮如今最主要的弱点便是胆子。

　　“是胆子？”

　　妮妮不相信的看着楚河问道。

　　楚河并未直接开口，而是转身倚靠自身的力量，径直朝着前方的石壁碰撞了过去。

　　砰。

　　没有任何的犹豫，没有动用任何的力量，完全是自身的力气，楚河便这般在石壁上面，撞出了一个人形凹槽。

　　“这”

　　妮妮没有想到楚河竟会如此，不由惊讶的看着前方，心里面也不知道在想些什么。

　　“这便是胆量。你可敢如此？”

　　楚河身体一动，尘土落下，转身看着妮妮问道。

　　妮妮一笑，毫不犹豫的说道：“这有何难？”

　　言罢，妮妮也学着楚河的样子，朝着前方的石壁撞了过去。

　　啪。

　　当妮妮将要临近石壁的时候，她的心里面忽然生出了惧意，紧接着她的脚步停了下来，生生止步在了石壁前两步的地方。

　　而此刻，妮妮的额头满是汗水，双眼之中泛起了一团惧怕的光芒，心中的小鹿砰砰的跳个不停。

　　“我做不到。”

　　妮妮平复了狂乱的心，扭头看着楚河好似做错了事情一般的说道。

　　楚河点头，笑着说道：“当然，起初我也做不到，可后来我慢慢的做到了。现在你每天抽出半天的时间，来锻炼胆量，直到做到泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的地步。”

　　“好像好难啊。”

　　妮妮犹豫了一下，心里面反映出了一股排斥的心情。

　　楚河并未多说，反倒是将手放在了妮妮的肩膀之上，透过神魂之力，平复了她心中的惧意，轻声说道：“不要害怕，那只会让你退步。既然你踏上了修炼的道路，便要逆水行舟，勇猛向前。我这里有一套训练的方法，是我以前用过的，现在我做了一些改变，希望你不要让我失望。”

　　妮妮听的似懂非懂，从楚河手中接过了一枚玉符。

　　神念融入玉符，紧接着那一套训练方法融入了妮妮的神念之中。

　　而后，妮妮感悟内中楚河留下的经验。

　　楚河起身，朝着一侧行去。

　　大约两个时辰之后，妮妮从感悟之中醒来，楚河也完成了他的工作。

　　很快，楚河带着妮妮来到了训练场地。

　　这是一个长达一里的训练场地，场地极为复杂，有各种各样的障碍，都是训练自身强度的场地，也是楚河专门为妮妮准备的。

　　“好了，按照我教给你的东西，在这里面好好训练。我出去看一看。”

　　言罢，楚河丢下了妮妮，独自离去。

　　妮妮站在这训练场地前方，看着前方逐渐陷入黑暗的场地，心中隐隐泛起了一抹惧怕之意。

　　大约一个时辰之后，妮妮终于踏出了脚步。

　　而这个时候，楚河已经来到了外面。

　　这段时间，雁门城大将裂云天派出了两千多的搜寻队伍，在山林之中搜寻楚河，却并无什么接过。

　　他不知道的是，楚河和妮妮正位于那断山之下的山洞之内。

　　山洞的入口十分隐蔽，需要特殊的手法才能够打开布置在山洞外面的阵法，也正是因此，魔族的搜寻队伍才没有找到楚河。

　　在外面活动了三个时辰，楚河顺利得到了他想要的情报，便转身离去。

　　大约两个月过后。

　　妮妮的训练也趋于完成，她基本上战胜了黑暗和撞击而带来的恐惧，此刻正在按照楚河传授的另外一个训练方法，正在训练力量的技巧之法。

　　楚河这一次又出去了，不过他回来的很快。

　　“妮妮，我要去雁门城一趟，那里将有一个大人物到来，我看看能不能杀一两个魔将。”

　　楚河将训练的妮妮喊了过来，不容置疑的说着。

　　这是他很早就打定的注意，他想要趁着裂云天重伤，偷偷潜入雁门城去暗杀裂云天。

　　不过，今日外出之后，他从魔族士兵口中听到了总要消息，思量再三之后，终于下定了决心。


第1067章 刺魔（上）

　　雁门城外，一队队的魔族骑兵交错而过，沿着通往四面八方的道路飞驰而去。

　　道路之上，更有一队队带着镣铐的人族奴隶，在魔族监工的皮鞭之下，将一车车的货物运送而来。

　　两旁的地面上，一具具的尸体并排排列，尚有许多魔族商旅叫卖。

　　城门之外，一处悬浮在空中的柱形高塔散发着一团团墨色的光芒，高塔总共十二层，每一层都有长短不一的条形玉石道路延展开来，将整个高塔环绕。

　　这些延展开来的玉石道路，便是空舟的停泊港口，又称之为十二浮空港。

　　在高塔的正下方，有一灰色透明的光柱落下，将下方的一块直径十米的玉石同心环笼罩。

　　在玉石同心环外，一队长长的队伍排列等待进入内中。

　　此环一次能够进入百人，百人进入内中之后，便由外面的魔族守卫开启阵法，传送进入他们头顶之上的十二浮空港上。

　　在这浮空港的下方，驻扎着一支千人的精锐骑兵队伍。

　　不远处，便是雁门城。

　　雁门城此刻正在旧貌换新颜，在无数奴隶工匠的敲打之下，一块块黑色的石砖，正在替换原来的青石长砖。

　　高耸的脚手架上，一队队的魔族士兵，持刀巡逻，穿行在奴隶之间。

　　城墙之上，更有一队队的士兵巡守，还有一些飞行魔物飞上高空，将整个雁门城方圆五十里范围警戒。

　　城内的建筑大部分都已经毁掉，换成了草原部落般的营帐。

　　在城守府的位置外，有一个巨大的广场，广场之上放置着一个个的牢笼，牢笼里面是魔族士兵刚刚抓捕来的奴隶。

　　府内一片森严，外围更有千名魔族士兵境界。

　　这个时候，裂云天本该在府内练刀，可在几个月前，他和楚河一战大败而回之后，身上的伤势便没有好转过，这几日正在房间里疗养。

　　大光明剑的光明之力，给他的恢复造成了极大的麻烦。

　　“将军，英布大人带着吾王的神药就要来了，您在静等两日！前方的哨兵已经传回了英布大人的行程……”

　　古朴的房间里面，黄忠将一封红色的信件双手奉到了裂云天的身前。

　　裂云天接过信件，打开看后，眼中忍不住的寒光泛起：“既然如此，本将便多等几日！……对了，可有那个人的消息？”

　　“他好像蒸发了一般！”

　　黄忠拱手说道。

　　裂云天叹了口气，想起那日的重创，他的心中便是一股不平：“在找两日，若是还没有消息，便将人都给我撤回来吧！……对了，我已经向大将军递交了推荐表，相信不了多久，你的升迁令便要来到了！”

　　“多谢将军提携！”

　　黄忠脸色一喜，赶忙说道。

　　裂云天一笑，混不在意的说道：“你我不必言谢！你是一个将才，跟在我身边只会埋没了你的才华！”

　　“将军所言严重，忠不过是一介……”

　　黄忠神情一动，赶忙躬身推辞。

　　“报！英布将军已到梅花坡，还有一日时间，便到雁门！”

　　不等黄忠说完，门外跑来一个传令兵，传令兵跪在门口高声说道。

　　此话一出，裂云天脸上笑容更胜，却是哈哈笑着起身，来到门外对着那传令兵说道：“传我军令，派蓝魔礼乐队，铺路百里迎接英布大人到来！”

　　“诺！”

　　传令兵拱手退去。

　　……

　　雁门城外一处倒塌的破庙之中，楚河正藏身于此，敛息遥望雁门城。

　　“仅是这雁门城便有如此多的人被奴役，贩卖，当作猪牛！那么整个华夏之地，又有多少百姓遭难……也不知道，子龙、云长他们现在的境况如何了……”

　　楚河默默的看着远方，心中正盘算着要如何接近雁门城。

　　雁门城周围除却魔族之外，便是人族奴隶，根本没有人族可以随意走入内中。

　　且楚河还发现，隐藏在雁门城中有一股危险的气息若有若无的飘荡在城中，那是金仙修为的魔族，在修炼过程中，无意中释放出来的气息。

　　“嗯？”

　　正待楚河思量之时，前方雁门城南门忽然洞开，从中走出了一队穿着红衣打扮的魔族士兵，这些士兵骑马缓行，行走之间将一卷卷的红毯铺在官道之上。

　　在其后，鼓乐声响，歌舞齐鸣。

　　一队长达千人的队伍，缓缓走出城来，朝着远方行去。

　　“莫非那一个人物要来雁门了？”

　　楚河神情一动，眼中闪烁出了一抹火热。

　　“走！去截杀……”

　　想到这里，楚河在不迟疑，他的身体一动，悄然退出了这里，直接进入了周围的丛林之中。

　　沿着官道旁边的林间，楚河快步前行，一会儿的时间，已经是三十里过去。

　　哒！哒！哒！

　　前方是一条小河，桥上有一匹快马飞驰而去，这快马边走边喊：“英布大人巡视雁门，雁门周边一律戒严！”

　　“英布？那个家伙……”

　　楚河耳朵一动，当下移动的速度更加快速了起来。

　　行动之间，他的身上被一层鱼鳞甲覆盖，瞬息之间他行动之间泄漏的气息，消失于虚无。

　　他没有想到，前来的那个大人物竟然会是英布。

　　当初他掠夺英布的记忆，欲要寻找到蓬莱十二首的幕后之人，却是引出了异界项羽，英布残缺的灵魂被项羽救走，让楚河没有杀掉对方。

　　对方被强行带回异界，肯定付出了极大的代价，这短短的岁月，他没有想到，英布竟然又活了。

　　不过饶是如此，楚河也不认为英布便拥有当时的力量。

　　就算是项羽也不可能逆转天道规则，强行将一个残破的灵魂提升到金仙的境界。

　　这些规则楚河本来是不知道的，但在他获得了玄霄证道之后，便明白了一些天道规则。

　　像英布这般，记忆灵魂残缺的极为厉害，就算是夺舍也根本不可能夺舍金仙，天仙便是他的尽头，他若要在修炼一道继续前进，便需要提升自己的神魂之力。

　　唯有补全神魂之力后，方才能够三道合一，三才具备，魂道熔炼化金仙大道！

　　“英布，这一次我看还有谁能够救你！”

　　唤出死灵帝甲的时候，楚河的样貌已经开始变化，两个呼吸之后，楚河已经化作了一个干瘦皮肤黝黑的汉子，身上的死灵帝甲化作了一件好似皮甲一般的黑色甲胄。


第1068章 刺魔（下）

　　梅花坡，这里位于雁门城有七十里的路程。

　　此处因为生长着数百颗梅树，每到冬日这里红花相映，宛若世外桃源，故而被过往的人们称之为梅花坡。

　　在先前，楚河执掌各州的时候，在梅花坡设立了一个驿站。

　　此时，驿站依旧还在，不过内中已经是新颜换旧貌。

　　在魔族忽然之间出现在华夏大陆的时候，这里的驿丞和士兵便被魔族抓去。

　　因为这里环境优美，故而这一处驿站被保留了下来。

　　这个时候，驿站里面灯火通明，外面正有一队魔族士兵巡逻。

　　从雁门城前来的歌舞队伍，在黄昏之前来到了这里，为驿站平添了许多的乐趣。

　　红色的地毯足足铺了半天的时间，沿途道路之上，更是有一队队的魔族士兵巡逻，且天空之中的魔族飞禽更是将警戒的范围扩大到了百里。

　　楚河很早便来到了驿站外面的一座山上，藏身在一片密集的树林里面，一直都在关注着驿站的一切。

　　正如他先前所想的一般，英布的修为仅仅是初步天仙，甚至连仙术都还未领悟出来。

　　不过，这似乎并不能够说明英布在魔族的地位很低。

　　相反，英布的地位很高，看那陪同的天仙守卫，还有那多大五千人的魔族精锐士兵，便可以看的出来。

　　他比之前，更加的受宠。

　　如今，驿站周围或明或暗，已经布置了千人魔族士兵。

　　便在楚河不远处，还有一队十人的魔族小队隐藏。

　　他们正坐在密林树下，仔细的观望着整个驿站的一切。

　　歌舞声乐，让人流连，但和这些士兵无关。

　　噗哧！噗哧！

　　便在这个时候，楚河动了，他已经洞悉了魔族士兵的排兵布阵，明稍暗哨，心中有了计划之后，这才开始行动。

　　谋而后动！

　　他手中的长枪宛若是一道雷电一般，光射而出，直接洞穿了三名魔族士兵的胸膛。

　　而楚河的双手更是犹如夺命的利爪一般，几乎是一拳一个，不到两个呼吸，十名魔族暗哨已经死于楚河的手上。

　　紧接着，楚河换上了魔族士兵的衣服，收了长枪。

　　依旧是缓慢的前行，楚河这一次的目的是英布，并不是这一队魔族士兵。

　　在一个说了，楚河也没有自信到一个人可以战胜有百人天仙护卫和五千魔族士兵组成的队伍。

　　除非他的脑袋有毛病。

　　故而，楚河为今之计，便是行刺杀之道。

　　此法他很熟练，当初张燕所带领的黑山贼霸占楚寨的时候，他便和赵云如此行动。

　　后来，他更是利用此法，组建了七杀营，做了几宗以少胜多的事情。

　　今日的楚河力量比之前更为强大，行动起来更是凶猛无比。

　　夜静的可怕，尤其是山林的夜。

　　唯有梅花林中，靠近溪水旁的那一处驿站，到了午夜仍旧是歌舞欢畅。

　　噗！

　　黑暗中，楚河犹如幽灵一般，快速接近着前方的驿站。

　　这是他杀死的第一百三十三名魔族暗哨，此刻他正站在驿站的墙外，身后是潺潺溪水。

　　溪水流动的声音不断在耳边回响，楚河紧贴着墙壁，静静的听着墙内守卫行走的动静。

　　“呼！”

　　慢慢吐出了一口气，楚河眼中光芒一闪，身体一动，借着驿站内中忽然响起了一声欢动，双脚一蹬地面，整个人轻松的跃上了墙头。

　　墙头四脚的塔楼之上，正好有士兵换防，楚河在眨眼之间便越过了墙壁，落在了内中。

　　啪！啪！啪！

　　正在这个时候，一队士兵忽然从另外一边的墙壁后面走来。

　　楚河心头一动，知道自己已经躲闪不及，也不慌不忙的提了提裤子，哼着小曲，转身朝着侧门走去。

　　幸而他观察了驿站的地形，否则这一次定然要露馅。

　　走来的巡守队伍，似乎对此颇为常见，只是对着楚河一笑，悠然行走过去。

　　楚河微微送了口气，幸而他方才不断厮杀，身上沾染了一些魔族的气息。

　　走过了墙壁，楚河来到驿站的后门前，正要错开门户，接着墙角登上二楼的时候，只见驿站的门吱呀一下子打开。

　　“唉！这位兄弟，过来帮我一下！”

　　从门中走出一个厨师，正要撒尿，却是刚好看到楚河，不由一动，笑着喊道。

　　透过门缝的灯光，楚河可以看到，门后面的地方正是厨房，厨房里面有十几个魔族厨师，正在热闹的谈论着，而他们身前的大锅里面，炖着一些肉汤，丝丝香味飘荡而出，看样子味道还十分不错。

　　“你可要快点，被统领知道了，你我都承受不起！”

　　楚河冰冷的说着。

　　那厨师一笑，大喜说道：“放心兄弟，若是出了事，我包你没事！”

　　说着，厨师撒尿完毕，带着楚河走入内中。

　　一进入厨房里面，楚河便被那锅中的东西看的心头一跳，眼中杀意浮现。

　　那厨师发现了楚河的异常，却是笑着说道：“怎么想吃？这可是将军亲点的人头炖灵参，滋补的很，有十二颗稚子的脑袋为主……”

　　这是他的得意之作，整个大营里面，也唯有他一个人懂得此菜的做法。

　　噗哧！

　　不过，那厨师还未说完话，便被楚河一枪斩杀。

　　“嗯……”

　　其他的厨师，被这突入起来的攻击引的一愣，当下愣在了原地。

　　噗哧！噗哧！

　　仅接着长枪杀招塌陷接连挥洒而出，这些厨师被一一斩杀。

　　噗通！

　　下一刻，楚河将这些厨师全部投入了绞肉机之中。

　　厨房里面安静了下来，楚河心中久久无法平静。

　　哗啦！

　　看着眼前的一切，楚河心中翻滚不断，片刻之后，他在也把持不住，哗啦一下子，吐了一地。

　　“该死！魔族都该死！”

　　楚河眼中杀意浮现，沉声说着。

　　吱呀！

　　“咦，大幺他们呢？”

　　这个时候，一个魔族士兵推门进入，看着低头的楚河不由疑惑的问道。

　　说话之间，这个魔族士兵已经走入到了这里，还有两步，这个士兵便可以看到那些厨师的尸体。

　　楚河猛然抬头，手中光芒一闪，骤然刺出，直接洞穿了那个魔族士兵。

　　“对不住了！希望你们能够助我斩杀此魔！”

　　楚河跪地，对着这些死去的华夏百姓的尸骨，沉声说着，他的口中渐渐的念出了一段经文。


第1069章 秘诏

　　“尘归尘，土归土……”

　　三页经，渡化经文喃喃而出，霎时间周围的空气忽然一凝，紧接着一股股灰色的气息悄然从厨房的各个角落面凝聚而出，化作了一只鬼脸。

　　鬼脸狰狞可恶，内中带着无数人的狰狞嘶吼。

　　这些都是死掉的华夏百姓的怨念！

　　此刻，也唯有默念三页经的楚河，方才能够听到他们的呼喊。

　　“放心吧！本王决不会饶了这些家伙的！”

　　楚河轻声说着，脸上带着一抹决然，身上隐约之间，一道道金色的光芒绽放而出。

　　嗡！

　　前方的鬼脸一阵，下一刻鬼脸光华，灰色的气息慢慢转变，化作了一抹乳白色的圣洁之光。

　　这是怨念之中，蕴含的一丝圣洁，如今怨念超度，这一丝圣洁也将要消失。

　　哗啦！

　　楚河站起身来，看着周围足足十二口大锅，叹了口气，手中光芒一闪，拿出了一个绿色的玉瓶。

　　这一个瓶子里面放着一种可以毒杀仙人的毒药，为楚河在万界塔中，从其他修士那里得来。

　　他本以为自己不会用到它，可没有想到，自己还真的用到了。

　　计划出现了一丝略微的差错，不过并不妨碍楚河的最终目的。

　　他将毒药下好，转而离开厨房，从后门绕道了外面的守卫前，去通知守卫将厨房里面的大锅搬出去，给众多巡守和营地的魔族士兵吃。

　　做完了这些，楚河径直走入到了驿站的大堂里面。

　　大堂里面，舞者正飘然若碟，在乐曲的流动下，翩翩起舞，旁边还有一个高声吟唱，唱到动情之处，这人还不禁流出了眼泪。

　　端坐在主座上的正是英布，此刻他喝的醉眼朦胧，怀中搂着双娇，却是忙的不亦乐乎。

　　下面的总共做着四个人，这四个人都穿着一身的甲胄，他们都是英布麾下的大将。

　　这四人也是乐的不可开交，在侍女的劝酒之下，将一杯杯的酒水倒入肚腹之中。

　　大堂的两侧靠近墙壁的地方，分别有两排侍卫侍立，这些侍卫都是天仙侍卫，为英布的亲卫。

　　他们一动不动的看着前方，双手紧紧的握在了腰间的战刀之上，心神时刻注意着周围的一切。

　　便在楚河踏入大堂的时候，内中十数道目光齐齐看向楚河，不过在看清楚河身上穿着的衣服之后，这才停下。

　　此刻，楚河行走的速度很快，躬身走入，不敢抬头，当走到英布坐下四五丈距离的时候，忽然停住，拱手说道：“报告将军，厨房里面的大幺说，菜肴的料不足了……”

　　“嗯？既然料不足了，那么今日便到此，告诉大幺，去将厨房里面没有做好的饭菜，都送到各个营地！”

　　英布抬头看去，轻声说着。

　　到了这个时候，他心里面哪还有什么菜肴，他的心思全在他身旁两个小狐狸的身上。

　　命令下达，楚河嘴角露出了一抹笑意，转身离去。

　　大堂里面的众人，也都相继起身，歌舞也停了下来。

　　英布怀抱着两女摇晃着朝着楼上走去，身后两队侍卫时刻不离，一直跟着英布走上楼去。

　　吱呀！

　　房间的门打开，身后的侍卫抢先进入，目送英布进来。

　　正待英布走入内房间的时候，房门关闭，侍卫并未离去，而是停在了房间里面。

　　“该死的家伙，难道你们要看着本将军行事么？”

　　英布刚要动手，两旁的女子偷偷说了两句，引得英布扭头看去，怒声呵斥了起来。

　　“可是将军……”

　　侍卫倒也尽职，脸色一红，略带不好意思的拱手说道。

　　不过，他的话并未说完，便被英布毫不客气的推送出了门去。

　　“宝贝，来吧！……哈哈！”

　　英布哈哈的笑了起来，犹如饿狼扑食一般，将两女扑倒在了地上。

　　啪！

　　这个时候，一个细微的声响在房间里面响起，楚河从房顶之上落下，看了眼内中的人影，径直走入内中。

　　噗哧！噗哧！

　　正兴奋中的英布刚要入手，却忽然觉得怀中之人一颤，一股热流流淌在了他的手中，紧接着他闻到了一股血腥味。

　　“谁？”

　　当下英布脸色大变，身体一滚，直接松开死去的两女，转身看着楚河说道。

　　“杀你的人！”

　　楚河沉声说着，手中的剑一点，径直朝着前方的英布刺杀过去。

　　英布脸色大变，刚要大口喊人，却被那扑面而来的杀气惊动，赶忙朝着一侧逃去，欲要从床头之上的挂绳之上，取下他的武器。

　　噗！噗！

　　只不过，此刻的英布已经没有之前的力量，他在楚河的面前弱的十分可怜。

　　两道剑光闪过，紧接着一股股光明之力，直接送入了英布的体内，点燃了他的魔气本源。

　　英布脸色大变，死死的趴在地上，眼中神色大变，扭头疑惑的看着楚河，好似发现了楚河的身份一般，张开嘴巴欲要喊出一个名字，可他的喉咙却迟迟不出声音……

　　哗啦！

　　十个呼吸，在无尽光明之力的作用下，英布直接被烧成了灰飞。

　　啪嗒！

　　化成灰烬的英布彻底的消失在了这个时候，正在楚河转身离去的时候，一个东西从那脱落的衣衫之中掉落下来。

　　楚河停住脚步，转身看去，正好看到了一卷诏书。

　　这是一卷丝绸诏书，上面篆刻着古文，正是：“汉天子诏！”

　　四个大字让楚河眼神一动，直接将这诏书卷起，送入了乾坤袋中，而后身体一动，悄然飞上房顶，小心翼翼的将房顶上的瓦片揭开，从中离开。

　　很快，楚河来到了房顶之上，不过他并未离去，反倒是朝着周围看去。

　　“不好了，死人了！食物里面有毒……”

　　驿站的一处房屋里面，一个魔族士兵摇摇摆摆的跑出来，眼中污血流淌，高声喊着。

　　也在这个时候，其他的房间里面，也有一些人跑出来。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，守卫在驿站墙壁上的魔族敲响了警钟。

　　刚刚运送出驿站，还未来到山林中营地中的运送菜肴的士兵，纷纷放下了手中的东西，朝着身后跑去。

　　周围的山野之中，更有一朵朵的火把点起，唯有楚河突入进来的地方一片灰暗。

　　“将军！将军……”

　　也在这个时候，楚河下方房间的门外，英布的侍卫急切的敲着门，语气之中带着一抹焦急。


第1070章 混乱雁门（上）

　　砰！

　　门外的侍卫喊叫一通，却始终不见门内中英布的动静，当下脸色大变，也顾不得什么规矩礼貌，抬脚将门踢破，直接朝着房间里面跑去。

　　“将军！”

　　众侍卫沉声说着，跑入内中，却只看到了两个死人，还有一团灰烬。

　　“嗯？”

　　侍卫统领眼中闪过了一丝震撼，赶忙蹲下身来，抓起地上的灰烬自己的在手指间感知了一番，这才惊异的起身，仔细的看了眼周围，又抬头看向了头顶之上。

　　“你们几个去房顶上看一看！”

　　侍卫统领心中疑惑，扭头对着身后的两人说道。

　　吱呀！

　　窗户打开，两个侍卫腾空而起，来到了房顶之上。

　　房顶之上一片空旷，并未有任何的人存在，仅留下了几个微不可查的脚印。

　　楚河早在侍卫推门进入房间的时候，腾空而起，消失在了茫茫的夜色之中。

　　“没有！”

　　侍卫回到房间，脸上依旧带着疑惑的问道。

　　他们并不知道统领为何要如此，只是心中想到了一个不可能的结果。

　　“将军已经死了，刺客拥有光明之力！传我军令，大军马上搜寻周围的山林，一旦发现有人族出现，不论生死。另外传信给裂云天，他乃是此地的戍守将领，让他马上带人过来，对了，在秘信一封传回长安，将这里发生的事情，告诉大将军！”

　　侍卫统领也非凡人，知道英布已死，却很快镇定下来，下达了一系列的命令。

　　顿时之间，百名天仙侍卫，分作几个部分，离开了这一处驿站。

　　这个时候，楚河已经离开此地五六里的地方。

　　这里位于梅花坡北方十里，是一处山涧。

　　在一口小湖之中，楚河洗去了一身的味道，坐在月光照耀下的湖岸边，从怀中拿出了那一卷诏书。

　　“雁门龙脉，聚灵龙珠，若大汉衰落，吾姓子孙，可到雁门定龙脉，取龙珠，得大汉龙印，以镇邪魔，以压乱贼！凡持此印者，可为大汉皇帝，继承正统，可寻道德方士，掌控龙珠，为国之师，定鼎周天星斗。”

　　诏书慢慢展开，楚河掠过了一些废话，目光却是放在了这一段文字之上。

　　看着诏书上面的文字，楚河心头忽然一跳。

　　“先前蓬莱十二首利用轩辕仙庄下的龙脉汲取龙气，为的是储蓄龙珠的力量，接引宗门界下来，而根据奉孝提供的情报，邪修士行邪法也需要龙珠，这其中会不会有什么蹊跷？”

　　“之前，在泰山之巅，那一道接引阵法，足以说明这两者之间有必然的联系！这一个阵法功能强大，不禁需要龙珠，还需要龙印。”

　　“可是，这龙珠和龙印不是仅有一枚么？难道这诏书之中所言的龙珠、龙印已经被人拿走了？”

　　“不对！”

　　“蓬莱十二首是异界的人，项羽既然让英布拿着这个诏书前来，定然是为了寻找这一处地方，既然如此的话，那么龙印和龙珠定然非是独一。”

　　想到这里，楚河眉头皱的更加厉害了。

　　现如今，蓬莱十二首已经达到了他们的目的，异界的项羽已经接引下来，他们还要干什么？

　　“对了！神州封印。”

　　忽的，楚河脑中灵光一闪，紧接着他的脑海中响起了一句话来。

　　当初在万界塔内被俘以后，妖皇和项羽讨价还价，似乎所过这么一句话，当初楚河只是关注自己的自由，却是并未放在心上。

　　此刻看来，这其中定然还有什么秘密。

　　神州封印？

　　这个封印莫非和这诏书之中所言的东西有关？

　　很快，楚河觉得事情大有可为，当下心中更加认定这个可能性的存在。

　　毕竟他经历过赤庭仙逆阙中的神秘之旅，又有了如今的诏书，楚河心中的想法也就多了起来。

　　“嗯？这么快。”

　　正待楚河仔细思考的时候，他的耳朵一动，三里之外一队魔族士兵的脚步声将他惊醒，楚河立马站起来，毫不迟疑的朝着雁门方向再一次飞驰而去。

　　这一次，楚河依旧是选择了繁茂的丛林。

　　天空之中泛起鱼肚白的时候，楚河又一次来到了雁门城外。

　　这个时候，雁门城外一片尘土飞扬，一队骑兵刚刚从城门之内飞驰而出，朝着梅花坡的方向飞驰而去。

　　“裂云天？黄忠？”

　　楚河看着领队的那几人，心头一震，当下眼中泛起了一抹精光。

　　在这一支骑兵的后面，有万人步兵，这些步兵的速度并不是很快，在离开城门之后，便纷纷朝着道路两侧的山林之中行去。

　　显然，昨夜楚河刺杀英布的事情已经被雁门知道。

　　这个时候，裂云天带着黄忠等精骑，快马朝着梅花坡而去。

　　“这是一个机会！”

　　楚河心中想着，心神一动，面貌改变，悄然转移到了更深的山林里面。

　　盘坐在一颗参天大树之上，楚河的神念慢慢辐散开来，紧接着一幅幅的景象，在他的紫府空间里面组合成了一个巨大的三维立体图来。

　　这一个图形便是雁门城周边三十多里范围的影像。

　　在楚河的神魂感知之下，雁门城隐藏的那一尊金仙被楚河发现。

　　这个金仙并不是很强，好像是刚刚进阶金仙不久，由于他的气息若有若无，且并未刻意隐藏，故而才能够被楚河探寻到。

　　“南城，高塔。”

　　楚河忽的睁开了眼睛，身上死灵帝甲又一次浮现出来，紧接着他周身的气息慢慢转变，化成了魔族的气息。

　　这是死灵帝甲的第二个能力，可以改变使用着的气息。

　　不过，这个能力虽然强大，可却需要汲取使用者的寿命。

　　幸而，这个寿命代价并非是按照年来算，而是按照天来算。

　　也就是说，用这个能力一天，便要损耗楚河一天的寿命。

　　不过，楚河此番的目的也只是用上一天，要不然谁会闲自己的命太长，而无缘无故的浪费生命。

　　修士虽然有无数的岁月可以存活，那在凡人眼中看来，乃是极为美好的事情，可在修士看来，这些时间恐怕还不足够为他们所用。

　　“走！”

　　不多时，楚河离开了林中，在一个没有人注意的地方，来到了大道之上，就这般大摇大摆的朝着前方的雁门城走去。


第1071章 混乱雁门（中）

　　哗啦！

　　一队队的魔族士兵从楚河身边走过，可没有一个人发现楚河人族的身份。

　　就连从周围走过的魔族商旅和行人，也都没有注意。

　　这些人中，不乏有一些强者。

　　“嗯！这样一来，我的机会还是很大的……”

　　楚河心中想着，嘴角挂起了一抹危险。

　　一路行走过来，楚河故意走的很慢，在行走的时候，他也在观察着魔族的行为举止，就连那些高级魔族也都在他观察之中。

　　很快，楚河发现，这些魔族和人族修士没有什么两样，除却肤色气息之外，他们的穿着，使用的货币、乾坤袋和观念都相差无几。

　　只不过，这些魔族将人类当成猪羊一样。

　　就好像是人族圈养家禽一般。

　　很快，在楚河来到城门前的时候，他的气息已经和周围的魔族一般无二，就连神态和行为都是一般。

　　走入雁门城，楚河便感受到了一股强大的神念忽然降临，很快落在了他的身上。

　　一个呼吸之后，这个神念又落在了其他几个单个的行人的身上。

　　“呼！过关！”

　　楚河脸上洋溢着喜悦，缓步朝着前方走去。

　　在城内楚河看到了大部分被圈养起来的华夏百姓，这些人被分成了不同的区域。

　　其中青壮年的价格最贵，女人和小孩的价格其次，老人的价格极为便宜，有的时候还会配送一些。

　　在看他们吃的东西，简直连猪食都不如，看着黏黏一团般的东西，楚河觉得有些恶心。

　　不过，楚河并未出手解救他们，他的能力有限，此行的目的并非是救人，而是制造混乱你。

　　毕竟他是一个人前来，就算是能够救的了这些人，这些人离开这里之后，面临的下场也是一死，还不如在这城中暂时停留，等待楚河有能力破开这一城的时候，在来释放众人。

　　很快，楚河来到了城守府前。

　　这里的守卫没有了往日的密集，不过仍旧是有一队百人的侍卫，在府外巡逻。

　　周围各处，分别按插着许多的魔族士兵站岗，一般人别说接近这城守府，就连看一眼，也会受到魔族士兵的盘查。

　　楚河在不远处的一个集市上漫步行走，神念却是不断的观察着城守府的周围。

　　在他看来，在严密的防卫，也有松懈的时候，更何况这个时候裂云天并不在此，这些士兵长久如此，恐怕也会有一些偷懒之徒。

　　不多时，正如楚河所料，他发现了守卫的一些松懈之处。

　　就这般，楚河短暂停留之后，这才朝着前方行去。

　　当他来到城守府的后面之时，这里有一片竹林。

　　先前，这一片竹林外面会有两个魔族士兵站岗放哨，可现在，这两个魔族士兵借着小解的时候，走入内中，从乾坤袋中，拿出了一个筒状的东西，一脸欣喜且小心的喷吐了起来。

　　这东西，就好似是水烟一般，不过劲很大，一口比的上水烟百口。

　　他们每隔一个时辰便会进入内中一次，这个进入的时间，正好是那百人巡逻队伍刚刚离去的时候。

　　见到如此，楚河接着死灵帝甲的隐匿能力，直接越过了府强，走入了内中。

　　大约一个时辰之后，楚河一脸欣喜的从中走出。

　　这个时候，他的身上已经穿上了一套魔族将军的战甲，腰间挎着魔刀，加之楚河释放出来的气势，俨然一看便是一名魔族大将。

　　魔族之间，等级森严，楚河所过之处，低阶的魔族士兵，尽皆向楚河行礼。

　　此番进入城守府，楚河不仅将裂云天的私藏掠夺了一番，还得到了一张雁门战略图，上面准确标记出了雁门魔族士兵的驻守情况，就连那金仙所在高塔之上的防卫力量都展露无意。

　　最让楚河惊喜的是，他发现了一张十二浮空港的设计图，并从中找到了浮空港的力量核心所在。

　　这已经超过楚河此番计划所得，他也不迟疑，大摇大摆走出了城守府，一路畅通无阻的来到了金仙修士所在的高塔。

　　“末将奉裂将军之命，前来向大人请教！”

　　楚河站在塔外，看着眼前的门户，用神念传音将自己的恳求送入了门中。

　　这是一个精神之门，需要用神念来传递声音，倘若用双手或者其他的东西碰触门户，必然会引发门户阵法的攻击，甚至会被内中隐藏的守卫直接抹杀。

　　这也是魔族的一个小小试探。

　　毕竟，能够有资格进入这里的人，基本上都是修士。

　　吱呀！

　　门被打开，从中走出了两个仆人打扮的魔仆，他们都是魔族的天仙修士。

　　“主人有请！”

　　楚河快步走入内中，循着楼梯直接朝着最顶层之上行去。

　　当楚河走入到了楼顶之上的时候，正好看到一个黑袍的魔族修士，正盘坐在前方的巨大窗户之下，他的身前有一方血池，血池内中血液沸腾，一股股微弱的哀嚎不断响彻。

　　显然这个金仙正在修炼。

　　“你面生的很，我好像没有见过你吧！”

　　黑袍修士也不去看楚河，依旧是在吞吐着血池之中的力量，身上血光震荡，低沉的问道。

　　楚河拱手一抱，从怀中拿出了一张密信：“这是大人让我秘密教给您的！”

　　这是一封密信，里面的内容都是裂云天的亲笔信，其中还有裂云天的私人印章，此乃裂云天知道英布死亡之后，直接写下来。

　　不过，楚河并不知道，裂云天为何没有将这封信送到这里，且还将这一封信直接藏在了一摞纸的下方。

　　信中的内容无外乎两个恳求，一个恳求便是请求这位金仙作保裂云天的地位，不会因为英布这件事情受到什么牵连，二是恳求这个金仙出击，外出寻找刺杀英布的刺客。

　　毕竟，一个金仙的力量，神念散开，直接覆盖周围数十里的范围，任何异类都无法藏身，且金仙境修士的感觉敏锐无比，比他们这般毫无目的的查探要厉害许多。

　　或许是裂云天为了雁门的安危着想，这才没有将这封信送出来，又或者是为了其他的什么目的。

　　不过，这件事情，已经不再楚河的考虑之下。

　　他现在首要的目的便是杀了这个金仙，而后毁灭十二浮空港！

　　“嗯？”

　　金仙修士，眼中光芒闪烁，忽然你气息一收，周围的血气一下子粘稠了起来。


第1072章 混乱雁门（下）

　　血气鼓动，金仙修士身上杀意浮现，很快有恢复了平静。

　　“好！你且等我一瞬，本道收拾一下！”

　　很快，金仙修士扭头看了眼楚河，略带赞赏的说着。

　　言毕，金仙修士大手一挥，三道古老的血色令牌在他的手中飞射而出，径直没入了房间的血池里面。

　　血池之中，猩红色的符文闪动不止，隐隐之间能够听到一阵阵血浪之音。

　　见方的血池好似心脏一般，呼吸之间，正在一点点的缩小。

　　那金仙魔族更是专注无比，似乎已经将现在的楚河遗忘。

　　“好机会！”

　　心神一动，楚河毫不犹豫，身上混沌皇冠和死灵战甲完全浮现，一股强大的力量自他的体内升腾而出，消耗十年寿命换得短暂的金仙之力，此刻毫不犹豫的释放出来。

　　噗！

　　一枪横亘，在前方金仙魔族尚未有任何反映的时候，洞穿了对方的胸口。

　　“你……”

　　金仙魔族心头一紧，赶忙切断了和血池的联系，顾不得其他，一手捂着被洞穿的胸口，一边震惊的看着楚河。

　　渐渐的，金仙魔族越发的凝重，甚至呼吸都有些急促：“你不是魔族……”

　　噗！

　　话音落下，血光溃散，那被金仙魔族慌忙之间凝聚起来的血色气息，被楚河手中的长枪又一次刺破。

　　这一次，楚河的枪刺穿了对方的喉咙。

　　汩汩魔血流淌出来，魔族身上血光更胜。

　　楚河心头一紧，眼前的魔族有些古怪，这两枪他虽然伤到了对方，可却并未真的重伤对方。

　　“只有用它了……”

　　本来，楚河不想用大光明剑这种吸引仇恨的光明武器，可现在，他也不得不如此了。

　　大光明剑瞬息转化而成，携带着万钧巨力，一招器重如山施展出来。

　　轰！

　　这个时候，金仙魔族身上的血气越发的浓烈，隐约之间在他的手臂之上凝聚出了两柄若有若无的血刺。

　　只是，楚河的攻击转换太快，饶是金仙魔族，也仍旧在震惊之中。

　　他想不明白，为何一个人族，竟然会有裂云天的亲笔信！

　　要知道，魔族的等级较为森严，像裂云天这样的大将军，根本不是一人人族修士左右的，就算是人族金仙，也不能够让裂云天写下这样的信。

　　思考归思考，这金仙魔族的力量才刚刚回转，却又迎上了楚河的器重如山，一招大地之道演化出来的仙术。

　　咔嚓！

　　凝聚成形的血刺，在这个时候轰然碎裂，魔族金仙的手臂更是直接碎裂，化成了灰飞。

　　大光明之力，沿着伤口的皮肤，正一点点的朝着魔族金仙的体内汹涌而出。

　　“一剑蹈海！”

　　一击成功，楚河不给对方出手的机会，再一次挥剑而出，这一次他的剑将金仙完全笼罩。

　　噗哧！噗哧！

　　大光明之力不断侵蚀金仙魔族，最终完全将魔族斩杀。

　　啪嗒！

　　金仙魔族死亡，地上掉落下了一枚紫色的晶核。

　　“魔晶！”

　　楚河一动，抬手之间，将魔晶抓在了手中。

　　传闻之中，在异度魔界内，一些高等的魔兽会凝聚出魔晶，这些魔晶乃是魔族修炼的助力，他没有想到，眼前这一名金仙魔族的体内，也会诞生出这样的东西。

　　“呼！魔族金仙体内竟然会有魔晶，这和华夏土生土长的五行魔族又是有着根本的不同……”

　　楚河说着，将魔晶收入乾坤袋中，转身破灭了那一方血池，将金仙魔族搜刮一番，转身离去。

　　砰！

　　从塔的顶部，楚河一直杀到了塔的地步，足足杀了三十多位魔族。

　　“好浓的血气，该死的塔塔护卫，你的主人没有告诉过你吗？本大人做研究的时候，最好不要给我杀人！”

　　在塔的第一层，正当楚河开启阵法要离去的时候，在他的身后忽然传来了一个身影，还有一股魔气波动，自身后的墙壁之上泛起。

　　楚河眉头皱起，身体一动，瞬息之间来到了出现波动的墙壁之前。

　　临近之时，墙壁之前忽然光芒一闪，一个人影从内中走出。

　　噗哧！

　　楚河只感受到了一丝魔气游动，接下来他也不管三七二十一，挥剑之间斩断了对方的脑袋。

　　大光明剑的力量将倒地的魔族飞快吞噬，楚河连面都未曾看清对方。

　　“墙里面有东西！”

　　楚河眉头皱起，迟疑一二，好不犹豫的踏入到了内中。

　　穿过墙壁，一道水流的清凉自周围泛起，紧接着映入演练的是一个间实验室。

　　在这个实验室的内中，有一个穿着破烂的人族，他的面容消瘦，脖颈、手腕、脚腕上带着一体的镣铐，脑袋光秃秃的，在后背之上有一根软管从皮肤里面生出直接延长到了这个人身后的一个半人高的水晶容器之中。

　　这个人并未因为有人进来而放弃他的工作，他十分认真的看着眼前的桌子上的图纸，正托着嘴巴沉思。

　　在一侧，有一块极为凌乱的空地，空地上面摆放着各种各样的材料，五花八门的材料，让楚河也不知道，这些材料到底是做什么用的。

　　“啊！你是谁？”

　　这个时候，楚河撤去了身上的金仙之力，恢复了自身的修为，他穿着一身布袍，来到囚犯跟前，那囚犯忽然一动，却是略带震惊的看了眼楚河。

　　楚河看着对方，眼中杀意浮现，沉声问道：“你又是谁？这里是什么地方？”

　　“你是人族？外面的血气，想必是你弄出来的吧！”

　　囚犯并未回答楚河的问题，反倒是看了眼楚河，一弯腰从桌子下面拿出了一沓图纸，而后他小心的将这些图纸卷起，用一根红色的绳子捆绑起来。

　　“带着这些东西离去吧！这是异界魔族的一些研究资料，你能够进来，咱们也算是缘分！”

　　犯人看着楚河，眼中带着一抹希冀的光芒说道。

　　楚河心头疑惑，将图纸拿了过来，反倒是越发不相信前方的囚犯：“你想要干什么？”

　　“嘿嘿！给我一个痛快，将我杀了吧！我已经活够了，只希望你能够将这些图纸变成现实，将魔族赶出华夏！”

　　犯人目光清澈，眼中满是死志，话语也带着一股解脱的味道。

　　楚河看着对方的眼神，心中生出了一股不忍：“跟我走吧！”

　　不管如何，带一个人离开，楚河还是有这个能力的，此人既然能在这个地方，足以说明他的重要性。


第1073章 墨问心

　　“没那个可能了！老夫生机全在这背后的魔血溶晶之中，根本无法离开！”

　　囚犯长叹一口气，摇头说着。

　　楚河心中一片疑惑，抬脚走出，来到那一魔血溶晶之前，双手用力，欲要将这东西抱起。

　　“嗯？”

　　力量加到十成，楚河竟然无法撼动这溶晶半分。

　　“不要白费力气了！这魔血溶晶已经和整个塔融合在了一起，你根本无法带走的！杀了我吧，老夫不想在这样活着了！”

　　老者看着楚河，摇头说道。

　　“你有什么心愿，我可以帮你！”

　　楚河叹了口气，手中的大光明剑一伸，已经点在了老者的额头之上，他并未直接下杀手，而是接着问道。

　　这样的能人，既然被魔族看重，且还放在实验室中，说明这个人定然有一定的能耐，也并非是一个庸人。

　　如此人物，定然惊艳绝绝，有一些事情想要完成。

　　“老夫墨问心，墨家最后一代家主，收有两个徒弟，一个名为马均，说话有些结巴，为人不错，你若有机会碰到，可帮老夫招抚一二！还有一个徒弟，名为公输墨阳，这个人欺师灭祖，将老夫骗入这里，妄图为自己换取强大的力量，着实可恨，你若是碰到了他，替我将他杀了！”

　　墨问心被楚河这么一说，心头忽然一动，眼中闪烁出了两团火热的光芒，迟疑片刻，还是幽幽的道来。

　　这是他心中的最后遗愿，他也不知道进入这里的楚河，到底能不能帮他完成，可他还是说了出来。

　　“好！我答应你！”

　　楚河郑重的点头，眼中露出了一抹敬意。

　　马均是他的兄弟，在常山的时候，帮了楚河极大的忙，如今他也没有想到，这个老者竟然会是马均的师父，心头不由将手中的图纸看的更重了。

　　“最后，你叫什么名字？”

　　即将死去，墨问心从楚河的眼中看到了一丝久违的尊重之感，当下不由问了出来。

　　“常山王楚河！”

　　楚河迟疑了一下，微微点头说道。

　　“好！好！好！能死在你的手中，老夫心满意足！图纸的第三十二张，离开以后好好看看！”

　　墨问心哈哈一笑，心情似乎好了许多。

　　噗哧！

　　楚河微微闭上了眼睛，手中的大光明剑上剑光飞舞，径直没入了墨问心的脑袋里面，将他直接斩杀。

　　咔嚓！

　　墨问心一丝，依附在墨问心身后的那一个软管直接碎裂，连接着的那一个魔血溶晶也跟着碎裂开来。

　　楚河心情沉重，毅然转身离去。

　　大约半个时辰之后，楚河接连拜访了雁门城的几处将军府，将内中的一些将军斩杀于家中，这才径直离开了城门，来到了十二浮空港下。

　　“将军！”

　　浮空港的传送阵法之前，守卫这里的魔族士兵看到楚河走来之后，纷纷拱手说道。

　　楚河点头挤出了一抹微笑，将手中的令牌给了负责这阵法安全的统领，沉声说道：“暂时封闭浮空港入口，本将军要检查！”

　　“诺！”

　　那统领本还想要拒绝，可看到那令牌是金色的令牌之后，心神一动，赶忙接受了命令。

　　这令牌是楚河从金仙魔族的手中得来，没想到这么有用。

　　顿时之间，排队的众多魔族被一队士兵挡住，紧接着那统领带着楚河走入到了阵法之中。

　　嗡！

　　阵法闪烁，楚河只觉的身体一轻，下一刻他已经来到了一个建筑之内。

　　这里面有一个大厅，内中正有一些魔族的战士和文员在处理着进出港口的业务，还有一些商人在办理着停泊业务。

　　楚河来到这里之后，并未露出多少惊讶，跟着那统领径直朝着十二浮空港的核心控制中心之处行去。

　　一路上，楚河看到了至少一百多名魔族的天仙修士。

　　这些人都是守卫浮空港的士兵，还有一些地仙修士在此巡逻。

　　那统领只将楚河带到了控制核心的外面，便停住。

　　内中有一魔族天仙带着楚河走入了里面。

　　“将军，浮空港的停泊起飞已经停止，守护阵法也已经开启！”

　　走入内中，一个统领肃然对着楚河一礼，在验证了楚河手中的令牌之后，这才拱手说道。

　　楚河看着周围的一切，微微点头，来到了房间中央的一处核心控制阵盘之处，上面闪烁着一道道的光芒，显然整个浮空港的阵法都已经开启。

　　“撤掉防护装置，让我看看能量核心！”

　　仔细看了一番之后，楚河扭头对着统领说道。

　　“大人，能量核心为浮空港的关键，不可轻易打开！”

　　那统领脸色一变，看着楚河摇头说道。

　　啪！

　　“你说什么？”

　　楚河眉头皱起，毫不犹豫的一巴掌打下来。

　　那统领仍旧是不卑不亢的说道：“大人，这是我的职责！”

　　“老子是为了整个雁门着想，现如今英布大人被人刺杀，将军怀疑我魔族之内有内鬼，让我亲自来查探一下浮空港！你竟敢告诉我不可以？我来问你，倘若浮空港出现了什么问题，你担当的起么？”

　　楚河冰冷的声音响起，眼中杀意浮现，身上的魔气纵横震荡。

　　整个控制室内一股冰冷的杀意浮现，引的周围的众人身体一颤。

　　“这！”

　　那魔族统领被问的无话可说，也不知道要说什么。

　　“也罢！你若执意如此，我也只能作罢！到时候，你提着整个控制室所有魔族的脑袋，去和将军谈吧！”

　　说罢，楚河便要离去。

　　魔族统领脸色大变，噗通一下子跪在地上，拉扯着楚河的衣角说道：“将军，饶命！我这就给你打开！”

　　话音一出，楚河转身停住了脚步。

　　那统领慌张的起来，来到控制核心处，手中法诀不断的打出，顿时之间层层阵法光芒之下，一道方柱渐渐的从地面上升腾而出。

　　而那方柱上面，正有一颗紫色的六菱形水晶放置在上。

　　水晶一出现，整个房间里面的温度骤然上升了不下十度。

　　“好！”

　　楚河微微点头，快步走去，也不理会那统领，抬手径直朝着那控制核心抓去。

　　“大人不可！”

　　那统领看着楚河要拿下水晶，当下脸色苍白的比那白纸还要白，声音略带沙哑的喊了起来。


第1074章 神秘图纸

　　轰隆隆！

　　悬浮在雁门城外数个月之久的十二浮空港，在这一刻忽然绽放出了一股令人悸动的毁灭气息。

　　一声声的震动自内中传递出来，引得下方魔族士兵和欲要登港的人心头紊乱。

　　砰！

　　正在众人抬头朝着天空望去的时候，只见浮空港的墙壁被人一拳轰破，一道光影飞驰而出，径直朝着北方飞去，一眨眼已经不见了踪影。

　　紧接着，那被魔族引以为骄傲的浮空港，忽然爆裂开来，一块块巨大的石块，在失去了阵法力量的束缚之后，化作了漫天的陨石，朝着周围疯狂的落下。

　　天空之中，那停靠在港口之上云舟，仅有一艘在关键时刻离港，其他的船都被港口的那巨大横条扫中，歪歪斜斜的从空中落下。

　　顿时之间，下方军营之中无数的士兵凌空飞起，朝着天空之中飞驰而去。

　　下方的魔族乱作了一团，商人、士兵不断奔波逃命。

　　轰！

　　不远处，雁门城刚刚修好的一处城墙，轰然被巨石砸中，直接洞开了一道巨大的口子。

　　也在这个时候，一块巨大的石头，砸中了雁门城门一处处置奴隶的场所，将内中的一座交易房屋砸破。

　　失去了力量束缚的奴隶得以挣脱，紧接着一场奴隶的反抗战争从雁门城中慢慢满眼开来。

　　对于这一切，楚河都未曾目睹，他在引爆了浮空港的能量晶石之后，便以百分之二百的速度离去。

　　英布的事情，他已经给了魔族重重的一个耳光，如今又在雁门毁了他们的浮空港，杀了他们的金仙，他若是在停留片刻，指不定招惹出什么样的妖孽。

　　不过，这件事情，在楚河看来，只是一个开始！

　　不多久，楚河回到了断峰之下的山洞里面。

　　“叔叔！”

　　楚河已进入山洞，妮妮兴奋的跑来。

　　楚河点头，跟着妮妮走入了洞内，洞里面一只金黄色的山羊被靠在火上，显然这小丫头出去了一次：“这是你猎杀的？”

　　“嗯！”

　　妮妮渴望的看着楚河，认真的点头说道。

　　楚河一笑，摸了摸妮妮的头发，笑着说道：“好！你的手艺已经深的我真传……”

　　笑声在洞内传递出来，楚河撤下了一根羊腿，大口的吃了起来。

　　“咱们什么时候回常山？”

　　妮妮心中有一股小兴奋，这一次竟然没有挨骂，反倒是获得了鼓励，这让她十分激动。

　　楚河一笑：“等我在取得两样东西，到时候我们一起离开这里！”

　　“还是你自己去？”

　　妮妮撅着小嘴，可怜巴巴的看着楚河问道。

　　楚河心头一松，摇头说道：“你和我一起去！”

　　“耶！太好了！”

　　妮妮这两天被憋坏了，她很想出去，听到楚河要带着她去，心里面不知道有多么高兴。

　　一只羊被楚河两人快速瓜分，山洞里面又传出了一声声的笑声。

　　楚河坐在篝火旁，有一句每一句的和妮妮聊着，他的手中拿着一张图纸，这是墨问心让他仔细看的图纸。

　　图纸极为复杂，看起来不像是什么机关器具，倒像是某一个地方的地图。

　　“叔叔，你看这里，我怎么觉得好像是长城啊！”

　　不多时，妮妮也凑了过来，看了一番，指着图纸上的一条线，说出了她心中的想法。

　　楚河一动，心头大震，赶忙沿着这条线开始找寻了起来。

　　“这是雁门！这是雁门山！”

　　很快，楚河心中有了一丝的明悟。

　　这个图纸竟然是一张雁门周围数百里的地图，而地图上面表示着的一个存放能量晶石的地方，显然就是墨问心要他去的地方。

　　哪里到底是什么地方？

　　楚河心中疑惑，不由想到了秘诏之中讲述的东西。

　　不过，楚河并不认为就一定是那个地方。

　　“看来只有先去查探一番了！”

　　很快，楚河打定了注意，叮嘱了妮妮一番，直接离开了山洞。

　　外面雁门山内无比的热闹，大量的魔族进入山林，飞在空中，正不断的探寻着。

　　楚河避过了一波又一波的巡逻队伍，正按照图纸上面标记的地方不断的前行。

　　“果然，这图纸就是地图，可这个地方，到底隐藏了什么呢？”

　　楚河心中想着，不知不觉间，已经来到了地图所示的地方。

　　这是一座低矮的山丘，周围高耸的大山将它环绕。

　　这个地方十分普通，并不符合风水墓葬的条件。

　　且这里的空气极为憋闷，空气并不是多么流通。

　　显然，周围的山脉，挡住了周围的空气。

　　“神念无法感知！”

　　站在山丘之上，楚河放开神念，惊讶发现，这里根本无法感知到任何东西。

　　“嗯？大量的魔族士兵这是去……断峰……不好……”

　　正在这个时候，远处天际尽头，一队队的魔族士兵朝着断山的方向行去，这一队魔族士兵足足有四五千人之多。

　　远远的看去，黑压压的一片，让人心头震颤，楚河心中忍不住泛起了一抹不详的预感，身体一动，跟着这些人朝着前方飞驰而去。

　　……

　　“大人，就是这里！小的搜寻许久，若不是无意间用神念探查，也不会发现，这山下面竟然是一个山洞！”

　　此刻，一个魔族士兵，正在对着一个统领恭敬的汇报着他的发现。

　　周围十几名魔族士兵将断山围绕，还有几名魔族的士兵在山脚下搜寻着什么。

　　魔族统领眉头皱起，神念释放，却是惊讶发现，他什么都没有查探到。

　　“你知道骗我的下场是什么吗？”

　　魔族统领沉声说道，看的眼前的魔族士兵噗通一下子跪在了地上。

　　如今他已经将消息传递回去，现在定有大量的魔族士兵前来，倘若这一次是一个乌龙，不止是他的命保不住，就连整个小队都要受到严厉的惩罚。

　　“大人，小的怎敢拿性命撒谎！”

　　魔族的士兵颤抖的说道。

　　魔族统领眼中泛起了一抹迟疑，抬头看着身旁一侧的一个黑甲士兵问道：“老六，你怎么看？”

　　“这个地方或许真有诡异，你看这里的树木，和周围的树木有什么不同？”

　　那叫做老六的魔族士兵一脸凝重的看着前方，指着前方一处，轻声说着。

　　魔族统领扭头看去，不由眼中泛起了一抹精光。


第1075章 剑之意，浩浩然！

　　莽莽大山之中，一队队的魔族腾空远去。

　　更有大量的魔族以雁门城为中心，朝着四面八方蜂拥而去。

　　越是临近雁门山脉范围，楚河越是感受到了一股凝重。

　　雁门城一片硝烟，没有了浮空港的天空看起来一望无际，可苍莽大地之上，楚河却看到了一片片的尸体。

　　这些都是雁门城的奴隶，在楚河破了浮空港，杀了魔族金仙离去之后，他们举行了暴动，其中有数的几个修士，更是带着奴隶们走出雁门城。

　　可他们并不知道，早就在雁门城周围，有着数万大军在搜寻楚河。

　　故而朝着南方、东方逃亡的奴隶，很快被抓住，并直接被斩杀。

　　逃亡北方的奴隶倒有一些人获得自由，可他们却直接碰到了运送奴隶而回的魔族大军。

　　残酷的厮杀破灭了几乎所有奴隶的幻象。

　　数万奴隶，在这一日死亡。

　　楚河心头一紧，握成拳头的手指深深的刺入了他的手心之中。

　　鲜血一滴滴的落下。

　　这些虽不是楚河愿意看到的，可都是因他而起。

　　他没有想到，浮空港的陨落，会让奴隶们生出如此巨大变故。

　　“妮妮！”

　　心有所系，楚河不敢过多停留，眼睛通红的他，心情抑郁，好似有一块东西堵在了他的心口一般，让他喘不过气来。

　　他想要释放，彻彻底底的释放一下心中的怒气。

　　可他并非是无脑之人，面对过万魔族士兵，他就算是修为通天，也不愿意直面他们的锋芒。

　　毕竟双拳难敌四手！

　　犹如豹子一般，穿行在林中的楚河，气息渐渐的消失。

　　他像是一阵旋风一般，林木从中，片叶不沾，步法诡异到了极点。

　　啪！

　　很快，楚河临近了断峰，不过前方的林中，一队队的魔族已经做好了包围，分作了数百个小队，悄然在断峰周围形成了一个包围圈。

　　而前方的断峰之下，正有近千魔族，他们合力组成了一个阵法，正在在断峰周围狂轰滥炸。

　　约有五百米的范围，被完全清理出来，化作了一片空地。

　　断峰之上的植物碎石，也都被一一削平。

　　显然，魔族已经找到了可疑地点，还未真正找到入口之处。

　　楚河停靠在一颗大树的顶端，眉头皱起，如今他的心中极为沉重，他不能让妮妮落险，自己又进不去，看来唯有自己暴漏，将魔族引开。

　　可魔族又不是傻瓜，固然能够引开一些魔族，可他相信，魔族定然会坚信，断峰周围一定还有他们想要的东西。

　　怎么办？

　　楚河犹豫了起来。

　　“杀！将军百战死，壮士十年归！我楚河什么时候这么瞻前顾后了，这不是我的道！我的道要一往无前！”

　　恍惚之间，楚河心中忽然警醒，他的眼中血光消失，换来了一双明亮如星空般的眸子。

　　这一次的惊醒，也让他的心灵得到了提升，恍惚之间他的心神之中，一股剑意隐约而成。

　　这一股剑意没有大地意的厚重广博，没有水之剑意的绵绵刚劲，却有一股浩浩然的锋锐之意。

　　天地有正气，杂然赋流行。

　　这一股剑意，脱胎于楚河意念之中的正气，融合了浩然之气的浩浩然，刚正阳刚，赋予了这天地至刚至阳之气可以破灭万物的力量。

　　这变恍若是金之道。

　　金，刚强锋锐！

　　便是这一惊醒，楚河心中忽然多出了许多的道理，眼中的光芒越发的强盛，隐藏在死灵帝甲下的气息，也悄然释放出来。

　　嗡！

　　一股铮鸣声嗡嗡作响，楚河手中的大光明剑上金色的光芒一呼一吸，耀眼之际，突兀的在树冠之上绽放出了一团割裂空气的金色光芒。

　　这是金之气，属于庚金一道的热烈气焰，忽的将周围的空气扰动。

　　天空之中，灰蒙蒙的云团，也在这一道气焰的作用下，变得破碎起来。

　　风，悄然而起。

　　“谁？”

　　呼啦！

　　气息流露，前方的魔族统领一震，带着魔族士兵瞬间锁定了楚河。

　　“修士！”

　　魔族统领，眼中光芒热切，招呼着至少五百魔族士兵径直朝着楚河这边飞来。

　　破空声不断的响起，可这并未分散楚河的心。

　　楚河手中的剑并未动，却嗡鸣不已，好似楚河将要控制不住，脱手而出一般。

　　“围！”

　　魔族统领天仙修为，自然知道，楚河正在悟道，他心中不由生出了一抹羡慕，很快这一抹羡慕便被无尽的杀意和遗憾取代。

　　很遗憾，这个人族，无论是不是他们要找的人，今日都要死。

　　为了保险期间，魔族统领让周围的士兵，将楚河的退路拦住。

　　越是靠近那一道光芒绽放之地，魔族的士兵们越是感受到了一股难受的气息在空气中流动，这不属于天地灵气，却是属于和魔族气息相克的阳刚正气。

　　天地有正气，莫非这人……

　　想到这里，魔族统领不再犹豫，沉声一喝：“杀！”

　　“杀！”

　　周围的魔族士兵齐声喝到，他们手中奇特的弩弓对准了楚河，而后一道道的破空声，将周围的空气划破。

　　飞矢如蝗，密密麻麻！

　　一瞬间，至少上万支箭矢朝着楚河射去。

　　刹那之间，楚河的感知之中，恍若有上万根针刺入了他的皮肤一般。

　　轰！

　　箭矢落下，却被一团无形的空气波浪阻挡。

　　波浪犹如海水的浪花，一层推着一层，将那些无尽的箭矢朝着周围退去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　也在这个时候，更多的魔族飞身上前，朝着楚河砍杀而去。

　　“哼！找死！”

　　楚河猛然睁开了眼睛，身上的气势轰然爆炸开来，王者之威纵横天下，在一式一剑蹈海之后，楚河手中的大光明剑上金色的光芒忽的一凝，转而在楚河起身的刹那，朝着前方斩去。

　　剑意纵横，锋锐无边！

　　一往无前，誓破苍天的剑意，将周围的空气割裂，瞬息之间来到了前方百人魔族士兵的跟前。

　　噗哧！

　　一声鲜血喷溅的声音响起，百人魔族士兵，都是人仙境的修为，却被楚河一剑斩杀。

　　金色的剑光并未停顿，而是径直朝着前方的魔族统领身上斩去。

　　这个统领乃是天仙境的统领，他已经拥有晋升将军的资格。

　　砰！

　　可惜，他遇到了楚河。

　　一声巨大爆炸声响，紧接着那百人士兵坠落而下的时候，魔族统领也被彻底的撕裂，化作了漫天的血雨。


第1076章 以一当万！

　　这一剑，超越了楚河以往所有的攻击。

　　此乃庚金一道所化成的仙术，拥有无可匹敌的锋锐之力。

　　锋芒之中，所向无敌！

　　其中更是蕴含了一往无前的剑意。

　　剑光消失，楚河御气浮空，默默感应着剑光由强到弱的变化，心中对于自己这一剑的变化，也越发的明悟。

　　天仙后期，只差一步，便可圆满。

　　道的感悟，让楚河的力量也直接得到了加成，他的皮肤筋骨变得更加强横了。

　　现在他的皮肤上面金光闪烁，已经拥有抗衡法宝的力量。

　　强大的防御力和力量，所带来的正是无尽的自信。

　　这一刻，周围围攻楚河的魔族都停顿了下来。

　　他们的心中泛起了一抹无力。

　　在他们的认知之中，就算是他们的天仙统领，也不可能一击斩杀百人人仙，更加的不可能直接秒杀同阶的修士。

　　这到底是什么样的修为。

　　加之，楚河的帝皇之威，更是让他们原本百分之百的战心，在这一刻跌落到了极点，甚至有的魔族已经生出了逃亡的想法。

　　“杀！”

　　断峰前的魔族将军，发现了楚河这里的战斗，并及时做出了决断。

　　留下百人继续探寻断峰，剩下的人全力围杀楚河。

　　爆喝声中，至少尽万人魔族士兵，黑压压的飞在空中，朝着楚河这边杀来。

　　他们的呼喊声，将那些陷入了恐惧的魔族士兵惊醒，这些士兵在狂暴的杀气之中，复又恢复了信心，举刀朝着楚河杀来。

　　“来的好！”

　　楚河看着黑压压的一片，他并未感受到害怕，反倒是生出了一抹兴奋。

　　久违的兴奋之感，让他热血狂涌。

　　他的眼中，光芒越发的强盛。

　　“这一剑，我便命名为君临天下！君临天下，万骨枯荣，一剑成帝，一兵为天！”

　　楚河喃喃说着，手中的剑又一次挥洒而出。

　　冲天而起的剑意，将那万人形成的杀意搅动，紧接着一道耀眼的金光降临下来，径直斩向了前方的魔族大军。

　　嗖！

　　楚河的身体一动，紧跟在剑光之后，朝着前方斩杀而去。

　　身旁的众多魔族士兵，速度慢了一步，被楚河甩在了后面。

　　噗！

　　血雨纷飞，楚河手中的大光明剑形态一变，化作了一杆长枪。

　　长枪在楚河的手中不断舞动，平凡的枪法，不凡的力量，却将前来的魔族军阵搅成了一锅浆糊。

　　大量的尸体不断的从空中掉落下来。

　　眨眼之间，楚河被万人大军重重包裹。

　　这万人人仙大军，或许对华夏普通的大军，拥有致命的杀伤力，可以以一万破百万，可他们却无法对抗楚河。

　　这不仅是力量上的抗衡，更加是道法和对天地之力的运用上的差距。

　　这其中，最让这些魔族士兵感到无力的是，楚河身上时刻释放出来的王者之威。

　　这种威能虽然不是很强，可却让他们好比遇到高阶魔族一般，还未上前杀敌，心中的战意却已经被冲的仅剩下了两三成。

　　血腥的气味不断的弥漫空气，楚河眨眼之间，已经来到了大军的中央。

　　大光明剑的剑招仙术，固然是楚河最强大的力量。

　　可他这些仙术极为消耗力量，倒还不如长枪。

　　在天仙力量之下，楚河的枪法圆融通畅，周身三丈范围，几乎没有一个魔族能够近身一战。

　　长枪所指，片片魔族陨落地下。

　　“该死！他竟然是炼体士！来人，给我传音雁门，这里需要支援！就说发现了暗杀英布大人的人族！”

　　魔族将领面色苍白，眼中寒光绽放，沉声对着身旁的士兵说道。

　　士兵领命，身体一动悄然消失在了原地。

　　断峰前方，密林之中一具具的魔族尸体染血森林，魔族的血液将这一片山林彻底的染成了奇异的颜色。

　　噗！

　　大约半个时辰之后，楚河终于击穿了魔族大军，呼吸到了新鲜的空气。

　　他的眼光一寒，并未反转在冲入阵形之中，而是双目一定，看着前方的魔族将领发动了攻击。

　　“拦住他！”

　　魔族将领早就被楚河的气势所震惊，当楚河的眼神放在他的身上之时，他竟不由自主的一颤，想到了一个令他感觉到可耻的想法逃跑。

　　很快，他镇定了下来，看着杀来的楚河，他手中的镰刀一挥，下定了一个决心。

　　在这个时候，他的心境已经落入了下成，因为他的心已经被破。

　　噗！

　　两人快速的碰撞在了一起，楚河的长枪并未变化任何的招式，直接刺穿了对方的胸膛，掠过了魔族将军，身体一纵来到了断峰山顶，头也不回的朝着下方跃去。

　　“咕咕……好快的速度……”

　　魔族将军满眼震惊的看着前方，瞳孔慢慢的扩散，光芒消散，最终不可置信的看了眼自己胸口处的血洞，无力的在空中掉落下来。

　　前方，数千魔族士兵脸色大变，这一刻他们再也无法控制住自己的恐惧，竟然疯狂一般的朝着远方逃亡而去。

　　轰！

　　楚河跃下，直接将下方的十几个魔族斩杀。

　　嗡！

　　紧接着，楚河破开了山洞的入口，径直朝着内中行去。

　　“叔叔，外面发生了什么？你怎么一身血气？”

　　妮妮正在训练，似乎对外面的动静充耳不闻，一点都不关心一般，当她看到楚河的时候，眼中满是震惊，心中泛起了一抹疑惑。

　　楚河看着无恙的妮妮，长长的松了口气，一把抱起了妮妮，笑着说道：“走！这个地方不能呆了，叔叔带着你去一个地方！”

　　“太好了！妮妮，终于可以出去了！”

　　妮妮一笑，抱住了楚河的脖颈，轻轻的在楚河的脸上一吻。

　　不多时，断峰下面赶来的魔族，小心的看着楚河进入的洞口，他们目光惊异，正在商量着要不要进入之时，一股一往无前的气势从洞口之中迸发而出。

　　紧接着，众魔族身体一晃，一个个的被狂风吹倒在地。

　　下一刻楚河抱着妮妮化光而出，径直朝着北方飞驰而去。

　　飞驰约半个时辰之后，楚河转向西方，在一处山谷之中更换了衣服之后，静心消除身上的血煞之气，而后径直带着妮妮，朝着墨问心图纸上面指定的地点潜行而去。


第1077章 巍峨汉庭

　　哗啦！

　　“废物！一个个的废物！裂云天，你是怎么训练这些士兵的，他们竟然做了逃兵，足足一万人啊，竟然连一个人都拦不住！这是我魔族的耻辱，这些人的心境以破，一个不能留，都给我杀了！将他们的脑袋，堆放在城府前……”

　　一个白玉紫金龙纹杯被直接摔成了粉碎，在雁门城城守府的大堂里面，一个穿着暗金色战甲的魔族将军，怒气冲冲的看着身旁跪了一地的人，眼中满是杀意。

　　下方跪着的裂云天额头冷汗直冒，后背已经被冷汗打湿，浑身颤抖个不停。

　　在他的旁边，黄忠等诸位雁门的副将，也同样颤巍巍的跪在了地上，连头都不敢抬一下。

　　眼前这位将军的气势太强了，强大到了让他们有一种宁愿死，也不愿意和对方见面的想法。

　　这是常年在战场厮杀，经过无数鲜血生命的征程，而诞生出来了一种气息。

　　异界魔族，项羽麾下三千魔龙骑第六统领之下的第三小队的一个将领。

　　他的气息如渊似海，一身的煞气，就算是远在百米之外的牛羊碰触之后，都会直接毙命。

　　这是一支异界魔族精锐中的精锐培养出来的小队长。

　　尽管他只是一个小队长的职务，可他在这些普通的魔族将军之中的地位，也算是一人之下，万人之上的大权利之人。

　　“拓拔将军，此事是卑职的错误，您杀了我吧！只求放过这些可怜的兄弟们！”

　　裂云天并非是一个强权之人，也并非是一个对手下无情冷淡的将军，相反他十分爱护自己的士兵，在军中可谓是爱兵如子，对手下的士兵更是十分宽容。

　　这一次出现了这样的事情，让他也没有料到，可他仍旧是下不了那一个决心。

　　先是英布之死，后是雁门空门被人斩杀了护城的金仙，破坏了浮空港，且还让在围捕之中，让对方杀了自己一方的将领，从万人之中扬长而出。

　　这些错失，哪一条摆在裂云天的面前，都是死罪一条。

　　故而裂云天知道自己必死无疑，当下也不求其他，只求换取那些兄弟的性命。

　　拓拔烈听后，眉毛一掀，一脚将身旁的玉石桌子踢成了粉末，恨铁不成钢的看着裂云天怒声说道：“老裂，你小子怎么还是这么心软！当年若非如此，你又会如此沦落到现在的地位，我、我……”

　　说着，拓拔烈举起了右手，便要朝着裂云天的脸上打去。

　　可当他对上裂云天的眼神之时，抬起的手又落了下来：“他奶奶的！算了，老子来这里，也不是为了这些事情！这些事情就让大将军去劳心吧，你且跟我过来，其他人去军营领军棍五十！”

　　“诺！”

　　顿时之间，黄忠等人轻轻松了口气，纷纷低头跪下。

　　这里他们是一刻也不想待下去了，那令他们如临刀锋的感觉，好比是经历了一场千刀万剐一般，有几个将军竟然吓的连路都不会走了。

　　“你看你的这些手下，一个个的鸟样！”

　　拓拔烈看着这些人，心中又是不平，说罢转身朝着内厅里面走去。

　　裂云天长长松了口气，也跟着走入了进去。

　　“说吧！大将军年前让你办的事情，你办的如何了？”

　　拓拔烈气息平缓，看着裂云天嘴角勾起了一抹坏笑，轻声说着。

　　房间里面的冰冷也随之消失，没有威压，没有任何的气势波动。

　　裂云天仍旧是弓着身，点头说道：“大体的位置已经找到，只可惜秘诏遗失，若要取得那里面的东西，只能用另外一样东西了！”

　　“也好！我此番来，为的便是这件事情！大将军说了，你若是办的好，他自然有办法留你性命，倘若你连这件事都办没了，那么兄弟我也无能为力了！”

　　拓拔烈点了点头，看着裂云天轻声说着。

　　不多时，雁门城中拓拔烈带着一队暗金色战甲的骑兵，约总共十人，在裂云天和一百魔族士兵的带领下，离开雁门朝着西方的群山之中前进。

　　大约行走了六十多里之后，众人来到了一处高耸的山峰之下。

　　山峰冲天而起，头顶之上一片云海蔓延。

　　裂云天等人已经下马行走，沿着新进开辟好的小路，朝着山峰下的山谷深处行去。

　　很快，他们被云雾遮掩。

　　大约又行走了十里的路途，裂云天停了下来。

　　他们来到了一处地势平坦之处，这里耸立着一座倚山而建的山神庙，看起来颇为诡异。

　　而在山神庙的周围，一个个的黑甲魔族士兵隐藏在内。

　　山神庙的门口，侍立着两个魔族士兵。

　　“就在里面了！”

　　裂云天也不客气，放下战马径直带头朝着内中行去。

　　拓拔烈嘴角挂起了一抹微笑，跟着裂云天走入了内中，却是嘟囔着说道：“大汉皇朝，也算是一朝皇朝，怎么会将那东西放在这么丢份的地方？人啊，真是难测！”

　　前方的裂云天很想反驳，可他却选择了沉默。

　　在山神庙中，裂云天转动神像底座，顿时在神像后面的墙壁上裂开了一个门户，门户里面灯火通明，直通远处。

　　“原来是另有天地！”

　　拓拔烈心神一动，迫不及待的直接跃上了石台，走入了门户之中，后面的众人跟着裂云天无声息的朝着内中行去。

　　当拓拔烈走到尽头的时候，一副令他心神震动的建筑耸立在了他的面前，让他忍不住叹道：“早就听闻巍峨汉庭，雕梁画柱，乃人间仙阙，今日一见果然不凡！”

　　……

　　在雁门西方，一处群山拱卫的低矮山丘之上。

　　这里林茂石多，楚河正拿着一张图纸，仔细的对比着地形，在周围寻找着什么。

　　在不远处的一处溪流旁边，妮妮点燃篝火，将一只只的鲤鱼架在了火上。

　　“是这里没错，可为什么我的精神力无法感知？难道这地下有什么东西，可以屏蔽精神力么？”

　　“找找？”

　　楚河心中想着，手中长枪幻化而出。

　　噗！噗！

　　一枪枪的刺入地下，楚河正在以极为愚笨的方法探寻着周围的奥妙。

　　咔嚓！

　　一个时辰之后，刺入地面下的长枪碰触到了一个坚硬的物体，震的楚河手臂微微发麻，却令楚河心神一震。


第1078章 无法破门

　　雁门山西方，莽莽山林之中。

　　刘备从云中南来，过了草原，直接进入了这一片群山之中。

　　群山莽莽，荒芜人烟。

　　他寻找数个月来，已经有了一些眉目。

　　“主人，前方便是那一片区域，祖宗之遗留恐怕就位于前方！”

　　在一座高耸的山峦之上，一群人正坐在山石上吃着干粮，刘备身前有一穿着青铜战甲的中年将军，指着前方那一片云雾缭绕的山区，恭敬的说道。

　　刘备点头，看向前方：“让马岱收拢队伍，我感觉到了一股魔气飘荡，想必魔族已经找到了那个地方！”

　　“那咱们？”

　　中年将军跪地说道。

　　他叫王守国，为大汉龙旗军的一员，负责守卫皇族秘密，他们为守护家族，奉命世代守护一个秘密。

　　不久前，刘备无意间进入他们的领地，以皇族血脉的身份获得了那个秘密，还有汉室遗留下来的一些资源。

　　如今，刘备此番前来，便是为了寻找那一个最大的秘密。

　　不过，这个秘密已经不算是什么秘密。

　　早在曹操在洛阳为官之时，曹操已经寻到了高祖留在皇宫之中的秘诏，且他还经常派人前往这周边寻找，不过一直无果。

　　这么多年过去了，曹操的心中一直未曾放下，而后宗门界降临，魔族入主中原，曹操更是为了力量，将那一个秘密教给了项羽。

　　项羽因此派英布前来雁山探寻，这一切都没有逃过刘备的耳目。

　　只不过，现在看来，曹操早就将这秘诏给了魔族，现在恐怕已经寻到了那一处地方的入口，派英布过来，恐怕不过是掩人耳目而已。

　　现在刘备感觉敏锐，已经察觉到，在前方云雾之下，有一股极为精纯的魔气荡漾。

　　虽然这一股魔气被阵法掩盖，可刘备已经彻底激活了皇族血脉，对于这些异族气息，却是敏锐不已。

　　“不用多想！当年高祖建这一处地方，取的乃是天外陨铁为根基，内中更是布置下了无数的机关，若是从外面强行破门的话，这一处地方便要彻底毁灭！他们只能用玉玺或者是那一颗小龙珠来作为开门的钥匙！不过，这两样东西，都在项羽的第一大将龙且手中，要送到这里，恐怕还需要几日时间，这几日时间，便是咱们的机会！”

　　刘备摇头，慢慢的说着。

　　……

　　山神庙后的通道尽头，裂云天、拓拔烈等人看着眼前恢宏的建筑，震惊的目瞪口圆，心情澎湃，忍不住颤抖了起来。

　　数十丈高的石门之上，有两只瑞兽踏云怒目，周围是漫天繁星。

　　瑞兽乃是由一种特殊的金属浇筑而成，那一双眼睛乃是万年夜明珠，漫天繁星更是由一颗颗不知名字的发光星石镶嵌。

　　石门和瑞兽、还有繁星、彩绘融汇在一起，构成了一副极为漂亮绚丽，宛若是真实的景象。

　　恍若这一道门户，便是一处仙府。

　　石门周围雕刻着一团团的云团，这些云团足足有九千九百九十九团，每一团云团之上都用一种奇特的雕刻方法，镂空雕刻出了一座座的宫殿楼阁、花鸟虫鱼、湖泊山水。

　　所有的一切汇聚在一起，就好像是传说之中的九霄天庭。

　　尤其是这些雕刻，刻工登峰造极，达到了一种前所未有的极致，让人看上一眼，便心生意境。

　　尤其是裂云天他们进入这里，看到这里的第一眼，整个人被这如此恢宏浩瀚的雕刻所震惊。

　　“这是区区凡人能够做到的事情？”

　　拓拔烈震撼的看着周围的一切，眼中泛起了一抹震惊和贪婪。

　　身后的黄忠眼中不可察觉的泛起了一抹骄傲的眼神，不过很快他的脸色一变，眼中神光暗淡，不由低下了脑袋。

　　裂云天回应道：“的确！根据情报上面所言，这的确是凡人的皇朝所为，听闻这凡人皇朝的第一代高祖麾下，有一个仙人弟子……”

　　“哼！仙人也不过是土鸡瓦狗，那个时候不是灵力匮乏，传承隔绝了么？我倒是不认为那是真的！”

　　拓拔烈轻声说着，抬脚朝着前方行去。

　　咔嚓！

　　忽的，便在拓拔烈上前一步走，欲要推开那石门的时候，在他前方一块石碑忽然升起，紧接着他们便听到了一阵阵机括转动的声音。

　　石碑在地面下升起，旁边还有两尊凶神恶煞的两米高的侍卫。

　　“非我汉之皇族，不可开此门户！凡要开门，需贡献皇族血液三斤，而后诚敬叩首，心诚则门开！”

　　石碑上面的字苍劲有力，让人心神荡漾，看的拓拔烈却是不屑于顾。

　　“小小凡人皇族，竟弄如此玄虚，当真是可笑！”

　　说着，拓拔烈猛然挥拳，朝着前方的石碑出拳轰击而去。

　　嗖！

　　只是，他的拳头还未落下，旁边两个凶神恶煞的石像，却已经行动，拓拔烈只觉危险临近，挥出的拳头猛然一收，但见两道刀光落下，重重的砍在了地面之上。

　　“嗯？石傀儡？这人族的皇族也有些能耐！”

　　拓拔烈不惊反笑，活动了一下手腕，毫不犹豫的朝着前方轰击而去。

　　轰！

　　这一次，他的目标并非是石碑，而是变成了两尊活了过来的石人。

　　“不用！你们看着就可以！”

　　身后，黄忠等人踏步上前，却被裂云天挥手拦住，毫不在乎的说道。

　　轰！

　　拓拔烈好似在回应着裂云天的话一般，在裂云天话音刚刚落下的时候，拓拔烈一拳砸下，竟然将那两个活过来的石头傀儡直接轰成了碎末。

　　“不堪一击！”

　　拓拔烈戏谑的说着，抬脚将身前的石碑一脚踢断。

　　轰！

　　下一刻，拓拔烈一个加速，双全出动，轰然砸在了石门之上。

　　石门发出了一声闷响，并未破碎，丝毫未动，连一丝尘土都未曾落下。

　　拓拔烈眼神一动，力量又递升了一成。

　　轰！

　　一如先前一般，拓拔烈眼中的光芒越发的强盛。

　　轰！轰！轰！

　　习惯上用爆力的拓拔烈连续轰击一百多拳后，终于无奈发现，他的拳头竟然无法撼动这一个门户。

　　他可是初等金仙，这一拳的力量足足可以轰碎一座山，此刻竟然连一座门户都轰不开，这让他心中越发的疑惑起来。


第1079章 汉血遗志

　　“果然另有玄机！”

　　山丘之上，楚河挖开了一个长宽三丈的方形土坑，土坑深两米，看着眼前这一面绘刻着精美浮雕龙图的方石，楚河嘴角挂起了一抹微笑。

　　在土坑的上方，妮妮正小心的看着周围，在她的视线前方，大约不到两三里的山梁之上，正有几道身影行走在山林之中。

　　他们行走之间，激起了一只只飞鸟，暴漏了他们的行踪。

　　哗啦！

　　不过，楚河并未翻开方石，而是跃上了坑边，将早就准备好的东西搭建好，在土坑之上弄了一层伪装。

　　这样一来，便没有人能够发现这里的不同了。

　　周围的土也都被他弄到了山沟里面，远远的看去，这里空无一物，除非有人亲身来到这里。

　　做完这些，楚河才一拍妮妮的肩膀，带着妮妮小心的进入了土坑里面。

　　“叔叔，有两拨人马，他们的视线好像在那边的山南边！”

　　进入土坑里面，妮妮看着楚河轻声说着。

　　楚河一笑，手中光芒一闪，拿出了几个令旗，插在了土坑的四个角落里面，顿时之间周围的空气嗡嗡一响，紧接着一道无形之力，将两人笼罩。

　　“嗯！有一支力量是魔族，还有一支是人类修士！”

　　楚河说着，弯身用力将石板掀开，露出了一个通往下面的竖井。

　　竖井的井壁乃是用石块累积，竖井的直径约有一米，下方黑漆漆的一片，且有清凉的风从下方吹来。

　　“叔叔，你怎么知道？”

　　妮妮一惊，看了眼竖井，对着楚河问道。

　　“呵呵！这是神识的力量！我让你去注意他们的动向，并非是单纯的为了掩护我，而是要培养你的观察力和感知力！”

　　说着，楚河一动，直接跃下了竖井。

　　“啊……”

　　妮妮没有想到楚河竟然如此的打算，正要开口的时候，却见楚河忽然跳下了竖井，当下心头一动，不由喊了一声，而后赶忙捂住了嘴巴。

　　“下来！”

　　下方的空间很大，可以容纳至少三人直立并行，楚河仰头看着妮妮喊道。

　　妮妮点头，轻灵的一跃，直接落在了楚河的身前。

　　楚河一笑，意念一动，头顶上面的石块轰然落下，将出口挡住。

　　顿时之间，整个空间陷入了一片黑暗之中，股股凉风吹来，吹的人后背发毛。

　　妮妮心头一紧，慌忙扯住了楚河的衣服。

　　很快，空间里面有了一股微弱的光，光芒自楚河的右手之中浮现出来，那是大光明剑的力量。

　　光芒微弱，却范围很广，将周围十几丈的距离照的通透。

　　这个时候，妮妮才发现，他们所在的地方，是一个巨大的通道，通道前方有一个石门。

　　楚河带着妮妮朝着前方走去，方才下来的时候，他用神念探查了一番，赫然发现周围他的神念虽然可以探入地下，和周围的石壁里面，却无法探入那一面门户之后。

　　这一个石门有一人多高，仅有一扇门，好像是一个墓碑一般，若非是上面有一个拉手，恐怕楚河会认为这里便是一座古墓。

　　“汉张良，奉天帝之命，铸后世之繁盛，留有三道华夏气数于此！……进入此地之门有两重，一重为皇室之门，非皇族血脉不得入内。此门为第二门户，也是汉室后手，为吾所留，以防汉室微弱，被魔侵入，天下不存……此入口，特留于墨家巨子保存，以危难之际，将吾汉室之天，托付于仁德君王……凡有此机缘之人，可于此石门之前滴血三滴，磕头九九，可得吾之遗留！”

　　门上的字并不是很大，可密密麻麻说了很多的事情，饶是楚河也废了好大的力气才看明白，上面所言到底是什么。

　　前汉张良，为刘邦算国之气数，算到数百年后大汉将亡，而后魔乱中华，故而留下了大汉气数至宝三道于这里，留待汉室皇族子孙重振汉威，驱魔所用。

　　而张良虽然奉命建造了这里，可却也偷偷的建造了第二条通道，他深知百年帝皇子孙，定是良莠不齐，倘若魔乱太大，恐皇室要第一个沦陷，到时候破开这里的便不一定是皇室的子孙，恐怕是魔族。

　　故而他留下这一条密道，将这里的秘密托付给了墨家的巨子，让墨家巨子世代守护这一个秘密，以待华夏魔乱之时，好让有德者进入这里，获得天下气数，拯救苍生。

　　楚河看着眼前的石碑，心中不由一叹，暗暗说道：“张良此人到底有多大的能耐，竟然能够算到今日华夏之危……既然他能够算到，又为何不……”

　　昨日已经过去，楚河也不知道先人如何想法，他只知道，这里面的东西定然不能够被魔族得到。

　　滴答！滴答！滴答！

　　三滴血液滴落门前，楚河普通一下子跪在了地上，拱手一抱：“后辈汉族常山王楚河，机缘得墨家巨子之指点，寻到前辈之遗留，如今汉以不存，魔乱天下，人心不古，大道无情，吾心怀复汉之心，特此叩拜前辈，以谢前辈留宝之恩！”

　　说着，楚河叩拜了下来。

　　九九八十一叩头，头头都是触地巨响，楚河的额头尖如金刚，可也耐不住这八十一头的震荡，不过他还是忍耐了下来。

　　“叔叔！”

　　等楚河叩拜完之后，妮妮上前一把拉住了楚河。

　　咔嚓！

　　也在这个时候，前方的石门忽然一下子打开，露出了一个通道。

　　通道里面灯火通明，长明灯被镶嵌在通道两侧的石壁里面，一步一盏灯，直接通往前方。

　　而在这通道的入口之处，有一持枪石将挡在门前。

　　妮妮声音刚刚落下，便见前方的石将手指微动，身上的尘土簌簌落下，那身上的一层石皮竟然出现了丝丝裂痕。

　　“有生气……退后！”

　　楚河心神感知之下，赫然发现这石像之内竟然有一股生命气息在慢慢醒来，他的心头一动，带着妮妮小心的朝着后方退了四五步。

　　咔嚓！

　　又是一声脆响，紧接着便是一阵石头落地的声音，前方石将身上的石皮落地，露出了一个穿着红色战袍，黑色战甲的白面将军。

　　白面将军缓缓睁开了眼睛，一双眸子里面，透出了一抹威严的萧杀之光，手中的一杆青铜枪第一时间挡在了身前。


第1080章 虎威将军郑普

　　战甲在柔弱的光芒之中，散发出了灼灼的青色光芒，那一双让人不敢直视的眸子，直接看向了楚河和妮妮。

　　整个石室里面，一片安静。

　　呼！呼！

　　渐渐的，白面将军的呼吸变得平稳起来，而他身上的力量也在这个时候，不断的提升，尤其是他的生命之火，宛若是一颗冉冉升起的太阳一般，庞大而又浑厚。

　　倘若不是事先知道，这里是数百年前大汉高祖时代的建筑，恐怕楚河会认为，这里是一处仙家的洞府门户。

　　“尔是何人？可是汝唤醒了吾？”

　　白面将军轻声说着，话语铿锵有力，底气十足。

　　楚河看着对方的装扮，目光落在了对方腰间挂着的令牌之上。

　　那是一枚将令，且专属于大汉皇室的皇族护卫所有，不过样式极为古老，一看便知道，这是汉高祖时期的东西，还保留着一丝先秦的风貌。

　　“吾乃大汉常山王楚河！”

　　楚河傲然一步走出，手中光芒一闪，将许久他未曾用过的常山王大印扔给了对方。

　　白面将军接过大印仔细一看并不似假，可看着大印的样式和做工，不由一惊，拱手一抱，疑惑的问道：“敢问王爷，现在是哪一年？”

　　“吾授命此印之时，正是汉灵帝时期！不过，大汉的时代已经不存在了……”

　　楚河看着对方，心头一动，想到了一问题，并未着急去问，反倒是将他知道的一些讲述出来。

　　时间过的很快，他也不知道现在是何年，又要如何和这一位高祖时代的将军说具体的时间，只能够将这几年和高祖之后的那数百年时间的事情，简单的交代一下。

　　时间跨度很大，事情很多，饶是楚河知道的不多，也讲述了足足有一个时辰的时间。

　　白面将军从楚河的讲述中，也知道了一些事情，脸色从最初的震惊惨白，到了最后的木然和哑然，他此刻的心情已经不知道是什么滋味。

　　“敢问将军尊姓大名？又是如何能够在这里活下来的？”

　　楚河说完了一切，等待了片刻，这才问道。

　　对方为汉室将军无误，既然能够尘封在这里，且还能够活过来，到了现在这位将军的气息，在不知不觉中已经增加到了地仙中等的程度，且还在缓慢增长过程之中，这足以说明，对方身上定然有大秘密。

　　“既然王爷是打开这石门之人，也定然是吾主选定之人选，这其中的秘密告诉你也无妨！”

　　白面将军看着楚河，心中虽然还未消化这些事情，却依然是对着楚河执礼说道。

　　“什么？你是留侯的人？”

　　楚河不由一惊，看着白面将军惊声问道。

　　白面将军一笑，点头说道：“正是！末将留侯十八仙卫之首，汉高祖麾下虎威将军，郑普是也！”

　　郑普眼中泛起了一抹骄傲的光芒，身上的气势也渐渐的释放出来，不过却保留在了身体周围两步范围，并未狂傲无人的完全释放而出。

　　郑普乃是张良成仙之后的弟子，后来张良出世辅佐刘邦建立大汉，张良的十八位弟子也便以各种身份成为了大汉将军。

　　到了大汉成立，张良获封留侯爵位，郑普等人也都相继以各种名义退出军营，而后又都成为了张良的仙卫。

　　直到有一天，张良忽然得到了一条天示，耗费了一半的寿命，方才看透了一丝未来宿命，这才于长安建造了赤庭宫阙，以己身镇压那里破开封印的魔族，而后又在雁门西方寻了这一处地方，建造了这里。

　　而郑普因为在诸位师兄弟中实力最强，故而被张良秘密派遣到这里，守卫这一处入口，以防止有人破门而入，坏了张良的大事。

　　在那个时代，郑普已经是天仙修为，他在进入这里之后，按照张良传授之法，施展自封之道，封印一切。

　　今日苏醒为正常属性，乃是楚河的三滴血液唤醒的。

　　倘若楚河不遵张良留言，强行破门的话，郑普也会醒来，不过却不会这般柔和，倒是要刀剑相向。

　　不过，令郑普想不到的是，张良看到的魔兆竟然比预想的还要厉害和无法想像。

　　“噢！我倒是很好奇，留侯又是什么境界？你们又是如何将修为提升上来的？”

　　楚河听了这些秘密，心头一震，眼中泛起了一抹好奇。

　　郑普莞尔一笑，并未回答，而是拱手说道：“吾之使命是帮你获得这里的东西，并辅助你光复大汉！关于吾等的秘密，不是我不想告诉你，而是誓言所限，无法出口！”

　　听了郑普的话，楚河心中一叹，又对这位将军肃然起敬，一笑说道：“那么有劳将军带我进入内中，取得这里面的宝物！”

　　轰隆隆！

　　也在这个时候，楚河三人听到了一声巨大的震动，紧接着整个大地似乎颤抖起来了一般。

　　“不好！有人强行破开了地宫的门户，引发了地宫机关和护卫！……事不迟疑，王爷，请速速跟我前来！”

　　郑普轻轻闭眼，顿时之间知道这里发生了什么，猛然睁开眼睛，一边说着，一边带头转身朝着内中走去。

　　楚河听后抱起妮妮，紧跟郑普走入了内中。

　　不多时，三人走过长廊，在郑普的带领下，关闭了一些机关，终于来到了一个石室里面。

　　这是一个极为普通的石室，内中摆放着一些青铜和石头制作的农具。

　　便在这些农具内中，郑普扒拉出来了三个五十公分大小的盒子。

　　盒子也是普普通通，上面没有任何的装饰。

　　“王爷，这三个盒子便是！”

　　郑普将盒子拿起，送到了楚河面前。

　　“哈哈！小小的人族竟想以区区的傀儡和机关拦住本将军，当真是可笑啊！”

　　正在这个时候，石室外面忽然传来了一个粗狂的声音。

　　楚河心头一动，看了眼郑普手中的盒子，毫不犹豫的收入了乾坤袋中。

　　“嘘！这里的石壁都是天外陨铁所锻，通过仙家手段，隔绝了一切神识探查，只要小心一些，便不会有什么事情！”

　　郑普并未离去，而是提醒楚河不要说话，转身朝着一个石头墩子前走去。


第1081章 国之至宝

　　“主人，暗中的都消灭了！”

　　宁静的山谷里面，云雾遮掩之下，一个身影渐渐出现，来到山神庙前，对着正蹲坐在庙门前的刘备说道。

　　刘备点头，缓缓起身：“他们竟然带了那样东西过来……让马岱带着人守在外面，你和我一同进去！”

　　说着，刘备转身直接走入了山神庙内。

　　身旁跟着的王守国一笑，紧紧的跟在了刘备身后。

　　啪嗒！啪嗒！

　　“谁？”

　　山神庙后的通道尽头，两个魔族侍卫听到了一阵脚步声，不由眼中寒光泛起，抽出了腰间的武器，沉声问道。

　　“杀你的人！”

　　刘备的声音低沉之中带着一丝磁性，在他开口的时候，自刘备手指之上，两道金色的光芒飞射而出，径直朝着前方化光而去。

　　噗！噗！

　　魔族士兵眉头皱起，两人对视一眼，正要扭头禀告之时，两道金色光芒飞落而来，直接洞穿了他们的脑袋。

　　嗡！

　　霎时间，空气之中生出了一团震动，两个被杀掉的魔族士兵，他们的血肉正在以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　失去了水分和力量的支撑，两个魔族士兵被山洞之中的风一吹，化作了一团灰尘，烟消云散。

　　啪嗒！

　　也在这个时候，刘备踏步走出，空气之中两只血色的龙影微微一震，直接没入了刘备的体内。

　　刘备身上的血气微微一颤，紧接着一股强大的气息在刘备的身上浮现出来。

　　不经意之间刘备露在外面的皮肤之上，浮现了一条条血色的纹路。

　　……

　　“呼！终于成功了！”

　　石室里面，郑普紧张的神情一松，长长的出了口气，脸上也浮现出了一丝的笑意。

　　正待楚河和妮妮看的不解之时，但见石室里面的空气微微一荡，紧接着一道无形的力量将他们笼罩，而前方的石门也在这个时候，变得宛若是玻璃一般，外面的景象看的清楚无比。

　　“裂云天、黄忠！那个人是谁？好强大的气息……”

　　楚河看着外面的裂云天一行人，但见他们正打量着身前一条十丈长，金子熔炼成的真龙。

　　真龙双眼闪烁着灼灼之光，细腻的鳞片之上，更是雕刻着一朵朵奇异的花纹。

　　而龙口之中，喊着一颗龙珠。

　　龙珠上面气息滚动，金色的光线在内中幻化成云，且这是一颗七星龙珠。

　　真龙爪下，有一枚九龙玉玺。

　　九龙玉玺通体流露出了一抹圆润的白色光芒，玉玺的材料为紫色的特殊玉材，隐约之间有一股皇者之威在上面流露而出。

　　而在真龙身前，还有一个旗帜，旗帜乃是用金丝织成，上面用暗金色的丝线绣着一个大大的“汉”字。

　　“嗯？秘诏之中继承大汉正统的东西……”

　　楚河眼中光芒一闪，紧接着他的心中有迟疑了起来。

　　“郑普给我的又是什么东西？难道张良和刘邦另有打算？……”

　　“郑将军，那外面的东西？”

　　紧接着楚河扭头，看着郑普问道。

　　郑普一笑，毫不在意的说道：“外面的东西都是真的，那九龙玉玺乃是真正的传国玉玺，流传于上古轩辕氏，为人皇之印！那一面旗帜又称之为气运皇旗，持此旗可号令天下！龙珠为镇压国运至宝，有此宝可培养出万人天仙！”

　　“什么？那你给我的，又是什么东西？”

　　楚河看着郑普，不由退后了两步，心中对于郑普却是提起了一抹警觉。

　　郑普看着楚河眼中警觉的光芒，微微一笑：“吾主说过，这三样东西，有德者可占之！而给你的东西，却真真实实为气运至宝，可助你完成先汉遗志！”

　　“可外面的东西，我也想要！”

　　楚河轻声说道，前方的裂云天等人已经走到了真龙前，还差一步便可以触摸到那一杆大汉旗帜，只不过不知道为什么，他们并未上前，而是停在原地，不知道在想些什么。

　　“可以！我开启的这一道阵法为隐藏阵法，便是为了封闭退路所用！你若要去的话，我建议你在等一等，似乎有人进来了，且我在那个人的身上，感受到了一股皇族的气息，他是刘氏皇族的后代……”

　　郑普点头，并未阻止楚河，反倒是给了楚河一个意见。

　　顿时之间，楚河心中对郑普的疑虑烟消云散，像他们这样的强者，都拥有自己的尊严，到了这个时候，郑普根本不可能说谎。

　　尤其是郑普这样经历过战阵的修仙将领，他们的做事准则更是与普通的修仙之人不同。

　　楚河抬头看去，不多时便听到了一阵脚步声传来，紧接着一股熟悉的气息传入了石室里面。

　　“刘备！”

　　……

　　“嗯？竟然被人闯进来了！”

　　拓拔烈正打量着眼前的金龙，身前一尺一股奇异的力量挡住了他的步法，此刻他正在想办法破解守护金龙的力量。

　　话音落下，裂云天等人纷纷转身，将武器拿出，目光之中流露出了一抹杀意。

　　“咦！你是黄忠？”

　　刘备缓步走来，身后只跟着一个王守国，眼神之中带着一抹异样的落到了前方正搭弓的黄忠身上。

　　黄忠微微点头，疑惑的看着刘备问道：“我没有见过你！”

　　“哼！身为大汉子孙，竟然投靠了魔族！黄忠，你的祖辈若是知道了这样的事情，恐怕会直接从坟墓里面爬出来，将你杀了吧！”

　　刘备闲庭信步的说着，看着空旷的石室，最终将目光放在了那一条金龙之上。

　　汉室皇族的遗留！

　　“果然是镇国之宝！”

　　不等脸色苍白的黄忠开口，刘备却是赞叹了起来。

　　“哪来的小丑！裂云天，给我杀了他！”

　　拓拔烈摇头冷哼，吩咐了一声，扭头继续观察起了阵法。

　　“杀！”

　　裂云天冷喝一声，手中大刀拿出，挥刀带头朝着刘备斩去。

　　砰！

　　刘备仍旧未动，他身后的王守国冷冷看着前方，手中拿着两柄金瓜大锤，宛若是一个暴怒的金刚一般，狠狠的砸在了前方魔族一将领的武器之中。

　　“哼！死吧！”

　　王守国大叫着，抬脚将对方踢飞出去，再一次抡动起了手中的大锤。

　　而在他身后的刘备，身上气息鼓荡，衣袍飞扬，一条青色的龙影渐渐显化出来，将他守护在了内中。


第1082章 祸龙

　　轰！

　　王守国手中金瓜大锤之上光芒绽放，直接砸碎了魔族将领的武器，将对方砸成了一滩血肉。

　　血肉溅射，激起了所有魔族的杀意。

　　黄忠迟疑的看着前方，将手放在了背后的弓箭之上，略带停顿片刻，转而挥手抽出了腰间的血刃。

　　嗖！嗖！嗖！

　　四五个魔族将领在裂云天的带领下，已经和王守国和刘备交起手来。

　　不过，纵然魔族人数众多，可王守国和刘备却看起来极为轻松，丝毫没有半点的压力。

　　“怎么可能！”

　　看着外面石室内的争斗，楚河心中一阵狂跳。

　　在万界塔内，刘备尚没有如此强大的力量，没想到短短数月不见，刘备的力量已经堪比金仙，尤其是那王守国，似乎还有余力未曾使用。

　　“不要震惊！那个持锤的汉子乃是皇族龙卫后裔，世代为皇族守卫一个秘密！你看他身上穿着的衣服了没？那可是当年吾主从师祖手中求来的宝衣，可挡金仙……”

　　郑普察觉到了楚河的震惊，却是毫不在意的说着。

　　楚河却听的心头震撼，暗暗称奇：“这个时代，还是我认识的那个时代么？”

　　“咦？这个皇裔有点奇怪，他身上的龙气有些奇怪，有点妖的味道……不对，不对！那条龙不是妖……啊……是祸！”

　　郑普的目光转向了刘备，很快他的眼神变得迷离起来，话音也越发的疑惑，不多时他摇头否认，似乎有了什么新奇的发现，额头上面竟泛起了滴滴的汗滴，到了最后他的脸色苍白无比，整个人似乎一下子虚脱了一般，摇晃着差一点摔倒在地。

　　前方石室里面，刘备的气势不断的增长，环绕在他周围的虚幻龙影渐渐清晰，围攻他的三位魔族忽的身体一颤，紧接着便被一团金光击中。

　　瞬息之间，三位正举刀斩杀的魔族将领身体一颤，周身的气血犹如流水一般，直接没入了刘备的体内。

　　吸收了三位魔族将领的气血，刘备身上所表现出来的力量，已经超过了一般的天仙，甚至达到了金仙的修为，甚至比普通的金仙还要厉害。

　　旁边的王守国更是奋勇无比，不仅击杀了一名魔族将领，且还挡住了裂云天和黄忠两人。

　　“黄忠，跟着我吧！这些异界的魔族，早晚不会有好下场的！吾乃刘备，先祖中山郡王刘胜，如今吾已经获得了汉室气运的加持，得到了天地认可，乃是真正的真命天子！”

　　刘备睁开了眼睛，周身滚动的气势微微收拢，转而刘备扭头看向了一旁正朝着这边看来的黄忠，语气之中带着一股极为强大的自信。

　　嗷！

　　好似在呼应刘备一般，环绕刘备的青龙发出了一阵龙吟。

　　整个石室里面龙吟鼓动，就连那一座金子熔炼的金龙，也在龙吟声下，绽放出了阵阵光芒。

　　嗡！

　　下一刻，环绕在金龙周围的秘密符文阵法显现出来。

　　符文乃是甲骨文，由各种各样的笔画组合而成一个巨大的“镇”字。

　　镇字悬浮金龙上方，喷吐出了一道道滚热的金色力量。

　　这些金色的力量好似血液一般，每一次滚动之时，都散发出了一股浓浓的血腥味。

　　“祸龙之气！这个世界上，怎么肯能还有祸龙……”

　　也在这个时候，蛰伏在楚河丹田之中沉睡的白龙醒来，透过外面的气息，发出了一股震惊略带恐惧的声音。

　　“你醒了？……祸龙是什么？”

　　楚河心神一沉，赶忙问道。

　　白龙身份非同小可，既然连它都为刘备身上的龙影感到震撼和恐惧，这足以说明对方的不简单。

　　旁边的郑普喘着大气，双眼死死的瞪着前方，嘴里面不断的嘟囔着：“怎么可能？怎么可能？”

　　旁边妮妮好奇的看着前方，眼中流光飞动，默不作声的等待着楚河，她对外面的战斗很好奇，更对那金龙上面的字感兴趣。

　　今日所见的东西，让妮妮觉得大开眼界。

　　“祸龙乃是天地祸患经久积累所化的一抹祸灵，这抹祸灵机缘巧合之下，夺得青龙遗体，唤醒青龙之力，最终蜕变成为祸龙！……而祸龙乃是天地大崩溃时才会出现的一种祸根……可现在，这个世界的怨念祸患积累根本不足以诞生出祸灵啊……”

　　白龙说的十分详细，在它的传承记忆之中，对于龙族的信息最为熟悉，尤其是这种祸龙，更是带着一股让龙族深深忌惮的一些文字。

　　“他真的有这么厉害？”

　　楚河并不觉得有什么，如今异界魔族降临，在加一个祸龙，他也并未察觉到任何的危险。

　　白龙一叹，白了楚河一眼：“真是无知者无畏，你要是知道，祸龙拥有祸乱时空之能，它会引发多重时空错乱，进而接住时空交错而衍生出来的力量，彻底破灭时空，从而吞噬这毁灭之力，进阶成为时空毁灭之龙……到时候，不仅是这相连的几个时空要彻底的消亡，就连所有时空的过去未来和现在都要毁灭！那才是真正的狠茬子，破灭时空，让一切归于混沌……”

　　白龙的惊吼，让楚河心神震颤，整个人的精神险些破裂，幸而他的意志极为强大，在关键时刻醒悟过来，才明白这只不过是白龙的一句话，或者是一个传说……

　　“小子，你可不要不信，在这方混沌时空的前一个时空，我龙族乃是万灵之祖，通知诸天时空无数岁月，最终还是被这祸龙毁灭！若非祸龙借青龙之身复活，否则我龙族早就彻底的灭亡了！”

　　白龙沉声说着，语气越发的深沉不安：“不好，差一点被它发现！我现在要自封了，你好自为之吧！”

　　言罢，白龙身上光芒一闪，盘亘在楚河丹田之中的白龙化作了一点仙光，消失于虚无之中，任由楚河如何的呼喊，它都未曾在回一句话。

　　楚河抬头看去，正好看到前方石室里面，刘备忽的扭头看来，对方的眼中带着一抹疑惑，不过很快他又将目光看向了前方的拓拔烈和裂云天。

　　而黄忠竟然投靠了刘备，跟在王守国的身后，石室里面的陷入了一种令人窒息的安静之中。

　　“王爷，拿出秘诏，那是进入守护阵法的关键！现在正是时机，错过了你将永远失去……”

　　郑普忽的扭头，对着满眼疑惑的楚河沉声说道。


第1083章 大汉正统

　　“你怎么知道我身上有秘诏？”

　　郑普的能力让楚河十分震惊，他不由沉声问道，话音刚刚落下，他的手中拿出了夺自于英布手中的秘诏。

　　一旁的郑普一笑，也不为意楚河的态度，而是急切的说道：“此事过后郑某自当为王爷好生解释，现在还请王爷一定要将那三样东西拿到！这三样东西，落入魔族手中，也比落入祸的手中要好！”

　　说着，郑普不等楚河从震惊中醒来，手中法诀一掐，紧接着在楚河的脚下一道光芒泛起，而后楚河消失在了原地。

　　妮妮脸色一变，正扭头之际，忽的看到前面石室里面，金龙头下，楚河突兀的出现在了内中。

　　楚河感受着周围磅礴的力量，缓缓扭头，看向了前方正飞退一侧，和刘备一般齐齐看向这边的裂云天和拓拔烈。

　　而楚河手中的诏书更是化作了一道虹光，直接没入了他的体内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　石室之内的三件宝物嗡鸣不断，隐隐颤抖，似乎想要破空而去一般。

　　啪！

　　楚河上前一步，直接抓住了汉旗帜，转而蹲下将九龙玉玺那在了手中。

　　“该死！”

　　刘备被楚河的动作激怒，双眼之中泛起了一抹灰色的光芒，身上的气息完全的鼓动，这一刻他的力量完全释放，让周围狂风大作，灵气紊乱，吹的那一团金色的守护阵法摇摇欲坠。

　　拓拔烈一把抓住裂云天，寒着脸看着双方，知道此刻自己在无可能夺得内中的宝物，当下也不迟疑，左手之中一道墨色的符文拿出，而后直接捏碎。

　　噗！

　　一团光雾闪烁，拓拔烈两人彻底消失在了这里。

　　砰！

　　这个时候，刘备身体一动，径直撞在了阵法之上，那一双眼睛里面的熊熊烈火，竟然穿透了阵法，直接将楚河定在了原地。

　　“这是什么力量？”

　　顿时之间，楚河察觉到自身的气息正在不断的衰落，好似生命走到了尽头一般，一股怪异的情绪笼罩心头，竟让他无法行动。

　　“退！”

　　王守国嘿嘿一笑，转身带着黄忠离去。

　　他似乎并不担心自己的主人能否成功，眼底反倒是对愤怒以后的刘备，生出了莫大的恐惧。

　　黄忠扭头，看了一眼刘备和楚河，悄然一叹，带着一抹犹豫跟着王守国退出了整个洞穴。

　　轰隆隆！

　　两人一走，刘备身上一团灰色的火焰熊熊燃烧，将周围的地面化成了一片灰色的岩浆。

　　承载着阵法的地面寸寸破裂，阵法出现了密密麻麻麻的裂纹，金龙之上的“镇”字更是变得暗淡无比。

　　光芒之下，楚河只觉得自己越来越颓废，心中生出了万般的无力，正在他的意志不断被灰色笼罩的时候，位于楚河记忆之中的一团金光忽然闪烁，竟然将那一团灰色的光芒逼退。

　　这是阿弥陀留给弥陀的传承佛法，如今被这灰色的气息激发出了一丝的力量。

　　便是这一丝的力量，让楚河心神短暂之间获得了控制。

　　嗡！

　　紫府之中，神魂分身奋然而起，四大佛法在四方念头的主持之下，化作了汹涌的金光涌入了楚河的神魂之中。

　　紧接着楚河头顶之上，混沌皇冠显现出现，死灵帝甲也在这个时候浮现，一瞬间楚河的力量直接跃升到了金仙巅峰。

　　“哼！我才是大汉正统！”

　　也在这个时候，刘备的拳头轰在了阵法之上，阵法一瞬间破裂开来。

　　嗖！

　　只不过，楚河比他要快上一步，在刘备飞身抢夺至宝的时候，楚河已经带着三样至宝消失在了原地。

　　先前，在刘备破开阵法的一瞬间，楚河已经将另外两样东西收入了乾坤袋，转身伸手碰触到了龙珠。

　　阵法破碎，刘备化光而来，他本可以阻止楚河，可楚河却被脚下始终环绕的一道光芒带走，导致刘备直接落空。

　　“快走！他已经发现了这里！”

　　郑普将楚河转移到石室，头也不会的带着楚河沿着来时的路飞速逃去。

　　楚河也不迟疑，带着妮妮紧跟郑普离去。

　　轰！

　　拳头轰在了金龙之上，顿时之间金光绽放。

　　“该死的！楚河，我才是大汉正统！”

　　刘备不甘的声音不断的回响在石室之内，周围的地面不断的融化，化作了一片灰色的汪洋。

　　“嗯？这金龙……哈哈！没有了那三样东西，有这金龙，我也可以成就无上祸乱之源！”

　　疯狂的怒吼渐渐消失，刘备眼中的怒火退去一半，他才发现眼前的金龙并非是金子所炼，竟然是龙血凝聚。

　　这些龙血都是龙族血液精华，至少有九条五爪金龙的血液，才能够炼制出如此一条金龙。

　　怒后生喜，刘备身上光芒一闪，但见一道青色的龙影，直接扑在了金龙之上，霎时间金龙一颤，正一点点的消失。

　　刘备漂浮空中，他虽然发现了楚河的去向，此刻却根本没有去追的想法。

　　失去了大汉皇室的正统标志，他的心中虽有不甘，可却被这条金龙淡化了他先前的想法，让他的脑袋里面直接蹦出了另外的一条计策。

　　时间飞逝，刘备悬浮石室，偶尔能够听到外面的轰鸣之声。

　　大约两日过后，金龙彻底消失，刘备身前的龙影变得更加神圣，他缓缓睁开了眼睛。

　　一刹那，整个石室里面一片安静，沸腾的灰色熔岩彻底凝固。

　　啪嗒！

　　一步踏出，刘备直接走入了石室。

　　外面，山神庙前，王守国正和黄忠、马岱带着三十多人守卫门前。

　　在他们的不远处，正是裂云天和拓拔烈，他们带着万人魔族，已经将这里彻底的包围了起来。

　　不过，他们连续攻打了十多次，都未曾攻破王守国布置下的阵法。

　　“主人！”

　　刘备走出，王守国出迎，恭敬的说道。

　　黄忠只是抱手一笑，并未多言。

　　“主公！”

　　马岱同样是抱手，语气之中却比黄忠更加的尊重了一些。

　　刘备点头，嘴角勾起了一抹微笑：“日后汉室恢复，尔等当为国之重臣，我定不负卿今日助我之恩！”

　　这话是对黄忠说的，不过黄忠并未有任何的表示，而王守国和马岱更是一笑，并未多言。

　　同样的还有刘备，他直接走出，也不管黄忠如何作想，走到庙外，看着不远处，阵法外的魔族说道：“杀了！”


第1084章 人间帝火

　　哒！哒！哒！

　　并州荒野之上，两匹快马奔驰向东南。

　　“可恨的魔族，老子绝饶不了他们！”

　　马上两个穿着黑色斗篷，身上穿着魔族制式战甲，其中左侧一人骂骂咧咧的喊着。

　　另外一匹马上的人，却是摇头一叹：“郑将军，我也没有想到魔族竟然如此凶残！只希望华夏大地之上的其他城池不会如我们看到的一般！”

　　这交谈的两人正是从雁门山脱离出来的楚河和郑普。

　　他们当日从那一处密地离开之后，便径直朝着南方行进，一路上绕过了十几处魔族的关卡，杀了两三支魔族巡逻队伍，一路朝着常山方向飞驰而去。

　　此刻，楚河、妮妮和郑普刚刚从常山进入石邑地界。

　　三人夺马而来，一路上离开雁门范围，白日休息，夜间奔驰，却不料当他们来到白马、寿阳的时候，却被眼前的一切所震惊。

　　白马、寿阳两城之人口，在兵甲宗彻底统治并州和冀州两地之后，每一个城至少有十万之民，且他们是通往关外的必经之地，各地商旅都会再此落脚修整，以办理过关文书进入关外交易。

　　可如今，这两城已经彻底的成为了废墟。

　　且在沿路之上，四处可以看到腐尸无数。

　　两城城外的一处空地上面，总共有一千多穿着兵甲宗士兵衣服的人，被魔族用长棍贯穿，挂在了长棍之上。

　　经过数个月的时间，这些尸体已经彻底的腐烂。

　　楚河三人来时，不仅有一股烂肉之气味让人作呕，且还惊起了一片鸦鸟。

　　愤怒的三人催动真火，燃烧两城，将两城周围百里之地上方的天空烧成了火红色。

　　也因此，楚河和郑普惊动了游弋在周围的魔族巡逻队伍，两人因愤怒燃起的火焰，在一通疯狂厮杀之下消减大半。

　　气焰消减，两人这才带着妮妮纵马过了长城。

　　只不过，当两人来到长城之后，也发现和白马、寿阳两城一样的场景。

　　唯一不同的是，长城关口并未发现人族的尸体。

　　破碎的城墙，还有那残缺的长城，让楚河的心情低沉到了极点。

　　两人策马奔腾，早就没有了任何的心情，妮妮眼中还带着一滴滴的泪花。

　　惨烈的景象，唤起了妮妮心中的痛苦，小家伙已经好几天的时间没有好好的休息。

　　嘶！

　　石邑城在眼前，可楚河三人看的仍旧是一片废墟。

　　远处荒野之上，一堆堆的人头塔被堆砌在道路之上，足足有五六米之高。

　　在这一处人头塔的下方，正有一队魔族的巡逻队在露营，他们也同样发现了楚河三人的身影。

　　呜！呜！呜！

　　战斗的号角响起，魔族营地之中一片混乱。

　　“该死的！”

　　郑普冷声一喝，挥手将战马上的铁枪取下，径直朝着前方冲刺而去。

　　这一路下来，郑普已经将自己的底细全部托给了楚河。

　　这还要完全赖祸龙出现，正是因为祸龙，才让郑普意识到了时空变幻不可料，如今唯有真正的联合起来，才能够有一丝生机。

　　他是张良的弟子，师从天机玄妙门。

　　他们这一门本是十分弱小，可张良的老师无意间发现了一处封印的洞天，从洞天里面获得了无尽的修炼资源，这才壮大起来。

　　因为他们能够推算天机，故而这才全部外出附着刘邦成就大业。

　　而这个时候，张良的老师天机上人却意外身陨，就连张良也不知道他老师如何身陨的。

　　……

　　郑普知道的一切，都是从那一处封印洞天的书库里面知道的。

　　而郑普和张良他们，之所以在秦末汉初之时成为仙人，完全是倚靠洞天里面的资源。

　　……

　　“杀！”

　　楚河心中怒火中烧，气势一震将妮妮震晕过后，这才纵马紧跟着郑普朝着前方杀去。

　　一路上，楚河都在听郑普的故事，他的心中震撼的同时，也羡慕张良师徒的机缘。

　　只不过，这演算天机之路，本就是逆天之举，乃是最为消耗寿命和资源的，这也是为何张良只算出了这个时代的魔劫，而没有算出其他东西。

　　乾坤袋中的六样东西，楚河并未动用，这一路上太不安全了，他需要一个安静的地方，故而他才和郑普急切的想要回到常山。

　　不过，张良给楚河的三个盒子，楚河却打开一看。

　　内中有三团火焰，分别代表了正义、光明和道德，为白、金、青三色内中蕴涵着火之至理，相互结合之后，可以获得意想不到的力量。

　　不过，这三团火焰并非是用来炼化成为法宝的，而是张良为后来人准备的人间帝火。

　　只要将这三团火焰彻底的吸收，化作修士自身的力量，便可以让修士获得火道至高仙术，还能够拥有成帝的潜质。

　　这三团火焰乃是张良这一门从那一处封印秘境之中获得的。

　　当初张良本要将这三团火焰留给刘邦使用，可后来不知道为什么，并未传授给刘备任何修炼之法，故而这三团火焰被天机门当作镇门至宝流传下来。

　　直到出现了那一件事情，张良这才将这三团火焰放在了雁门山西方的莽莽群山之中。

　　而郑普真正留在那里的目的，便是为了选出适合继承这三团火焰之人。

　　当初张良告诉过郑普，只要第一个身怀帝威的人族进入这里，那么那个人便是这三团火焰的继承之人。

　　否则郑普便带着进入这里的人，去获得大汉正统至宝。

　　郑普修炼了一门奇怪的术法，对于人身上的气势气息尤为敏感，故而他第一时间察觉出了楚河的气息。

　　噗！噗！噗！

　　楚河和郑普两人冲锋而来，面对前方百人魔族，仍旧是无人能敌。

　　不到片刻过去，百人魔族全部死亡。

　　楚河和郑普头也不回的离开了这里，一路上所经历的事情，虽然让他们心中震惊和愤怒，可他们也同样知道，像眼前这一支巡逻队的规模，足以说明，在不远处有一支规模极大的魔族大军。

　　“郑将军，一路向东！进山！进山！”

　　楚河指着西方，高声喊道。

　　郑普点头，策马狂奔。

　　眨眼之间，两人已经消失在了地平线的尽头。


第1085章 吸收雷霆

　　常山城昔日辉煌的王城，如今仅剩下了一片废墟。

　　魔族进攻过的痕迹仍旧还遗留在城中，破碎的瓦片，碎裂的砖石和血肉混合在了一起，远远看去令人心酸不已。

　　这便是魔族的策略。

　　站在常山一座山巅之上，楚河远眺远方常山城，不由长长叹了口气。

　　“魔族做的好绝啊！”

　　楚河沉声说着，颤抖的身体上，散发出来了一股令人畏惧的冰冷杀意。

　　“叔叔！”

　　妮妮感受到了一股难受的气息，身体一颤，一把抓住了楚河的衣服。

　　楚河低头一笑，将妮妮抱起，一同望向远方。

　　“那里是我的家，是我曾经打拼的地方！”

　　楚河指着前方，对着妮妮，也是对着郑普说道。

　　郑普沉默的看着前方，抬头望了望阴云密布的天空，眼角悄然落下了一滴泪水：“师父，你们在哪？……哪里又是我的家……”

　　同样的场景，两种不同的心情。

　　轰隆隆！

　　天空之中，一道惊雷响起。

　　沉闷的雷声，好似低沉的擂鼓一般，让人压抑，让人有一种透不过气的感觉。

　　咔嚓！

　　又是一道雷光划过，楚河眼中闪过了一丝电芒。

　　此刻，他在脑海之中，那属于太乙玄门的太乙雷法闪过了他的脑海，让楚河心头一动。

　　轰隆隆隆！

　　天空一股清风吹过，雷光越发的频繁起来，落在了前方的天际尽头，落在了楚河的眼前。

　　雷光闪烁，让站在山巅的三人感受到了一股电芒穿过身体的酥麻之感。

　　“妮妮，跟着郑叔叔到山腰去等我！”

　　若有所思之下，楚河扭头对着妮妮说道。

　　妮妮看着楚河瞳孔之中的两道电芒，微微点头，极为懂事的走到了郑普的身旁。

　　郑普点头，他知道这是楚河有所感悟而生出的一种悟道现象，心中不由对楚河又羡慕了起来。

　　当下，郑普带着妮妮朝着山腰处行去。

　　“妮妮，你楚叔叔正在悟道，他这一次悟的是雷道！”

　　行走之间，郑普低头看了眼满眼疑惑的妮妮，心头一松，轻轻说道。

　　他看的出来，这小姑娘很疑惑，虽然楚河没有解释什么，可妮妮却在疑惑中，遵循了楚河的建议，这让他对妮妮的好感有多了一丝。

　　如此懂事的小女孩，也不知道是楚河的什么人。

　　一路上，楚河并未过多的介绍自己，也没有介绍妮妮，这让郑普很好奇。

　　……

　　山顶之上，楚河张开了双手，贪婪的呼吸着雨的气息，身前周围一道道的电光从云层之中窜腾而出，宛若是一条条的电蛇，令人畏惧的同时，且带着一股天地之威。

　　“雷霆行天地之中气，故曰五雷！五雷分属五脏，若修五雷道法，先行五雷邪法，在行五雷正法，后可修五雷道法，此三法雷霆之根基，习者可得雷法之大成！……雷法化仙术，须知雷霆者，为天之号令，主刑罚，掌生死，灭绝阴邪，故邪魔鬼道惧怕雷霆之威……雷霆者，阴阳之气所化，阳刚之力也……”

　　一段段的经文流淌在了楚河的脑海之中，此刻他清晰的看到了五雷之法的具体内容。

　　“修雷，要先遭雷劈！唯有借天地之雷为引，才能修的己身雷霆……”

　　一段段的雷法流过楚河的脑海，脑海之中的文字也停顿在了一句话之前。

　　这是太乙玄门雷修必须经历的阶段，不经雷霆淬炼，不吸取天地雷霆之力，单凭修士自身，根本无法自行演化雷霆。

　　看到这里，楚河抬头看着天空之中不断落下的雷电，摸了摸缓缓掉落在脸颊上的雨滴。

　　“要下雨了！”

　　楚河喃喃自语，手中光芒一闪，长枪拿在了手中。

　　“来吧！”

　　楚河沉声说着，他不是没有被劫雷劈过，自身心理也不惧怕雷电，他知道此刻若要接引雷霆下来，一个是进入雷霆之中，一个便是如他这般。

　　以金属为引，站于高处，接引天地雷霆将领。

　　轰！

　　刹那之间，楚河的手才刚刚举起，一道雷霆被他吸引，顺着长枪直接涌入了楚河的体内。

　　“好强大的力量……”

　　天地雷霆超过了劫难雷劫的力量，竟然让楚河一瞬间身体陷入了一种奇妙的安静之中，恍惚楚河现在就死去了一般。

　　两三个呼吸之后，楚河身体恢复如常。

　　可他并未成功，只能算是成功了一半，他并未运转太乙雷法之中的吸收雷霆之法，方才雷霆的力量让他的大脑短暂之间，陷入了空白。

　　“叔叔不会有事吧？”

　　妮妮担心的看着前方被雷劈的楚河，喃喃的说着。

　　雷霆的声音越来越大，好似要将这几年的雷霆一次性全部落下一般。

　　郑普眼中光芒闪烁，心中忽然泛起了一个想法：“如此强度的身体，他当真可以完成师父的遗愿……”

　　轰隆隆！

　　又是一道雷霆落下，这一次楚河在雷霆将要进入身体的瞬息，直接念动法诀，体内一丝仙气流入经脉。

　　“成了？”

　　雷霆穿过楚河的身体，让他陷入了更大的空白，可经脉中的仙气准确的吸收了一丝雷霆。

　　这一丝雷霆虽然很弱，可楚河却真的成功了。

　　此刻，楚河并未马上继续接引雷霆，而是让雷霆存储在仙气之中，跟着仙气送入他的丹田气海。

　　“太弱小了！根本无法培养雷霆……”

　　雷霆进入气海，犹豫力量太过弱小，根本无法吞噬仙气，更别说自行壮大己身，衍生雷霆了。

　　楚河抬头看着天空，一咬牙继续开始了先前的动作。

　　轰隆隆！

　　一道道的雷霆不断落下，更伴随着漂泊大雨。

　　常山密林之中，有数道身影正悄然朝着这边前行而来。

　　这几个身影奔行之间颇为诡异，且没有半点的气息泄漏。

　　他们接着大雨的掩盖，从极远的地方快速的接近了楚河炼化雷霆的这一座山。

　　不过，他们并未登上山峰，而是停在了下面，用叶子在眼前撑起，用一种奇怪的筒状装备，朝着山巅之上看去。

　　“嗯？……速速通知统领！”

　　这些人仔细看了一番之后，悄然汇合在了一起，相互描述了一番，转而将他们的结果让一个人带走。

　　其他的人则是继续隐藏在山林之中。


第1086章 雷球电光

　　阵阵雷声滚滚而下，楚河专心吸收雷霆，对于大雨中的东西并未察觉。

　　山顶之上，郑普正在和妮妮聊着，他的眼中闪烁出了一抹凝重的光芒。

　　尽管大雨倾盆，可郑普的敏锐感觉并未消失，加之他修炼之法的特殊，导致了他现在对于周围空气的敏感程度，根本没有降低，反倒是接着雨水的气息，探寻到了周围隐藏之人。

　　“水仙术，凝水为镜！”

　　察觉到有人窥视之后，郑普带着妮妮找了一颗大石坐下，周身五步范围雨水一丝未落下，全部打在了一层淡淡的光膜之上。而这个时候，郑普的手掌之中一滴滴的水珠凝聚在了一起，形成了一面古朴简单的水镜。

　　“郑叔叔！”

　　妮妮看着水镜上面映照出来的身影，不由一动，扭头朝着周围看了两眼，而后悄然说道。

　　郑普一点镜面，顿时之间上面的画面渐渐缩小，顿时间整个山峰周围的景象极为清晰的显露出来，且还有几个黑色的影子也一并显现了出来。

　　“此乃我天机门的秘术，凝水为镜！可以在有水属性之力的地方，利用此镜窥视周围三十里范围的景象，不过若要发现隐藏在这里的怪异之人，就必须配合我天机门的敏字卷仙术方可！”

　　听着郑普的讲述，妮妮眼中闪过了一道兴奋，抬头看着郑普，希冀的问道：“郑叔叔，这个仙术可以教给我吗？”

　　“呵呵！你学它何用？”

　　郑普一笑，看着妮妮问道。

　　他的心中却是泛起了一抹疑惑，这些黑衣人并不像是魔族，且他们潜伏多时，好似在等待什么。

　　不过，此刻楚河正在悟道，他也不可能离开这里，去找那些黑衣人的麻烦，为今之计唯有以不变应万变。

　　妮妮毫不犹豫的说道：“有了这个仙术，我就可以帮助叔叔了！”

　　“你这丫头啊！”

　　郑普叹了口气，为妮妮的想法感到了感慨，不过他却是摇头说道：“此法你现在还无法学习，等你什么时候成为天仙之后，我在将它交给你，成不成全靠你的悟性，悟性好的话，此两术简单无比，悟性不好的话，此两术困难犹如开天！”

　　“一言为定，妮妮一定会尽快达到天仙的！”

　　说着，妮妮盘坐下来，认真的修炼了起来。

　　经过这一路的经历，妮妮心中又多了一些东西，她想要帮助天下百姓，更想要帮助楚河，她不想成为负担，故而她心中对于学习成长的渴望极为剧烈。

　　便是这一股渴望，让她接下来的时日，几乎整日都在疯狂的修炼之中。

　　郑普也不知道，因为他的一句话，而让妮妮在小小年纪，成为了整个华夏，第一小天仙。

　　当然这些都是后事！

　　如今，楚河在山巅不断的吸收雷霆，以壮大丹田之内的雷霆。

　　大约一个时辰之后，天空之中的雷霆消失了，厚重的乌云变得通透起来，大雨也跟着慢慢停了下来。

　　“呼！这天地雷霆好难汲取，幸而我懂得太乙雷法，否则还真的无法汲取雷霆！不过，这一个时辰太短了，我只汲取了小手指粗细的一道雷霆……”

　　说话之间，楚河意念一动，手中先是一道道的电光闪烁，紧接着便是一团小手指长短雷霆浮现手中，在他力量的控制之下，不断变化着形态。

　　“去！”

　　楚河有心试探雷霆威力，默念雷咒，施展了一个最基础的雷球电光。

　　悬浮于手掌之上的雷霆嗡然一动，在楚河力量指引下，化作了一团松散的雷光，下一刻雷光径直轰击在了不远处的一块半人高的大石之上。

　　轰！

　　雷霆之声滚滚而动，雷球电光准确的轰击在了大石上面，将大石劈成了无数块碎石。

　　“好厉害……可惜！这雷霆太少，用一次便少一些！除非我能够汲取更多的雷霆……”

　　楚河想着，缓缓转过身来，朝着郑普这边走去。

　　“山下有人！”

　　郑普看楚河走来，带着妮妮一步步的迎了上去，两人走近之后，忽然开口。

　　楚河听的眉头微皱，神念悄然释放出去。

　　不多时，楚河嘴角挂起了一抹微笑，看着郑普神秘的说道：“下山吧！别让他们等久了！”

　　说着，楚河在郑普疑惑之中，带头朝着下面走去。

　　郑普通过这几天和楚河的接触，知道楚河不是莽撞之人，此番如此，定然有他的理由，故而也没有多说什么，带着妮妮，跟在楚河身后朝着下面走去。

　　不多时，三人走到了山下。

　　“出来吧！”

　　楚河看着前方的密林，嘴角微微勾起，略带激动的说道。

　　“末将田楷！”

　　“末将徐庶！”

　　“末将张辽！”

　　“拜见主公！”

　　三人带着一队十人的黑衣小队，从林中缓步走出，他们的眼中带着一抹激动和兴奋，来到楚河身前噗通一下子单膝跪地，恭敬的说道。

　　楚河哈哈一笑，快步上前，将众人一一扶起，点头说道：“好兄弟！”

　　“我们三个代表诸位兄弟，迎接主公回家！”

　　田楷三人对视一眼，笑着说道。

　　楚河点头，转身对着郑普介绍道：“郑将军，我来为你介绍一下，此乃我麾下大将军田楷……”

　　等楚河一一将田楷三人介绍郑普之后，郑普也跟着一笑，拱手一礼：“在下郑普！”

　　“大家都是兄弟，郑兄不必如此！走，咱们回家！”

　　徐庶笑着说到，眼中光芒闪烁，犹如那黑夜的明星一般，好似能够一眼将人看透一般。

　　郑普被看的心头一跳，顿时暗暗赞叹，他没有想到，楚河麾下，竟然有如此能人。

　　而徐庶更是对郑普的警觉感到震惊，他也没有想到对方的警觉性如此厉害。

　　“徐庶，此番你去烛龙山，可有什么收获？”

　　行走之间，楚河看着徐庶问道。

　　在万界塔内，众多宗门的弟子之中，最以烛龙山的弟子最为可疑，虽然如今异界魔族入侵华夏，可烛龙山并非是受难门派，而是获利的门派。

　　此番徐庶既然回来常山，那定然是获得了他想要的东西。

　　徐庶一笑，点头说道：“这是自然，我已经得到了师父的所有东西，更将烛龙山的一些东西顺了出来……”


第1087章 地下城

　　楚河不知道的是，徐庶所言的顺出了一些东西，并非是简简单单那的一些而已。

　　徐庶在烛龙山，不仅获得了长老的身份，更是通过一些手段，成为了烛龙山的宝物负责人。

　　便在前段时间，烛龙山宗主前往长安汇合项羽之时，烛龙山大部分长老弟子分散江南，配合几大邪门和妖族，追杀正道修士之时。

　　徐庶利用手中的权利，不禁掠夺了烛龙山的仙宝武库，更是将丹房和经库一同偷了三分之一。

　　这三分之一的资源，便足以让烛龙山陷入混乱。

　　而后，徐庶抹去了自己的痕迹，偷偷逃回到了常山，并将这些东西全部放到了仓库里面。

　　徐庶是一个下定决心，便会无悔执行下去的人。

　　他当初选择了投靠楚河，便决心辅佐楚河，成为这人间的帝皇。

　　只不过，他加入楚河队伍的时间尚晚，并未有多大的功绩，故而表现也没有多少突出的地方。

　　可自宗门界将领之后，他便发现自己的机会来了。

　　故而，他才借着这一次烛龙山内部空虚的时候，盗走了烛龙山无数岁月留下来的三分之一的积累。

　　听着田楷和张辽的讲述，楚河心中一阵跳动，看着徐庶笑着说道：“元直以后不可如此，修炼资源的话，以后我会想办法！”

　　“主公，你这句话可就不拿我徐庶当兄弟了！既然是兄弟，咱们也不用一家人说两边的话，这些都是兄弟该做的！”

　　徐庶摇头，白了楚河一眼，沉声说道。

　　楚河众人听后哈哈一笑，抱起了妮妮，看着徐庶说道：“正好！等回去以后，妮妮就交给你了！”

　　“呃……好吧！”

　　徐庶一愣，接着笑声说道。

　　他早就观察了妮妮，且发现妮妮不仅资质极佳，且还极为懂事，心中也生出了喜爱之心。

　　故而，楚河一说出来，他便立马答应了下来。

　　众人在林中穿行了半个时辰，这个时间之内，田楷也将常山的变化一一向楚河讲述出来。

　　当日，田楷和徐晃在云中城离开之后，便径直回到了常山。

　　两人刚刚回到常山，便赶上了魔族入侵，先是兵甲宗的封妖遗迹被炸开，紧接着便是大量的魔族士兵围攻兵甲宗，且还有一些魔族部队抓捕华夏百姓，破坏周边城池。

　　危险蔓延开来，华夏大地陷入了一片混乱之中。

　　这个时候，猴天灵应了妖族妖皇的邀请，带着族人去了南方十万大山。

　　田楷等人联合从兵甲宗归来的诸位武将，带领四部果断出击，抢了常山周边的粮库，且还救助了无数的百姓。

　　犹豫圣墓的空间有限，田楷他们不得不重新开凿生存空间，来接待更多的人。

　　故而，他们便停顿了半个月的时间。

　　这个时间，常山毁了，冀州的各个城池都毁了，仅剩下了一个冀州城还在。

　　大山里面，到处都有逃亡的百姓，更有追击的魔族。

　　“这帮孙子，太厉害了！咱们兄弟和他们打了不下三十场，结果全都败下了阵来！只怪咱们修为较低……”

　　田楷叹了口气，不甘的说着。

　　他说的也是实情，常山的诸位精英兄弟，也都是刚刚修炼没有多长时间。

　　这四大军阵之中，修为最高的还是诸位将军。

　　众位将军都已经是地仙绝顶的人物，只要渡过劫难，便一定能成就天仙。

　　而下面的士兵，资质不一，有的人服用药物晋升，有的人借助药物辅助来修炼。

　　这就造成了大量士兵修为不一，无法形成真正的战斗力。

　　这也是当初楚河没有想到的问题。

　　幸而，李儒精通兵法谋略，很快改变了策略。

　　才形成了一支可以对抗魔族的军队。

　　也因此，常山内的他们，受到了位于冀州魔族的七次大范围的围剿。

　　其中田楷他们收容的人中，也出现过叛徒。

　　幸而众人还算是齐心，才将众多的危险一一挡住。

　　如今圣墓已经化作了一个巨大的地下城，城内的百姓足有数万人之多。

　　这已经达到了诸位将军的极限，他们没有更多的力量去开凿洞穴，且魔族的速度太快，等他们有了足够的力量一战之时，常山周边的百姓大部分都被抓走送上了云舟。

　　“对了，现在兵甲宗的状况如何？”

　　楚河听完了众人的讲述，不由问道。

　　徐庶一笑，摇头说道：“兵甲宗一分为二，三大家族彻底的投靠了魔族，如今正带着核心攻打兵门！不过，兵门的守护阵法乃是兵甲宗最强，且内中还有云仙居士、祝浩先等强大人物支持孙战天，故而兵门维持到至今，也只是和魔族、三大家族持平！”

　　“是啊！要不是兵甲宗的孙战天吸引了魔族大量的高手，咱们常山恐怕早就被夷平了！”

　　张辽叹了口气，摇头说着。

　　楚河心中有了一些注意，却是没有想到，兵甲宗内竟然还有人抵抗了魔族这么长的时间。

　　“里面可有咱们的兄弟？”

　　接着，楚河又问道。

　　当年宗门界被接引降临，常山位于太行山比较近，常山的大部分兄弟都进入了兵甲宗。

　　张辽点头，郑重的说道：“云长、子龙、翼德、奉孝、荀彧等人都在里面！徐晃兄弟前几日也进入了兵门，正要联合诸位兄弟一同撤离，也不知道他们成功没有！”

　　“我看成功的可能性很少！他们的性格，你又不是不知道……”

　　田楷摇头，随意的说着。

　　楚河也是点头：“正所谓滴水之恩当涌泉相报，咱们的兄弟个个都是人杰，是兵甲宗给了兄弟们一个机会，兄弟们自然不能够忘掉他们！不过，现如今咱们不要去掺合，而是去毁了冀州城的浮空港！”

　　“呵呵！主公，关于备战的事情，还请您等会儿在说！您先去参观一下咱们的地下城在说！”

　　接着，徐庶忽然停住了脚步，在前方一颗大树旁边，揭开了一个洞口。

　　“好！”

　　楚河一动，看着新挖开的地道，跟着众人走入内中。

　　地道蜿蜒九转，饶了数十个弯路之后，这才来到了一处山石平滑之处，在这里他们开启了机关，在对了守卫的密令之后，这才进入了内中。


第1088章 没有希望的希望城

　　通往地下城的狭长通道两侧，是深达十几丈的沟壑，沟壑里面放养着一些毒虫和地刺。

　　前方映入眼帘的是一座高不到三米的拱门，拱门挡住了后面的一切，却没有挡住来自于这一个地下城的嘈杂之音。

　　拱门两侧石壁之上，有十几处凸出来的平台，平台上面站立着戍守再此的守卫。

　　这些守卫足有百人之多，且个个都是地仙修士。

　　楚河三人跟在田楷等人的后面，一步步朝着前方走去。

　　“希望！”

　　走到门下，楚河这才发现，拱门之上刻着两个字，以希望命名，显然李儒他们是要将这里当作是人类的希望。

　　楚河看着拱门上的字，眼中闪烁着激动的光芒，心中隐隐松了口气。

　　华夏大地地大物博，饶是魔族和妖族联合起来，要吞并这里，相信从各大宗门逃亡出来的修士，也会如李儒田楷他们一般，联合起来，寻找一处安全之地，作为藏身救难之所。

　　想着，楚河心中的希望之火，也渐渐的燃烧了起来。

　　吱呀！

　　厚重的木门被从内中打开，楚河等人鱼贯而入，径直走向内中。

　　这个希望城，并非是真的如城池一般，它是建立在山石之内，内中被掏出了一个个的山洞，这些山洞联合起来，组成了一个类似蜂巢一般的巨大地下奇观。

　　在这些山洞之外，大部分的百姓都坐在地上，茫然的看着前方，仅有少数人在交谈，在行走，在交易物品。

　　“主公，前面便可以进入圣墓了！咱们的兄弟都在那里，外面居住的都是被我们救的百姓！”

　　田楷笑着介绍着。

　　徐庶和张辽则是带着几个黑衣人，前往了这一片居住区域建立起的营房之中行去。

　　楚河一边走着，一边看着周围投来的好奇目光，他从众人的眼中，看到的是深深的失望和对未来的迷茫。

　　这里的大部分人，都已经失去了斗志，失去了往日的光芒，有一部分人陷入了迷茫之中，有一部分人宛若行尸走肉，不知道生活如何，不知道努力向前。

　　还有一少部分人，以青年和中年为多，他们眼中满含复仇的杀意，陷入了深深的仇恨之中。

　　周围一些巡逻的士兵，更是眼中无光，对于前途没有什么想法。

　　能活多久，就活多久！

　　反正早晚都是死……

　　大部分人都怀有消极的思想，引得整个地下城中生出了一股压抑的感觉。

　　“这里的气息，可真不怎么样啊！”

　　郑普的感知最为敏锐，他还从中感受到了一股楚河并未感受到的气息，这是一种可以蔓延的情绪，若是增长到了极致，说不定不用魔族来进攻，这里面的百姓便会自己灭亡自己。

　　楚河点头，轻声说道：“他们已经失去了斗志！”

　　“阴暗的思想已经开始蔓延，这样下去的话，就算是你有天兵天将，也无法镇压这里！”

　　郑普神念传音说道，他隐晦的提出了自己感知中不好的东西。

　　楚河一愣，转而眉头皱起，方才放松下来的心情，又一次提起。

　　田楷沉默的走着，一直带着楚河走入到了圣墓所在的山洞之中。

　　这里的天地和外面的几乎两样，里面也有一些百姓生存，不过这些百姓更加充满了生机和朝气。

　　在山洞的洞口前，有一队三十人的侍卫在守卫洞口，唯有经过允许之人，才能够进入内中。

　　“这是怎么回事？”

　　楚河来到这里，又一次呼吸到了欢快的空气，不由皱眉对着田楷问道。

　　田楷叹了口气说道：“主公，这也是没有办法的事情！咱们这里居住的都是原楚寨的百姓，对咱们极为忠诚，外面的这些人固然可怜，可他们中的有一些人心理阴暗，甚至还暗中联合起来抢过咱们的资源，吾等为了维持下这个地下城的安稳，也为了不让人们相互残杀，这才设下了关卡……不过，也有一部分被允许进入了这里，这些人虽然不多，可都是忠心，知道感恩的人，最重要的是他们没有泯灭希望！”

　　田楷的话很沉重，也足以说明，在这段时间以来，整个地下城的诸位将领，众多百姓武者有过什么样的纷争，又是如何的恢复平静。

　　乱世之中，公平并不是随处都可以见到，若想要公平，便必须有力量镇压邪恶，否则一切都是空谈。

　　显然最终田楷他们胜利了……

　　“走吧！”

　　楚河也知道其中的严重，并未多说。

　　身后的妮妮仍旧是不知所以，好奇的看着周围，对这里的一切都十分的新奇。

　　而郑普久经战场，又修行多年，对人心，对事实掌握的极为精妙，自然也能够理解田楷他们当初的做法。

　　虽然田楷没有详细说出具体是什么，可从田楷的语气之中，郑普却能够猜到，那一场混乱，到底有多么血腥。

　　啪嗒！啪嗒！

　　很快，在田楷的引领之下，楚河三人见到了李儒。

　　“主公！儒，幸不辱使命，完成了主公的嘱托！如今四旗仙军每一部都有一万五千人，且我部将领田楷、徐庶、张辽、高顺、潘凤、周洛涵都已回到希望城，其他诸位将领，能够联系的有二百一十六人……”

　　李儒跪地禀告，并将财务、兵源等等一些详细的东西，一一讲述给了楚河。

　　楚河听后微微一笑，将李儒扶起，点头说道：“除去戍守人员之外，传我军令让四旗军在通往希望城的洞口集合，且让城中巡守召集百姓，我有事情要宣布！”

　　“诺！”

　　李儒点头，眼中闪过了一丝喜悦的光芒，赶忙连同田楷将楚河的命令安排了下去。

　　楚河扭头，看了眼郑普说道：“郑将军，可愿意和我一同为华夏，为大汉重立希望，重建信心？”

　　“我郑普愿意和王爷一同行此天命之事！”

　　郑普肃然起敬，对着楚河行了一个大礼，赶忙说道。

　　“哈哈！好！好！好！咱们走！”

　　楚河哈哈一笑，笑声传遍了整个希望城，径直带着郑普来到了两方天地相隔之处。

　　这里的侍卫多不认识楚河，可见楚河是田楷引领过来，也不阻拦楚河。

　　楚河来到洞口前的一片空地，四处看了一番，这才将手一点：“郑将军，请施展仙术，在此处给我建一座高台！”


第1089章 汉旗鼓舞

　　“诺！”

　　郑普点头，右手掐起剑诀，口中念念有词，约三息之后，郑普忽的抬手一指。

　　哗啦！

　　顿时之间，在楚河说的位置，一方长宽都是两米长的石台从地面上慢慢升起。

　　石台每升高米长，便会自动生出一个台阶，当台阶生出三个之后，楚河方才让郑普停止了施法。

　　此乃郑普师传的五行术，为天机门的斗法之术。

　　楚河对着郑普一笑，抬脚迈出，悬浮空中，三两步登上了高台。

　　而后，楚河便立在高台之上，闭上了眼睛。

　　郑普一笑，并不多问，站在了高台之下也跟着闭上了眼睛。

　　不多时，得到消息的希望城子民都好奇的朝着这边走来，对于楚河他们并不陌生，可他们却很好奇，楚河的到来，能够给他们带来什么。

　　而常山军则是带着至高的敬意，带着无比的热情和激动，和原先楚寨之中的众多百姓一一走到了这里。

　　希望城的子民和常山军泾渭分明，他们隔着一个洞口。

　　而位于他们所有人注视下的则是楚河和郑普。

　　李儒、田楷等人一一站在了前方，加之希望城新进提升的管理者，也都一并来到了这里。

　　“拜见吾主！”

　　众常山四旗仙军整队完毕之后，在李儒等诸位将领的带领下，齐齐拜倒在地，高声呼喊。

　　对面，穿着破破烂烂的希望城子民，他们则是带着一抹好奇的眼神看着高台上的楚河，有的人甚至还带着一丝的不屑。

　　杂乱的声音此起彼伏，听的让人心烦，也让四旗仙军的诸位将领士兵心生厌恶。

　　维持治安的士兵满头大汗，竭力的维持着秩序。

　　“哼！”

　　忽的，楚河睁开了眼睛，缓缓转身，看向了这些希望城的子民，身上的皇者之威释放而出，顿让一些心灵软弱之辈，直接跪倒在地。

　　整个场面一片安静，希望城的子民眼中泛起了一抹惧意。

　　气氛变得压抑，让人透不过气来。

　　“知道你们为什么进不得这里面么？”

　　楚河冷声说着，他对于希望城众多子民的表现较为失望。

　　这些人中有一部分人，并未因为李儒他们的救助而心生感激，反倒是对于希望城的补给、生活状况等幽怨不已，更是对于诸多将领没有半分的尊敬。

　　他们已经忘了，当初在他们将要死时，是谁将他们救出了苦海。

　　又是谁，给了他们一个相对于外界，较为安稳的环境。

　　李儒的政策没有错，整个希望城的补给所剩不多，以每人每日两餐，且一餐半饱的补给来分配，整个希望城包括四旗仙军，也只能够维持一年左右的时间。

　　且希望城的一切都是有出无近，如此下去，只会让所有人绝望。

　　李儒知道这个问题，可现在他所面临的不止是在魔族士兵搜寻之下，能够守护住希望城这一片净土，还需要开辟出一块足以种植粮食的土地。

　　这个土地是一个最大的难题！

　　就算是楚河，也不可能在这样的环境下，弄出一大块土地，来种植粮草，养活希望城的数万之人。

　　故而，李儒和诸位将领协商一番，准备全力提升四旗仙军的实力，以此为基础，倚靠田楷等将领，带着这些士兵前往较远且魔族强者稀少的地方去劫掠。

　　这一计划已经开展了半个月，可一直都未曾有好的地方下手，幸而楚河到来，让李儒他们找到了主心骨。

　　“哼！如今魔乱天下，奴役我华夏子民万万人，这些魔族以人为食，凶残至极，尔等能够活到今日，所倚靠的是什么？……我本以为，尔等只不过是失去了活着的希望，可没有想到，你们竟然不思感恩，还想着如何谋取更多的利益，难道这就是我华夏儿女的德行么？”

　　楚河见无人说话，又接着说道。

　　“王爷，非是吾等自私，而是吾等实在太饿了……”

　　当下，还有一些站着的人，其中有一些人如是高声说道。

　　楚河点头，并不否认这一个现实：“的确！你们是吃不饱，可至少你们没有死！比起那些被当作牛羊养的人，你们并不知道你们有多么幸福！……如今，魔乱刚起，魔族四处扫荡，我常山军所储之粮根本不足以养活尔等，先前李儒李大人没有告诉你们，是害怕希望城没了希望，这段时间他正在为大家解决这一个问题……”

　　“什么？希望城的粮草不足……”

　　“天啊！难道我们要被饿死了么？”

　　“不！我宁愿当猪牛，也不要饿死！”

　　“该死的，你们当初就不该救我！”

　　……

　　一时间，嘈杂的声音又一次响起，光棍一条的诸多子民，此刻在也没有了先前的畏惧，知道自己早晚要死，反倒是都露出了自己真实的想法。

　　唯有少部分人沉默不语，他们并未参合进来。

　　楚河看的眼前的混乱，暗暗摇头。

　　如今的希望城并非是要更多的人口，而是要一个齐心合力，团结一致的环境。

　　“郑普，去将那些扰乱之人给我抓出来！”

　　楚河低头看了眼郑普，神念传音说道。

　　顿时之间，郑普化光而去，呼吸之间，已经有三十七个人被抛出了人群，抛到了楚河所在的石台之下。

　　“杀人了！”

　　“常山王要将我们当猪牛养了！”

　　……

　　这些人脸色苍白，有的人吓的呆在了原地，有些人却犹如泼妇一般，继续的喊叫了起来。

　　反倒是那些子民一个个的安静了下来，他们不知道发生了什么事情，可他们却知道这几个人恐怕要没有好下场了。

　　噌！

　　刹那之间，一杆龙旗自楚河的手中唤出，直接插在了石台之上。

　　龙旗浮现的瞬间，一股浩大光明之力荡漾开来，不断的朝着周围翻腾过去。

　　一瞬间，山洞中所有人的心情都平复了下来，他们感受到了一股正统的感觉，且在他们的心灵之中，响彻起了一个声音。

　　“汉旗所指，所向披靡！唯吾汉室，可泽天下！仁德盛世，汉民共享！勿忘圣言，勿行魔心……”

　　洋洋洒洒千字浮现，听的所有人眼中泛起了希望的光芒，听的所有人心情澎湃，热血动荡。


第1090章 重立汉天下

　　浑厚的声音，久久回荡！

　　这一刻，所有人眼中的迷茫尽皆褪去，恍若是漆黑的夜里，看到了一抹指引的光芒，希望之火于心中砰然跳动，重新点燃。

　　楚河微微一愣，随即嘴角挂起了一抹笑意。

　　他也没有想到，这看似普通的旗帜，竟然有如此的力量。

　　只是这些都是外力，若要这些人重燃生的希望，恐怕还需要让他们自己去改变。

　　不过，有了这旗帜，楚河便不担心，希望城不好治理。

　　有了希望的火种，就看这些人是否真的想要在这乱世之中存活下去了。

　　场中所有人几乎都呆在了原地，这一刻他们的心神无比的空灵，甚至感觉以前的负面情绪尽皆消失。

　　石台之下，郑普眉头微皱，看向了前方人群之中，一个穿着布衣的人。

　　此人生的颇为普通，基本上看一眼便会让人忘记，根本就没有出众的地方，可是这个人在方才汉旗展开的刹那，眼底不由自主的泛起了一抹凉意，这一抹凉意微微绽放便又消失，普通人根本无法察觉。

　　若非是郑普的感知极为敏锐，否则根本无法发现对方。

　　现在郑普默默观察之下，已经发现了这人的隐藏。

　　对方是一名修士，一个精修精神神念之法的修士。

　　此刻对方的双手放在衣袖里面，正默默掐着手诀，似乎在控制着什么。

　　心神一动之下，郑普观察向了石台之下，这些被他抓出来的人，他发现这些人大部分人的眼神已经露出了一丝清明，没有了先前的戾气，而还有一部分人脸色十分的难看，且他们的身体隐隐颤抖，似乎在抵抗着什么。

　　尤其是那一双眸子里面，闪烁迷蒙和通透两种不同的光芒。

　　“发现了便动手吧！”

　　这个时候，正待郑普欲要神念传音楚河的时候，楚河却是提前说了出来。

　　若非楚河已经彻底掌控了汉旗，他还真的无法发现这个人。

　　此人虽然看起来在汉旗的鼓动之下，和周围的人一般无二，实际上这个人的心中没有一丝的慑服，反倒是反抗之意极为强烈。

　　而汉旗之所以被张良刘邦放在那一处秘密之地，被当作传承的三大宝物之一，自有它的神秘和强大之处。

　　这汉旗一张，力量波及之处，一切非诚汉之人，尽皆显露于外。

　　尤其是这种异心之人，根本便无处所藏。

　　这便是汉家旗帜的又一个功能，也是汉家江山意志所指，妖魔无处隐藏。

　　“木牢，禁！”

　　郑普一笑，当下抬手指向前方。

　　嗡！

　　前方那人若有所感，正当对方和郑普对视之时，一道绿色的灵气在这人的周围浮现出来，紧接着一根根的藤蔓升腾而出，化作了一个四方牢笼将他禁锢在了内中。

　　周围的众人纷纷退后，汉旗带来的影响忽然一顿，他们的精神恢复了一些，却被眼前的一幕震惊，纷纷退后，不敢在有任何的话。

　　“你们这是干什么？卸磨杀驴么？”

　　顿时之间，便有几个书生走出，怒目指着前方的楚河，高声说道。

　　不畏强权，敢于直言！

　　书生气质表漏无疑，可他们维护错了对象。

　　被囚禁的人听到此话之后，顿时将衣袖之中紧握的手慢慢松开，抬眼看向了前方。

　　“王爷，不知道贾某犯了什么错，您要如此对待我？”

　　贾科仰头，看着楚河问道。

　　周围的众人这才发现被囚禁的人是谁，当下又有千余人站出，为贾科说话。

　　听着这些人的话，楚河也算是明白了一些什么。

　　原来贾科是这一些人恩人，在冀州魔乱之时，正是贾科奋然站起来，收拢逃亡的难民，组成了一个小型的队伍，从魔族手中救出了许多人来。

　　这些人，大部分都是受过他恩惠之人。

　　此刻他们能够站出来，楚河心中很欣慰，至少说明一点，这些人不是忘恩负义之人。

　　只不过，这个贾科问题很大！

　　“主公！”

　　后面，李儒等人面色微微改变，纷纷拱手说道。

　　四旗仙军冷漠的看着眼前的一切，眼中杀意纵横，似乎只要楚河一句话，眼前希望城的这些人，便是他们刀下的亡魂。

　　郑普也是眉头皱起，没有想到竟然会引发这样的事情，思量片刻最终还是放弃了刚刚泛起的想法，将目光看向了楚河。

　　他要看看楚河的能力！

　　楚河止住了李儒他们，看着这些人，点头说道：“书生直言，不畏强权！这一点说明你们还未泯灭自己的内心，还记得圣人言！受人恩惠，涌泉相报，义之当前，这让我感到很欣慰，你们的内心并未泯灭那一抹良知！如此说来尔等也并未失去那一点希望！……”

　　听着楚河的话，所有人都陷入了迷惑之中，不由大眼瞪着小眼。

　　“王爷，还请给吾等一个说法，倘若今日没有一个说法，就算你用强权压吾等，吾等也不会顺服！”

　　又有书生开口，高声喊着，引起了周围众人的一片符合。

　　整个希望城数万人在这个时间，齐齐看向了楚河。

　　顿时之间，各种目光交织成为了巨大压力，朝着楚河汇聚而去。

　　这一看，倘若是一个普通人，恐怕便要吓的屁滚尿流，丑态百出。

　　可楚河是什么人？

　　身经百战，什么场面没有见过，这点目光对于他来说，根本不算什么。

　　“吾要重立汉天下！以此汉旗为吾军之大旗，举汉家旗帜收复失地，还我华夏一个郎朗乾坤，还我华夏百姓一方汉家清明天！不过……”

　　楚河身上的气势骤然一变，转而变得浑厚厚重，宛若是一座泰山毅力在众人面前，让众人不由心生敬畏，心生崇敬，说道中间，楚河话锋又是一转：“在这之前，我首先要清理一下咱们希望城的魔族细作……”

　　此话一出，顿时之间，希望城的所有人眼中泛起了一抹警觉，不由看向了周围，也有的人看着楚河眉头皱起。

　　正待那些义正言辞的书生还要开口的时候，楚河身上金光万丈，口中喃喃佛音。

　　佛音不大，却响彻在整个希望城。

　　佛音金光覆盖之下，希望城的子民心头清明无比，每一个人在这一刻似乎都明白了自己到底是谁，自己的目标又是什么。

　　此乃般若法，佛门真经，可温养神魂明悟己身，明心见性！

　　此法可对己，亦可对人，亦可对妖魔。

　　在此经书之下，妖魔人鬼无处遁形，进阶显露自己的本性。


第1091章 众志成城

　　“该死，你竟然懂得佛门秘法！如此，本将便让你全部魂飞魄散吧！”

　　贾科面带狰狞，毫无畏惧的看着前方的楚河，身上的魔气渐渐流露而出，周身的皮肤渐渐变成了一种角质层般的硬皮，额头之上更有两只紫色的长角生出，双眼变得空洞无边。

　　砰！

　　狂暴的气息席卷开来，贾科化魔而出，强大的气势将囚禁他的木牢震碎，更是将周围方才为他说话的几个书生直接震死在了当场。

　　周围的众人一片哗然，纷纷朝着后面退去。

　　一时间整个希望城中一片混乱。

　　“半步金仙……怎么可能……”

　　不远处，李儒田楷等人面面相觑，被眼前的一幕震惊。

　　四旗仙军肃然泛起了腾腾杀意，只听一声声的抽刀声响起，战士们平日里面辛苦锻炼的组合阵法在这一刻轰然爆发出来。

　　张辽手中光芒一闪，一张紫色龙纹大弓拿在了手中，瞄准了前方正和楚河对峙的贾科。

　　田楷等人一愣之下，纷纷上前一步，直接下达了进攻的命令。

　　“不要动！”

　　楚河的声音适时响起，他从石台之上已经落下，站在了贾科三步之外。

　　身后吓的屎尿齐流的三十多人，已经彻底的瘫软在了地上，眼中除了惧怕，没有半点的光芒。

　　郑普退后一步，法诀一掐，在石柱下的众人被他用法术运送到了远处。

　　此刻，楚河和贾科面前已经出现了一个并不是很大的空间。

　　“魔族兽化，看来你一定是吃了魔心丸！不过，我很好奇，这个地方有什么是需要你如此费尽心机来探查的？”

　　楚河看着前面的贾科，平静的问道。

　　对方已经成功混入了这里，倘若他想的话，希望城中的众人绝对挡不住魔族大军的进攻，可贾科并未暴露自己，显然对方另有所图。

　　贾科看着楚河，戏谑的说道：“呵呵！你太自大了！”

　　说话之间，贾科抬手一拳朝着楚河轰了过来。

　　周围的空气猛烈的爆动，一只紫色的拳头带着一团光焰，砸碎了眼前的虚空，直接跃到了楚河的面前。

　　这一拳太快了，饶是田楷、张辽等人是地仙巅峰的修为，仍旧无法看清这一拳。

　　砰！

　　电光火石之间，贾科正微笑的脸色忽然凝固，转而化作了苍白。

　　气浪消失，众人这才发现，楚河不知道什么已经抓住了贾科的手，楚河的手宛若是钳制一般，竟然让贾科的手无法动作。

　　“是么？”

　　楚河冷声说着，他的手轻轻的转动。

　　“该死！”

　　贾科感觉自己的拳头便要被扭断，不由怒喝一声，左手挥拳朝着楚河的腹部轰来。

　　咔嚓！

　　同样是左手出击，楚河这一击直接砸断了对方的左臂。

　　紫色的血液流淌而出，引得周围众人一片惊呼，所有人眼中的惊恐惧怕之光，正在一点点的朝着兴奋之光转变。

　　石台之上，汉旗飘动，他们感觉自己软弱的身体，似乎充满了力量，这一刻他们从未感受过自己的力量如此的强大。

　　不经意之间，郑普抬头看了眼汉旗，不由被汉旗上散发出来的一阵光芒所震撼。

　　“竟然催发出了加持之光……看来，我的决定十分正确！”

　　郑普心中欣慰，眼中的神色更加的坚定了起来。

　　楚河感受到自身力量似乎得到了一种莫名的提升，心中一动，也不动用其他的力量，转而挥拳朝着前方的贾科砸去。

　　这一拳看似普通，却宛若流星，划过了一道金色的光芒。

　　贾科只觉得一道拳风而来，眼睛被这一道风吹的无法睁开，正要断壁退后的时候，他的大脑忽然一片空白，整个人的灵魂都为之一颤。

　　轰！

　　楚河的拳头从他的脑后穿出，那一双平凡的手掌之中，还抓着一道紫色的流光。

　　那是贾科的灵魂！

　　就算是他在魔化，属于灵魂之中的那一道人类的气息仍旧不会改变。

　　“你就算不说，我也能够想到！”

　　楚河摇头，直接捏碎了贾科的灵魂。

　　砰！

　　贾科仰面倒地，紫色的血液缓缓流淌而出。

　　“主公，万岁！”

　　“万岁！”

　　楚河的这一系列的手段，仅仅是十几息的时间，这对于诸位希望城的百姓和将领来说，简直就是传说，短暂的震惊过后，换来了李儒诸将，四旗仙军的齐声呼喊。

　　震撼人心的声音响彻每一个人的心中，希望城的诸多百姓，眼中的兴奋之光越发的明亮，也不知道是谁第一个跪地臣服，紧接着整个希望城足足数万人全部跪地高喝。

　　“王爷，万岁！”

　　“王爷，万岁！”

　　一声声的呼喊，是在为楚河的强大而臣服，也是在唤醒这些人心中的希望和兴奋。

　　楚河一笑，扭头看向了石台上，正猎猎作响的汉旗。

　　汉旗在诸位汉家百姓和士兵的呼喊之下，正在不断的变得光亮起来，宛若是希望城的一轮阳光一般。

　　在方才的瞬息，他彻底的明白了这柄汉旗的力量。

　　这汉旗不仅可以净化人心，检查异族，更能够加持大众，汲取汉家百姓的众志成城之力，化作了源源不断的力量，来忽悠汉家百姓。

　　在此汉旗之光的笼罩下，楚河以现在的修为，足可以斩杀金仙境界的魔族。

　　而正有此汉旗，希望城才算是有了自保的力量。

　　就算是魔族到来，楚河也相信希望城绝对可以挡住对方的攻击。

　　先前，他之所以如此利落的斩杀贾科这个魔族，便是利用了汉旗的另外一个力量——消弱异族之力！

　　这需要以异族之血祭旗！

　　“好！我在来问一句，大家可愿和我一同重立汉天下，重为汉家人？”

　　楚河看着周围的众人，沉稳的高声问道。

　　“吾等愿意终身侍王爷为主！”

　　李儒等将领和四旗仙军首先发表了自己的想法。

　　这也是李儒他们早就商量好的事情，如今华夏战乱，若要很好的整合幸存的百姓，便要有大义和名声所在。

　　楚河为常山王，又是汉灵帝的结拜义弟，自当有这威望重新建立一个汉家皇朝。

　　“吾等也愿意认王爷为主，希望王爷正名分，以汉室之名带领吾等同抗魔族，光复华夏！”

　　希望城中，一些上了年纪的望族，拜倒在地高声喊道。


第1092章 王者之心

　　“请王爷答应！”

　　希望城的众多百姓纷纷叩拜高喝。

　　哗啦啦！

　　无形的气势，引得汉旗猎猎作响。

　　无论是希望城的百姓，亦或是四旗仙军，还是诸多的将领，众人的目光之中充满了希冀。

　　当初，汉室落亡，天下大乱，常山诸将便请求楚河称帝，可楚河并未答应。

　　此刻今日不同往日，魔族入侵，天下乱祸同起，人族生存受到了极大的威胁，楚河看的也是心有不忍。

　　唯有称帝，方可带给众人一片光明。

　　至少向天下表明，人族并未彻底的衰落，华夏子民并未认输，还有人会站起来。

　　如今众志成城，人心所向，楚河心头生出了一股明悟，生出了一个想法。

　　“王爷，龙珠为气运所在，玉玺为身份象征，配合龙旗，就算是刘氏遗脉见了，也不会不承认您的身份！能得到此三物，您便是天下之主，华夏之君，人族之皇！吾师曾经所言过，能得人皇之火，在得皇者之信物，可成一代人皇，堪比三皇！”

　　郑普来到楚河身前，拱手臣服，单膝跪地轻声说着。

　　楚河低头看着郑普，会心一笑，手中光芒一闪，龙珠被他那在了手中。

　　此珠一出现，顿时之间汉旗上的光芒更加的明亮，甚至还散发出了一道金色的光芒，化作了一团光罩将整个希望城都笼罩在了内中。

　　龙珠之上丝丝气流涌动，闪烁的灼灼之光，宛若是正午的太阳一般，让人不敢直视。

　　嗡！

　　也在这个时候，玉玺出现了楚河的手中。

　　此乃传世玉玺，上刻九龙，栩栩如生。

　　玉玺一出现在空气之中，也和汉旗和龙珠勾动，三者之间的力量勾动，且还交流着气息。

　　这一切都发生在呼吸之间，唯有楚河郑普这样修为的人，才能够真正的感受到三者之间若有若无的气息交流。

　　它们之间，赫然已经生出了灵性。

　　这一刻，楚河的脑海之中忽然传来了一丝震动，紧接着自汉旗之上一道意念传递开来。

　　“嗯？竟然生出了自己的意识……”

　　楚河心神一动，直接接引下来了那一道意念。

　　这一道意念表现出了一种极为亲昵的感觉，好似楚河便是它的父亲一般，还有一点讨好的感觉。

　　在意念接引的瞬息，楚河也彻底的掌控了汉旗，通过汉旗沟通九龙玉玺和龙珠，楚河也得到了一股浩大威严的气息。

　　这股气息乃是真真正正的皇者之气！

　　“凝！”

　　楚河心头若有所悟，握着龙珠的手上轻轻的释放出了一股吸力，紧接着龙珠之内的力量犹如潮水一般的朝着楚河的体内流淌而出。

　　汉旗之中的意志散发出了一股欢愉的嗡鸣。

　　九龙玉玺也在这个时候，慢慢的生出了一丝灵性，恍若它的灵性在属性一般。

　　三个呼吸之后，楚河将龙珠之内的气运吸收干净，九龙玉玺之上的灵性彻底复苏。

　　这一道灵性如何汉旗之上的灵性一般，苏醒之后直接认楚河为主，唯一不同的是这道灵性送给了楚河一道凝聚王者之心的法诀。

　　这个法诀需要楚河接住气运之力，汲取众生之意念，来将自身散乱的皇者之威，皇者气势凝聚成为一颗王者之心。

　　此王者之心凝练无匹，带给楚河的好处便是勇猛、无敌的意志和力量的提升！

　　此心还能提升楚河晋升大帝修为的几率！

　　如此好处，让楚河心动不已。

　　他此刻并未说话，而是默运口诀，调动体内的气运之力，用神念勾动周围数万人的意念开始凝聚王者之心。

　　十几个呼吸过去，楚河胸口一抹光芒泛起，身上的皇者之威忽的变弱了许多，不过却比先前更加的凝练。

　　若论威力，此刻的皇者之威，足足比先前要强大了四五倍。

　　王者之心渐渐成形，也让楚河先前在玄境苑中看到的那一道天道本源觉醒。

　　神魂意念之中，一股源自于天道的力量忽然醒来，直接冲入了楚河的王者之心里面。

　　嗡！

　　楚河心头一动，瞬间明悟了此刻的变化。

　　原来他先前领悟的那一道天道本源的一角，正是帝皇之书。

　　帝皇之书里面表露的全部都是大道至理，圣者之言，融入王者之心后，使得王者之心彻底的凝聚成功，且还发生了细微的变化。

　　这一抹变化更是直接引发混沌皇冠的变化，使得混沌皇冠多出了一层紫金色的光芒。

　　“嗯？成功了！我的力量、精神都得到了极大的提升！……没想到，我竟然可以如此不费力气的感悟到周围空气之中游动的诸多道理，似乎它们本来就在我的脑子里面，理解起来极为的简单……原来这便是大地之道的变化……这是水之道的变化……还有……”

　　一时间，楚河恍惚处于大道丛中，对于周围的一切看的极为清晰，对于自然道理领悟更是深了一层。

　　以前看不透，摸不到的道，此刻在楚河的眼前，宛若是一段段通俗易懂的文字，让他能够看的到，感悟的到。

　　这全是赖于王者之心和帝皇之书融合之后，带来的好处。

　　这种好处此刻虽然只是显现在了悟道之上，在日后与人斗法、冲锋之时，得到的好处更是无比的巨大。

　　此刻，楚河眨了眨眼睛，眼中的一切又恢复了正常。

　　周围仍旧是一片安静，唯有郑普眼中闪烁着一抹不可置信的光芒，兴奋的他隐隐有些颤抖。

　　嗡！

　　汉旗光芒更盛，玉玺悬空。

　　“本王出关之时，便是我登皇位之时！这短时间，李儒全权治理希望城，郑普辅助，让兄弟们对常山周围严加监控！”

　　楚河抛下了一句话，卷着玉玺直接消失在了原地。

　　留下的众人心头大喜，一个个的眼中光芒兴奋和喜悦，就连希望城的百姓也都是长长的出了口气。

　　方才他们还真怕楚河不答应此事。

　　“还请李儒大人对吾等之前的行为见谅！此番吾等共尊王爷为主，一切事情吾等全听诸位大人的安排！”

　　这一刻，希望城的诸位名望老者携手对着李儒拱手行礼，引得希望城的众人也都是如此。

　　此刻，希望城才算是众志成城，团结一致。

　　李儒眼中热泪滚动，对着众人拱手一礼：“正当同心尽力，为吾主登基贡献一分力气！”


第1093章 混沌洞天

　　圣墓内的一处山洞里面，这里是楚河闭关之地。

　　外面一队十人地仙境的青龙旗士兵守卫此处，远处还有其他三旗士兵各十人守卫，总共设置了四道光卡。

　　整个希望城进入了热火朝天的改造之中，所有人都被及时调动了起来。

　　不过，李儒并未放松警惕，反倒是派出了士兵驻守楚河闭关之所，无论任何人都不准进入。就算是他亲自而来，也不可以打扰楚河。

　　同时间，在常山周边，大量的探子被撒了出去，探究周围的一切消息。

　　地下城里面的短暂热闹，还有人们的齐心协力，让许多人重燃希望，走出了绝望。

　　汉旗的光芒越发强盛，众人越是团结，汉旗的力量也越来越大。

　　这几日，李儒等人发现，汉旗笼罩下的希望城，比之前好了至少十倍左右。

　　尤其是汉旗之上散发出来的气息，让他们的心灵时刻都保持着一种安宁。

　　这对于他们修炼，有着极大的好处。

　　嗡！嗡！

　　一重重的阵法被布置起来，在郑普的亲力亲为之下，这些常山诸将并不会用的阵旗，被完美的利用起来。

　　希望城的上方不再是黑漆漆的岩石，而是被阵法取代，化作了一片明媚的天空。

　　蓝天之下白云流动，更是一股股的清风吹来。

　　这天空的变化，乃是阵法根据外面天空的变化演变而来，虽然是虚假的，可却让内中的百姓心里面送了口气，压在心口的大石更是直接破碎。

　　欢庆的气氛让人轻松不少。

　　可李儒和诸位将军并非如此，他们反倒是越来越担心希望城的储备。

　　楚河称皇，乃是一件大事，礼仪极高，消耗也巨大，如此一来，众人虽然欢庆了，可接下来的日子并不好过，必须要去寻找更多的资源，方才能够保证希望城百姓的生存。

　　……

　　闭关之所，楚河并不知道外面的一切，他在先前凝聚王者之心，引发天地本源核心的帝皇之书相容，引发自身发生了一些奇妙变化，更使得他明白了一些道理。

　　便是因为这些道理，才让他迫不及待的想要闭关。

　　因为他已经察觉到了晋升金仙的途径，相信用不了多久便可以晋升金仙。

　　而在晋升金仙之前，他必须修炼成功先天神魔混沌大仙术，方才能够晋升金仙。

　　因为天道规则所限，炼体士和炼气士若要两种力量同修，必须晋升金仙之时将两种力量都修炼到一定程度，否则的话一旦晋升金仙，便要抛弃另外一种修炼方式。

　　若是楚河没有成就先天神魔，得到先天神魔混沌大仙术的话，他也不会在意。

　　可他既然知道了这么一种修炼方法，定然便不会放弃。

　　毕竟修道之人，修的是性命，气也是人体的一种力量，他隐约觉得，若要成就大帝，必须炼体和炼气同修方可。

　　这几日他将先天神魔混沌大仙术仔细参悟了一番，借助异变之后的王者之心，也成功的感悟到了内中的道理，明晰了何谓混沌，何为力量。

　　此种力量不同于九种天地大道之力，却是凌驾于这些力量之上，可以衍生出九种力量，亦可以开天辟地，成功开辟出一方真实的世界。

　　如今道理已经明悟，便要彻底的将道理变成现实，如此才算是仙术大成。

　　嗡！

　　紫色的葫芦那在了手中，楚河看着葫芦微微一笑，咬破手指以自身之血在上面一笔一划的写下了一个个的古怪字体。

　　这些字并非是人类的字，而是先天神魔的字。

　　此字冥冥之中，将获得天地大道的支持。

　　每一个的字的成型，都要葫芦身体一颤，其上紫色的光芒越发的浓厚，而楚河体内丹田之处的仙气更是正在一点点的被抽空，融入葫芦之中。

　　盘亘在丹田内的白龙微微抬起头来，透过神念，发现了外面的一切，不由眼神一动，震惊的喃喃低语：“他竟然能够走到这一步……”

　　话音落下之后，白龙身躯一震，紧接着化光而上，融入了楚河的经脉之内，最后离开了楚河的身体，悄无声息的隐藏在了周围的虚空之中。

　　嗡！

　　在葫芦九次震动之后，楚河所书写的九个字也彻底的成型。

　　也在这个时候，楚河的身体忽的变得通透无比，唯有丹田之处散发出来的光芒，宛若是漆黑的黑洞一般，带着一股无可阻挡的吸力，将葫芦朝着丹田之中拉扯而去。

　　葫芦每靠近楚河一分，丹田上的光芒便强盛一分。

　　这是葫芦内的灵性做出的抵抗，只不过葫芦上已经被烙印上了楚河的印记，任由灵性如何抵抗，也最终挽回不了它的命运。

　　也不知道过了多久，在楚河持之以恒的恒心之下，葫芦终于被拉扯进入了丹田之中。

　　“丹田融合之术！”

　　也在这个时候，楚河沉声一喝，身体一颤，血管之中的血液疯狂倒流，流入到了丹田之中。

　　一团血色侵染了整个丹田，将内中的葫芦包裹了起来。

　　渐渐的楚河感觉到自己的力量正在减弱，自己也变得无比虚弱。

　　虚弱所带来的眩晕和神识的消耗，让楚河险些晕厥过去。

　　幸而他的精神无比强大，才勉强能够支撑。

　　“坚持住啊！”

　　楚河自己提醒着自己，他也没有想到，修炼先天神魔混沌大仙术竟然如此的困难。

　　不过，越是如此，楚河越发对修炼成功之后的大仙术感到渴望和兴奋。

　　时间一点点的过去，丹田变成了一道虚影，葫芦化作了一道奇怪的穴窍，镶嵌在了楚河的丹田之处。

　　嗡！

　　最终，丹田虚影一晃消失，葫芦上面血光冲天，忽然葫芦壁变成了一片通透，露出了一方葫芦形状的混沌之气。

　　至此先天神魔混沌大仙术已经大成，若要圆满，还需要开天辟地，开辟出一方洞天方才算是成功。

　　轰隆隆！

　　楚河微微松了口气，体内的血液不再倒流，恢复了平静，他的力量正在一点点的恢复，强大的自信又一次回来。

　　“不好，竟然引发了劫难！”

　　也在这个时候，楚河感受到了劫难的气息在酝酿，当下心头一颤，呼的一下子站了起来。


第1094章 金仙之劫
第一千零九十五章 金仙之劫

　　“怎么？金仙之劫难？……原来如此！原来如此！这先天神魔混沌大仙术，令我直接领悟混沌之道，如今仙术大成，自然要引发劫难降临……不过这劫难的气息似乎十分的特殊……”

　　楚河眉头皱起，神念透过岩石层，直达外面的天空，并未发现任何天地变化。

　　显然，这一次的劫难非同寻常，只有楚河一个人能够感受得到。

　　原本楚河以为这先天神魔混沌大仙术，只不过是一个丹田替代之术，却不曾想竟然也是天地之中的一种大道，这种大道乃是包容，乃是万物，名曰混沌道。

　　混沌道非同于其他的九道，却是凌驾于其他九道之上，更是凌驾于万道之上。

　　天地之初，最先有的便是混沌，混沌孕育世界，开天辟地之后方才诞生了天地万道，而后衍生出了诸天宇宙。

　　此道最为特殊，也最难以领悟，专属于先天神魔，却又独立于先天神魔。

　　楚河能够立马明悟其中的道理，完全是依赖他所获得的这一道大仙术，和他刚刚炼化得到的王者之心，此两种机缘的作用下，使得他一举成就了混沌洞天，也让他明悟了一丝混沌道。

　　便是这一丝混沌道，便足以让他彻底的脱离天仙，进阶成为金仙。

　　只要楚河度过劫难，便是稳当当的金仙。

　　成就金仙，楚河对于天下大势，也便有了插手的资格。

　　想到这里，他的心中忽然生出了一抹激动。

　　“来吧！”

　　楚河心头一动，神念勾动混沌之气，周身顿时变得迷茫起来，而后楚河身体移动借着还不熟悉的五行土遁之法，径直遁离了圣墓，来到了外面。

　　外面的常山依旧是天清气朗，翠绿色的林中，时不时传出阵阵吼叫。

　　“什么人？”

　　楚河一出现，便惊动了隐藏在周围的探子，当下有十几个人从林中冲出，朝着楚河这边驶来。

　　楚河一笑，看着他们说道：“退出三十里外！”

　　探子一见是楚河，当下跪地叩拜，头也不回的转身离去。

　　虽然他们不明白楚河为何会下达这样的命令，可他们却知道，楚河的命令，便是圣旨，便是绝对的使命。

　　看了眼周围的郁郁葱葱，源自于楚河心中的那一股压抑越发的浓厚，劫难也将要将领下来。

　　呼！

　　忽的，周围风气，云动。

　　呼吸之间，原本还晴朗的天空已经彻底的变成了墨水般的漆黑。

　　这漆黑的天空绵延数百里，将整个常山笼罩在了内中。

　　狂风哀嚎，周围那晴朗的环境，在这一刻也变得朦朦胧胧。

　　这是天地，对修士的保护。

　　每一个修士都是人中之龙，修为到金仙之人，更是极为不易。

　　上天有好生之德，但凡灾难都会留有一线生机，天地大道同样如此。

　　轰隆隆！

　　有一个呼吸到来，天空之中一道漆黑如墨的墨柱从空中落下，径直砸向了楚河。

　　“墨……我便做那墨中不染红尘的莲！”

　　楚河抬头看去，眼中满是那一点瞬息千万里落下的墨柱，嘴中喃喃说着，身体一动，御空飞翔直奔天空而去。

　　在常山外围，一队队的魔族士兵，感受到了常山方向传来的天威，看着天空之中那一团浓厚如墨般的厚厚云层，还有那一道令人震惊的墨柱，所有魔族士兵的心头宛若是压上了一块巨大的石头。

　　这股压抑还有天道的压制，让他们根本喘息不过来。

　　“梵明空，这是神州的天劫！对你们魔族有压制，我去看一看，如何？”

　　众多魔族士兵之外，一穿着黄金战甲的中年，抬头看着那一道墨色的光柱，心中带着一抹剧烈的震动。

　　劫难的威力远超他见过的一切劫难，他也看不透，这到底是什么样的劫难。

　　这个劫难，竟然还引发了劫难迷雾，若非是他修有通天神眼，否则根本无法看清常山之中劫难的真相。

　　旁边，一个穿着布衣的魔族摇头说道：“张宝，这天道之力同样对你也有压制，我看还是等劫难消弭之际，咱们在进入内中！这个时候，渡劫之人也是最弱的时候，咱们或许可以一举击杀对方！”

　　张宝哈哈一笑，一把握住了腰间的战刀，点头说道：“正合我意！”

　　轰！

　　劫难之中，楚河被墨色的光柱笼罩，可他身上的光芒却将这一道道冲刷他的墨色光芒阻挡在外。

　　丹田之处，那一道葫芦形的混沌洞天里面，混沌之气不断的滚动，它每一次滚动都将从外面吸收一道墨色之光融入内中。

　　每融入一道墨色之光，混沌之气便雄厚三分。

　　“这是？”

　　楚河发现了丹田的变化，心中震撼无比，也不知道混沌洞天到底为何如此，只是知道这墨色的光柱，对于混沌之气来说，乃是大补之物。

　　想到如此，楚河也不再释放阻挡之光，反倒是彻底的撤去，任由墨色的光芒冲刷他的身体。

　　轰！

　　刺骨的寒意伴随着墨色光芒涌入楚河的体内，欲要冻结的他的一切。

　　嗡！

　　混沌之气一震，顿时散便全身，令刚刚进入楚河体内的墨色光芒瞬间消失。

　　“好！”

　　看到果然有成效，楚河当下欣喜，也不顾一切，疯狂的吸收着墨色的光柱。

　　这个劫难，对于其他人来说是一个灾难，而对于楚河来说，却是大补之物。

　　混沌之气的暴涨，也让楚河的经脉熟悉了混沌之气的流淌，更是改造了他的经脉，让他的气息变得更加的悠长浑厚。

　　渐渐的，周围的墨色之光越来越淡，到了最后已经变成了一片清明。

　　而这个时候，楚河体内的混沌之气已经浓密犹如液体，宛若血液一般，流淌在他的经脉之中，而他的气息也变得更加的厚重，宛若是大地一般，让人不自觉的生出了一股敬意和惧意。

　　轰！

　　紧接着，又一道光芒从空中落下，这是一道七彩光芒，夹杂着一股浓浓的天威直扑楚河的紫府神穴。

　　“精神劫难？这是针对神魂的劫难……”

　　对于精神一类的劫难，楚河也遇到过，莫不过是迷惑，亦或是幻惑，让修士迷失本心，丧失自我，可现在这一道精神劫难，楚河却是从来都没有遇到过。


第1095章 天地意志！

　　轰！轰！轰！

　　天地之间，四道震天裂地的声音响彻天空，声传千里之外。

　　这一刻，周围的一切都恍若静止了一般。

　　楚河眼前的常山，忽的一下子变换，化作了一道道的光影。

　　这是幻境，又不是幻境。

　　“死吧！”

　　光影中走出一个人来，这人不是别人，正是被楚河杀掉的袁绍，他的手中拿着一柄漆黑的镰刀，疯狂的朝着楚河扑来。

　　楚河眉头皱起，手中剑光飞舞，透过了袁绍直接飞向了天际。

　　是幻象么？

　　楚河如此疑惑着，可眼前的劫难，并非是幻象心魔劫。

　　噗哧！

　　一团血花溅起，袁绍手中的镰刀斩在了楚河的身上，溅起了一团鲜血，更是将楚河的灵魂直接刺杀。

　　这是针对肉身和灵魂的双重攻击。

　　“死吧！”

　　袁绍得手，那一张面孔又是一变，化作了另外一张熟悉的面孔，这是便是麹义。

　　“般若法！”

　　下一息，楚河闭上了眼睛，心中念着般若法，他被镰刀钉住的同时，身体神魂好似被封印了一般，此刻他还能够动用的便只有自己的思想和意志。

　　噗！

　　又一团血花溅起，麹义的双手刺入了楚河的腹部，直接扼住了他的灵魂。

　　这一张大手，宛若是钉满了钉子的刑具一般，不禁刺痛了楚河的身体，还让楚河的灵魂承受着千针穿身而过的疼痛之感。

　　灵魂的疼痛，让楚河的痛苦放大了无数倍，他的身体开始颤抖了起来。

　　周围的环境不断的变化，每一次变化都会出现一个以前被楚河杀死的敌人，这些敌人都是先喊一句，尔后直杀楚河。

　　他们并非要一击杀死楚河，而是要让楚河在痛苦中绝望，在绝望中死亡。

　　游戏才刚刚开始……

　　可楚河身上已经是残破不堪，数十道伤口森然可怖，让人头皮发麻，带给楚河的痛苦，让人根本无法承受。

　　可楚河仍旧在忍受着，佛门的秘法对这样奇异的攻击根本起不到半点的作用，楚河早就放弃了佛法。

　　他的体内，混沌之气不断的冲刷着经脉，恢复着楚河的伤痕。

　　可灵魂之上的伤痛，根本无法修复。

　　“不甘啊！”

　　楚河不甘如此的被动，他从未听说过有这样的劫难，这一道劫难太过诡异了，诡异到楚河都没有一丝的头绪。

　　听着耳边，一个个之前被他斩杀之人的怒吼，楚河心中渐渐的出现了一丝的焦躁。

　　这个时候，焦躁并不能解决任何为题，相反却能够给楚河带来更大的麻烦。

　　焦躁之中，楚河的意志也出现了矛盾。

　　在他的心中，有两个呼喊，一个坚持下去，一个就此烟消云散，放弃抵抗！

　　起初楚河还能够分辨出自己的选择，到了后来，伴随着身上的痛苦越来越清晰，楚河也陷入了一丝迷茫。

　　也不知道过了多久，在楚河身前，不断变换脸面的劫难，眼中闪过了一丝狠辣，嘴角渐渐勾起了一抹微笑。

　　倘若有人再此，定然十分震惊。

　　劫难乃是修士逆天修行到一定阶段，引发下来的天劫，渡过了将会获得更多的东西，渡不过将要烟消云散。

　　然而，但凡劫难都非人力可以控制，更没有任何的意志存在。

　　然而楚河此刻渡的劫难，却忽然有了人性化的变化，这足以说明，此劫难拥有自己的意志。

　　而这一个意志，似乎强大到了极点，对于楚河的理解更是远超任何人。

　　紧接着，这个劫难的面孔不再变化，而成直接成了一团模糊的无相之面，他嘴角的笑容更甚先前，眼中的杀意也更加的浓厚，双手缓缓张开，朝着楚河拥去。

　　“死亡之拥！”

　　这一拥的开始，足以说明，楚河的意志已经步入了将要崩溃的地步，只要这一拥成功，那么楚河将要彻底的死于劫难之下。

　　嗡！

　　便在这个时候，在死亡来临之前，楚河手指上带着的太乙戒上忽然绽放出了两团白色和黑色的光芒。

　　“嗯？”

　　一个不属于任何生物的声音同时间响起，这个声音冰冷、无情还带着一丝残忍，正是来自于劫难本身。

　　劫难瞳孔不断放大，镇定的眼神之中，泛起了一抹难言的恐惧，紧接着这个劫难竟然转身要逃。

　　可它已经和楚河联系在了一起，楚河身上的束缚不除，它便无法离去。

　　除非楚河死亡，可这从太乙戒上散发出来的黑白二光，让这个劫难彻底的疯狂和恐惧。

　　嗖！

　　白色和黑色的光芒太快了，不等劫难离开两步，直接席卷而去，径直将这劫难卷入了太乙戒内。

　　楚河手中的太乙戒嗡嗡作响，平凡普通的外表，正在不断的发生着变化，它的外面竟然泛起了一层犹如水波一般的光幕，这个光幕一出现，便将楚河包裹了起来。

　　正在迈向死亡的楚河，忽然感受到了一股清凉入体，紧接着属于他身体和灵魂的痛苦一眨眼消失于无形。

　　而后，他的神魂之中，忽然传递出了一道声音：“天地意志，太乙之源！秉承太乙，执掌九天！”

　　呼！

　　瞬息之间，楚河睁开了眼睛，周围的一切还是原先的一切，他头顶上方的劫云已经彻底的消失，恍若从来没有消失过一般。

　　只不过，楚河身上的伤痛，还有那正在以肉眼可见的速度愈合的伤口，说明了楚河方才经历的一切都是真实的。

　　金仙劫难如此渡过，让他有一种不真实的感觉！

　　他低头，看向了手指上面带着的戒指，眼中泛起了一抹奇异的光芒：“方才那道劫难就是天地意志么？太乙，太乙！太乙到底是什么？”

　　说着，楚河便要探出神识，进入太乙戒一看究竟。

　　先前他早就探知太乙戒中的一切，内中的两面石碑，他研究许久，始终一无所获，方才灵魂深处传递出来的声音，让他忍不住想要看看太乙戒吞了那一道天地意志之后，到底发生了什么样的变化。

　　嗖！

　　可就在这个时候，一道魔光自三十里外浩荡而来，所过之处大地之上被犁出了一道深约两三米的沟壑。

　　“嗯？魔族！”

　　不等楚河探寻太乙戒，身后魔光浩荡，让楚河后背冰凉一片，转身之际，楚河手中大光明剑直接斩出。

　　“君临天下！”


第1096章 梵明空

　　明亮浩大之光，带着浩浩荡荡的天地正气，化作了一道剑影，瞬息撞破了那浩荡而来的魔气，朝着魔气催发之处，滚动而去。

　　剑气如光，却比光还要快上一线！

　　远远的看去，但见一条光线转瞬破了那浩荡魔气，直达远处三十里外一个地方消失。

　　周围，隐藏在林中的希望城探子，目瞪口呆的看着眼前的一幕，被那一股天地浩然之气所震动，也让他们之中有些人摸索到了一种意境。

　　光明、浩大！

　　刚正、威严！

　　轰！

　　迟来的音爆，在一切光芒消失之时轰然乍起。

　　这一刻，剑光飞动的这一条线上，大地翻转，林木破裂，一条长达三十里，宽约一里范围的巨大空白地带就此凭空诞生。

　　原本，这一处地带的丘陵、沟壑，都被楚河的那一剑抹平。

　　“好！”

　　三十里外传来了一丝兴奋的声音，但见十几个身影转瞬而来，距离楚河不到三百米的距离停了下来。

　　说话的是一个穿着布衣的魔族修士，他的手中拿着一柄剑，一柄龙鳞覆盖的血剑！

　　而楚河的目光，却放在了这个布衣魔族修士的旁边，在那里站着一个穿着金甲的中年人。

　　这人不是别人，正是张宝。

　　太平道张角之弟，当年恶事做尽，专修邪魔之法，害人性命无数。

　　“我道是谁，原来是王爷啊！”

　　张宝眉头一皱，看着楚河似笑非笑的说道。

　　他并不知道万界塔的事情，也不知道张燕被杀的事情。

　　若不然此刻便不是如此的和楚河说话了。

　　布衣魔修扭头看了眼张宝，平静的说道：“认识？”

　　“此乃当年华夏常山王，乃是灵帝义弟，被赋予了恢复汉室之大任！在宗门界降临之前，假死逃脱，后步入兵甲宗……”

　　听着张宝将楚河的事情一一到来，布衣魔修眼中的光芒更盛，他好奇的看着楚河，不住的点头，似乎在赞许什么似的。

　　“好一个常山王！你有资格知道我的名字，在下梵明空！师从大魔皇陛下，为魔界第三道子！”

　　梵明空看着楚河，觉得对方的经历和自己有些相似，也对这样的人，心怀敬意，当下便多说了一些。

　　“废话不少！要战，便战吧！”

　　楚河没有兴趣听废话，此刻他刚刚晋升为金仙，正要借着这一战掌控金仙的力量。

　　体内，翻腾的混沌之气带给了他无尽的力量。

　　现在楚河单凭自己的气力，单手可碎山！

　　不过碎山只不过是无聊之举，他更敢兴趣的则是和人一战。

　　天仙境的张宝根本没有放在楚河的眼中，反倒是眼前的梵明空让楚河感受到了一股危险。

　　对方也是金仙！

　　“好！尔等且退后五十里！”

　　梵明空高傲的说着，他并不屑于以人多欺负人少，向来都是靠自己的力量，压倒一切阻碍，在说现在张宝这些人，也不是楚河的对手，根本就是送菜。

　　张宝等人拱手一抱，纷纷退后朝着远方离去。

　　楚河点头，并未阻止众人的离去。

　　周围的林间，不断有树头涌动，这是希望城的战士在退后，他们也同样得到了楚河的命令。

　　梵明空对小喽啰并不感兴趣，他知道周围有人族，并未出手，而是盯住了楚河，心中的战意更加的浓厚。

　　楚河也同样锁定了梵明空，对于这样的敌人，他给出了足够的尊敬，对方显然也是如此。

　　时间一点点的过去，两人仍旧这般漂浮在空中，静静的等待着。

　　远远的看去，他们恍若是一对老朋友一般。

　　嗖！

　　风起，云动。

　　两人的气势节节升高，无形之中两人的精神力量，已经猛烈的碰撞了十数次。

　　这是楚河第一次碰到精神力量，在同境界能够和他分庭抗礼的人。

　　“此剑魔龙饮血，杀金仙三十九人！”

　　不多时，梵明空眼神一动，手中的剑忽然一晃，平直的放在了胸前，遥指向了楚河。

　　“此剑大光明，杀金仙一人！”

　　楚河看着前方的梵明空，微微点头，没有丝毫大意的说道。

　　“杀！”

　　下一刻，两人爆喝一声，同时加速，带着一团团的气爆之声，碰撞在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　起初只是力量上的碰撞，到了后面是仙术上面的比拼。

　　楚河毕竟刚刚晋升金仙，对于力量的控制还没有那么完美，在碰撞三十招后，便被梵明空压制。

　　不过，楚河韧性极佳，虽然被压制，可并未露出败相，反倒是步步为营，风轻云淡的和梵明空对拼着。

　　“好一个对手！你这样的人杀了可惜，不如你投入到我的麾下吧！成为我麾下第一大将，等我争得皇位，到时候你便是大军统帅，位列龙且之位如何？”

　　一千七百六十五招之后，梵明空一剑震退楚河，翻手负剑看着楚河带着极大欣赏的说道。

　　楚河哈哈一笑，看着梵明空说道：“你也不赖！不如弃了项羽，投靠于我！成为我麾下一百零八王之一如何？”

　　“哼！负剑龙腾！”

　　梵明空知道像楚河这样的高手，意志绝对是无比的强大，不会被任何的利益所动摇，他这一句话完全是废话。

　　不过，他之所以如此，便是为了要准备这一招负手剑。

　　负剑龙腾，乃是梵明空的绝杀之一，也是他第一招悟出来的剑招，此招阴险狡诈，虚实相间，共为梵明空斩杀了十余位金仙。

　　这是一招毫无征兆的一招。

　　轰！

　　长空之中，一条龙影从梵明空的背后升腾而起，龙首嘶吼，直扑楚河面门。

　　可眼前的楚河并未有任何的动作，而是悬浮空中，持剑指向前方。

　　以不变应万变！

　　太极所言，刚柔并济，以柔可刚，以静制动！

　　这一刻，楚河眼中没有任何的招式和力量，唯有一个人影，融入了魔龙虚影之中的梵明空。

　　呼！

　　龙首张开，将楚河吞下，可这些竟然都是虚幻的，到了楚河的身前被一股风吹散。

　　而在这个时候，楚河眼前仍旧是龙影被吹散的位置，又有一道龙影浮现。

　　恍若方才的龙影只是一道影子而已，这才是真正的龙影。

　　不过，楚河仍旧是没有动。

　　呼！

　　又是一道风吹过，龙影同样消失，这还是假的。

　　之前的位置，同样又出现了一条龙影。


第1097章 渡化

　　一连七百多条虚幻龙影飘动，这期间楚河从未出过一次手，他始终是闭着眼睛，用心在感受着周围的一切。

　　而隐藏在龙影之中的梵明空却是等不及了，他的心中生出了一丝慌乱。

　　现在的楚河在他的眼中毫无破绽，竟然让他无从下手。

　　他不明白，楚河又是如何掌控他的势的。

　　他这一手从未用过这么长的时间，也从未有过如此让他慌乱的现象。

　　不过，梵明空是一个骄傲的人，他不允许自己有错，故而他才不断的施展幻影，并未显露出来那一个真。

　　沉重的压力，让他慌乱的他，恨不得马上出手。

　　可他知道，此刻出手，只会功败，到时候说不定自己这一招的弱点就要被楚河找出。

　　他倒是不惧怕楚河找出这一招的弱点，他是真的没有信心出手。

　　高手之间的交手，胜负都在一瞬之间。

　　谁先曝露出自己的弱点，谁就是输家！

　　尤其是生死交战，更是差一丝，所面临的下场便是死亡。

　　“一剑蹈海！”

　　只是，这个时候，楚河却睁开了眼睛，他竟然勾起了嘴角微微一笑，施展出了这么一击范围极光的仙剑之术！

　　此术犹如大海浪涛，一波推着一波，力量逐渐增加，拥有翻江倒海之能，乃是水道仙术。

　　这一刻，楚河施展出来的这一招，比先前又有了一丝的不同。

　　此刻这一招蕴含的水道韵味更加的浓厚，且力量更加强大。

　　幽蓝色的光芒将周围数十里的范围笼罩，远远看去，好似大海被搬到了常山来一般。

　　一波波的浪涛，带起了一团团的劲风。

　　隐藏在虚空之中的梵明空更是呼吸到了一股大海所特有的腥味：“不好，他竟然掌握了这样的意境！”

　　如此之下，梵明空知道自己在不出手，便要被楚河找出，当下也不犹豫，空中的龙影猛然一颤，一道剑光径直从龙嘴之中飞射而出。

　　“爆！”

　　楚河一笑，他等的就是梵明空这一击。

　　轰！

　　一剑蹈海真正爆发，炸开了周围的空气，更是将携带着必杀一击的梵明空击退，震飞。

　　“也不过如此！”

　　楚河脚步不停，根本没有给梵明空任何一点反映的时间，手中的剑又一次落下。

　　噗哧！

　　空中倒飞的梵明空根本无法躲避，这一剑宛若迅雷，又蕴含了一丝风道，让他避无可避，防无可防，不过他仍旧是极为艰难的扭动了一下身体。

　　便是这一下救了他的命，让楚河的剑直接刺穿了他的左肋，挑起了一截断骨，斩断了他的臂膀。

　　汹涌的光明之力，在梵明空伤口之处不断的涌动，正肆意的破坏着他的魔之本源。

　　“梵明空，你说我要是杀了你，项羽会不会发疯呢？”

　　不过，楚河并未因此而停留，反倒是剑势在斩断梵明空臂膀之时，向上一转，而后平剑出击，点在了梵明空的喉咙之上。

　　“哈哈，我师父不会放过你的！”

　　梵明空知道自己必死无疑，当下也不犹豫，直接引爆了自己。

　　轰！

　　声音飘荡而出，一团血雷炸裂开来，径直将楚河炸飞出去。

　　楚河宛若是一个炮弹一般，被狠狠的从空中炸落在地，而后滑出四十里，在崎岖的大山之中，犁出了一条长长的沟壑。

　　“咳！咳！……”

　　一口口的鲜血咳出，楚河身上的伤口无数，整个人变成了一个血人。

　　他也没有想到，梵明空竟然如此决绝，知道自己必死无疑，悍然引爆自己，以死也要伤到楚河。

　　幸而楚河在关键时刻唤出死灵帝甲，否则他还真的被重伤。

　　不过，此刻楚河的伤势也不轻。

　　“上！抓住他！”

　　这个时候，张宝一脸阴沉的带着魔族士兵飞来。

　　数十个地仙境的魔族士兵，将楚河围绕起来，张宝阴沉着脸，看着楚河：“王爷，伤的不轻吧！”

　　说着，张宝挥动手中的战刀，欲要断掉楚河的双腿。

　　他知道对于金仙修士来说，断肢可以重生，可这断肢之痛却是不可避免，且他有办法让楚河无法重生断肢。

　　砰！

　　楚河手中一道白光飞射而出，径直挡住了张宝的战刀。

　　啪！啪！啪！

　　张宝脸色大变，心头暗恨自己冲动什么，非要来活捉楚河，却不曾想，楚河竟然还有一战之力。

　　那道白光轻轻一晃，便又消失于虚无，可那力道却根本不是张宝能够承受的，故而他在被逼退之后，立刻生出了悔恨之心，此刻他也没有了战意，调头便要马上离去。

　　“杀了他！”

　　在退后之时，张宝也同样的高声喝到。

　　“哼！这就想要走么？”

　　楚河冷哼一声，化光而过，直接来到了张宝身前。

　　也在他行动的时候，十几道剑罡朝着周围飞射而去，当他来到张宝面前的时候，这些魔族士兵已经被斩首。

　　“嘿嘿，王爷！我们也算是老相识了，我大哥也经常提及您！不如这样，您放我一条狗命，日后有你出现的地方，绝对不会有我的存在！”

　　张宝嘿嘿笑着，眼睛一转，向楚河求饶了起来。

　　楚河摇头说道：“做我的人，帮我搞到魔族的一切行动情报！”

　　“这……好吧！成交！”

　　张宝心头一动，暗暗松了口气，当下立马答应了下来。

　　不过他并非是真心要帮助楚河，如今之计只不过是保命之策，今日之痛，他早晚还是要向楚河讨回来的。

　　“既然如此，那么就跪下吧！”

　　楚河点头，知道张宝没有这么容易答应。

　　张宝一愣，当下也不多说，噗通一下子跪在了地上。

　　“三明心性，渡天化人！为我心徒，为我奴使！”

　　喃喃低语声中，楚河捏了一个莲花指，轻轻的按在了张宝的额头之上。

　　张宝正惊讶之中，忽然感受到了一股清明自额头传递开来，正当他意识到不好的时候，这一股清凉已经快速进入了他的脑海，转而进入了他的灵魂。

　　嗡！

　　周围的空气忽的一震，紧接着张宝忽然觉得自己似乎变了，至于具体哪个方向变了他也不知道。

　　“楚……”

　　正在他迟疑之时，却发现眼前的楚河竟不知道什么时候消失了，正当他想要喊出口的时候，却忽然发现，在他的心中有一种本能的冲动，似乎一切对于楚河不敬的话语和行为都是对他的一种侮辱，更为总要的是，他的心中浮现了一个命令，让他本能的去完成。


第1098章 登基汉皇

　　呼！

　　“渡化之法，太耗精神，没想到我如此的力量，竟然还消耗如此巨大！”

　　圣墓楚河闭关的密室里面，他通过土遁再一次回到了这里。

　　现在楚河的脸色苍白无比，眼神暗淡无光，好似经历了数场大战一般。

　　他没有想到，三页经中的渡化奴役之法如此消耗心神，饶是他的精神力量堪比金仙后期的修士，也仍旧是消耗一空。

　　方才他本还想问张宝一些问题，可他也不保证自己是否成功，以免被张宝夺了这么一个空隙，他才径直回到了这里。

　　刚刚回到密室，他便感应到了张宝的所在，当下心头一喜，知道张宝已经被他渡化奴役，从今以后只听他一个人的命令。

　　有此人物在魔族士兵之中，楚河相信他会获得更多更多的先机。

　　不过，佛门的渡化奴役之法，也让楚河心生警觉。

　　此法可以让一个人保持原有的一切，而灵魂之中却已经被奴役。

　　若非是通过精神之力探查被奴役之人的精神，就算是项羽如此强大之人，仍旧无法知道张宝就是一个棋子。

　　此法让人防不胜防，只要消耗大量的精神力，就有一定机会成功。

　　倘若佛门之人利用此法，在各个势利之中布下无数棋子，那么佛门岂不是足以称霸诸天万界了。

　　盘坐在石台之上，楚河运转般若法，修复消耗的精神。

　　不多时，楚河又恢复了先前的气息，只不过身上的伤势，还需一定时间。

　　看着身上的破烂布条，楚河手中一抹光芒出现，拿出了一套衣服换上。

　　“也该看一看太乙戒里面的变化了！”

　　楚河一笑，低头便要查看太乙戒的变化。

　　“嗯？我倒是差点望了……”

　　正待楚河平复心情，将神识外方的时候，忽然听到了外面的喜庆之声，当下不由心头一动，将神识放开，发现希望城已经完全变了样子，人们的精神面貌大为改变，歌舞红装处处欢庆一片。

　　这是人们在为楚河将要登基为皇而做出的努力。

　　希望，是人活下的条件。

　　没有希望的人，只会是一具行尸走肉。

　　现在楚河对于希望城的改变很是满意，也对诸位将领们做出的贡献，感到欣慰。

　　他在希望城中，也感受到了一股欣欣向荣的生机。

　　“算了！此戒也不会丢，我便等些时日在看吧！”

　　楚河不是一个无情的人，他总不能看着所有人都为他努力，而自己却不出现。

　　看着正在热烈讨论会议的诸位将领，楚河心头一动，化光而出，走出了密室。

　　不多时，楚河来到了诸将会议之地。

　　此地不禁有张辽、李儒等人，还有一些新人，这些人乃是希望城的管理者，他们能够被这些常山将领接受，完全是凭借自己的真心，若非如此这些人根本进入不了这一个门。

　　“拜见吾主！”

　　众人见楚河进来，脸上一喜，纷纷跪地齐齐抱手说道。

　　楚河点头，看着众人说道：“如今天下危难之际，一切从简，不用在商讨登基仪式如何的隆重不隆重的问题了，我看今日天气不错，就今日登基吧！”

　　“主公，不可……”

　　李儒等人心头大急，赶忙拱手说道。

　　“吾主，此等大事，岂能随意……”

　　紧接着，希望城的诸位官员也纷纷劝说。

　　楚河摇头，知道此事的重要性，可现在他没有心情要大肆的让人们陷入一种空有的喜悦之中，毕竟如今的时机根本不允许他们如此。

　　倘若所有人都如此的话，那么对于魔族的戒心便要丧失，到时候吃亏的还是他们。

　　再说，自古三皇五帝，登基的时候，也不过是那么一个仪式，楚河要的是人心，而不是虚假的形式。

　　“不必多说了！特殊时刻，当行特殊之事！这几日，希望城的改变我很满意，尔等做出的贡献我也看在心上，传我的命令吧！准备大宴希望城，将好东西都拿出来吧，让每一个人都吃饱，至于日后的补给问题，我会想办法解决的！”

　　楚河摆手说道，而后转身离去。

　　李儒等人听的面面相觑，不由一个个露出了激动的眼神。

　　如此的主人，让他们又如何不认真呢？

　　早先李儒他们讨论的是，要不要浪费一些资源，为楚河搭建一座皇座，在为楚河打造一身帝皇的行头，而后需要以黄金铺路……

　　众人还准备训练一些人，进行一些礼乐祭祀和歌舞方面的计划，来增加楚河登基大典的隆重和喜庆。

　　现在，这些都被楚河否定，换来的是拿出这些珍贵资源，来让百姓们吃一顿饱饭。

　　如此仅有一顿筵席的登基大典，楚河这也算是古往今来的第一人吧！

　　不过，众人想归想，依旧是按照楚河的命令执行了起来。

　　当希望城的百姓，听到楚河登基不摆什么喜乐歌舞祭祀，一切从简之后，人们不由更加的对楚河敬仰起来。

　　登基大典很快到来，楚河来到建造好的坚毅宫殿前，看着热情洋溢，欢声一片的希望城百姓，心中生出了浓浓的责任感。

　　这样的一群有朝气的人，才值得楚河付出生命的代价去守护。

　　为了这些人的希望，也为了他的梦想，楚河必须一往无前的走下去。

　　欢庆仍旧在继续，夜已经深了，筵席上的人们早就退去，剩下了一队士兵在幸苦的打扫着广场。

　　楚河这常山的一干武将，却并未休息，反倒是来到了回忆室内。

　　“说说冀州城的情况吧？”

　　楚河看着李儒等人郑重的说着。

　　希望城粮食告急，这一次筵席，消耗巨大，粮仓里面将要见底，楚河准备去抢了冀州的粮仓，来给希望城做后盾。

　　他更想将冀州城的魔族铲除，以此来向这个世界证明，他楚河又回来了！

　　“冀州城有一个金仙守卫，乃是魔皇的道子，好像叫梵明空！城中的守卫是张宝，有五千魔族地仙精锐士兵，更有一百名天仙魔族骑士！还有一个天仙境的大将，好像名叫断空山！”

　　李儒站起身来，先是对着楚河一礼，这才沉声说道。

　　这些情报虽然并不是很重要，可也是李儒他们消耗了近十几个探子方才探寻到的。


第1099章 从冀州开始！

　　漆黑夜色之中，冀州城上灯火通明。

　　十二浮空港上，一艘艘的云船，正在停靠在港口。

　　周围，数千魔族人仙士兵正小心的巡逻者，天空之中飞翔魔兽悬浮空中，监察着周围数十里范围内的地域。

　　城中，张宝已经来到了城守府中，他的面前正是一脸沉稳的魔将断空山。

　　“张宝，你说的可是真的？”

　　断空山久久无法言语，当听到张宝说道梵明空大战人族强者，将人族强者重伤之后，又追着人族强者离去之后，他的心不由的一紧。

　　千万不要是一个陷阱！

　　断空山如此的告诉着自己，他很想派出手下骑士团去寻找梵明空，可相对于梵明空来说，冀州城才是重中之重。

　　可梵明空若有个三长两短，不止是他，就连整个冀州城的魔族都要遭殃。

　　一时间，断空山进退两难。

　　张宝并未说实话，他帮助楚河隐藏了这件事情。

　　“将军，你若信的过我张宝，但请给我五十天仙骑兵，我定然将梵大人追回来！”

　　张宝脸色沉重，拱手说道。

　　魔族的兵权一直都在魔族的手中，张宝虽然投靠魔族，有了一定的职位，可他仍旧没有获得兵权。

　　这也是人族投靠魔族之后的一个尴尬。

　　在魔族的眼中，非我族类其心必异，他们打心眼里面对人类并不信任。

　　饶是吃了魔心丸的人族，仍旧是无法得到兵权。

　　而断空山又是一个拥有极强种族思想的人，若非上面有命令，张宝在这冀州城，别说有几个护卫了，就算是有一处像样的住所，也不可能拥有。

　　现在，张宝的提议让他一愣。

　　若是放在从前，断空山定然会一口拒绝，且还要训斥张宝一般。

　　可现在，梵明空身份非同一般，倘若他不派人去，到时候上面调查起来，张宝倒是有借口推脱，而他却当之无愧的要受罪。

　　总之，不管梵明空回不回来，他都要派人去。

　　可现在他手下无将可用，唯有张宝……

　　虽然他打心眼里面，不喜欢张宝，可现在为了大局，为了自己的职位，他也只能够如此。

　　“好！这是我的手谕，你去调人吧！记住要立刻出城，给我快速搜寻！”

　　断空山转身奋笔疾书，手谕写好了之后，这才嘱托张宝，并且再三嘱咐。

　　张宝抱手，转身离开了这里。

　　不多时，冀州城上空，一道道的黑影飞射而出，径直朝着远方，常山方向飞驰而去。

　　断明空看着带人离去的张宝，摇头一叹，轻声说道：“算了，就相信他这一次！”

　　“你不该相信他！”

　　这个时候，房间的黑暗之处，有一个人走出，听的断空山心神一阵，紧接着断坑呢个山抽出了腰间的武器，看向了对方。

　　只见，对方是一个穿着黑色长袍的男子，这个男子的手中拿着一柄剑，一柄让他感觉到无比难受和压抑的剑。

　　剑上充满了光明之力，这种力量正是魔族最讨厌的力量。

　　“你是谁？”

　　看着对方，断空山脸色难看到了极点，他忽然发现整个房间已经被一股奇异的力量笼罩，里面发生的一切事情，根本不可能被外面所知道。

　　也在这个时候，冀州城北方约三十里外的地方，一万青龙旗的战士集结于此，他们的领兵将领正是田楷和张辽。

　　这些战士都是地仙境的修士，他们资质有限，直接服用了能够晋升为地仙的丹药。

　　而常山之中，比他们更为厉害的，便是四旗仙军之中精锐中的精锐，那些人资质也有限，可他们的承受能力很强，故而这些人都成为了天仙修士，虽然自此大道无缘，可他们也获得了无比强大的力量。

　　晋升人仙、地仙和天仙的丹药楚河都有，可能否服用这些丹药，不仅看战士的资质和体质，还要看他们是否有能力消化如此丹药。

　　有这个运气和能力，便会一飞冲天。没有这个能力，只会爆体而亡。

　　“汉皇，楚河！”

　　楚河看着如临大敌的断空山，嘴角勾起了一抹微笑。

　　断空山眉头皱起，他从未听过这么一个名字，只是直觉告诉他，对方很强。

　　死！

　　断空山毕竟是一方大将，知道楚河强大，仍旧是义无反顾的朝着楚河杀去。

　　噗！

　　楚河抬手一剑，器重如山重如山岳般的力量挥洒而出，直接将断空山镇压致死。

　　当他听到镇守冀州的是梵明空和张宝之后，便毅然决定了要进攻冀州，且还要将冀州内的魔族斩杀。

　　故而他第一时间联系到了张宝，让张宝飞出一部分天仙士兵，且还利用死灵帝甲的玄妙侵入城中，直接来到了断空山的面前。

　　斩首！

　　他要做的便是如此，魔族士兵在如何精锐，没有了至高领袖的统领，他们也是一帮乌合之众。

　　不过，若要大摇大摆的进攻冀州，斩杀断空山，定然会被城中魔族布置的阵法拦住，倒是这般侵入进来，方便了许多。

　　杀了断空山后，楚河并未停留，而是按照张宝给他的情报，前往了冀州城的四个角落里面，他要破坏冀州城的阵法。

　　大约午夜十分刚刚到来的时候，天空之中忽然响起了一声嗡鸣。

　　那是巡查魔兽发出的警报，青龙旗的战士在张辽和田楷的带领下，正快速的朝着冀州城突袭而来。

　　一个个的传令兵，疯狂的朝着城守府中跑去。

　　可他们进去多时，根本没有出来一个。

　　断空山死了，他们也都给杀了。

　　时间一长，冀州城的其他魔族统领意识到了冀州出大事了，当下在剩余五十位天仙精锐骑兵的带领下，诸多魔族统领疯狂的朝着城守府方向行去。

　　而城中其他的魔族守卫，正在努力的开启守城阵法，只不过他们无论如何努力，阵法恍若是失灵了一般，根本无法使用。

　　反倒是十二浮空港上的守护阵法得以开启，受到了阵法的保护。

　　杀！

　　正在冀州城诸位将领发现断空山尸体的时候，青龙旗的士兵已经杀到了城下，他们几乎是踩着血水而来，一路斩杀进发。

　　这一战他们痛快无比，更是兴奋非常。


第1100章 灭冀州

　　城守府内，诸位统领看着断空山的尸体，脸色变了又变。

　　自从魔族进入华夏之后，他们便一往无前，所向无敌，根本没有人族的强者敢单独入城杀人，更何况是杀一城之将。

　　那些人族的强者，不是都被牵扯住了么？

　　怎么还会有人进来，杀了大将军呢？

　　难道有大事要发生了么？

　　众人心中一片阴云，不多时便有人提出选出一人，统领大局。

　　可是在场的众人，修为都相差无几，且都是谁也不服谁的存在。

　　冀州城大将，这么总要的位置，在他们看来，一旦坐上了，便决不会轻易在下来。

　　在魔族之中，对于权利的追求，和人族一般无二。

　　诸位将领都不是圣人，又看不透名利，自然是争得一塌糊涂。

　　他们并不担心来袭的敌人，冀州城和浮空港有强力的阵法守护，根本不会有什么损失。

　　“哎！魔族和人族也是一样啊！为了权利，利益，争个不休！”

　　已经掠夺了冀州粮仓的楚河，才刚刚来到城守府之外，便听到了内中谈论不休的众人，当下一笑，抬脚走入进去。

　　外面的侍卫都是天仙修为，总共四十九人。

　　这些人并未来得及开口，在一个呼吸之间，被楚河一招斩杀。

　　天仙初等，还未领悟仙术的魔族精锐骑士，在楚河的眼中，也不过是和菜一样。

　　金仙已经算是高等的仙人，初步掌控了道法规则。

　　天仙只能算是利用道法，而金仙已经是在掌控道法规则。

　　一个利用，一个掌控，便是两种不同的境界。

　　这也是为什么，楚河在和梵明空对阵之时，一剑蹈海能够拥有大海的意境和气息。

　　这完全是对于道法规则的掌握。

　　若非是楚河先前对于水之道感悟极深，恐怕一时间也无法做到。

　　这都是厚积薄发之后带来的显著效果。

　　楚河能够如此，也有一部分王者之心的帮助。

　　房间里面的众人，眉头皱起，看着门外站着的人族，心头不由一跳。

　　一股危险的感觉，在他们的心头浮现，紧接着他们心中生出了一股不详的预感。

　　这种事情，若是放在以前，这些统领早就出手了。

　　可现在，他们竟然没有一个人有出手的意识，反倒是所有人都不由自主的朝着后面退去，似乎他们面对的不是一个人族，而是一只强大的魔兽。

　　攻击为起，气势已经压倒了一切，这些人的心在楚河进来的时候已经破了。

　　其实这也不怪这些统领，毕竟外面有天仙修士守卫，倘若楚河实力一般的话，定然来不到这里。

　　楚河能够站在门前，足以说明楚河有多么强大。

　　魔族的这些统领，都是人精，没有一个是蠢货。

　　“你们是一起动手，还是一个个的来？”

　　楚河悠闲的看着魔族，嘴角勾起了一抹微笑。

　　“杀！能逃一个是一个！”

　　这句话，让魔族统领彻底绝望，这个人族根本没有放过他们的意思，死亡就在眼前，有人踏过了死亡的底线，高喝一声，第一个朝着楚河扑了过去。

　　周围的其他人先是一愣，紧接着也跟上了那人的脚步。

　　噗！

　　楚河一步杀一人，总共十八步，在房间里面转了一个圈，将这些统领全部斩杀于脚下。

　　“呼！杀人者人恒杀之，从你们这些人进入华夏的那一天开始，就已经注定了你们的命运！而冀州只不过是一个开始，今后还会有更多的事情，让你们想不到！”

　　楚河呼出了一口浊气，转身离开了房间。

　　外面城头之上，青龙旗的士兵已经攻了上来，他们浑身浴血，却是一步不退，在张辽和田楷的带领下，攻破了冀州城的城门。

　　城内的魔族四处奔逃，这些都是普通的魔族，来到冀州作为第一批开垦者，并非是魔族的士兵。

　　楚河行走在众多奔逃的魔族中间，并未离去。

　　他一步步的朝着前方走去，那里有一处奴隶营地，这里关押着三千人族。

　　这些人族大多是青壮年，都是冀州城新抓捕来的奴隶。

　　以前的冀州百姓，已经在这段时间，陆陆续续的被送到了长安。

　　张宝只知道项羽要用这些百姓做一件事情，具体是什么事情，也不知道。

　　如今楚河本着能救一些人，就救一些人的打算。

　　噌！

　　关押的人此刻一脸兴奋，有人攻城，他们看到了希望。

　　不过，这里的守卫太过厉害，已经有四五个人被活活的打死。

　　楚河到来之后，将护卫斩杀，斩断了众人手上的镣铐。

　　“你们自由了！”

　　楚河看着眼前的这些人，微微一笑，高声说道。

　　“多谢恩公，敢问恩公尊姓大名，请您庇护我们！”

　　众多人族并未离去，反倒是一个个的跪在了地上，看着楚河兴奋的说道。

　　有能力杀入城中的人，定然不是弱者，他们不想在逃了，他们也想要杀魔族，想要存活下去。

　　楚河一笑，看着他们说道：“本皇楚河，你们离开这里，前往常山吧！在那里会有人接应你们的！”

　　“多谢恩公！”

　　众人若有所思，脸色大喜，磕头道谢，结团朝着远方借着夜色逃亡而去。

　　“恩公，死牢里面关着两个和尚，他们人很好……”

　　当众奴隶走了一半多的时候，一个矮个子的少年来到楚河面前，看着楚河犹豫了一下，这才开口说道。

　　楚河一动，看着青年问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫钟会！”

　　矮个子的少年崇敬的看着楚河，小声的说出了自己的名字。

　　楚河一愣，仔细看了眼钟会，哈哈一笑，也不知道这人到底是不是历史上的那个人，点头说道：“好，你带着我去死牢！”

　　钟会听后，脸上难掩激动神色，带头朝着黑暗中的一个方向行走过去。

　　楚河跟在钟会的身后，心里面百感交集，不由叹了口气：“这个时代，已经不是我认知的时代！历史再也回不到轨迹之上……”

　　田楷张辽有他们的任务，这一次楚河让他们全权管理，楚河不过是充当了一个辅助的手段。

　　楚河只杀城中的天仙，其他的一概不管。

　　很快，在钟会的带领下，楚河来到了死牢门前。

　　“恩公，这里便是死牢，里面关押的都是修士，不过大部分人都死在了里面……”

　　钟会看着身前的那一鬼头模样的大门，怯怯的说着。


第1101章 涅槃重生

　　砰！

　　死牢的大门被楚河暴力轰开，大光明剑的力量将黑暗驱散，照亮了前方的道路。

　　阴暗潮湿的死牢里面，血和水交融在一起，地面上铺着一层腐肉，腥臭的味道扑鼻而来，让站在门口的钟会哇的一下子吐了一地。

　　蛆在肆无忌惮的翻滚着，内中更有一只魔犬在舔着地上的血液。

　　显然，魔族并不担心有人侵入城中，进入死牢。

　　他们仅在这里放养了一只拥有地仙境力量的魔犬。

　　白骨座椅、白骨镣铐，还有那门后用骷髅头堆积成的万骨影壁。

　　嗷！

　　魔犬见有人入侵，露出了狰狞的獠牙，前腿一曲，猛然朝着前方的楚河扑去。

　　砰！

　　楚河的拳头犹如流星一般，巨大的力量轰击在魔犬的身上，并未让它的身体爆裂，而是反弹将前方的万骨影壁给撞烂。

　　魔犬倒在地上，四肢不断的抽搐，三两下便没有了气息。

　　“你在外面等我一会儿！”

　　楚河眉头皱起，强忍住内心的不适，一步步的朝着内中走去。

　　牢房里面的气息十分微弱，若非打开死牢之门，从外面根本无法感应出来。

　　只不过，楚河感应到的仅有一股生机，这个生机太弱了，恍若是风中的烛台一般，稍微有一点风，那一口气便要断绝。

　　微弱的光芒，伴随着沉重的脚步，一步步的朝着前方走去。

　　死牢里面空空荡荡，可每一个房间里面，却是血肉成山。

　　这些都是华夏百姓的血肉，其中大部分都是修士。

　　修士因为修炼天地灵气，逆天改名，使得他们的骨骼和血肉中都充满了充足的灵性，且和普通人的骨骼血肉有着极大的不同。

　　饶是现在，这些血肉骨骼灵性丧失，可内中蕴含的点点灵气仍旧是可以辨别。

　　痛啊！

　　心如刀绞般的痛！

　　楚河站在众多牢房面前，微微闭上了眼睛。

　　“火！”

　　这一刻他在勾动天地之火，他在通过王者之心勾动火之规则。

　　呼啦！

　　忽的，楚河手掌之中亮起了一团火光。

　　火光紫色，在阴冷黑暗的牢房里面不断的摇曳，看起来极为微弱。

　　嗖！

　　下一刻，楚河抬手将火朝着一侧的牢房抛掷而去。

　　火焰掉落在地，宛若是掉落在了油桶里面一般，瞬间将整个牢房点燃。

　　哗啦！

　　最深处，被囚禁的人感受到了一股温暖，不由挣扎的扭动了一下捆绑在他身上的镣铐。

　　啪嗒！啪嗒！

　　楚河抬脚走去，他对于火之道的感悟，又加深了一层。

　　火之一道，可点燃光明，亦可以焚毁一切。

　　楚河所做的，不过是随心所欲，并未真的要再此感悟火之道，他要接住火之道，将这里的东西焚烧。

　　毕竟，这些血肉已经腐烂，长时间下去定会引发瘟疫，甚至更为眼中的祸患。

　　不多时，楚河走到了尽头，他看到了两个被铁链锁在石柱上的囚犯。

　　其中一个囚犯下半身已经变成了森然白骨，鲜血被魔族用奇异的器具，引导流入了一个木桶之中，他的气息已经彻底消弭。

　　另外一个囚犯枯瘦如柴，气息微弱，被锁住的手正有意识的微微抖动。

　　哗啦！

　　抬手一剑斩除，楚河紧接着上前一步，接住了挣脱锁链，欲要前倾的囚犯。

　　下一息，楚河将一粒救命的丹药送入了对方的口中。

　　丹药并不是很名贵，也并非是大补的丹药，而是一种急救的丹药，只能够帮人多喘一口气，让人恢复一丝精神。

　　此人光头，皮开肉烂，已经看不清模样，完全凭靠一股意志支撑到了现在，根本无法服用强大的丹药来生存，必须倚靠缓慢的治疗，方才能够彻底的恢复。

　　不过，正待楚河囚犯缓缓抬头的时候，楚河脑海里面，一团金光似乎受到了什么召唤似得，化光而出，直接将眼前的囚犯笼罩。

　　一股佛光笼罩而下，将楚河逼退了三步。

　　“这是……”

　　那是阿弥陀留在楚河脑海之中的佛门传承至宝，如今竟然被眼前的人吸引而出，看的楚河一愣。

　　难道他是弥陀？

　　楚河心中想着，当初阿弥陀便言，此宝传承弥陀，可……

　　不过，楚河并未阻拦，而是站在一旁，看着眼前的枯瘦囚犯。

　　在佛光的招摇之下，枯瘦囚犯的身体正小幅度的颤抖着，一朵朵的莲花自金光之中绽放，滴落下了滴滴莲露，滋养着囚犯的身体，修复着眼前之人的精神。

　　“多谢！”

　　眼前之人不多时便抬起了头来，他看着楚河微微一笑。

　　从对方的眼睛里面，楚河看到了一股明悟，一股觉悟，那一双眸子深邃而又充满了智慧。

　　佛的气息，正在他的身上凝聚，可这股气息仍旧是十分弱小，并未彻底的成型，不过楚河可以感觉到，这股气息极为强大，只要眼前之人努力修行，定然能够修成佛门道果。

　　佛门讲究觉悟，第一步便是要自觉，第二步为使众生觉悟，第三步为觉醒圆满。

　　此三项，觉悟前两项可成为菩萨，觉悟第一项可成为罗汉，三项圆满可为佛。

　　如今，眼前之人，给楚河的感觉，却是完成了前两步，可成为菩萨，相当于修士的金仙修士。

　　“你是弥陀！”

　　不到半个时辰，楚河身前之人已经将金光收入体内，他仍旧是枯瘦如柴，身上的伤口并未彻底的修复，反倒是留下了森然可怖的伤口。

　　不过，现在这个人，给楚河的感觉却是深入渊海，更带着一种平和轻飘的气息，让人忍不住亲近。

　　“不错！楚施主，此番佛门能够重燃希望之火，您乃我佛门第一大恩人！请受吾之一拜！”

　　弥陀拖去了先前的稚嫩，举止之间颇有大德高僧的感觉，这一礼却是佛门大礼。

　　楚河赶忙还礼，轻轻点头说道：“我也是受人之托，忠人之事！没想到你们竟然流落到了冀州……对了，我记得赤眉大师不是和你在一起……”

　　砰！

　　不等楚河说完，弥陀眼中泪水直流，噗通一下子跪在了另外一个囚犯身前，痛声说道：“师兄为了救我，已经魂归西天！如今佛门信徒，仅剩我一人耳！”

　　此话一出，楚河听出了无尽的凄凉。


第1102章 轰爆浮空港

　　吱呀！吱呀！

　　冀州城内，一辆辆黑色的大车，正缓慢从仓库里面推出。

　　青龙旗的士兵，严阵以待，分派千余名兄弟推送，另外还有千余人将魔族的俘虏集中在一起。

　　天空之中，巨大的云船正缓缓游动，方向西方。

　　“主公，那些云船就这么放走了？”

　　张辽跟在楚河身后，抬头看着空中缓慢游动的云船，恭敬的问道。

　　在两人身后，跟着一队青龙旗的士兵。

　　此刻，冀州的战事已经完毕，仅剩下了城外的浮空港。

　　浮空港上拥有强力的守护阵法，内中的守卫已经开启了阵法，青龙旗的兄弟根本无法破开阵法的守护。

　　弥陀坐在死牢里面，看着赤眉大师的遗体，跪地念经。

　　钟会被楚河安排到了田楷的手下。

　　“用这些炮，将浮空港给我轰下来！”

　　楚河指着道路上，正朝着外面运送的大车，坚定的说道。

　　云船飞的太高，且拥有防卫武器，根本无法阻拦。

　　反倒是浮空港，这么一个死物，上面的炮火固然厉害，防御就算是金仙也破不开，可它终究是死物，倘若有百门魔气炮齐轰的话，就算阵法在厉害，也无法阻挡炮火的威力。

　　这些炮，乃是魔族起初攻占冀州时用的魔气炮，需要魔晶或者是灵石提供能源才能够使用。

　　在冀州被攻陷之后，便作为战略物资，堆放在了仓库里面。

　　仓库里面的战略物资极多，足够装备两万人的修士骑兵团，战甲武器都是质量极好的武器，只不过内中的魔晶并不是很多。

　　不过，就算是如此，这些魔晶也足以将浮空港轰击下来。

　　张辽点头，侧身对着身后的传令兵传达了他的命令。

　　如今大部分青龙旗的士兵，都在城中寻找一切可用的东西，这些都是他们最迫切需要的。

　　“主公，这些魔族的俘虏？”

　　张辽说着，眼中闪过了一道杀意。

　　楚河叹了口气，摇头说道：“烧了冀州！让他们活命！”

　　“可他们都是畜生，咱们……”

　　张辽接受不了楚河的决定，有些激动的说着。

　　楚河转身，拍了下张辽的肩膀，仍旧是摇头说道：“不错，他们的确是畜生，可我们是人！人和畜生的唯一的区别，便是智慧！……”

　　留下了一句话，楚河转身继续朝着城门外面行去。

　　而张辽却停在了原地，眼中杀意奔腾，心中却是仔细的咀嚼着楚河的话。

　　吱呀！吱呀！

　　城门外面，一排百辆魔气炮排列整齐，炮口校准，指向前方半空中的浮空港。

　　浮空港的建造颇为简单，内中的防守武器都是朝着城外，根本没有估计到身后的城池，故而冀州城门前，浮空港的炮火根本无法打到这里。

　　这也是浮空港的最大的死角。

　　“报！魔气炮准备完毕，请陛下下令开火！”

　　一个统领小跑来到楚河身前，激动的看着楚河高声说道。

　　楚河点头：“开炮！”

　　“开炮！”

　　数千士兵齐声喝到，他们的动作整齐划一，虽然是第一次使用这样的宝贝，可他们的表现仍旧是极为熟练。

　　嗡！

　　百炮聚力，引起了前方空气的一片震动。

　　肉眼可见，前方空气之中，好似出现了一股波澜，似水波流动，又似轻纱舞动一般。

　　轰！

　　十息之后，百炮齐鸣，声传千里。

　　楚河眼前一片白色的光芒将夜空照亮，庞大的能量，轰击在了浮空港的阵法之上。

　　阵法只是抵抗了三息之间，紧接着便寸寸断裂。

　　轰！

　　巨大的浮空港在百炮之下轰然碎裂，巨大的岩石笔直的落在了地面之上，溅起了一阵尘土。

　　“集合！”

　　炮声完毕，不远处，田楷下达了集合的命令。

　　城中的士兵正有条不紊的朝着外面走来，张辽站在跪在地上的魔族俘虏前，一手握着腰间的战刀，冰冷的看着前方。

　　他的心中正在做着纠结的挣扎。

　　楚河早就发现了他的踪迹，可楚河并未阻止，也没有插手的意识。

　　这样的事情，还需要张辽自己想明白。

　　魔族中的刽子手已经彻底的伏诛，这些俘虏不过是普通的士兵，和从异界前来的魔族子民和商人。

　　他们之中也有心地善良的人，也有一些反战之人，故而楚河并不打算杀掉这些魔族。

　　首先这样的魔族数量很多，倘若和魔族士兵一样，无辜残杀的话，恐怕便要真的引发两界的混战。

　　这样一来，这一战维持的时间，恐怕便不是数年、百年能够打完的。

　　早在雁门关的时候，楚河潜入雁门关内，便隐约看到过一两个善良魔族，偷偷的给饥饿人族送东西吃的景象。

　　战争并不是下层士兵的意愿，而是上层将官和统治阶层的计划。

　　若要真的将这一战打的漂亮，打的异界在无入侵之想，便必须将那些真正的幕后之人全部斩杀。

　　若不然，这样的普通魔族，杀之无尽，徒耗力气。

　　“没想到，你竟然便是那传奇的楚王，如今你已经成就了帝位吧！”

　　正在楚河思想放开的时候，弥陀无声的出现在了楚河的面前，他先是一礼，而后沉重的说道。

　　在死牢里面，弥陀涅槃重生，一举成就菩萨，本身的感知力便达到了一种极致，故而城中士兵和人族的交谈，都落入了他的耳中。

　　由此推断之下，他很快知道了楚河的身份，还有楚河现在的成就。

　　这些都是弥陀以前没有想到的，若是放在先前，他定然不屑楚河的做法。

　　可现在，在楚河将阿弥陀留给他的传承接收之后，他便知道，阿弥陀看重的人，绝对不会错的。

　　故而，在离开死牢的一刹那，他的心中下定了一个决心。

　　“不过是为了给大家希望罢了！真正的帝皇，可没有我这般的菜！”

　　楚河一笑，轻轻的说着。

　　弥陀点头，并未多言，而是看着从身边走过的青龙旗的士兵，长长吐出了一口气，扭头认真的说道：“我愿意助你！你知道的，佛门的力量很强大，能够带给人们无尽的希望！”

　　“我知道，可是我不希望我的治下百姓，全部都是被人用法术渡过去的信徒！”

　　楚河并未反对，而后扭头一笑。

　　弥陀被楚河这一笑，引得心神一动，思量片刻点头说道：“我只传道，不设庙！”


第1103章 再扫幽州

　　“主公，围攻兵甲宗的魔族分出万人前往了冀州城！估计不日便会对常山一带进行围剿！”

　　常山希望城中，楚河带着诸将刚刚回到内中，李儒便拿着一封情报，送到了楚河的手中。

　　楚河看着情报之中的内容，眉头微微皱起。

　　在太行山兵甲宗周围，总共有十万魔族大军围困，内更有姜、战、孙三家的甲兵为主力，正没日没夜的攻打兵甲宗最后的兵门。

　　冀州被楚河攻打之后，这里的消息被第一时间，传递到了兵甲宗方向的魔族大军阵营之中。

　　魔族大军分派两万魔族前往冀州支援。

　　楚河看着魔族大军行进的路线，俨然也将常山包括在内。

　　显然，魔族动了心，要将常山这一处人族的栖息地彻底的剿灭。

　　之前魔族被兵甲宗所牵动，并未大肆派出军队围剿，现如今冀州之事，定是激怒了魔族，才让他们派出两万大军前来。

　　“其他方向的魔族，可有什么动静？”

　　楚河抬头又接着问道。

　　李儒叹了口气，略带担忧的说道：“周围魔族各个据点的士兵，正在常山城旧址聚拢，恐过不了多长时间，便要围剿咱们了！”

　　“嗯！咱们这里，有多少天仙境的士兵？”

　　楚河点头，接着问道。

　　这些天仙士兵乃是生生拔苗助长出来的士兵，他们的力量比一般的地仙境的士兵要强大十倍，却不敌地仙境后期的精英修士，更不敌天仙境的修士。

　　不过，这些士兵强在数量和军阵，却是非那些精英修士所比。

　　这几个月的时间，常山希望城也培养了一些这样的修士，不过数量上并不多。

　　“总共四千，每一旗有一千！每一旗精通一到两个战法仙阵之术！”

　　李儒心头一动，回答道。

　　楚河仔细思量了一番，点头说道：“传令四旗仙军，让这些天仙士兵组成一军，为麒麟军，全部换上从冀州掠来的装备，带二十门魔气炮，在广场集合，由田楷带队！……还有，安排常山范围警戒，收拢外围人员，四旗仙军其余人员，做好战争准备，和接应难民的准备！”

　　“主公，您这是？”

　　李儒领命，转身之前，却是问了一句。

　　“再战幽州！既然魔族要扫荡常山，我便让他首尾不能顾！这段时间，四旗帜仙军龟缩希望城，我们只防，不攻！等我带着麒麟军归来，在做其他打算！”

　　楚河一笑，胸有成竹的说着。

　　……

　　天色刚刚亮起，常山林中，一队穿着黑色战甲，要挂黑色战刃的甲胄，正在楚河和田楷的带领下，奔袭远方。

　　这些天仙士兵饶是拥有仙之力，可对于御空飞行这类的法术并未掌握，只能够凭借仙之力，提升作战的力气，增强肉身之力。

　　且这些士兵正在训练期间，还没有达到楚河的要求。

　　不过，现在是非常时期，楚河也不得不如此而为。

　　毕竟常山希望城还处于弱者地位，若要存活下去，必须行奇招。

　　而楚河的这一个奇招，彻底的搅乱了魔族对于兵甲宗的计划。

　　当然这些都是后事。

　　四千人的士兵，在山林之中奔袭，如履平地一般，两个时辰之后，便已经过了安邦，将安邦范围的魔族清扫干净。

　　大约到了正午十分，一天之中最热的时候，四千人的麒麟军，终于来到了幽州城外十里的地方。

　　他们的速度比预计的要慢了几分，不过他们也将后路荡平，将一路上的十个魔族据点全部清除。

　　“列阵！”

　　大军的到来并未隐藏，早就被空中巡守魔兽通告了幽州城的守军。

　　幽州城守军派遣了一万骑兵前来，正好拦在了楚河他们的身前。

　　“该死的人族，给我杀！”

　　领头的魔族将领，残忍的看着前方，抽出了腰间的战刃高声喝到。

　　“压制！夺他们的战马！”

　　田楷嘿嘿一笑，身上的气势一瞬间爆发出来，高声喝到。

　　轰！

　　顿时之间，一道烟柱冲天而起，四千天仙士兵同时释放出来的气势，将头顶上方，那一片云层彻底的冲散。

　　强大的威压，也让前方冲击而来的万人骑兵队伍一片慌乱。

　　魔族还未攻到近前，便已经被这无匹的气势给吓死了百人之多，更有一些战马直接口吐白沫，晕厥在地。

　　嗡！

　　紧接着，在四千麒麟军的共同加持之下，四只战兽虚影浮现空中，在四千麒麟军的军阵释放之下，朝着前方的万骑奔腾而去。

　　四只虚幻的战兽，奔行犹如大山坠落，每一步都是地动山摇，无情的碾压在了敌军的军阵之中。

　　大片的魔族被直接踩死。

　　“杀！”

　　下一刻，四千麒麟军一声杀喊，冲入了前方散乱的敌军阵营之中。

　　三十个呼吸之后，四千麒麟军已经来到了战阵的最前方，身后是一片的魔族尸体，他们胯下更是魔族特有的独角战马。

　　森严的气势，无匹的威力，楚河眼中火光闪烁。

　　“冲击幽州！”

　　楚河心头大为高兴，御空飞行的他，先众将士一步，朝着前方飞驰而去。

　　下方，众士兵在田楷的带领下，汹涌而去。

　　……

　　“有人族强者，开启阵法！”

　　三个呼吸之后，楚河抢先来到了浮空塔下，一剑横扫塔下的守卫士兵，直接踏上了传送阵。

　　嗡！

　　阵法传送完毕，也在这个时候，上方的魔族也关闭了阵法。

　　下方的魔族士兵正狰狞的要求打开阵法的时候，身后传来了一阵战马奔腾的声响，麒麟军已经杀到近前。

　　噗哧！

　　浮空港内，楚河一步杀一人，直接杀到了中心控制之处，将里面的控制核心直接取下，并毁掉了内中的阵法核心。

　　轰隆隆！

　　浮空港上的魔气炮才刚刚泛起白光，便被楚河引爆的魔晶核心被炸下了浮空港。

　　天空中，浮空港摇摇晃晃的朝着下方落下，径直砸在了幽州城的城墙之上。

　　嗡！

　　也在这个时候，幽州城的守护阵法赫然开启。

　　城墙上面，一口口的魔气炮正森然的对准了外面，不过上面的魔族士兵并未开炮。

　　阵法的防护是双向了，既然开启了阵法，那么魔气炮也便无用了。

　　田楷看着坠落下去的浮空港，脸皮微微一颤，扭头对着列阵以待的麒麟军说道：“兄弟们，魔气炮准备！”


第1104章 意外的惊喜

　　轰！

　　耀眼的白色光柱，齐齐轰在了幽州城的护城阵法之上。

　　强大的威力，让整个阵法为之一晃动。

　　城内，被砸塌的部分城墙瓦砾之中，楚河穿着死灵帝甲缓缓走出，径直朝着一侧角落里面的阵眼之中行去。

　　“站住！这里禁制进入！”

　　守卫的魔族士兵一愣，在感受到楚河身上的魔气之后，心神放松，仍旧带着一丝警觉的说道。

　　楚河默不作声的走着，眼中一片平静，身上的气息没有一丝泄漏。

　　方才，浮空港坠入城中，有一道神念扫过，而后离去。

　　这道神念并非是金仙神念，而是天仙神念。

　　而后，楚河用神念辐射整个幽州城，除却内中发现了三万被抓的人族之外，就发现了一万人仙、五千地仙的魔族士兵。

　　而这些士兵的最高统领，是一个天仙后期的修士。

　　故而，楚河第一时间便是去破坏阵眼。

　　噗哧！

　　一步步的走进，魔族士兵察觉到了异样，纷纷抽出了武器。

　　可不等对方挥动武器去攻击，楚河的攻击已经来到。

　　魔族士兵被轻松斩杀，楚河走入了隐藏阵眼的房屋里面。

　　房屋之中，一个五芒星阵刻画在一块金色的石头上，五芒星的中心有一颗淡蓝色的石头。

　　这便是护城阵法的核心，只要破坏了这个石头，幽州城的阵法也便彻底的失去了力量。

　　“器重如山！”

　　轰！

　　仙术施展，五芒星上的光芒一阵摇晃，在支撑了十个呼吸之后，终于彻底的崩溃。

　　淡蓝色的石头犹如镜子一般，碎裂落地。

　　石台上的阵图也被彻底的毁灭。

　　嗡！

　　外面，幽州城的守护阵法一阵晃动，紧接着彻底消失，使得城头上的魔族不由一愣。

　　便是这一愣的时间，田楷下达了开炮的命令。

　　魔气炮的炮口已经对准了城头上面的魔族士兵，巨大的轰鸣声响彻天际。

　　碎石、血肉从空中抛洒而下，没有了防御了幽州城，脆弱的好似豆腐一般。

　　“杀！”

　　魔气炮遗弃城外，田楷高声一喝，带头朝着前方冲杀而去。

　　麒麟军紧跟其上，他们阵法不变，行动之间，天仙的气势一同释放，化作了一团泰山压顶般的力量，朝着前方的魔族压了过去。

　　“杀！”

　　楚河快步行走，一边斩杀城中阻拦的士兵，一边快步朝着城中的城守府处行去。

　　他赫然发现，此刻位于城守府的统领有一些慌乱，竟然生出了退意。

　　这并不符合魔族用将的策略！

　　幽州没有金仙，连统将都是一个废物，这怎么可能？

　　楚河才不相信，幽州一定发生了什么事情。

　　一路砍杀，楚河来到了城守府。

　　“杀了他！给我拦住他！”

　　城守府门口，那慌乱要逃的魔将正好和楚河碰了个对面，他一边对守卫下达着命令，一边快步朝着北城方向逃去。

　　噗！

　　只不过，这些天仙初期的守卫，又如何能够拦得住楚河，魔将被楚河很轻松的抓住了。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　魔族将领十分胆小，被抓住之后，慌乱的跪地求饶。

　　“回答我的问题，我可以饶你不死！”

　　楚河看着这个魔将，眼中闪烁出了一抹智慧的光芒。

　　“好！只要不杀我，我什么都干！”

　　魔族将领十分没有骨气，浑身颤抖的说着。

　　“幽州城的力量太弱了，你能告诉我，这是为什么嘛？”

　　“大人！我本是幽州城的城守副将，此番也是被临时任命掌管全城防御，城中的金仙大人和城守大人，被徐无山的人族吸引过去……”

　　魔将一五一十的将一切都告诉了楚河。

　　原来，三个月前，徐无山中出现了一伙人族修士，他们四处阻拦魔族士兵的抓捕，并聚集了万余人的华夏百姓。

　　幽州城多次派人围剿，最终都是无功而返。

　　此番，那伙人族修士直接抢劫了幽州城的一个云船，这让幽州城的城守彻底发火，亲自带着精锐去围剿人族，却不料人族之中竟出现了一个金仙修士。

　　故而，在昨日凌晨十分，幽州城的金仙修士前往了徐无山助阵。

　　而也凌晨，幽州接收到了来自兵甲宗魔族军团的军令，让他们小心防备人族军队的入侵。

　　“你做的很不错，我来问你，你可愿意臣服于我？”

　　楚河看着魔将，眼中杀意奔腾，却是心头一动，转而生出了另外一个想法。

　　这魔族将领虽然是一个副统领，可既然城守敢让他再此统领全城守卫，足以说明他决不是平凡的魔族，如此说来的话，倘若能和张宝一般，让这个魔族臣服，那么楚河在魔族势力之中，便拥有了两个棋子。

　　想到这里，楚河眼中的杀意渐渐隐藏了下去。

　　魔将心头一动，可也有不甘，但他知道，若不如此，定然逃不过一死，当下狠心决定：“说罢，要我如何？”

　　“放开你的心灵，信仰于我！”

　　楚河看着这个魔将，郑重的说道。

　　渡化魔族太消耗力量，还不如让魔族信仰，两者不同的是，一个是彻底的臣服，一个是主动的信仰。

　　信仰有着一定的危险性，可也是现在最好的控制方法。

　　“这……”

　　魔族犹豫了起来，他知道放开心神，等于将自己的一切都暴漏在了楚河面前，他不想这般的被人控制。

　　“只要你有关系，我可以助你成就高位！”

　　楚河抛出了一个诱惑。

　　魔将眼中犹豫过后，终于下定了决心：“来吧！”

　　楚河嘴角勾起了一抹微笑，将手点在了他的额头之上，顿时之间深入了对方的心灵之中，将他的影子直接烙印在了对方的灵魂之中。

　　嗡！

　　下一刻，一股股驳杂的记忆传入了楚河的脑海之中。

　　这便是信仰的一些负面影响，被信仰之人倘若从信仰之人的记忆之中走不出的话，那么便会成为疯子傻子。

　　不过，这对于楚河来说，简直是小菜一碟。

　　不到十个呼吸，楚河已经消化完了对方的记忆，看着魔将一笑，点头说道：“逃吧！去兵甲宗魔族兵团那里，将这里的情况告诉对方，就说是楚河灭了幽州！”

　　“多谢！”

　　魔将也没有想到，楚河竟然如此轻松便消化了他的记忆，当下跪地一礼，转身离去。


第1105章 徐无山金仙斗法

　　“多谢恩公相救！”

　　幽州城内，内中的魔族士兵已经尽数伏诛，田楷带着四千麒麟军将内中的人族俘虏尽数释放。

　　约三万人族，齐齐跪地，田楷等将士心情激动，眼中满是兴奋。

　　楚河交代了留下的任务，起先一步朝着徐无山方向行去。

　　田楷留下来，护送众多百姓前往常山。

　　幽州城的守备物资等一应东西，都在田楷的手中。

　　三万四千人，浩浩荡荡离开了幽州，朝着常山方向行进。

　　……

　　徐无山绵延数十里范围，青山绿水都被一层淡淡的雾气笼罩。

　　雾气越是往深处，越是浓厚，根本无法辨清内中的方向。

　　在山外，右北平北方二十里的地方，魔族军队一万五千地仙境修士，正严阵以待，在一个木寨周围巡守。

　　内中的气氛颇为紧张，时有魔族士兵从外面飞驰而来，将徐无山的探查结果汇报上去。

　　在木寨的帅帐之中，一身材魁梧，约两米高的魔族大将正看着从情报中，一点点绘画出的徐无山地图，眉头微微皱起。

　　“传令兵何在，可曾收到幽州方面的传信？”

　　魔族大将眼皮直跳，隐约觉得有什么危险在临近，心里面还是放心不在幽州。

　　外面，传令兵走入内中，拱手说道：“启禀将军，幽州的平安心已经在清晨十分送来！幽州无事！”

　　“好！火笑天大人，可否回来？”

　　魔将点头，心头微微放松了一些，转而问道。

　　火笑天为幽州城金仙，夜里面被唤到徐无山外，正巧遇到人族金仙叫阵，便和人族金仙大战离去，自此还未回来。

　　“传令大军，准备进山！”

　　魔将思量一番，此番他已经找到了人族修士的隐藏地点，也寻到了破开迷雾的方法，故而也不想在多等，便下达了进军的命令。

　　……

　　徐无山西三十里，两道身影漂浮空中，下方是一片的狼藉。

　　原本的丘陵被不知名的力量，轰的焦黑一片，方圆十里范围已经是形成了一片凹地。

　　倘若遇到雨季，这里很有可能会成为一片大湖。

　　“人族修士，你逃不掉的！”

　　火笑天和人族修士对战，对方不敌远逃，可却没有逃过他的追杀。

　　在他的对面，是一个染血白裙的女修，她的眉宇之间，带着一抹坚韧，手中持着一座宝塔。

　　宝塔之上环绕着七色虹光，周身的仙气不断鼓动，将周围的空气搅动，引起了一团旋风在下方飞舞。

　　“魔族，决一死战吧！”

　　女修眼中闪过了一丝决绝，看着前方的火笑天，剑诀一指，手中宝塔上面的虹光绽放，一柄柄的飞剑从宝塔之中飞射而出，化作了一道剑阵，挡在了两人身前。

　　火笑天先前的从容，变得凝重起来。

　　人族修士，最难对付的便是剑仙。

　　显然，眼前的女人是一个这样的人，虽然对方控制剑阵的手法颇为生硬，可这些宝剑散发出来的威力，却极为强大。

　　他纵然能够胜过对方，可自己也要身受重伤。

　　故而，火笑天不得不思量对策，想要取一个轻伤，换取对方的死亡。

　　人族金仙已经极为少见，一旦斩杀，将是莫大的功劳。

　　他可以通过这个功劳换取更多的修炼物资，倘若他重伤的话，换取的东西，便要大打折扣，对他也极为不利。

　　“火云魔轮！”

　　思量之间，火笑天也不敢放轻松，当下唤出了他最强大的法宝。

　　火云魔轮一出现，顿时之间一团火焰将天空烧成了火红色，在这一片火红色的光芒之下，有一魔轮正旋转飞动。

　　魔轮每一次转动，都带起了一股股的空间风暴。

　　空间风暴不同于空气旋风，拥有更为强大的攻击性和毁灭性。

　　噌！

　　女修的剑阵顿时被这一股力量搅动，紧接着阵法便有破裂的阵势，幸而女修的力量极大，勉强的控制住了剑阵。

　　“杀！”

　　女修也不迟疑，在火云魔轮唤出的瞬间，催动剑阵朝着前方的火笑天斩去。

　　剑阵呼啸，穿透虚空，宛若是万千光芒，宛若是一阵暴雨一般，将对方彻底的笼罩。

　　“哼！这样的实力，便要胜我，可真是痴心妄想！”

　　火笑天心头一笑，他要的就是这般。

　　利用空间之力，让对方看到自己的劣势，转而快速进攻。

　　女修毕竟初步掌控剑阵，倘若在给她一定时间，女修便要完全掌控剑阵，到时候火笑天在胜她，也就没有那么容易。

　　现在，女修仓促攻击，正合火笑天心意，他心头一松，全力催动火云魔轮。

　　轰！

　　一团墨色的魔气汹涌而出，化作了一团魔云，搅动着周围的空间，将那席卷而来的剑阵一口吞入其中。

　　噼里啪啦！

　　只听一阵金属碰撞的声音在魔云之中响起，交战的两人脸色互有苍白。

　　噗哧！

　　不多时，女修身体一颤，口吐一口污血，脸色瞬间蜡黄，漂浮在空中她，摇摇晃晃，好似要掉落下去一般。

　　而她手中的宝塔更是裂纹无数，犹如蛛丝。

　　“哈哈！人族，看你还不死！”

　　火笑天见此，心头一松，暗暗松了口气，手中法诀一指，那一片魔云汹涌而出，径直扫向了前方的女修。

　　而在魔云过后，空中数百柄失去灵性的飞剑，纷纷掉落下去。

　　魔云汹涌，女修知道在无生机，不由长长一叹。

　　噌！

　　眼前魔云便要吞噬女修之时，一道剑光从十里之外汹涌而来。

　　剑光宛若明日一般，携带着一股凌人之气，刺破虚空，瞬息而至，直接穿透了火笑天的左肋，击中了魔云核心之处的火云魔轮，生生止住了那一道魔云。

　　“谁？”

　　火笑天眉头皱起，身体一动，跃开一段距离，扭头看向了一侧的方向。

　　“哼！魔族的金仙，也不过如此！”

　　楚河从虚空之中踏步而出，一掌拍在了火笑天的身后，右手一挥，大光明剑直接落在了他的手心之上。

　　砰！

　　火笑天没想到来人速度如此之快，竟毫无察觉的两次伤到自己，心神震动之下，气息紊乱，直接落向了下方的地面。

　　“楚河！”

　　女修侧目，秀目之中泛起了一抹激动的眼神，看着那将火笑天拍落在地的楚河，激动的说道。


第1106章 七仙洞

　　“嗯！”

　　楚河点头，低头看去，却见火笑天施展遁术要逃走。

　　当即，楚河也不迟疑，化光而下，径直朝着下方轰击而去。

　　这女修并非是他人，而是颜青衣。

　　在当初云中城意外被送出去之后，她带着门中的姐妹遇到了魔族追杀，逃到徐无山，正好遇到徐无山中抵抗魔族的人族修士，便联合人族修士斩杀魔族，救助人族。

　　这一过，便是三个月的时间，也在这个三个月的时间内，颜青衣晋升到了金仙。

　　此战她本以为自己要死，可没有想到，出现在她面前，将她救出来的竟是楚河。

　　“你又救了我一次！”

　　看着下方，追着火笑天而去的楚河，颜青衣眼中闪过了一丝别样的情绪。

　　轰！

　　不远处白色的光芒不断轰出，那一股宛若泰山压顶般的气势，让人心头荡漾，也卷起了一团烟尘。

　　“死吧！”

　　楚河看着被拦腰斩断的火笑天，手中的大光明剑无情的刺入了对方的胸口。

　　汹涌的光明之力侵入火笑天的体内，将他内中的魔气点燃。

　　十个呼吸之后，火笑天化成了一片灰烬。

　　“你比之前更强了！”

　　颜青衣飘落下来，看着一剑斩杀火笑天的楚河，心中是震惊之中带着一抹必然。

　　楚河转身一笑，点头说道：“你怎么会在这里？徐无山的事情，不会是你七仙门整出来的吧？”

　　“哎！现在不是说话的时间，魔族已经攻到了山中，咱们还是快些回援吧！孙琳、红梅和貂蝉妹妹都在那里！……哦，对了，还有几个你的部下……”

　　颜青衣刚要回答，却是忽然一动，看着楚河略带焦急的说道。

　　楚河一动，纵身飞起，拉着颜青衣，朝着徐无山的方向飞驰而去。

　　……

　　片刻之后，楚河和颜青衣来到了徐无山外，下方便是魔族的木寨。

　　木寨里面已经空无一人，显然魔族已经进入了徐无山中。

　　山中的迷雾已经悄然消失，露出了内中的青山绿水。

　　“迷雾大阵已经破去，魔族找到了入口！”

　　颜青衣到此一看，脸色大变，声音也越发的急切起来。

　　楚河眉头皱起，神念放远，正好看到徐无山中，一处山谷外面，魔族大军正被百余个傀儡兽挡住，其中魔族大将正坐镇中军，看着前方。

　　傀儡兽的后面，是一个山洞，山洞里面貂蝉、孙琳等人正联合修士合力施展着控制术法，抵抗着魔族士兵的入侵。

　　在她们的后面，洞中至少有数万百姓居住在内。

　　“走！”

　　楚河找到了貂蝉他们的位置，身体一动直接飘落下来，沿着山路朝着前方行去。

　　“不要着急，她们现在还没有事情！”

　　楚河看了眼颜青衣，径直朝着前方走去。

　　颜青衣神念飘动，发现了山中的动态之后，这才微微松了口气，看了眼前方楚河的背影，脸颊之上浮现了一抹羞红。

　　“人族？杀！”

　　不多时，两人来到了魔族大军的后方，被魔族后方的士兵发现。

　　数百魔族持刀上前，欲要将楚河两人拦住。

　　“你且在一旁看着，我来对付他们！”

　　楚河一笑，气息收敛，手中的大光明剑化作了一杆长枪，骤然晃动，直接杀入了魔族士兵之中。

　　噗！噗！噗！

　　楚河枪法如龙，所到之处，魔族尽皆败退，一路上尽是魔族尸体。

　　终于，楚河的到来，引动了前方魔族大军中的魔族将军。

　　魔族将军脸色苍白，看着到来的楚河也不多说，直接下达了突围命令。

　　众多魔族士兵先是一愣，紧接着执行了这一个不明所以的命令。

　　只是，魔族士兵太弱，楚河一个人挡住路口，完全断绝了魔族士兵的退路。

　　“我来回你！”

　　魔族将军不忍手下士兵受难，主动上前，他手中的大刀化做一只魔虎，朝着前方的楚河轰杀而去。

　　砰！

　　楚河手中长枪一晃，点点梅花绽放，魔虎直接破裂，紧接着魔族将领的身上，一道道的血光炸起。

　　呼吸之间，楚河斩杀魔将。

　　周围的魔族士兵见主将被杀，顿时军心大乱，慌不择路之下，疯狂的朝着周围狂逃而去。

　　颜青衣恨透了这些魔族，专挑了一处魔族士兵逃亡人数众多的方向杀去。

　　被困在洞中的人族修士，在孙琳貂蝉等人的带领下，疯狂的朝着外面扑杀而去。

　　这一战，是他们杀的最为激动的一次。

　　“夫君！”

　　追杀魔族士兵归来，孙琳三女兴奋的来到楚河身前，一个个的拥入了楚河的怀中，甜蜜的说着。

　　身后众多人族修士一个个的看着前方，眼中多时羡慕。

　　颜青衣微微一笑，站在了一旁，心中却有着一股说不出的难受。

　　“弟子诸葛亮，拜见主公！”

　　这个时候，一个半大孩子从人群中走出，来到楚河身前拱手跪地说道。

　　同时间，在诸葛亮的身后，满头白发的马均热泪迎面的跪在了地上：“马均，拜见主公！”

　　楚河和三女松开，见是诸葛亮和马均当下心头大喜，将两人扶起，笑着说道：“你们怎么流落到了这里？”

　　“……”

　　诸葛亮一笑，沉默了一下，这才幽幽道来。

　　诸葛亮原本是拜入了兵甲宗内，后跟随师父来到徐无山静修，直到魔族将领之后，诸葛亮和师父才出山救人，只可惜诸葛亮的师父被火笑天杀死。

　　到了后来，诸葛亮利用自己的计谋带着众修士，救了许多的百姓，也在那个时候救到了满头白发的马均。

　　在后来，他们在一次抵抗魔族围剿之中，险些被灭，幸而颜青衣和孙琳等七仙门的弟子到来，才救了他们。

　　然后，颜青衣众人留下，也挡住了魔族的入侵。

　　这一次魔族下定决心，要将此处剿灭，若非楚河到来，恐怕众人便要危险了。

　　“你们做的很好，这段时间大家都辛苦了！”

　　楚河看着众人，微微一笑，跟着诸葛亮等人，直接进入到了洞府之中。

　　此洞为当年司徒巽风在此设立的实验室，在魔族入侵之后，被诸葛亮占据，用来当作人族的据点，保护众多华夏百姓。

　　因为起初诸葛亮和他师父，首先取走了周边数城的粮草，故而内中的粮草颇为充足。

　　“马均，你怎么变成了这般模样？宋佳呢？她不是一直都跟你在一起么？”

　　听着诸葛亮的介绍，楚河也对这里有了大致的了解，走入内中，看了眼心绪犹豫的马均，楚河关切的问道。


第1107章 依附

　　马均脸色一黯，身体摇摇晃晃，情绪低落到了极点。

　　“夫君，这事以后再说”

　　红梅对着楚河翻了一个白眼，便要将此事掠过。

　　旁边的诸葛亮等人，也都是微微松了口气，似乎生怕出了什么事情一般。

　　楚河眉头皱起，心中咯噔一响，暗道宋佳定然是出了什么事情，当下眼中杀意弥漫。

　　周围，七仙洞幸存者中的领导者都看着这边，有的人眼中光芒闪烁，有的人则是面露深沉。

　　“罢了！过去的事，过眼云烟！我马均不是什么扶不起来的蠢货……”

　　马均挣扎着抬起头来，看着楚河慢慢的说道。

　　原来当日他和宋佳被一个精通机关术数的散修前辈收为弟子，去往关外静修。

　　这个好日子本来过的很快活，那个前辈对两人也像是对待儿女一般，这让马均和宋佳也将师父当成了父亲。

　　可是，在魔族入侵之后，他们不碰巧，正巧碰到了魔族大将龙且。

　　马均的师父为了保护马均两人，以死拼搏，为两人赢得了逃命的时间。

　　可事与愿违，两人最终还是被追踪而来的魔族寻到。

　　当时宋佳为了救马均，将马均打晕之后，藏在了一个熊洞里面，并将唯一保命的东西敛息符给了马均，她自己一人引开了魔族的追兵。

　　后来，马均醒来，在一悬崖之下，发现了宋佳的尸体……

　　痴人怨恨，马均一度想要自杀，却被诸葛亮所救，在诸葛亮的开导下，这才重新焕发，要以自己的力量，为驱除魔族贡献一分力量。

　　楚河面沉如水，并未在说一句话，可他的心却犹如针扎。

　　周围的气氛一时间颇为凝重，马均说道这里并未流出一滴眼泪，而是坚毅的看着楚河说道：“主公，马均上半辈子只为自己，这后半辈子只为佳儿复仇！”

　　“马兄，这个仇我们常山兄弟，一定会为你报的！”

　　楚河看着马均，郑重的说道。

　　马均跪地，磕头言谢。

　　“对了，这是你师父让我给你的！”

　　说着，楚河手中光芒一闪，一沓设计图纸被他送到了马均的身前。

　　这些都是墨老前辈的智慧结晶，如今这个气氛传给马均固然有些不妥，可楚河也没有时间，在这里儿女情长。

　　马均眼中光芒爆射，看着手中的图纸，不由激动的问道：“师父他老人家……”

　　“令师已经仙去，你可要撑住啊！”

　　楚河看着马均，带着一抹不忍的叹了口气气。

　　“啊……”

　　马均脸色煞白，一口气没有上来，直接晕厥了过去，他的手却死死的抓着图纸，任谁都无法将图纸从他的手中拿下。

　　红梅让人将马均带了下去，并安排了侍女去照顾马均。

　　一时间，周围的众人一片安静。

　　不过，整个洞中的百姓和一些中层的统领却在议论，他们在讨论此洞的归属。

　　这些都是普通的百姓，也有一些人仙境的修士。

　　其实越是高阶的修士，越是镇定，在他们看来臣服强者，才是唯一的出路，显然楚河比在场的任何一个人都要强大。

　　“夫君，你这么到这里来了？”

　　貂蝉转移话题，笑着问道。

　　楚河点头，将他的遭遇也讲出了一些，当讲述到他登基成为了大汉皇帝之后，周围的众人更是露出了一抹震惊。

　　尤其是众多修士，这等牵扯到运数因果的事情，很少有修士愿意沾染，但凡有沾染之人，定然有过人的气运和力量。

　　一时间，众多修士都打量起了楚河。

　　这些修士大多是宗门界下来的修士，他们对于楚河的传说并不清楚。

　　“不错，我已经成为了汉皇，有此国之重宝为证，上合天意，下合民意！”

　　这话并非是说给孙琳等人说的，不管楚河是否登基为皇，对于孙琳等人来说，都会跟着楚河一路走下去，这些话是说给七仙洞的众多修士，还有这些接受庇护的众多百姓说的。

　　众多百姓，多有听过楚河的传闻，更有人出身贵胄，一听楚河已经登基为皇，且拥有国之至宝，天下重器，当下便有一些氏族跪地臣服，紧接着七仙洞的众多百姓纷纷跪地拜见皇帝。

　　在这些百姓看来，如今能够拯救天下的，不是草莽，而是国之君主，一国之兵。

　　楚河力量在前，身份在后，自然值得他们叩拜。

　　楚河点头，将目光，看向了周围的众多修士。

　　这里面颜青衣的身份最为高贵，修为最高，她不动，周围的修士也都不会有所动作。

　　毕竟，一个熟悉的首领，总比一个陌生的高手要值得投靠。

　　颜青衣感受到众人的注视，又看了眼身旁众多从柔弱中走向坚强的姐妹，当下心头有些飘动。

　　她们毕竟是女人，有很多的事情，根本不方便去做，再说颜青衣等人更没有丝毫的野心，她们仅有一个目的，便是复兴七仙门，为师门复仇。

　　“我可以臣服于你，可是你必须答应我，帮我重建七仙门，帮我报师门之仇！”

　　颜青衣思量片刻，这才抬头迎着楚河的目光说道。

　　孙琳三女虽然心向楚河，可师门之恩，犹如父母再生之恩，她们并未直接表达自己的想法，也并未左右颜青衣和众修士的想法。

　　这全是，颜青衣和七仙门姐妹经过神识交流之后，下达的决定。

　　魔乱天下，如今唯有团结，才有一线可能。

　　“好，我接受你们的臣服！”

　　楚河点头，高声说道。

　　此话一出，颜青衣众人脸上露出了久违的笑容，周围的众多修士也都是长长的松了口气。

　　而后，楚河认识了七仙洞的众多修士，也留下了一匹天仙神丹，此丹可以让人直接成为天仙，不过需要服用之人拥有较强的体质和一定的修为基础。

　　现在非常时期，也只能够通过此法来大量诞生高阶修士。

　　除此之外，楚河还留下了常山希望城的位置，并将此处命名为七仙城，让众人再此继续扎根下去，扫荡遗留在幽燕大地上的魔族，壮大自身，建立一个自己的军队。

　　诸葛亮当之无愧，成为了这里的军师，颜青衣修为最高成为了这里的最高统领。

　　安排好一切之后，楚河动身离去，前往幽州城外和麒麟军汇合。


第1108章 奇袭雁门

　　“主公，您看我们的发现……”

　　浑身涂满魔族士兵血液的田楷，兴奋的看着楚河说道。

　　在他的身后，四千麒麟军，每一个人都在灌满魔族血液的罐子里面浸泡了两个时辰。

　　这个两个时辰，魔族的气息牢牢的沾染在了他们的身上。

　　只要他们不主动释放自己的力量，那么气息的感知上，便是魔族的一支骑兵。

　　黑色的战甲，黑色的战刃，还有被降服的魔族战马，楚河看的第一眼，便是魔族军队。

　　“好！兄弟们，是该魔族血债血偿的时候了，咱们此番的下一个目标乃是雁门城，你们可有信心？”

　　楚河看着众人，嘴角勾起了一抹微笑。

　　他没有想到，田楷众人竟然想到了这么一个办法，有了此法他们穿行而过，直达雁门却是毫无阻碍。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　众多兄弟们齐齐舞动手中的武器，高声的喊道。

　　楚河一笑，也不迟疑，帝甲浮现身上，落到了魔族战马之上，一扯缰绳，带头朝着代郡方向飞驰而去。

　　战马奔驰，四千汉家儿郎，义无反顾的跟在楚河身前，朝着前方蜂拥而去。

　　在众人离开不多时，天际边颜青衣带着一干修士凌空看去，仍旧可以看到麒麟军奔驰原野之上，遗留下来的阵阵烟尘。

　　此刻，众人看的心中此起彼伏。

　　孙琳三女倒是平静无比，在她们看来，不管楚河弄出什么样的动静，都是自然。

　　而颜青衣却是震惊无比，她先前调查过楚河，知道楚河不过是一个世俗的王爷，并未有多大的势利，进入兵甲宗也不过是被人驱赶而出……

　　“他什么时候，有了这么强大的力量……”

　　颜青衣紧握着拳头，身体隐隐颤抖。

　　那可是清一色的天仙啊，楚河到底用了什么办法？

　　在场的恐怕除了孙琳三女之外，恐怕没有人知道楚河如何做到的。

　　如今，众多修士对楚河已经是彻底的臣服。

　　在他们看来，楚河已经超过了那些高高在上的宗门掌教，他们对于楚河更是多出了一份信任。

　　这份信任，在他们看到天仙骑兵军团的时候，便深深的扎根在了他们的心间。

　　修士通常很少信任陌生人，可他们一旦信任，便会义无反顾的为了信任而抛却性命。

　　“走吧！”

　　许久，颜青衣这才叹了口气，转身带着众人离开了这里。

　　……

　　战马奔驰，楚河他们用了半日时间，进入了代郡范围，并在这里截获了一支押送抓捕人族的魔族大军。

　　双方大战之后，魔族尽数伏诛，被救援的人们被引导向了后方的徐无山。

　　相比于常山，徐无山还算是安全的地方。

　　大约一日时间之后，楚河连破十二关卡，终于再一次来到了雁门城外的梅花坡。

　　如今这里已经是一片废墟，英布之死，让这里的魔族大军挖地三尺，若非是这条道路还有用，恐怕这里早就成为了一条鸿沟。

　　“隐藏气息！”

　　楚河让大军停了下来，命令众人隐藏气息，利用魔族之血，让他们身上的魔族气息更加强横。

　　大军停顿半个时辰之后，这才缓慢开动起来。

　　他们的速度并不是很快，可也看出来是风尘仆仆。

　　很快，他们出现在了巡守魔兽的眼中，大军到来的消息被巡守魔兽传递到了雁门城中。

　　此刻，雁门城中，裂云天正在操练着手下的儿郎。

　　经过前些时日的危机，雁门城已经稳定了下来，浮空港也刚刚开始建造。

　　若非是拓拔烈的强烈坚持，否则裂云天早就被贬为了士兵，剥夺了一身的力量。

　　他很珍惜这样的机会，也同时发誓，绝对不会允许之前的事情在一次发生。

　　“报！巡守魔兽，发现一支四千人的魔军前来！”

　　正待训练进行到热火朝天的时候，一个传令兵将最新的情报送到了裂云天的手中。

　　裂云天展开情报，眉头皱起：“难道是前往云中的军队？”

　　他心中泛起了一抹疑惑，这几日时间，雁门还算是太平，云中也并未有什么乱事传来，为何会有这么一支魔军到来，这让他十分疑惑。

　　不过，魔族大将军龙且行事的风格颇为诡异，让人根本无法看透。

　　就算是前段时间，英布到来，也不过是提前了七日时间，裂云天才知晓。

　　而拓拔烈的到来，更好像是一瞬间的到来一般，让他根本没有任何的准备。

　　故而，裂云天接到消息之后，并未有什么疑惑，而是吩咐了雁门的士兵打起精神来，便是安排了城中的厨子做好饭菜而已。

　　很快，楚河带着四千人的麒麟军来到了雁门城外。

　　不远处，那正被魔族工匠锻造的浮空港再一次出现在楚河的眼中，此刻浮空港也堪堪是三四米之高，距离完全建设完好，至少还有九成的工作要做。

　　而雁门城却变得不一样了，黑曜石铺的城墙，远远的看去，极为耀眼。

　　“开门！”

　　城门上的士兵见是自家军队前来，当下高声喊道。

　　顿时，绞盘被转动开来，巨大的绳索拉动齿轮，带动城门。

　　厚重的城门一点点的洞开，露出了内中穿戴整齐，由裂云天为首的一干雁门城将领的迎接礼团。

　　“哈哈！敢问将军尊姓大名，不知道到我雁门所谓何事？”

　　门才刚刚洞开了一道缝隙，裂云天的笑声便传递出来。

　　楚河立马门前，笑眯眯的看着前方，随口说道：“冀州被人族修士毁灭，大将军怕你雁门也遭受如此命运，派我前来助尔等守城！”

　　此话一处，前方的众人，除却裂云天仍旧是笑眯眯之外，其他的将领都是脸色微微一变。

　　这是赤裸裸的藐视，在他们看来，无异于是打脸。

　　不过，裂云天等人仍旧没有将楚河他们当作是人族！

　　啪嗒！啪嗒！

　　楚河牵动战马，蛮横的朝着前方走去，身后的大军并未行动。

　　裂云天看着没有丝毫下马意识的楚河，心中更是窝着一团火，不过他却忍了下来，谁让他前段时间有过十分重大的失职呢？

　　“裂云天，你失去了强者之心！”

　　楚河走到门前，手中大光明剑忽然出现，紧接着一道巍峨山影，幻化前方，直接掠过了裂云天碾压在了众多魔族将领的身上。

　　身后，麒麟军在田楷一声爆喝之下，犹如水流一般汹涌而入。


第1109章 阻拦

　　裂云天脸色大变，他的手第一时间放在了腰间的战刃之上，可他却发现，自己竟然无法动弹。

　　身后的惨叫声不断的传递开来，听的他心头剧痛，眼中滴滴热泪流淌而出。

　　楚河也没有动，仍旧是平静的看着裂云天。

　　前些时日，他和裂云天的一战，让他认识到了这位强者的强大，当时他以为裂云天是一个金仙，直到现在他才发现，对方的修为其实是天仙后期，还差一步便会成为金仙。

　　也正是因为如此，楚河才没有直接下杀手。

　　这是魔族的一个天骄！

　　可楚河想不明白，这样的人才，为何地位会比英布的地位要差上千万里，难道就因为英布是项羽身边的干将么？

　　事情恐怕绝非那么简单！

　　身后的麒麟军，犹如旋风一般，汹涌进入城中。

　　他们宛若是一柄锋利的匕首一般，凶横的刺入了敌人的心脏，将敌人搅碎，狠狠的踩在了脚下。

　　这一战进行的很轻松，不到一个时辰，整个雁门城的魔族士兵便已经尽数被击溃，投降的魔族多大五万之多。

　　其中大部分都是魔族的商人和百姓，这是楚河见过拥有魔族百姓最多的一城。

　　“杀了我吧！”

　　裂云天缓缓闭上了眼睛，昔日的敌人，短短时日之间，竟然远超现在的他，他知道这一切无法挽回，只是平静的说着。

　　此刻，他心中的执念也消散了，什么功名利禄，什么魔族的使命，都是垃圾。

　　楚河出奇的没有动杀意，他不知道为什么，他只是平心而为，只觉得眼前的裂云天杀了可惜。

　　“你走吧！等你变强了，我会让你死在我的剑下！”

　　楚河骑着战马越过了裂云天，他的声音却留在了裂云天的心中。

　　“……可我杀过人族，将人族当成奴隶对待，你难道不恨我吗？”

　　裂云天心头一颤，并未扭头，也并未离开，而是咬着牙沉声问道。

　　楚河停了下来，他同样没有转身，而是平静的说道：“可我从未想过要奴役魔族！对于入侵者，我从来都是一个杀字！可我现在并不想杀了你，这是你的幸运，你走吧！”

　　说着，楚河骑马朝着城中走去。

　　城墙上面的敌人已经被彻底的铲除，如今城中还在挣扎的仅剩下了裂云天的亲卫团，他们被困在了城守府中。

　　投降的魔族被集中在了北城，那里有一千麒麟军的兄弟在控制。

　　裂云天眼中闪过了一丝犹豫，他从楚河的语气之中，听出了一丝真诚，楚河说的并非是假话，他扭头看了一眼楚河的背影，转身毅然离去。

　　不知道为什么，楚河似乎觉得自己错了，不过他并不后悔自己的做法，一个魔族的将领，就算是日后强大起来，他也有那个自信将对方彻底的剪除。

　　这是强者的自信！

　　败在脚下的人，就算是日后在强大，也仍旧是败者，根本不会对楚河造成任何的伤害。

　　雁门城的战斗很快结束，两万魔族士兵死于战场，楚河让麒麟军推倒了雁门的城墙，毁灭了城中的阵法和城外的浮空港。

　　他并未残杀魔族的百姓，这些都是手无寸铁之力的凡人，对他来说不值一杀。

　　哒！哒！哒！

　　在收走雁门城一应物资之后，楚河带着大军出了北门，朝着远处的茫茫草原之上星驰而去。

　　这里才是他这一次行走最为主要的目的。

　　可是，楚河还未离开雁门山，便被站在道路上的裂云天挡住。

　　大军停下，楚河纵马上前：“你是来送死的？”

　　“谢谢你饶了那些魔族的百姓，我代表他们请求你原谅我先前犯下的错误！”

　　裂云天跪地，诚敬的对着楚河和他身后的士兵说道。

　　楚河冷哼一声，冰冷的说道：“可我华夏百姓，并没有遇到这么好的人！”

　　“这是我魔族的犯下的错误，可也并非所有魔族希望如此！这全是大魔皇一人的想法……”

　　裂云天咬着牙，面带羞愧的说着。

　　“哼！离开亦或是死亡！”

　　楚河懒得多嘴，冷声说着。

　　身后的士兵，一个个的杀意纵横，此刻只要楚河一声令下，他们甚至可以生吞了裂云天。

　　“万界塔有十大金仙守护，你的力量太弱，根本无法抗衡！我可以帮你，帮你毁灭万界塔，毁掉魔界通往这里的道路，毁掉大魔皇的退路！”

　　裂云天看着楚河，郑重的说道。

　　楚河刚要开口，身后的田楷却是面带杀意的说道：“主公，不可信！”

　　“无妨！”

　　楚河神识强大，从裂云天的情绪之中，感受到了真诚和甘心。

　　“你的目的是什么？”

　　楚河仍旧是冰冷的问着。

　　裂云天似乎早就想好了一般，毫不犹豫的扯开了自己的胸膛，但见他的胸膛之上有一个深深可怖的伤口，伤口将一个魔纹一分为二。

　　“我乃是魔界三皇之子，家父项羽之义兄，家父为人仁慈，不喜征战，屡次劝谏项羽，却被项羽秘密杀害，当年还是幼年的我身重项羽一刀，大难不死活到今日……我为今只求你给我一个机会，一个杀掉项羽的机会！”

　　裂云天第一次将几十年守口如瓶的秘密说出来，这一刻他的心灵得到了一种生化，体内的魔力正在不断的攀升，似乎将要晋升一般。

　　“你杀不了他！”

　　楚河直接否决了对方。

　　裂云天仍旧没有放弃：“毁灭一个人，不需要杀掉对方！我可以分裂他的势利，可以……”

　　接着，裂云天说出了许多的计划，这些计划倘若被任何一个魔族将领听到，裂云天的下场定然是抽魂夺魄，生不如死。

　　可现在，他却毫不犹豫的说出来了，话语之中还带着一股轻松，似乎心中多年的积怨被他一口气倒了出来一般。

　　听着裂云天的计划，田楷等诸多统领听的心头一颤，这种的计划倘若放在常山众多兄弟之间，他们可以想象会发生什么样的事情。

　　就算是楚河，也不由的心头一冷。

　　裂云天这个人太可怕了，哪怕是不经意流动出来的真实，也让楚河觉得此人心机深不可测。

　　对方的话显然不是空话，也显然对方演练了不下数千万遍，这需要多大的仇恨，才能够相出如此的计划来。

　　“可我并不相信你！”

　　楚河摇头，不管裂云天说的是真是假，他都不相信，且这个时候，裂云天已经让楚河动了杀意。


第1110章 悟雷

　　“守护万界塔的十大金仙之中，有三位是我的人！”

　　裂云天渴望的看着楚河，他不知道为什么样帮助楚河，只是他早就安奈不住了内心的复仇之火，他想要尽快的复仇。

　　先前，他身中项羽一刀不死，被安排在了先锋营，从一个小兵一步步的走起，早就可以掌管千军万马。

　　只不过他心中仍旧有怨气，这对于强者来说根本无处可藏。好在项羽看重他的才华，才没有抹杀他，而是让他担任一城之将。

　　原本，裂云天以为自己在也没有机会了，项羽一统魔界，又毫无阻碍的进入华夏成功占据半壁山河，没有碰到什么像样的抵抗，这让他的心渐渐的放弃了之前的执着，整个人也隐约有些麻木。

　　如今，他在楚河身上看到了希望，故而他想要继续自己的目标。

　　“这也无法取信于我！”

　　楚河仍旧摇头，他不在乎裂云天的过去，也不在乎裂云天能够帮助他什么，在他心底能够信任的人，除却自己的兄弟，便是傀儡。

　　故而，他不轻信于人，也不会强求别人信任自己。

　　裂云天一时无语，并未心生退意，反倒是越发的高兴起来，楚河越是，他越是能够看到希望。

　　“我有一个契约，名为奴役！可以让我成为你的奴隶，让我永世都不能够背叛于你，建立此契约，你将明白我的一切，不管千里万里，只要你愿意，一念之间可让我魂飞魄散！最为主要的是，这个契约无解，受到天地大道的保护！”

　　裂云天眼中露出了兴奋的光芒，手中光芒一闪，拿出了一个卷轴。

　　卷轴之上，一股天道气息显露出来，让楚河为之动容。

　　嗖！

　　楚河凌空取物，将卷轴拿在手中，闭上眼睛，默默感受着卷轴上面散发出来的天道气息，心神悄无声息的在王者之心的帮助下，解开了卷轴之上的秘密。

　　刹那之间，一股玄奥的意念进入了他的脑海，让他瞬间明悟了此卷轴的功用。

　　这的确是一个契约，乃是一道奴魔契约，利用天道规则而公证，来完成契约。

　　不过，这个契约只能够对魔族使用！

　　“没有问题！来吧！”

　　楚河将卷轴抛给了裂云天，点头说道。

　　裂云天心头一喜，毫不犹豫的咬破了手指，自他的心间逼出了一滴精血，这一滴精血之中蕴涵着裂云天的部分灵魂。

　　嗡！

　　精血滴入了卷轴之上，顿时引起了一团天道风波，紫色的光芒不断的闪烁出来，下一刻卷轴忽的光化，化作了一团诡异的阵法，将那一团精血牢牢的禁锢，且通过内中的灵魂将裂云天的灵魂彻底的联系起来。

　　啪！

　　裂云天脸色一片苍白，身体一晃，险些扑倒在地。

　　大约三十个呼吸过后，卷轴上的光芒变成了一团柔和的光芒，光芒托起裂云天的精血，静静的漂浮在了空中。

　　楚河知道，这是禁魂通幽之法，对于奴役之人有着极大的考验，倘若裂云天经受不住天地意志的冲击，便会彻底的成为一个白痴，幸而裂云天坚持住了。

　　“摄！”

　　楚河伸手一抓，将那一滴被天道改造过的精血抓在了手中，看着内中浮现的道道天道之威，楚河一笑，神念投入内中：“裂云天，你可愿意臣服于我！”

　　“仆人裂云天，愿意臣服人族王者楚河，甘愿终身为奴！”

　　裂云天低下了他的头颅，对着楚河深深的一礼。

　　嗡！

　　紧接着，楚河神念接触精血内的天道阵法，完成了契约的最后一个部分，收奴！

　　神念接触，紧接着一道柔和的记忆之力涌入了楚河的记忆之中，顿时之间楚河发现，这一股属于裂云天的记忆，平缓柔和，并未有任何的反作用，好似楚河看了一部电影一般，没有信仰之时，产生的那种陷入别人情感的感觉。

　　一时间，楚河看到了裂云天的过去，也看到了裂云天心中的想法。

　　“好！你且前去万界塔准备，我很快便到！”

　　楚河看着裂云天点头说道。

　　裂云天跪地叩首，并未多说，而后转身离去。

　　“主公……”

　　田楷看着裂云天离去的方向，仍旧有着一丝疑惑。

　　楚河看了眼田楷，轻声说道：“天道不容亵渎，就算是魔界的道，和我华夏的道不同，可本源相同！”

　　楚河看到的是本源，收奴之时引发的也是天道本源之力，这种力量根本就没有任何的弱点和漏洞，故而楚河也不怕裂云天耍出什么花样来。

　　“驾！”

　　话音落下，楚河已经纵马前行，田楷思量片刻，才跟着大军朝着楚河追去。

　　两日之后，众人深入草原。

　　轰隆隆！

　　在有一百多里便是云中，不过楚河他们却遇到了雷雨天气。

　　草原的雷雨天气颇为恶劣，通常是冰雹之中夹杂着豆大的雨滴。

　　尤其是华夏，在经历宗门界将领、魔族入侵之后，气候环境更是发生了极大的变化。

　　饶是修士行走在这样的环境之中，仍旧是寸步难行。

　　“主公，这鬼天气可真吓人啊！”

　　躲在一处山壁开辟的山洞里面，田楷看着天际边那一团厚厚的黑色云层，还有从云层之中透出了巨大电芒，只觉得每一次雷电，他的心都要颤抖一下。

　　倘若说，这世间，还有什么能够让修者惧怕的，恐怕也只有天威了。

　　天雷扫荡，银蛇乱舞，就算是雨水之中，都夹杂着一丝丝的雷电之威。

　　“田楷，这雷很不一般，你仔细感悟一下！”

　　话音落下，楚河纵身浮空而去。

　　身后众多将士纷纷起身，惊异的看着飘向空中的楚河。

　　轰！

　　便在这个时候，一道耀眼的雷光在他们的眼前轰鸣。

　　明亮的光芒，和带着丝丝痛痒的感觉，让所有人的毛发在这一刻立起。

　　而正被这一道雷柱击中的楚河，却恍若无事一般，竟然速度不减的继续朝着空中飞去。

　　“这就是雷电之威么？”

　　田楷却看到了别样的感觉，他眼神之中带着一丝明悟，不由皱眉说道。

　　方才楚河和雷电接触的瞬间，一道奇异的感觉传入了田楷的心间。

　　在他的心中，隐约有一种冲动，似乎那天地间的雷电，他似乎能够掌控一般。


第1111章 雷枪

　　“雷，阳刚、毁灭、生……”

　　楚河傲立万米高空，此刻他正站在云团下方，双眼微微闭起，正默默的感受着雷电的形成，雷电中所蕴含的力量。

　　五雷之法，太乙最强之法！

　　这一刻，在这样的雷雨之下，楚河利用水之道、王者之心和他脑海之中的一切知识感觉，将太乙雷法的点点滴滴化作自己的感悟。

　　他的积累太雄厚了，有后世科技时代积累的先辈知识和超强的理解，加之来到这个时代之后，接触的一切和感悟。

　　更有太乙门的太乙雷法全部的感悟之法和历代掌教的悟道之言，这一切都铸就了此刻楚河的雷道。

　　这道雷，不同于先前楚河晋升境界时的雷。

　　那一个雷是有人控制的雷，有着一定的约束，也有着专一的针对性。

　　而此刻的雷，却是将雷的一切都彻底的释放出来。

　　自由、奔放！

　　张狂、震慑！

　　毁灭、生机！

　　等等！

　　一切的一切，都说明，这时的雷，才是真正的雷。

　　太乙雷法，先修五雷邪法，邪法便是钻研雷之邪性，转而修五雷正法，便是从邪入正，修五雷之浩大光明和阳刚。

　　而后所有的一切，组合起来，才算是真正的太乙雷法。

　　太乙雷法便是自由之雷，并非是约束之雷，也并非是束缚之雷。

　　雷无定性，雷有雷魂！

　　雷道之强，在这个时候，楚河才真正的感悟出来。

　　“吾之剑锋芒是有，可不能承载这雷道全部的意念！唯有吾之枪，此枪乃妖枪前身，只因融合变晶之后，发生改变，有了光明特性，拥有了阳刚之气，故而才一直不曾有名，今日我悟道雷法，此枪便叫雷枪！”

　　楚河盘坐虚空，双手拖着那一杆长枪，任由雷电不断的击打在长枪之上。

　　这天地的自然之雷，宛若是一柄柄的大锤一般，被楚河引导不断淬炼长枪，将内中的妖性清空，赋予了它新的力量。

　　轰！

　　一个时辰之后，风雨雷电越发的狰狞。

　　天空之上，云团之下的黑点忽然爆发出了一团耀眼的光芒，紧接着下方山壁之中的田楷等人，便看到楚河的手中，一道雷龙舞动。

　　太极大枪之法，在此刻被运转而出。

　　阴阳太极，雷电生死！

　　轰！

　　不多时，又是一道震耳欲聋的雷声响起，天地之间的风雨停了下来，浓厚的云层也在这一枪之威下平复散开。

　　太阳重新照耀下来，湛蓝色的天空下，楚河昂首而立，微微闭起的眼睛缓缓睁开，他的嘴角露出了一抹笑意。

　　“这就是雷！”

　　轰！

　　声音落下，一点光芒闪烁，而后就是一声炸雷。

　　当田楷等人听到雷声响起的时候，楚河已经从万米高空落到了他们的身前。

　　许久，众人才发现楚河不知道什么时候，已经来到了他们的身前。

　　“恭喜主公！”

　　田楷众将士纷纷跪地，齐声说道。

　　楚河的强大，也就是他们的强大。

　　“我要闭关一日，一日之后前往云中！”

　　楚河轻声说着，身体一动消失在了众人的眼前。

　　田楷等人也不管楚河的去向，纷纷安静下来，正努力的感受着楚河遗留在整个山洞之中的气息。

　　而田楷的眼中更是雷光闪烁，心中似乎有了不一样的明悟。

　　在山腹之中，楚河盘坐黑暗的山洞里面，意念一动，打开了太乙戒。

　　太乙戒中，有两道石碑，一道石碑乃是炼体门的传承石碑，一道石碑乃是炼气门的传承石碑。

　　此两面石碑，楚河早就达到了感悟的境界，可他却迟迟未曾感悟内中的传承。

　　前些时日，楚河渡过劫难，成就金仙，无意之中太乙戒吸收了天地意志，让太乙戒似乎发生了变化，楚河本想打开去看，可因为事情耽误，并未探寻。

　　今日，楚河在草原之上，遇雷雨天气，感悟雷道，终成太乙雷法，修成一道太乙雷枪大仙术。

　　感悟太乙雷法之后的楚河，这才感觉到，此刻打开太乙戒，才是真正的时机。

　　神念进入太乙戒中，顿时之间一股洪荒古老的气息，在楚河的神念之中萦绕，紧接着楚河看到了两座山。

　　准确的来说，是两座雷山。

　　一座山体晶莹，晶石堆积，石内隐约可见雷光闪烁，一座仙气昂绕，电丝缠绕。

　　两面石碑在吸收了天地意志之后，化做了太乙戒中的两座大山。

　　这两座大山都是雷道，一座蕴涵着炼体玄奥，一座蕴涵着雷法玄奥。

　　如今楚河修成太乙雷法，第一眼看到的是仙山，仙山上的电丝缠绕，在他的眼中已经变成了一个个的符文，那是天道，那是雷道，那也是生死之道。

　　这座山被楚河一眼看穿，目光落在了山内的一枚符文之上。

　　这是半片玉符，上面有着雷字的一半。

　　看那半片玉符裂痕之处，楚河心头一动，这并非是人力而为，乃是天道而为。

　　“这肯定和天道有缺有关系……”

　　楚河轻声说着，转而看向了另外一座山。

　　那是一座炼体之山，山体的石头宛若是人身的细胞毛发，内中蕴含的雷电便是力量。

　　看穿雷山，楚河在这个山中，也同样看到了一半符文。

　　“嗯？两片符文……合在一起便是一个雷字？这又说明了什么？……”

　　楚河心神一动，觉得这两片玉符绝对不简单，当下便要施展力量，将两片符文从山体之中拿出。

　　轰隆隆！

　　顿时之间，两座山上雷光闪烁，化作了一道道的守护之光，朝着楚河轰击而来。

　　“天地有道，雷法当空！”

　　楚河张口之中，一下子将这一片雷光吸入了体内。

　　轰隆隆！

　　顿时之间，肚腹之中传递出了阵阵雷音。

　　也在这个时候，楚河丹田之中，葫芦形混沌之气，在吸收了雷光之后，渐渐的变得凝实和清晰起来。

　　“哈哈！不错，不错！有了这两片符文，我的雷道才算是圆满！”

　　同时间，王者之心上面散发出了阵阵光芒，帝皇之书的文字化作了一只只的蝌蚪，纠缠在楚河的力量之中，朝着那两片符文输送而去。

　　楚河得到了王者之心的相助，当下心头大喜，下定决心今日是执意要将那两片玉符从山体之中取出。


第1112章 岁月

　　轰隆隆！

　　两相较劲之下，楚河一点点的将两片玉符拉扯而出。

　　或许太乙玄门的历代掌门也没有想过，有人竟然能够获得帝皇之书，这样的天道本源的道理。

　　在这一篇道理的作用之下，两片玉符被从雷山之中取出。

　　轰！

　　玉符飞出，雷山化光朝着周围激荡而去，紧接着一滴滴的雨露从不知名的地方掉落而下，原本昏暗的太乙戒内忽然变得光亮了起来。

　　刹那之间，原本朦胧的空间，在这一道雨露之下，变得清新了起来。

　　渐渐的，楚河看清了内中的一切。

　　“上古天庭的碎片……”

　　太乙戒中，有一个个残破的宫殿，在雷山消失，雨露落下之后，隐藏它们的禁制也跟着消散，露出了内中的真相。

　　“南天门”这个巨大的金色牌匾，随意的躺在了一片青草之中。

　　“炼宝殿”

　　“养兽殿”

　　“太乙殿”

　　“紫薇殿”

　　“兵库”

　　……

　　等等，总共有一百零八座宫殿，安静的躺在了太乙戒中。

　　“这是……”

　　楚河眉头皱起，没想到太乙戒中竟然有如此震撼人的东西。

　　只是，在内中所有一切都显现出来的瞬间，一个弱小的瓷器碎裂声响起，紧接着这一百零八座宫殿，纷纷化作了一道道仙虹。

　　沉寂了不知道多少岁月的上古天庭的遗迹，竟然在显现出来的瞬间，化作了灰飞。

　　楚河心头一阵纠结，很快他的心又恢复了平静。

　　这并非是阵法和禁制的作用，在这些灰尘之中，楚河感受到了岁月的痕迹。

　　不错，就是岁月的力量，让这闻名千古的天庭，在后世彻底的灰飞湮灭。

　　天庭的时代已经过去！

　　岁月无情如流水，在辉煌的帝皇霸业，也有毁灭灰飞的一天。

　　“太乙时代以过……”

　　楚河默默的说着，心中似有感悟，那虚无飘渺的时间一道，在楚河的心间埋下了一颗种子。

　　太乙门保护的这一百零八宫殿，乃是上古天庭的重中之重，内蕴无数的宝物，只等着太乙门有一天，能够有传人破开内中的奥妙，获得这些传承，重新焕发出上古天庭的荣耀。

　　这恐怕也是为何，太乙门要求门人要建立天庭的原因吧。

　　可是太乙门的先辈并不知道，岁月万载，时代转换，就算是在美好的事物，在时间的面前，都会变成了尘土，这世间若说还有时间不能够改变的，恐怕也唯有精神了。

　　可惜，太乙门的先辈并没有察觉到这一点，并未遗留下太乙门先辈门那种对道探索的坚定信念，对道的那种固执。

　　看到这些，楚河才算是真正的明白了，何为岁月无情，明白了悠悠江山万载，红尘歌舞盛世太平，那年岁月轮转，一朝看尽繁华，不过是一捧尘土，旧地发新芽！

　　这也是一种机缘！

　　不知不觉间，楚河的灵魂在这一机缘之下，正在发生着本质的变化。

　　楚河站在眼前的烟消云散的空间里面，心中久久震动，岁月之力很强，岁月的道可让人就此荣耀一生，也可让人就此沉沦万世。

　　这也是一朝生，一朝死！

　　“管他岁月万载空流去，我只求今生留名万世不悔！”

　　不知道过了多久，楚河这才睁开眼睛。

　　他的眼中闪烁着一股历经沧桑的光芒，可这一股光芒之中却带着一股别人没有的激情和坚毅。

　　人生需要激情，没有激情的人生，犹如一滩死水，这样的生活不是楚河要的。

　　嗡！

　　也在这个时候，楚河身上的气息一震，紧接着落在他身上的厚厚尘土轰然落下，掉在了地上化作了一片光芒，被这戒指内的空间吸收。

　　不多时，楚河眼前的景物一变，他又回到了现实之中。

　　低头看去，但见黑暗之中，太乙戒上光芒绽放。

　　这一团光芒形成了一个图案，那是太乙门的独门家纹，只有太乙门历代先辈承认的人，才能够看到。

　　如今却透过了太乙戒，展现在了楚河的面前。

　　“空！”

　　楚河没有想到，这个家纹上面的字，竟然是一个空字。

　　这个空字蕴含了太多的东西，若非亲身体悟，若非是耳闻身见，楚河也不会对这个字有多大的感触。

　　此刻，手中两片玉符已经合成了一块，一个完整的雷符出现在了楚河的手中。

　　“这是一个复合雷阵！”

　　楚河长长出了口气，神念探入雷符之中，赫然发现，这个雷符之中蕴涵着了十万八千道大小雷阵。

　　这些雷阵功能不同，却能够演化万法之力，释放出各种不同的力量。

　　它们被太乙门先辈利用超高的智慧，通过无数次的失败，这才融合在了一起，形成了这么一个阵法。

　　此阵乃是传道阵，并非是武器。

　　有了此阵，楚河便可以借助这阵，来感悟天道之间的联系，来更好的掌控各种力量，从而在最终一步定鼎道果的时候，获得更大的好处。

　　嗡！

　　很快，玉符被楚河收入了丹田混沌气海之中。

　　“一个时辰之后出发！”

　　下一刻，楚河来到了田楷身前，看着田楷微微点头，轻声说道。

　　田楷一愣，他觉得楚河又变得不一样了，只不过楚河的本质还是和以前一样，不同的只是楚河的气息。

　　“诺！”

　　很快，田楷从震惊中醒来，赶忙领命收拢队伍。

　　草原上的风很清爽，带着一股青草的气息。

　　楚河带着麒麟军安静的走过了山谷，越过了百里之地，终于再一次看到了云中城。

　　云中城并非是他第一到来，可现在的云中城却让楚河感受到了一股奇异的气息。

　　这里面并不仅只有魔族的气息，甚至还有人族的气息。

　　山丘之上，楚河肆无忌惮的将麒麟军暴漏在了魔族的巡守魔兽的注视之下，他的神念刺穿了前方的阵法，进入了云中城中。

　　云中城很特殊，内中的魔族和人族修士相处的十分太平，他们之间似乎已经达成了别样的约定。

　　“这是怎么回事？”

　　楚河眉头皱起，他没有想到，竟然会有这样的地方，那些人族修士竟可以和魔族相安无事。

　　他们之间到底发生了什么？

　　难道这些人，有什么别人不知道的隐情么？


第1113章 败类

　　啪！

　　一声悠扬的鞭鸣，楚河释放出去的神念猛然一颤，忽的感受到了一股悲凉。

　　“你们这些贱骨头，真不知道好歹！梵大人多么善良，你们竟不知道感恩，竟还想着反叛，真是一群狗屁不通的家伙！”

　　云中城一条荒凉的街道之上，一队百人捆绑在一起的人族奴隶，正被一个凶神恶煞般的人族修士挥动手中的蛇皮鞭，狠狠的抽着。

　　这些人大部分都是中壮年，也有小孩和老人，他们的眼中满是愤怒，却无法开口说话。

　　他们的嘴巴被人用针线缝住，身上衣着破烂，仅有几片布条遮身，身上结疤的伤口，看起来狰狞无比。

　　巨大的痛楚，让这些人颤抖不已，可他们必须站着，一旦承受不住，便会像路边的人族一般，被当作垃圾，当作魔族的食物被运送出去。

　　“呸！”

　　行刑者厌恶的看着这些人，嘴里面怒骂着，却丝毫没有意识到，在他打骂这些同类的时候，也将自己的良心，自己的种族变卖的体无完肤。

　　这样的人就是一个败类！

　　人可以不择手段的活着，但不能够没有尊严的活着！

　　这样的人已经没有了底线，没有了尊严！

　　嗡！

　　“哪来的高手，还请现身一见！”

　　这个时候，一道强大的神念和楚河的神念碰撞在了一起，传递来了一股不怒自威的气势和略带冰冷的话语。

　　云中城一个豪华的府邸之内，有一道人影，在这个时候腾空而起，飞到了数百米的高空，望向了远处，将目光落到了麒麟军身上。

　　这是一个魔族，他的眼中带着一股常人无可匹敌的骄傲，似乎这天地万物在他的眼中，都不过是他的奴役对象一般，这世间没有人能够有资格站在他的对面。

　　在他浮空而起的瞬息，身下同样有六位修士飞上天空，这些修士有两人为人族修士，有四人为魔族修士，他们十分自觉的飞的低了许多，远远的看去好似站在这个魔族的脚下。

　　楚河知道被人发现，也不犹豫，当下御空而上，也同样傲然的看着对方：“你是谁？”

　　对面那和楚河遥遥对望的魔族嘴角上面勾起了一抹微笑，他的眼中释放出了一抹冰冷的杀意：“你是我见过第一个敢如此肆无忌惮窥视我云中的人，对于你的强大，我给你足够的尊重，记住我叫梵明心！”

　　梵明心冷冷的说着，下方的云中城中，一队万人骑兵军团已经从洞开的城门内走出。

　　脚下的六个修士，更是化光而去，融入了万人骑兵军团之中。

　　“魔！”

　　正待楚河看向前方严整的魔族大军时，自魔族大军之中，忽的传递出了一声巨吼，紧接着无数道魔气纵横而出，在大军上方轰然碰撞在了一起，凝聚成了一尊带着獠牙面具的六臂战魔。

　　此乃是魔族的战阵之法，通过大军的配合和魔气的运用，施展出特定的术法，唤出魔族战魔法相的一种作战方法。

　　这和人族的战兽之法有着本质上的相同。

　　“吼！”

　　紧接着，麒麟军中，四只神兽法相凝聚而出。

　　青龙、白虎、玄武、朱雀四兽四方盘亘，它们一出现，天空之中那因为魔气纵横而暴动的灵气一下子安静了下来。

　　四千麒麟军，这个时候毫无保留的将他们的绝杀彻底的施展出来。

　　此乃是兵甲宗战门遗留下来的战争秘典，在楚河成立了四旗仙军之后，便传授给了旗下大军演练。

　　此法百人可成阵，千人可成法。

　　如今四千麒麟军，控制四大战兽的法相，已经和天地之中四大元素沟通，拥有了施展术法的力量。

　　“杀！”

　　六臂战魔嘶吼一声，挥动六条手臂，凶神恶煞般的大步跨出，朝着前方的麒麟军轰杀而去。

　　“四象封魔！”

　　田楷一声高喝，紧接着在四千麒麟军的配合之下，操控四大战兽化光而出，一瞬间便将踏步而出的六臂战魔困在了内中。

　　“乱春秋斩！”

　　魔族大军的阵营之中，主将一声令下，六臂战魔舞动的手臂，化作了千万条，疯狂的朝着周围轰击而去。

　　它根本不会给四大战兽形成包围的机会。

　　可四大战兽不同寻常，乃是战兽之中的圣者，力量鼓动，元素暴动之下，一道道的光芒涤射而出，宛若是化作了千万臂膀一般，和那六臂战魔战到了一起。

　　“人族的强者，现在跪下求饶，成为我的奴仆，我可以大发慈悲，饶了你的性命！”

　　梵明心丝毫不担心自己的手下是否能够战胜楚河，他傲然的看着楚河，又一次开口说道。

　　楚河冷哼一声，手中大光明剑慢慢展现出来：“废话真多，让我看看你有什么能耐吧！”

　　说话之间，一招器重如山化光砸下。

　　砰！

　　梵明心露出了一抹冷笑，手中光影一处，一柄金瓜大锤轰然砸出，竟然直接破开了楚河的器重如山。

　　魔气肆虐，将光明之力侵染，一瞬间两人前方的天空被生生的造出了一片乌云。

　　“雕虫小技！”

　　梵明心冷声说着，飞出去的金瓜大锤在下一刻，化作了小山一般大小，上面魔光缠绕，寒气逼人。

　　冰冷的气息，让周围的空气都为之冻结。

　　不知不觉间，原本还温暖的天空，竟然飘下了片片雪花。

　　“死！”

　　梵明心在楚河拿出大光明剑的那一刻，便不再犹豫，他已经对楚河失去的兴趣，能够掌控光明之力的人，在魔族之中是被首先杀死的对象。

　　楚河让他杀心大起，也变得无所顾忌起来，施展出了他的绝杀。

　　“光明炎炎之火！”

　　楚河看着飘落下的雪花，知道对方的武器厉害无比，当下也不迟疑，心念一动，大光明剑的力量在这一刻彻底的激发出来。

　　光明炎炎之火，乃是大光明剑的一道天道意念之法，一经施展出来，便要饮血，否则施展者便要受到光明之力的反噬。

　　此火一出，天地之间的寒冷瞬间消失，下一刻一轮天阳浮现半空之中，周围的空气渐渐变得温暖起来。

　　而充斥在天地之间的魔气，更是好似碰触到了什么克星一般，竟然被这一团炎炎之火，照的四处消弭，隐约有一种被净化的感觉。


第1114章 禁法一战

　　光明之力，克制一切阴邪魔气。

　　大光明剑的存在，便是为了对付魔族，内中的光明之力更是对魔族有着绝对的伤害和压制。

　　此炎炎之火一出，顿时之间前方的梵明心只觉得自己的力量至少减弱了三成，且下方大军的气势，在一瞬间便被压制，险些被四千麒麟军破了阵形。

　　“不好！”

　　梵明心脸色大变，他没有想到对面的楚河竟然还能够控制如此强大的光明之力，当下也不迟疑，先是将那空中的巨大金锤朝着楚河推去。

　　轰！

　　金锤撞击在了炎炎之火凝聚在的光剑之上，魔气被万道金光刺穿。

　　巨大的气浪席卷开来，形成了一团团巨大的旋风，卷起了周围散乱的一切，欲要冲入下方两军交战的战团之中。

　　不过，战团之中的气压更是紊乱不已，旋风才刚刚接近，便被两股力量形成的巨大威压碾碎，无声的消失在了空气之中。

　　梵明心看着炸裂的金锤，脸上露出了一抹肉疼，不过他并未停下手中的动作。

　　一枚枚布满阵纹的拳头大白玉，被他不断的抛向了四面八方，在前方楚河一剑扫来的时候，梵明心忽的一拍自己的胸口，借助这一股力量，吐出了一口魔血，直接洒落在了他的身前。

　　“禁法道阵！”

　　魔音颤抖，天地呜咽。

　　天空之中忽然泛起了一团团柔和的光芒，这些光芒灰色之中带着一丝的明亮，将天地五行之力、风雷等等各种力量全部压制而下。

　　嗖！

　　远处飞来的致命一剑，在临近梵明心额头的时候，忽的化风消失。

　　御气飞行的楚河，更是觉得周围的力量似乎被一下子抽空一般，自己似乎被一股奇异的力量封禁了术法之力，封禁了体内的混沌丹田一般，根本无法施展出任何仙术和仙法。

　　且飞在空中的楚河，更是犹如流星一般，在短暂的停顿之后，朝着地面上轰然落去。

　　下方的魔族大军和麒麟军控制的战阵更是轰然碎裂，双方的气势一瞬间消失于虚无，这一刻所有人都为之一惊。

　　两军在这一刻竟然都停了下来。

　　楚河对面的梵明心嘴角露出了一抹邪邪的笑容，他的力量也同样被禁锢，紧跟着楚河的落下，他也一样落入到了地面之上。

　　轰！

　　两人坠落地面，将下方的大地砸出了一个深不见底的大坑。

　　剧烈的震动，让两军士兵的心猛然一颤。

　　“杀！杀！杀！”

　　这个时候，若说唯一没有受到影响的，恐怕便是田楷了。

　　他忽然感觉到周围的神奇力量似乎没有了一般，似乎自己又回到了以前，那般的冲锋陷阵之中似的，一下子的巨变，激起了他内心的凶狠。

　　一声令下，田楷第一个拔出了腰间的双刀，舞动着朝着前方愕然的魔族大军之中冲去。

　　身后的麒麟军士兵更是毫不犹豫的紧跟其上，他们虽然不知道自己的仙术为何不能用了，可他们知道，自己还活着，便要战斗下去。

　　“杀！”

　　魔族这边久久安静，却也被麒麟军逼得不得不全面进攻。

　　在他们的眼中，和凡人一样的冲锋陷阵，近身搏杀，已经很少在碰到这样的战斗了，可现在这一切都摆在了他们的眼前。

　　“哈哈！颤抖吧，人族！魔皇大人禁锢道阵，可以禁锢一切道法仙术，我要看看，你们这些孱弱的身躯，到底有什么力量来抗衡我魔族的强大！”

　　梵明心看着灰头土脸，从不远处大坑之中爬出来的楚河。

　　他的声音之中带着一抹蔑视，眼神中的骄傲更是不曾少过一分。

　　身为魔族三道子之一，梵明心拥有自己的骄傲和执着。

　　“原来是道阵啊！好久没有这样的战斗了，我也很兴奋！”

　　楚河手中的大光明剑呼的一下子消失，化作了雷枪，雷枪上面纹路密布，比先前更加的古朴和神韵。

　　道阵，是一种极为厉害的阵法，乃是通过特殊的阵法，勾动天地大道，在特定的地方，改变天道规则，进而生出不可想象的变化。

　　活动着手脚，楚河对眼前的梵明心根本便是无视。

　　太乙戒中的炼体雷山，带给了楚河无尽的好处，如今他的力量已经不可度量，楚河也想要看一看，传说中肉身强横的魔族，到底有多么强大。

　　“该死！”

　　梵明心一步步的走着，他厌恶的看着楚河，杀意已经锁定了楚河，手中一柄一人多长的巨刃忽然抬起，在临近楚河的时候，猛然一挥。

　　噌！

　　兵器和兵器的碰撞，让两人之间的空气不断的爆炸，音啸在耳边响起，让人不觉耳鸣。

　　狂风吹乱了两人的头发，却不曾让两人有一丝的动容。

　　楚河随意的抬手挥枪，轻松的挡住了梵明心的武器，他看着对面满脸愕然的梵明心摇头说道：“这便是你的力量么？”

　　“这怎么可能……”

　　梵明心心中大为震惊，不敢相信的看着近在咫尺的楚河，不甘的加大力量，欲要压退楚河，哪怕是一步，在他看来也是一个胜利。

　　可，一切都超出了梵明心的想象。

　　砰！

　　梵明心的力量刚刚抬升到了一个巅峰，楚河的力量不过才刚刚运转出来，但见前方楚河手中的长枪一颤，梵明心便觉得自己似乎被一个弹簧撞飞了一般，空白的大脑让他甚至有些怀疑，施展禁法道阵，到底正不正确。

　　啪！啪！啪！

　　十数丈之后，梵明心落地，他并未站稳，反倒是接连退后数步，方才止住。

　　“你若是如此的话，便可以去死了！”

　　楚河失望的说着，再一次动了起来。

　　梵明心的力量太弱了，根本不是楚河的对手，而楚河的对手是项羽这个等级的，故而对于弱者，他根本不会给对方任何机会。

　　噗！

　　一道光影闪过，楚河的枪贯穿了梵明心的胸膛，搅碎了对方的内脏，切断了对方的生机。

　　他的速度太快了，好似光一般，梵明心根本没有看清楚，他只是下意识的抬起武器反击，可他的武器太大了，导致了速度上慢了半分。

　　高手对诀，差上半分便是死亡。

　　“你不该用这样的阵法和我对决，这对你没有半点的优势！”

　　楚河摇头，伸手一抓，将梵明心腰间的乾坤袋抓在了手中。


第1115章 覆灭云中

　　“呸！一帮垃圾！”

　　云中城外，田楷一刀砍断魔族统将的脑袋，带着一抹不屑的冷声说着。

　　魔族大军在麒麟军的英勇气势之下，已经彻底的溃败。

　　四千战一万，倘若没有禁法道阵的话，恐怕麒麟军的损失很大，可梵明心欲消除大光明剑的影响，一股脑的布下了道阵，最终结果却导致了魔族大军彻底的崩溃。

　　“列阵，清算死伤人数！”

　　周围的魔族大军已经被斩杀干净，仅有百多人逃脱出去，逃亡到了茫茫的草原之上，田楷并未管这些人，而是看着满眼兴奋的麒麟军兄弟，高声说道。

　　这个时候，楚河已经来到了云中城下。

　　梵明心的道阵范围很大，导致了云中城和浮空港的阵法根本无法正常开启。

　　这也是梵明心的骄傲，让云中没有了任何取胜的机会。

　　不过，城中仍旧有一部分魔族正在纠集大军，欲要再一次反扑城外的麒麟军。

　　而天空之中，那停靠在港口之上的云船，正在缓慢的开动，城中大部分魔族和部分人族奴隶修士，都上了战船。

　　方才梵明心一死，云中城的魔族便决定全城转移。

　　幸而，浮空港位于另外一面城门前，不再交战战场这边。

　　可那里的动静，又如何能够瞒得过楚河。

　　楚河在杀了梵明心之后，便马不停蹄的来到了这里。

　　“杀！”

　　足足有三百多魔族的士兵挥动着武器朝着楚河杀来，他们不知道楚河为何这么快来到这里，可他们知道，眼前的人族必须死。

　　噗！

　　大枪宛若是九霄的雷光一般，跳动之下，一个个的魔族接连被带走了生命。

　　三个呼吸之间，三百多魔族尽皆死于枪下。

　　周围狂涌的云中城魔族彻底的疯狂了，他们面露恐惧，疯狂的朝着云中城中逃亡而去。

　　更多的魔族士兵，发现了楚河的存在，他们义无反顾的朝着楚河冲来。

　　一阵厮杀之下，楚河来到了云梯前，攀着云梯朝着上方的浮空港上爬去。

　　传送阵法已经不能在用，浮空港上准备的三百多云梯却是用到了时候。

　　轰！

　　大约不到片刻，浮空港被引爆，天空之中十多艘云船拖着长长的火焰尾巴，摇摇晃晃的朝着云中城内撞击而去。

　　巨大的爆炸轰鸣之声，将云中城内的嘶喊彻底的引爆。

　　楚河没有半分的感情，这个城里面的人族修士都该死，他们错在不该投靠魔族，不该帮着外来的人，欺负同族之人，不该欺师灭祖，抛弃自己的血脉种族。

　　这是弃族大罪，该杀！

　　砰！

　　缓缓关闭的大门被一脚踢开，内中汹涌而来的魔族大军，疯狂的朝着楚河杀来。

　　他们知道，只要杀了楚河，他们最大的威胁也便彻底的消失。

　　只不过，现在楚河的力量，根本不是他们可以度量的。

　　这就好比蚂蚁和大象。

　　另外一边，麒麟军在田楷的带领下，也同时间冲入了城中，和城中的另外一部分的魔族厮杀到了一起。

　　“你们都必须死！”

　　神念感知之下，楚河心头一疼，当下眼中的杀意更加浓厚。

　　城中的魔族自知无法取胜，当下竟然毫无顾忌的残杀起了人族。

　　大量的人族奴隶被带到了城中心，他们在看到希望的时候，又看到了死亡。

　　一颗颗的人头落地，人族的血液洒满了整个云中城。

　　轰！

　　楚河心中焦急，再也不能如此杀下去，当下按照梵明心乾坤袋中的布阵施展之法，直接碎裂了道阵，顿时之间众人忽然觉得这天地不一样了。

　　可楚河并未给他们思考的时候，手中雷枪轰然一出，万道雷鸣轰然降临，楚河周围百丈范围，成为了一个生灵禁地，雷霆炼狱魔族嘶吼，大地瞬间变得焦黑一片。

　　太乙雷法，万雷轰击！

　　这是一道极为消耗仙之力的雷法，如今却被楚河肆无忌惮的施展出来。

　　先天神魔混沌大仙术修炼成功之后，楚河一直没有试验过此仙术形成的混沌洞天之力，如今施展之下，让楚河舒畅不已。

　　啪！啪！啪！

　　楚河主持着万雷轰击，一步步的朝着前方行去。

　　远远的看去，恍若是有一片雷电正在快速的朝着前方城中行走而去。

　　雷电群行动之间，不禁碾碎了魔族，也将云中的建筑一一破碎。

　　城中的魔族大部分都已经被如此恐惧的景象吓破了胆子，有的魔族已经开始从其他的几门疯狂的朝着周围行走而去。

　　“哼！”

　　不多时，楚河从城门终于杀到了城中心，这里数万人族奴隶，已经被残杀了一半，楚河消除了太乙雷法，手中雷枪远远的一颤，一道约有拳头粗细的紫色雷柱，轰然杀出，瞬间将那行刑的魔族一举击杀。

　　太乙雷法，天雷穿心之术！

　　此术为雷箭之术，强在贯穿之力！

　　楚河微微呼出了一口气，看着跪了一地的众人，在众多奴隶的渴望敬仰的眼光注视之下，手中的雷枪猛然跳动。

　　哗啦！

　　铁锁被楚河一枪破碎，释放出了十几个奴隶。

　　大约有一个时辰的时候，楚河终于释放了所有的奴隶。

　　这些奴隶重获自由，亲眼见证了楚河一人的万军莫敌之勇，一个个的心头澎湃。

　　“多谢恩公救命之恩！”

　　万人奴隶齐齐跪地，激动的说着。

　　这些人中有修士，也有普通人，这一刻他们没有差别，全部诚心拜服。

　　噌！

　　也在这个时候，三道剑光，自楚河周围飞射而来，紧跟着而来的还有三道泛着浓浓香气的人影。

　　“嗯？找死！”

　　楚河冷声说着，在感受到杀意的同时，手中法诀一掐，一道道的雷柱从他的周围绽放开来，将那三道剑光毁灭，也将三位偷袭之人禁锢在了雷电囚牢里面。

　　这三人都是初入金仙大道的人族修士，却不知道什么愿意要偷袭楚河。

　　周围的众多奴隶眼中杀意纵横，看着被囚困在雷电之中的三个女人，眼中满是痛恨和杀意。

　　“你们是七仙门的人？”

　　楚河看清了对方身上穿的衣服，不由眼神一动，沉声问道。

　　他心中的疑惑更加的凝重了！

　　颜青衣并未告诉楚河，七仙门也出现了叛徒！

　　“恩公，杀了她们！别看他们是七仙门的人，可她们这些人都已经投靠了魔族，若非是他们，咱们云中城定然不会这么快便沦陷的！”

　　奴隶人群之中，一个修为最高的修士，跪地看着楚河颤抖的喊着。


第1116章 万仙祭典

　　“果真如此？”

　　楚河扭头看着众人沉声问道。

　　他忽然意识到了一个问题，这个问题十分严重，却又让他不得不去朝着这个方向去想。

　　倘若事情，真如他此刻所想的问题一般，那么项羽这个人的力量也太可怕了。

　　“恩公，的确如此！我等皆可以性命尊严起誓！”

　　众百姓齐齐跪地，高声说道。

　　万人指认，这让楚河心头一寒。

　　不远处，田楷带着麒麟军正在搬运着云中的仓库，将内中的一应物品尽皆搬运出来，尤其是粮草。

　　“你们的答案呢？”

　　楚河扭头，看着被囚禁的三人，冰冷的问道。

　　“哼！魔神大人已经掌控所有门派，你虽然很强，可和老祖们比起来，简直就是蚂蚁一般！现在给你一个机会，杀了这些该死的虫子，跪地向我们祈祷，成为我们的战扑，我们便饶你一命！”

　　三人之中，一个年纪大一些的中年妇人傲然看着楚河说道。

　　她们眼中尽是不屑和冷漠，似乎眼前的人族生命，对于她们来说不过是一些垃圾，杀了也就杀了，没有丝毫的人情味。

　　楚河听后长长叹了口气，摇头说道：“我本还想手下留情，可你们入魔以深！”

　　言罢，楚河手中电光一闪，紧接着左右两侧的雷电囚牢轰然炸裂，内中的两女直接被雷电劈成了灰飞。

　　身前的那一雷电囚牢里面的中年妇人眼神寒光一闪，仍旧不肯低头的喊道：“该死，你竟敢对我们出手，这天下可没有人能够救的了你了！”

　　言罢，那妇人手中光芒一闪，一枚玉符拿在手中，径直捏碎。

　　“哼！我从来不用人救！”

　　楚河并未阻止对方，而是嘴角勾起了一抹微笑，伸手一抓，直接将那妇人抓在了手中。

　　“神魂分身，吞噬记忆！”

　　当下，紫府穴窍之中，神魂分身化光而出，带着一道金光涌入了妇人的太阳穴之中。

　　嗡！

　　紧接着还要挣扎的妇人，眼神变得迷离起来，下一刻变成了空洞。

　　大约十几个呼吸之后，一道金光自妇人额头飞出，回到了楚河的体内。

　　周围的众多修士眼神闪烁着奇异的光芒，身体隐隐颤抖，不过没有人敢说话，众人反倒是在等待着楚河。

　　他们知道，楚河方才施展了灵魂之法，要不然妇人也不会如此。

　　噗！

　　不到半个时辰之后，楚河睁开了眼睛，手中雷枪一晃，仅剩下躯壳的妇人被一枪碾杀。

　　“你们何去何从？”

　　楚河眼底流露出了一丝惊骇，紧接着恢复了平静，他看着眼前的万人平静的说着。

　　妇人的记忆之中蕴含了一条极为震撼人心的消息，这让楚河心头狂涌，杀意浮现。

　　万仙祭典！

　　此乃魔族和妖族共同举行的大事，为的便是要铸造一条通往荧惑的万骨之路。

　　这万仙祭奠乃是将从天下宗门之中掠夺而来的上万天仙修士，无数人仙和凡人，通过祭祀之法，活活生祭，铸造出一条万骨之路。

　　此路怨气冲天，可冲开天地束缚，稳定宇宙之路。

　　不过，楚河虽然知道了这一个祭典，可并不知道具体的时间和地点，心中的猜测虽然得到了印证，可他并未在这一个消息之中，感受到任何一点的压力。

　　毕竟，他一个人的能力有限，就算是有心，可面对十数位圣者，上百金仙，还有强大的项羽、妖皇之流，楚河现在的实力可真的算不上什么。

　　尤其是这一次辅助项羽的大部分人，都是宗门界各大宗门的长老和老祖，那些天仙人仙和人族，大多是这些宗门界各大宗门的叛逃之人，自己贡献出来的。

　　其中，七仙门便是投入妖族的一门，不过在这妇人的记忆之中，七仙门似乎也和魔族建立了一种极为牢靠的联系。

　　情报有限，可获得的这一条信息极为重要，楚河也庆幸，他没有阻止妇人将这里的情况传递出去，否则他不知道去找什么人，获得更多的情报。

　　“吾等愿意跟随恩公，为人族大兴出力！”

　　“请恩公收留我们吧！我们要报仇！”

　　“吾等愿意臣服恩公！”

　　……

　　所有人的齐齐的喊着，虽然秩序有些乱，可众人都愿意跟随楚河。

　　毕竟，在众人见识了楚河的力量之后，他们心中早就认同了楚河。

　　楚河看着众人微微点头，扭头看向不远处，但见田楷正缓步朝着这边走来，麒麟军已经完成了他们的任务，正列阵不远处。

　　“主公！事情已经办完！”

　　田楷看着楚河，单膝跪地，恭敬的说道。

　　楚河点头，扭头看了眼众多人族的幸存者，叹了口气对田楷说道：“护送他们回希望城，传令李儒加快计划！”

　　“主公，您？”

　　田楷领命，关切的看着楚河问道。

　　楚河一笑，轻声说道：“我要去破坏万界塔，断了魔族的退路！那里面太危险，不是人多就能够解决问题的事情！”

　　“主公小心！”

　　田楷拱手，沉声说道。

　　“派张辽去南方寻找马超，让他们在那里建立一个据点，等待本王的召唤！”

　　田楷带着大军离去，万人被解救之人，也都混在了队伍里面，在麒麟军的指派之下，缓缓的朝着城外走去。

　　在田楷离去之时，楚河传音田楷。

　　……

　　大约两个时辰之后，天色渐渐步入昏暗，黄昏到来。

　　麒麟军和众多百姓已经消失在了草原的尽头，楚河却仍旧还在云中城内。

　　云中城的一处高塔之上，楚河坐在一楠木躺椅之上，身旁有一个紫檀茶几，上面紫砂壶内泡着一壶香茗。

　　茶香缠绕，静心平气，楚河慢慢品茶，好生自在。

　　天空之中，一道虹光从西方飞驰而来，来人速度极快，宛若流星。

　　嗡！

　　高塔之上，楚河刚刚将茶咽入腹中，但见一道虹光破空而来，径直斩向了他的脑袋。

　　砰！

　　抬手之间，一道光芒绽放而出，径直将那虹光割裂，最终两股力量消失于虚无。

　　“是你？”

　　天空之中，虹光停止了飞驰，显现出了一道倩丽的身影，这人看着正缓缓起身的楚河，不由一动，沉声问道。

　　楚河点头，长长一叹：“没有想到，连你也投入了魔族！”


第1117章 用命换来的

　　“这并不重要！重要的是，我还活着不是！”

　　略带自嘲的语气之中，带着一抹旁人不曾有的坚韧，流月认真的看着楚河，双手之中两柄月牙弯刀慢慢显现出来。

　　弯刀之上光芒如水，犹如那洁白的月光一般，不着一丝的俗气。

　　楚河看着流月，暗暗叹息，如此传奇一般的女人，竟然会投靠魔族，这和流月的性格不复，可她就这般的做了。

　　“我觉得你没有变！告诉我，为什么，为什么要投靠魔族？”

　　略带一丝希望的声音响起，楚河在流月那骄傲的眼神里面，看出了一丝纠结和复杂。

　　这里面代表了许多的东西，就算流月不承认，可她的心里面的情绪，却真真实实的在眼睛里面显现出来。

　　以前，楚河敬佩流月，这样的一个强势女人，成为宗门界三大惹不起之一，有她自己的霸气和性格。

　　这样的人，乃是成皇做祖的人，根本不会投靠他人，更不会投靠毁灭宗门的敌人！

　　“你若要知道答案，便先让我看看你的力量吧！”

　　流月静静的看着楚河，眼中的一切情绪，转化为了高昂的战意。

　　此刻，环绕在流月周身的一道道流光化虹而出，让流月置身在一片七彩霞光之内。

　　尤其是流月手中的弯刀之上，皎洁的光芒化作了两只白蝶，远远的看起流月好似那九霄月宫之中的仙子一般，就算是入魔，也是一洁白无暇的魔仙。

　　噌！

　　楚河手中大光明剑唤出，眼中的疑惑也同样化作了无边的战意，他在流月的身上，感受到了一股危险的气息。

　　面对这样的敌人，根本不容分心。

　　若要知道一切，唯有一战，战过在去想这一切之中的疑惑。

　　楚河的心瞬间静了下来，他的身上没有一丝的气息泄漏，好似一个平凡人，安静的立在高塔之上，静静的看着眼前寻找自己而来的仙子。

　　黄昏过去，夜色降临，一轮圆月当空，巨大的月亮，依稀可以看到上面的点点滴滴。

　　呼！

　　一道风悄然吹过，吹乱了两人的衣衫，吹动了两人的头发。

　　嗖！

　　秀发飞舞的同时，楚河和流月同时动了。

　　这一刻，宛若是春日的惊雷一般，惊醒了平静的夜空，也震惊茫茫的草原。

　　金仙的力量爆发无疑，流月此刻和楚河的修为一般，都是金仙中期，修出了五道仙术的人物。

　　砰！

　　不过，两人并未施展任何的仙术，反倒是白刃相交。

　　楚河的力量太强了，两人才刚刚交手，流月便恍若风筝一般，被强大的反震之力，震出了数里。

　　“力量是足够了！”

　　流月眼中的战意越发的明亮，强行稳住了颓势，爆发力丝毫不减的朝着楚河杀来。

　　“双蝶幻月斩！”

　　流月在晋升金仙之时，感悟到的幻术仙法，取虚幻之中真实必杀之意。

　　死在这一招之上的金仙不下十人，也正是这一招，才让她彻彻底底的在魔族的队伍之中，站稳了脚步。

　　砰！

　　只不过，幻影虽好，却无法迷惑楚河，在双蝶张开翅膀袭杀的时候，楚河手中的大光明剑已经刺破了虚妄，直接点在了刀刃之上。

　　逸散的力量化作了点点光芒，在夜空之中飘落而下。

　　好似夜空之中的萤火虫一般，点点星光，忽闪忽现，美丽极了。

　　可两人丝毫没有欣赏的心情，流月已经发力，她没有想到楚河竟然能够走到这一步，不过这一步也让她心底多少有一些欣慰。

　　砰！

　　又是一招蝶舞幻象施展出来，流月似乎一心的要迷惑住楚河，可她的力量根本无法奏效，反倒是让楚河看到了一抹契机。

　　双刀被一剑挑落，楚河的大光明剑点在了流月的眉心之上。

　　这一战，进行了六十个呼吸，楚河胜的虽然容易，可他却隐约觉得，流月似乎有所隐藏，要不然也不会败得这么快。

　　亦或是，对方在隐藏实力，要不然也不会落败。

　　流月始终骄傲的眼神，让楚河心头一颤。

　　这根本不像是一个甘心投靠魔族寻求生存的人散发出来的眼神，这反倒是为了达到某种目的，甘心潜入敌人内部，获得重要情报之后，所带来的巨大骄傲。

　　“你真的很不错，可惜你成长的时间太少了，魔族根本不会给你太多的准备时间，请接受我的这一份礼物，希望你带着我的生命，一同守护人族到永久！”

　　流月眼底流落下了一滴晶莹的泪珠，她的话音渐渐的微不可闻起来，额头上面一道魔纹渐渐浮现，也在这个时候，她的身体一颤，灵魂之中传递出了一股痛苦的波动。

　　噗！

　　流月的话，让楚河一颤，心生奇异感应，正待他微微失神的瞬息，流月毫不犹豫的上前一冲，大光明剑贯脑而过，直接灭绝了流月的生机。

　　“这……”

　　楚河不敢相信的看着停在自己身前不到寸许的流月，看着那一张苍白的脸庞，还有那渐渐失去光芒的瞳孔，心头没有由来的一阵刺痛。

　　而在这个时候，他的手似乎触碰到了一丝的温暖，一股温暖之力犹如春日里面的阳光一般，让他的悲伤的心情，无限的减淡。

　　咔嚓！

　　呼吸之间，流月的身体碎裂开来，宛若是镜子一般，化作了点点月光。

　　被魔纹束缚的灵魂渐渐挣脱了魔纹的枷锁，在楚河的眼前回光返照。

　　“帮我杀了门主，不要放过任何一人投靠魔族的败类！……照顾好青衣这孩子，告诉她师父没本事，能做的也只能如此……”

　　流月看着楚河一笑，深深行了一礼。

　　楚河看着那洁白如玉的灵魂虚影，长叹一口气说道：“你本不必如此……”

　　“因为我是流月，我不容我的人生存在背叛，哪怕是一丝的背叛！去吧，万界塔三日之后将会出现力量空虚，那是毁灭它的最好时机！”

　　流月一笑，最终化光消失。

　　她有自己的骄傲，她不容许自己带着罪孽生存下去，为了自己的骄傲，也为了自己心中的一线希望，她终于见到了值得托付的人族强者，于是她毫不犹豫的以命挣脱魔纹枷锁，以命获得短暂的自由……

　　楚河说的没错，她本不必如此，可她有自己的执着，这便是流月，否则便不是她。


第1118章 三衍朽木

　　悬浮空中，楚河久久无语，他的眼角一滴泪珠缓缓滴落。

　　手中一团光芒包裹着一截腐烂的木枝，木枝之上缠绕着残缺的纹路，从内中依稀可以感受到丝丝木之力。

　　“嗯？这是万界塔的地图、控制核心和方法……”

　　楚河挥手点破了光团，在碰触到木枝的时候，汲取到了一段记忆，这段记忆正是楚河此番最想要得到的东西。

　　万界塔终归是祸乱的源泉，唯有毁灭了魔族供给的道路，才能够一点点的蚕食魔族，将魔族彻底的消灭于这个世界之上。

　　若不然，那便是两界之战，这样的战斗，对于华夏来说根本就是承受不起。

　　“前辈，你对人族的贡献，没有人会忘却的！”

　　楚河淡淡的说着，收拾着心中凌乱的情绪，握着手中的腐烂木枝，身影一晃雷声炸起，下一刻楚河已经来到了数十里之外的地方。

　　这是一处山丘，位于万界塔足有一百多里的路程，却能够清晰的看到远处草原之上，那一座立在茫茫青草之中的古朴高塔。

　　天空之中，一只只的巡守魔兽正将周围百里范围掌控。

　　楚河隐藏了气息，融入了周围的环境，任由巡守魔兽从身边经过，却无法发现自己的存在。

　　腐烂的木枝拿在了楚河的手中，这木枝的不凡让楚河颇为心动，他如今固然有王者之心的帮助，能够快速的感悟万道，可对于木之道，他却不知道如何着手，正是不知道如何着手，才无法去解析。

　　而现在，这一截烂木，却拥有楚河想要的。

　　不过烂木上的道纹损坏的太过厉害，让楚河不能够窥视全部，只能够依靠水磨的功夫一点点的解析出木之道。

　　嗖！

　　黑夜之中，一道魔影化芒而过，不多时停在了楚河的身前。

　　“拜见主人！”

　　裂云天根据楚河灵魂指引，找到了楚河。

　　看着跪在地上的裂云天，楚河轻轻点头，沉声问道：“我让你做的事情，做的怎么样了？”

　　“三日之后，万界塔内的魔兵将巡守周边千里之地，将有四位金仙领队！介时塔内空虚，当时我们破裂万界塔的时机！”

　　裂云天恭敬的说着，能够打探到这个消息已经是他最大的收获了。

　　“嗯！雁门的事情，没有引起怀疑吧？”

　　楚河点头，又接着问道。

　　裂云天摇头：“没有！雁门已经废了，项羽那厮正在筹备一件大事情，没有心情管理其他的事情！只是让万界塔的魔族控制好周边便可！”

　　“很好！你做的很不错！对了，你可认识此物？”

　　楚河点头，他也没有希望裂云天能够帮到多大的忙，转而抬手将那一截烂木送到了裂云天眼前问道。

　　裂云天先是一愣，转而眼神里面泛起了一抹疑惑，很快他的眼中渐渐的光亮起来，带着一抹喜色的说道：“此乃三衍朽木的一截，绝对错不了，它的气息不会错的！”

　　“三衍朽木？那是什么？”

　　楚河问道。

　　“乃我魔界神木，传说我魔界始祖诞生于一株神木之上，此神木给与了魔族无上的威能和无尽的力量，后来魔界一代始祖寻遍千山万水，寻到了一株神树，此树和传说中的相差无几，只不过力量弱了千万倍，后来这位始祖便给这一株树以自己的名字命名为三衍朽木！……”

　　裂云天略带颤抖的说着，他并不是第一次见到这三衍朽木的枝条，当初他成就天仙的时候，项羽便赏赐过指甲盖大小的朽木给他，让他参悟魔之道。

　　此木，当初被项羽用来腐蚀万界塔的内部核心，最终成功的将此塔转化为了一座能够倚靠魔族之力掌控的魔塔。

　　“可惜，这一截三衍朽木损毁的厉害，已经无法在发芽！不过，这上面的魔纹却是十分重要，我魔族大部分的功法阵纹，都是根据这三衍朽木的魔纹来演变出来的……”

　　裂云天下面的话，让楚河对着一截烂木重视起来。

　　他原本打算将此炼化为精纯的木之力，以助他来感悟木之道，可在听了裂云天的话后，他觉得此木绝对有大用处。

　　这一刻，楚河也明白了流月给他这一截朽木的原因。

　　她是想要让自己从这一截朽木之中，寻到魔族力量的破解之法，以此来对抗魔族。

　　“没想到，我竟然不及一个女人想的长远……”

　　楚河也不禁摇头。

　　旁边的裂云天心头一动，并未多说，而是将三衍朽木呈送到了楚河的身前。

　　楚河接过了朽木，看着裂云天说道：“下去吧！三日之后，接我进入万界塔！”

　　“诺！”

　　裂云天领命，悄然退走。

　　……

　　南荒十万大山之中，一座古老的古树宫宇，坐落在群山之巅，悬浮在莽莽丛林之上，它散发出来的绿色光芒，将周围百里都变成了一片翠绿色的光晕。

　　若有修士在此，定然会发现，这些绿色光晕并非是树木散发而出，乃是隐藏在树木之中的房屋散发出来的。

　　这里俨然已经形成了一个巨大的都城，这里是妖族的乐园，乃是妖皇的净土。

　　“吾皇，魔族太过分了，竟然要我族将士三万！依照老臣所见，咱们不如趁机攻入长安，独取荧惑至宝！”

　　宫殿之中，一个马面的老妖正跪在地上，对着身前皇座上的妖皇恭敬的说着。

　　周围的众多老妖纷纷附和，一时间大殿里面热闹非凡。

　　“刘玄德，你以为如何？”

　　妖皇眼中闪过了一丝不耐烦，扭头看向了众妖前方第一位置的一个人族修士。

　　众妖一听，眼神之中不自主的泛起了一抹杀意，可一看那人族修士身上浮现的龙影，当下那抹杀意被冲的黯然无存，所有的妖族都停止了议论，看向了那个人族修士。

　　刘备微微一笑，看着座上的妖皇，摇头说道：“你的这帮手下，都是一群四肢发达，头脑简单的蠢货，魔族项羽所图甚大，你最好听他的话，否则的话本座也不会在帮你！”

　　“该死的人族，你怎么不去送死？”

　　一只大马猴妖，气氛的跳将出来，怒目看着刘备冷冷的说着。

　　刘备扭头，认真的看着那大马猴妖，淡淡的问道：“你有什么资格，在这里和我说话？”


第1119章 再入万界塔

　　吱！吱！

　　大马猴妖还要在反驳，却被一股无形的力量扼住了脖子，被生生的提到了半空。

　　噌！

　　一时间，大殿里面的妖族纷纷动怒，齐齐拔刀，看向了刘备。

　　皇座上的妖皇眉头皱起，释放出了他的皇者威压，看着前方的妖族臣子，冷声说道：“你们都想去死么？”

　　“臣下不敢！”

　　众妖心中一悸，纷纷跪倒在地。

　　咔嗤！咔嗤！

　　也在这个时候，一股血腥味在大殿里面飘荡，牙齿咬断骨头的声音让所有妖族后背发寒冷。

　　刘备仍旧是似笑非笑的咧着嘴，他的目光之中完全是冷漠，这种冷漠已经超脱了一切，好似在他眼前的一切不过是一个个的食物一般。

　　不远处，一条龙影三两下便将那大马猴妖撕裂，吞入了腹中，而后化光没入了刘备的体内。

　　“刘玄德，原来你已经控制了祸龙！看来，这段时间本皇对你是怠慢了！”

　　说着，妖皇起身一步走下，来到刘备身旁，热情的拉着刘备朝着上方的皇座前走去。

　　身后的一干妖族脸色大变，一个个的冷汗直冒，他们的心中却是在无任何的想法。

　　“不必了！妖皇，本座答应的你的事情，绝对不会反悔，不过在这之前，你最好能够约束好你的这帮手下！”

　　刘备身形一动，径直挣脱出来，一点点的消失在了妖皇的身前。

　　妖皇一愣，随即嘴角勾起了一抹坏笑，扭头看了眼下方跪了一地，且还在瑟瑟发抖的众妖，摇了摇头说道：“哼！你们这帮废物，都给我滚下去，下个月我要十万妖化的人族！”

　　“诺！”

　　众妖高声喊着，再无方才的喧噪，低头缓慢退出了宫殿。

　　……

　　清晨，草原的风略带寒冷，一夜的露水湿透了大地，却没有侵湿楚河的衣衫。

　　徐徐清风吹拂大地，远处阵阵马蹄声打破了草原上的宁静，在一只只巡守魔兽的指引之下，一队队的魔族士兵分作了四个方向，以万界塔为中心，朝着周围地毯式的探寻而去。

　　隐藏在草地之下的楚河，虽然闭着眼睛，可周围的一切并未逃过他的观察。

　　不多时，一队骑兵在他藏身的地方游荡片刻，尔后只听到一阵略带怨气的低语之后，这一队骑兵上马远去。

　　半个时辰之后，楚河从草地之下出来。

　　看着前方那一座包裹在层层阵法之内的万界塔，他深深的吸了口气，抬脚大步朝着前方走去。

　　裂云天在这几日，通过各方的关系，已经重新掌控大权，他虽然丢了雁门，可也在这个时候，获得了万界塔守卫将领的职位。

　　这个职位看起来降了许多，实际上却包含着无比巨大的权利。

　　透过裂云天的灵魂记忆，楚河感受到了一股不屑的感情。

　　显然，裂云天的追求恐怕不止于此。

　　不过，这些都和楚河无关，只要裂云天对他无害，那么裂云天要对魔族干什么，便干什么。

　　“主人，您来了！”

　　裂云天在楚河来到万界塔前的阵法前时，带着一队士兵走了出来。

　　这些人固然听到了裂云天对楚河的称呼，可从他们的表情看的出来，这些人没有丝毫的意外，似乎这些都在情理之中。

　　不过，楚河仍旧发现了一丝异常，这些魔族士兵的眼底看似光芒耀眼，实际上却是空洞无比，显然裂云天不知道用了什么办法，将这一支队伍变成了他的傀儡。

　　“不错！”

　　楚河点头，跟着裂云天走入阵法之内。

　　穿行于阵法之中，楚河发现，这万界塔的阵法强大无比，就算是圣者前来也不见得能够占到什么光。

　　他也不由庆幸，得到了裂云天的支持，否则他恐怕要耗费不少的力气进入这里。

　　走过阵法，裂云天带着楚河进入了万界塔内。

　　再一次踏入万界塔中，楚河心中不由唏嘘不已，他的心情虽然有些波动，可他却没有丝毫的表现出来。

　　黑暗的空间前方，一个巨大的圆盘现现在了楚河的眼前。

　　圆盘中心是一座古朴的门户，那是魔界通往华夏的门户，当年项羽便是从这一道门户之中，带着魔族侵入了华夏，在短短的数月之间，横扫大江南北，黄河内外。

　　当日，楚河也在这里，亲眼见证了项羽和到来，六大圣者的败落，宗门界的叛乱，还有妖皇和魔族的结盟。

　　此刻，他又来到这里，不同的是，这里的许多机关都已经隐藏了起来，拜在面前的除了一道巨大的魔界之门外，便是六尊金仙修士。

　　这六尊金仙修士正在盘坐闭目，他们按照五行阵法盘坐，守护在魔界之门的周围。

　　在楚河跟着裂云天走入内中的同时，这些人都睁开了眼睛，散发出了一道道强大的神念，朝着楚河扫视而来。

　　“裂云天，这个人族是怎么回事？”

　　顿时，众金仙眉头皱起，发现了楚河的身份，其中一个上了年纪的金仙沉声问道。

　　其余的几人也都是身怀戒心，看着前方，等待着裂云天的回答，似乎裂云天只要有一丝作假，便要将裂云天和楚河撕裂。

　　裂云天嘿嘿一笑，看着前方的几位金仙笑道：“老家伙们，你们还不明白么？”

　　“该死！”

　　众金仙脸色一变，顿时大怒，纷纷飞身挡在了魔界之门前，一时间杀意纵横万界塔的空间之内，一道道的意念将裂云天和楚河牢牢的锁住。

　　“主人，这不能怪我，万界塔的核心空间便这么大，任谁进来都不能隐藏！”

　　裂云天并未理会愤怒的魔族金仙，反倒是第一时间恭敬的对着楚河说道。

　　楚河点头，轻声问道：“有什么计划？”

　　“毁掉万界塔，需要从两个方向入手，等会儿我进入魔界，配合您毁灭万界塔！”

　　裂云天毫不迟疑的说着，眼中泛起了一团激动。

　　楚河冷冷一笑，点头说道：“那便战吧！”

　　原来你的目标在这里，不过如此的话，你就能逃脱我的控制么？

　　话音落下的同时，楚河心中也泛起了一个声音。

　　轰！

　　前方的魔族金仙愤怒之下，一个个的施展出了各自的力量，欲要第一时间将楚河和裂云天抹杀于万界塔之中。


第1120章 灭塔！

　　轰！

　　第一波六名金仙仓促之间发动的合力攻击，被楚河一剑器重如山斩破，汹涌的魔气肆意狂涌，将周围的空间之力搅动，化作了一道道的空间风暴，在楚河身前搅动。

　　“也不过如此！”

　　看着前方的六人，楚河嘿嘿一笑，身体一动，电光一闪，雷音响起，下一瞬楚河已经来到了六大金仙的身前。

　　这六个人修为最高的也不过是悟道五术，和楚河一般，其他的都是初入金仙之辈。

　　砰！

　　大光明剑上火光覆盖，在楚河现身的瞬间，一剑斩在了身前一穿着黑袍的金仙手臂之上，将对方的手臂斩断，最终被周围两个金仙手中的武器挡住。

　　“找死！”

　　断臂金仙脸色一寒，身上魔光浮现，紧接着那一条断裂的手臂，正以肉眼可见的速度生长出来。

　　“杀！”

　　其他的魔族金仙对楚河的战力大为惊骇，纷纷施展仙术攻击。

　　一时间，魔族金仙的身上一道道的法相升腾而出，挥舞着巨大的拳头，朝着楚河轰击而去。

　　轰！

　　不过，并非是所有的金仙都在攻击楚河，裂云天的三位心腹在这个时候发挥了作用。

　　在所有人的注意力都集中在楚河身上的时候，裂云天的心腹毫不犹豫的将催发的仙术，轰击在了身旁的三人身上。

　　这个时候，裂云天正闲庭信步，目光闪烁，看着前方混战的众人，一步步的走向了前方的魔界之门。

　　魔界之门上面光芒闪烁，内中魔气汹涌澎湃，被一股奇异的力量阻拦，隐约之间，他可以看到门后一队正在职守的魔族士兵。

　　“该死！你们竟然背叛了吾主！”

　　三个被偷袭的魔族被拍飞了出去，其中有一个被楚河顺势一剑斩杀，剩余的两人怒目而视，径直将注意力放在了三位背叛的魔族金仙的身上。

　　魔族金仙神色镇定，却是毫不犹豫的朝着后面退去：“吾等只有云天一主，当初项羽杀害老主人的时候，他就该想到有今日之事！”

　　噌！

　　楚河看着不战而退的三人，眉头微微皱起，不等他说话，那被怕飞的另外两名金仙，却是径直朝着楚河杀来。

　　“去，帮助主人杀了这两个蠢货！”

　　裂云天的声音这个时候传递开来，令那三名靠近的金仙一颤。

　　噗！噗！

　　只不过，还不等这三人转身，楚河已经一剑抹杀了这两个身受重伤的金仙。

　　众金仙之中，修为最高的是裂云天的手下，剩下的另外三人都是初入金仙的修士，加之又身受重伤，根本不是楚河的对手。

　　“不用了！”

　　楚河平静的说着，抬脚朝着前方的魔界之门走去。

　　“是属下疏忽了！尔等还不速速将万界塔的核心召唤出来！”

　　裂云天噗通一下子跪倒在了楚河的身前，扭头看着身旁的三位金仙说道。

　　这三位金仙长长叹了口气，知道这个时候不容迟疑，当下毫不犹豫的利用秘法召唤出了万界塔的控制核心。

　　轰隆隆！

　　魔界之门前，一个方形的阵台浮现出来，上面有一个复杂的阵盘，阵盘的核心力量来源赫然便是一株尺长的小树。

　　小树上面嫩芽生长，根须扎根虚空正远远不断的将魔界的魔气输入到阵盘之内。

　　小树的枝条之上，无数的纹路在魔气的作用下灼灼生辉，看起来别有一番韵味。

　　“三衍朽木，这怎么可能？”

　　裂云天惊呼了起来，他看着眼前的小树，眼中泛起了一团火热。

　　在裂云天的意识之中，楚河感受到了一股炙热的渴望，裂云天渴望得到这一株小树。

　　楚河并未说话，而是看着裂云天的反映。

　　“此树乃是项羽亲自栽培，根须已经刺入了魔界，需要有人在魔界毁掉另外一个阵盘，才能够彻底的断绝朽木的力量源泉，可这样……”

　　魔族的金仙面带复杂的说着。

　　裂云天不等对方说完，忽的起身，依然转身朝着魔界之门前走去：“这件事情我一个人做不到，你们三个跟着我进去吧！”

　　“诺！”

　　三位魔族金仙眼底浮现了一抹奇异的光芒，没有违反裂云天的意见，快速的朝着门前走去。

　　楚河眉头皱起，他知道裂云天想要干什么，可他并未阻止，而是在裂云天走入门户之时，若有若无的说道：“裂云天，希望你将魔界搅的乱一些……”

　　话音落下，前方的裂云天已经跨入了门户，楚河也不知道对方到底听没有听到他的话。

　　不过，楚河却是毫不迟疑的割裂了他的手腕，将一滴血液滴在了三衍朽木之上，转而手中法诀一掐，嘴里面念念有词，顿时之间一团混沌之力从他的手指上面喷涌而出，径直射在了阵盘之上。

　　嗡！

　　霎那之间，整个万界塔传来了一阵空气震颤的声音，紧接着阵台之上的阵盘上的纹路正在一条条的熄灭。

　　三衍朽木一阵摇晃，上面的金色纹路点点亮起，欲要修复阵盘上熄灭的纹路。

　　轰隆隆！

　　不多时，便在三衍朽木中的力量越来越大的时候，魔界之门内一阵轰鸣声响起，紧接着那一道不知道什么材料制造的门户忽然出现了蛛网一般的裂纹。

　　“嗯？是你？你竟然进入了这里……裂云天这个叛徒……”

　　魔界之门的碎裂，惊动了项羽藏在这里的一尊神魂分身，这一尊分身一显现出来，便明白了这里的一切，当下皱着眉头看着正在施法的楚河，还有那断裂的魔界之门。

　　“神魂分身，继续施法！老子灭了项羽的分身！”

　　楚河眉毛一掀，身影略光，神魂分身代替他留在了原地停止万界塔的运转，真身却是带着一团雷光朝着前方正在疯狂积聚力量的项羽分身轰击而去。

　　轰！

　　猛烈的雷光在魔界之内前亮起，万道雷蛇飞舞，将周围的魔气击溃，将项羽的分身击飞，也将魔界之门推翻。

　　碎裂的魔界之门引起了时空风暴，飞舞的漩涡正不断的席卷整个万界塔的空间，唯独阵台那一处地方没有受到牵连。

　　嗖！

　　“项羽，好好享受吧！”

　　楚河说着，雷遁而回，回到了阵台之上。


第1121章 放逐时空

　　“啊！我不会放过你的！”

　　项羽的化身被一道时空风暴席卷，瞬间被撕裂，化成了时空风暴的一股力量。

　　楚河心头狂跳，暗暗庆幸自己归来的及时，要不然自己定也逃不过那风暴的席卷。

　　咔嚓！

　　阵盘之上，三衍朽木忽然一颤，环绕朽木的光芒摇摇晃晃，好似将要熄灭的火苗一般，不多时那光芒彻底消失，扎根虚空之中的根须从虚空之中收缩而回，只听一声脆响三衍朽木应声而裂，被阵盘之上的力量一下子弹飞了起来。

　　楚河顺手抓住三衍朽木，按照流月传给他的方法，滴血入阵盘，通过体内的混沌仙力沟通阵盘之中的力量，而后探入阵盘的核心。

　　在那里有一片复杂繁奥的阵纹，此乃万界塔的核心，一旦破坏了这一个核心，万界塔中的时空之力将要彻底失衡，最终将这一个诞生了不知道多少岁月的塔彻底的轰灭。

　　嗡！

　　在楚河的力量探入阵纹，抽丝剥茧的时候，整个万界塔的空间之中，一个个黑洞显现出来，在黑洞的周围无数的时空风暴将整个空间撕裂，分成了无数个镜面。

　　这些镜面中的黑洞后，隐约可见一道道奇异的光芒流动。

　　楚河不敢有半分的分心，全力的控制着力量将阵纹一点点的剪灭，而他的神魂分身却是离开了紫府，悬浮空中，手捏一诀，遥指向了前方一个镜面。

　　那个镜面中的黑洞，略显狭小，可内中却有着楚河熟悉的气息。

　　这个黑洞所连接的世界，便是华夏，也是楚河将要回归的地方。

　　在那里，有楚河的爱人，有楚河的兄弟。

　　嗡！

　　不知道过了多久，楚河身上的衣服已经被汗水打透，脸色苍白的他缓缓抬起头来，长长的出了口气：“此塔不可破！”

　　这是一个令人震惊的消息，楚河感到事情有些棘手。

　　万界塔不破，贯通其他时空的通道定然还会存在，如此的话异界入侵恐怕也是迟早的事情。

　　“不对，此塔固然破不了，可仍旧可以放逐时空长河之中……”

　　楚河继续钻研起了仍在运转的阵纹，感受着内中的气息，从中寻到了一种解决办法。

　　这也是唯一的办法！

　　此法一经找出，楚河便不再犹豫，当下剪断了其他的阵纹，将自己的力量融入了那一条微不可查的纹路之中。

　　嗡！

　　“好了！”

　　万界塔震动了起来，楚河的心神和纹路建立了一种特殊的联系，他已经向万界塔下达了命令，放逐时空长河，永不现世。

　　抬起头来，楚河觉得脚步有些虚浮，转身便要离去，可这一转身的刹那，他忽然感受到了另外一股熟悉的气息。

　　那是一种源自于灵魂的熟悉，这一股熟悉源自于另外一个时空镜面。

　　那个时空镜面中的黑洞模模糊糊，隐约显现出了一丝的画面。

　　刹那之间，楚河呆立在了原地，眼中回忆的光芒不断的轮转，他的脚步也在一步步的朝着那一个转瞬发现的时空黑洞前行去。

　　“不……”

　　片刻钟后，楚河已经来到了黑洞前方，撕裂身体的疼痛让他惊醒，一刹那他看清了黑洞后的世界，可他却下意识的退后了一步，避开了黑洞之中传递而来的拉扯之力。

　　那个时空，也是华夏，有一个他熟悉的文明，有着他从出生到长大所熟悉的一切，那个世界虽然腐朽，可那个世界却充满了平和，让他心中所安，让他有一种好似回到母亲怀抱的感觉。

　　可他犹豫了，他并未进入内中，回到以前朝思暮想的世界之中去。

　　“呼！别了，我的一切！我现在不属于这里，我要回到现在，带着我的兄弟轰轰烈烈的戎马一生！……”

　　楚河长长出了口气，额头的汗水不断滴落，他强自忍住了内心的执念，最后看了一眼这个熟悉的世界，转身朝着另外一个，神魂分身早就锁定了的时空镜面前走去。

　　他走的十分洒脱，那一番话将心中的执念抛出，此刻他在无任何牵挂，心灵也变得轻松无比，似乎少了一丝沉重，多了一丝喜悦。

　　嗡！

　　神魂入体，楚河一步踏出，径直走入了时空镜面后的黑洞。

　　下一刻，楚河离开了万界塔，来到了茫茫草原之上。

　　他的眼前，一道冲天的光柱洞开了天空，露出了那一道绚烂的星空，光柱直达天际，不知道通往何处，内中的万界塔正在一点点的变小，最终化作了一抹尘埃，在光柱之力下，飞往星空。

　　嗡！

　　光芒转瞬消息，楚河看着眼前空荡荡的一切，嘴角露出了一抹笑意。

　　万界塔消失，露出了塔底的一切。

　　这是一座坟，一座大坟！

　　内中葬身着万人战死，葬着当年跟随楚河一路无敌而来的兄弟。

　　墓碑已经断裂两截，可蕴含在天地之间的意志，却让楚河深深的震动。

　　兄弟们没有死，一直跟在他的身边。

　　“……原来，冥冥之中，自有天意……”

　　楚河似有所悟，抬头望向天空，轻声说着。

　　……

　　轰！

　　长安城内，一柱魔气冲天，将建好的万仞高楼轰破。

　　“可恶！可恶！我竟然被一个虫子戏耍了，真是太可恶了！”

　　项羽目露杀意，怒声大吼着。

　　万界塔的消失，让他失去了兵源和控制这个世界的力量，也让他失去了一切后援。

　　在这贫瘠的华夏大地之上，根本没有足够的资源维持他的大军，维持他军队的修炼，唯有魔界的物资，才能够帮助他。

　　可眼前，楚河竟然悄无声息的侵入了万界塔，还将万界塔放逐，这在项羽看来，是对他的绝大侮辱。

　　“传我军令，但凡和裂云天有旧之人，全部杀了！”

　　项羽怒气无处发泄，一连施展数次爆发之力后，扭头看着跪了一地的臣子，沉声吼道。

　　“魔帝，什么事情如此大动干戈？”

　　正在这个时候，一团妖气从空中落下，光芒消散显现出了两个人来。

　　一个妖皇，一个刘备。

　　项羽怒气冲天，扭头看去，不由心神一动，眼中的杀意更加浓厚：“祸龙，妖皇！你们两个怎么来了？现在可还不是开启万骨之路的时候！”

　　他的声音带着浓浓的杀意，似乎对于两人的到来颇为气氛一般，可谁都知道，项羽的愤怒是因为楚河。

　　“哈哈！非也，非也！以本座看来，这万骨路可以开启，时间到了！”

　　刘备对于项羽的杀意丝毫不担心，反倒是闲庭信步的穿过了殿宇中的众多魔族，来到了项羽身前，略带高深的说着。

　　旁边的妖皇更是哈哈一笑，点头说道：“不错，玄德说的不错，我们已经筹集了足够的资源，这万骨路当尽快开启！”

　　“哼！开启万骨路自然简单，可眼下华夏修士隐约有反扑迹象，我担心咱们一去，大势又要回到他们的手中！”

　　项羽冷哼一声，身上的怒气消减了三分，却是摇头说道。

　　若是万界塔依然还留在华夏，项羽根本不在乎什么时候开启万骨路，可现在万界塔消失，魔界之门被毁，他不得不为他的大军和子民的生存修炼考虑。

　　毕竟，魔族的修炼离不开魔气，更离不开魔族的珍贵资源，他虽然带来了一部分，可这并不能持久。

　　“魔帝，你心有牵挂！……这可不是一个强者所拥有的东西啊……”

　　“是啊，牵挂只能够让人你受制于人，让你被困无法放开！”

　　刘备和妖皇一唱一和的说着。

　　他们两人自然喜欢现在的态势，倘若魔族一方居大，恐怕两人也不会这般的口气。

　　项羽眉头皱起，他知道刘备两人说的很多，也很明白两人的心意，可他心有不甘。

　　“神州封印一解，介时灵气解封，天地变幻，自然会有你魔族需要的一切资源！你若要回魔界，如今之计，也唯有神州解封，毕竟登天神柱是眼下登上仙界的唯一途径，而仙界有一万界轮盘，此盘……”

　　刘备看着仍旧心怀执念的项羽，却是又加了一把火。

　　这一把火可谓是极为猛烈，就算是旁边的妖皇都听的心神一颤，隐约焕发出了一股期待和渴望。

　　项羽听后，眉头皱的更深了，他没有想到，刘备竟然将他的心情把握的如此之深，当下对于刘备更加的忌惮了起来，眼下却并不表现，而是抬头看向了刘备：“嗯！也罢，不破不立，本帝心怀万界，又岂能为此困难阻扰！不过，这件事情，还需要咱们慢慢的商量……”

　　说话之间，项羽手中魔光闪烁，紧接着将手一挥，顿时之间，整个宫殿里面九成的魔族瞬间被消灭，仅留下了那些绝对忠诚于项羽之人。

　　刘备和妖皇眉毛跳起，他们没有想到项羽竟然真的无所畏惧，不动生色的便将满堂的人才杀了九成。

　　这些可是帮助项羽统治华夏，建立长安，制定计划的魔界精英，还有五行魔族的一些老辈人物。

　　可这些人，在项羽的眼中，也不过是犹如虫子一般的人物，他虽然重用他们，可何曾真的重视过他们。

　　“魔帝好霸气！……你说的也对，咱们要好好的策划一番，最好是将这些人族修士引导向一个地方，远离长安！”

　　刘备一笑，话音说道最后的时候，却是看向了妖皇。

　　妖皇被看的脸色微微一白，却是长叹一口气：“罢了！便引向我妖族所在的地方吧！不过，魔帝和玄德可不要忘了咱们的约定……”

　　“既然妖皇舍得，本帝自然也不会负你！”

　　项羽脸色微微好转，略微迟疑了一番，这才郑重的答应了下来。

　　刘备点头一笑：“到时候，这天地大道之上自然有两位的座位！”


第1122章 木，生之道！

　　“杀！”

　　草原之上，楚河浴血奋战，身前的魔尸堆积犹如小山，短短的半日时间，他也不知道自己杀了多少魔族。

　　怀中的三衍朽木在露出了一丝根须，每一个魔族的倒下，都有部分魔气被这一丝根须吸收，可饶是如此，仍旧没有阻止三衍朽木的腐败。

　　金色的纹路正在以肉眼可见的速度消失，楚河发现的时候，已经被魔族大军围困，他也不知道要如何才能植活三衍朽木，可他却从腐败的三衍朽木之中感受到了一股死亡气息。

　　这一株存活在万界塔阵盘之中的朽木，已经无法逃脱死亡的命运，这只不过是一个时间的问题。

　　流月的那一截朽木又是如何保存的么？

　　楚河不知道，现在也没有办法去探究。

　　四方巡守的数万魔族，在四大金仙的带领下，将楚河围困在了这一片凹地，漫天的箭矢和犹如狂潮一般的魔族仍旧在不知疲倦的杀戮着。

　　先前在万界塔，有裂云天和裂云天的心腹帮助，才让楚河如此容易的掌控了大局，可现在裂云天借机遁入了魔界，虽然楚河和裂云天之间始终保持着若有若无的联系，可万界塔已经放逐，裂云天不可能在回来帮他。

　　如今，唯有倚靠自己手中的雷枪，才能够保住性命。

　　楚河的力量好似无穷无尽，雷光每一次的闪烁，都会有大量的魔族士兵被放倒在地，大量的魔血染头了脚下的大地。

　　楚河已经抛弃了之前的枪法，回归到了最为原始的厮杀之中。

　　这个时候，一切的术法和招式都只会让自己身上多添几道伤口，最为直接的便是一枪杀敌。

　　不错，一枪杀敌。

　　范围的雷法固然十分猛烈，可也要有释放的时间，就算是楚河的丹田混沌之力无穷无尽，可楚河的肉身也有一定的承受力量。

　　故而楚河每一次释放雷法，总是停一段时间在开始。

　　如此为的便是，让受到刺激的经脉能够得到混沌之气的及时温养，不至于使用过度，导致经脉错乱。

　　轰！

　　又一道雷光炸飞了前方的数十名魔族，顿时之间，楚河身前出现了一个大范围的空隙。

　　不过，身后左右的敌人，并未给他任何时间，汹涌狂流仍旧在不断的攻击着。

　　深陷泥潭之中的楚河，并未表现出任何的焦急和急切，他的心始终是平静如常，一枪一枪的挥动着。

　　呜！呜！呜！

　　不多时，凹地上方的地面上，一阵阵的号角响起，魔族进攻的士兵开始退后，楚河周围留出了一个百米半斤的空隙。

　　轰！

　　站立在凹地周围的魔族精锐士兵开始攻击了，足足有三千天仙飞在空中，他们施展出了一道极为强大且极为耗时的兵阵轰杀之术。

　　此术威力惊天，让整片天空都变成了一片黑色，鼓动的黑色魔龙在众天仙修士的控制下，正一头头的凝聚而出。

　　九龙杀神！

　　魔族天仙战阵的强力杀敌技能！

　　楚河感到一阵窒息，覆盖苍穹的魔气，将周围的灵气压榨的一干二净。

　　他根本无法躲避那空中的战阵技能，他被数千天仙修士同时锁定。

　　“呼！好厉害的战技啊！”

　　楚河抬头看着天空，对于周围试探性的箭矢不闻不问。

　　霹雳！

　　呼吸之间，楚河身上雷光点点闪烁，带着一股令人头皮发麻的力量，渐渐的腾射而出。

　　电蛇窜腾，和空中的九龙杀神一般，也在一点点的积蓄着。

　　楚河体内，混沌丹田之中的力量，一下子少了一半多，这一半多的混沌之力，化作的一股玄奥的力量，这股力量正在楚河神念的引导下，化作太乙雷光。

　　咔嚓！

　　胸口的三衍朽木被雷光不住的击打，加速了朽木的腐朽，已经有部分朽木枝条被雷光击成粉末，更有的直跳则是化作了黑色的灰飞。

　　轰！

　　不到十个呼吸之后，天空之中的九条魔龙凝聚而成，在魔族士兵的控制下，疯狂的朝着楚河轰击过来。

　　“太乙寂灭神雷！”

　　楚河仰天长啸，周身的力量汹涌而出，无尽的雷光从他的体内炸射而出，以光一般的速度，瞬间弥漫十里范围。

　　嗷！

　　魔龙被这一片雷光挡住，在雷光的作用下，魔气正在一点点的消弭。

　　远处，凹地之上的天仙精英，一个个面色苍白，不顾生死的朝着魔气输送着自己的力量。

　　而楚河将这寂灭神雷释放出来之后，身体一阵痉挛，整个人脸色苍白无比，暂时间似乎无法在战。

　　寂灭神雷之力太过汹涌，饶是他释放雷电护体，仍旧是受到了不轻的伤害，尤其是他的经脉，被大量寂灭神雷冲刺之后，内中的力量充满了极大的狂暴性，让新生的力量短时间根本无法流入经脉。

　　这是一个抹杀楚河的绝佳时机，可周围的魔族并未进攻。

　　四大魔族金仙眼中露出了一抹遗憾，如此狂暴的寂灭神雷，让他们深感悸动。

　　几人都想要杀掉楚河，可他们却不敢深入雷霆。

　　倒霉的还是那些地仙、人仙境的士兵。

　　十里范围内的士兵，在寂灭神雷出现的瞬间，直接化做了灰飞。

　　狂猛的雷光，直接击碎了他们的灵魂和身体，让他们连反映的意识都不曾有。

　　此雷，为太乙雷法之禁忌，乃是融合了五行寂灭神雷而孕育出来的雷法，对于天地有着极为强大的破坏性。

　　此雷的极致，甚至连天道都要避让，被称之为太乙玄门最强雷之一。

　　太乙门消失的太久，如今此雷重现世间，引起了一阵狂风，就算是天道规则都发出了一种极为强烈的感应。

　　隐约之间，楚河感受到了一股紧张的气氛，天空之中的魔云赫然被一道雷光穿透，紧接着大片的魔云被阳刚之雷斥灭，化为灰飞。

　　“太乙寂灭神雷，竟然引下了天地寂灭雷劫……”

　　楚河看的一阵无语，感受着经脉之中传递出来的撕裂性痛楚，楚河强自站起身来，仰头望去。

　　周围的雷光渐渐的消失，他的力量无法维持此雷长时间的运转。

　　天空之中的九条魔龙也变得虚幻无比，对楚河在也没有威胁。

　　“杀！”

　　凹地周围的金仙，感受着劫难的气息，将眼睛放在了楚河的身上，他们下达了进攻的命令，而他们自己却在这个时候，直接退出了三十里。

　　数千天仙摇摇晃晃的飞上天空，配合着地面上那焊死无畏的士兵，朝着楚河又一次发动了总共。

　　此刻魔族足足有一万多名！

　　“生死面前，连号称无畏的魔族，竟然会出现这样的首领，我可真为你们感到悲哀！”

　　楚河轻声说着，他的手中依旧是握着雷枪，可他的目光却是投向了天空之中那丝丝跃动的电蛇。

　　寂灭雷劫！

　　这是冲着楚河来的，也是冲着威胁到天道规则的力量而来。

　　周围的魔族士兵，看着不动的楚河，心头一喜，不顾一切的朝着楚河这边杀来。

　　铺天盖地的魔族，争抢着眼前到手的功劳。

　　噗哧！

　　已经有魔族跑到了楚河身前，在对方挥刀砍下的时候，楚河一手抓住了对方的战刃，一拳轰破了对方的身体。

　　轰！

　　也便在这个时候，天空之中雷光未现，可雷音却响彻出来。

　　这一声，震的楚河暂时耳鸣，在也听不到任何的声音，他的双腿已经陷入了大地，差一点便覆盖了他的膝盖。

　　而那些奔跑的魔族更是被这一道雷音，直接震碎了膝盖，一个个的扑倒在地。

　　天空之中飞驰的天仙魔族，更是犹如炮弹一般，轰轰的砸在了大地之上。

　　轰！

　　紧接着又是一道雷音响起，那些被震的不知所措的魔族士兵，才刚刚爬起，便被这一声更为强大的雷音震碎了脑袋。

　　此雷音非地仙境以上的修士不能够承受，几乎是一瞬间近半的人仙士兵直接死在了雷音之下。

　　楚河体内雷音鼓动，和天道雷音达成了一种共鸣，让楚河免受此雷音的震动。

　　他的耳朵渐渐的听清了周围的声音，入耳的是无尽的哀鸣。

　　可他对此丝毫不放在心上，而是看向了天空。

　　这个时候，他没有注意到的是，他怀中的三衍朽木已经仅剩下了根系部分，不过这根系并未消失失去生机，反倒是在这雷音之下，震碎了根系的外皮，露出了内中绿色的光芒。

　　错综复杂的绿色光芒，构成了一个复杂的更细，也露出了一道核心的纹路。

　　楚河心头一跳，忽然感受到怀中有一股生机正在勃然焕发，当下一惊，抬手拿出了三衍朽木，却是正好看到了这一核心纹路。

　　“这便是魔界万法之根……”

　　楚河看着眼前的纹路，只觉得这个纹路蕴含了无上的道理，自己一时间根本无法看透，只能够看清上面蕴含的无尽生机之道。

　　木，生之道！

　　死亡之后，带来的生机，让楚河心头狂跳，似乎看到了一扇窗户。

　　可眼下，天空之中的寂灭雷劫根本不会给他任何悟道的时间，又是一道雷音响起，这个时候天空之中的寂灭雷劫，已经在楚河低头思考的时候，距离他仅剩下了不到十米的距离。

　　这么短的距离，对于雷光来说，几乎是万分之一的刹那。

　　噗！

　　便是这万分之一的刹那，楚河抬手挥枪，直接击在了那一道雷光的锋芒之上。

　　锋芒被挡住，雷光四溢的电芒落下，汹涌流入了楚河的体内。


第1123章 朽木化劫

　　混沌丹田之中，混沌之气不断的翻滚，将涌入体内的寂灭雷光送入内中，经过先天神魔一族特殊的仙术之力，将这些寂灭雷光化作了混沌之气的一部分。

　　渐渐的，混沌之气变得更加浓厚起来，仔细的看的话，那便是化气为水，已经化作了一种实质性的混沌之水。

　　而楚河的混沌丹田，也在这个时候慢慢的缩小。

　　丹田的缩小并非是力量变弱，反倒是楚河的力量变得更加强大了起来。

　　雷光持续不断的落下，每一道都会融入到这一柱寂灭雷光之中，化作雷光的狂猛毁灭之力，朝着楚河轰杀而来。

　　若非是雷枪特殊，又蕴涵着太乙雷道之力，恐怕早就被这寂灭雷劫毁灭。

　　散乱的雷光，足足扩展出了三十多里，远远的看去，这里便是一片雷海。

　　而雷电最为密集化为光柱的地方，便是楚河所站立的这里。

　　这里的雷电最为强大，也最具杀伤性。

　　“我的天啊！那个人族修士，到底做了什么丧尽天良的事情，才让老天降下如此强大的劫难！”

　　一个穿着白衣的魔族金仙，心有余悸的看着前方说道。

　　方才他为了试探雷劫的强大，走入内中三里，不幸被雷光击穿了魔躯，受了重伤，幸而身旁的三位金仙帮忙，才让他得以驱除体内的雷光。

　　“哼！竟敢放逐我族的万界塔，这便是他的丧尽天良！他活该受到如此劫难！”

　　另外一个金仙冷声说着。

　　“走吧！此雷劫不死不休，他就算是在厉害，也不可能和天斗！”

　　穿着灰袍的金仙，看了眼远处，越聚越强横的雷劫，沉声说着。

　　他们方才接收到了命令，要他们在解决完楚河之后，便立马回长安，项羽另有重要的任务交付给他们。

　　其他的人听后也都纷纷的点头。

　　嗖！

　　不多时，四个魔族金仙，化光而去，消失在了天地尽头。

　　在他们看来，雷电之中的楚河是必死无疑。

　　而此刻，楚河正吸收雷光，吸收的不亦乐乎，体内的混沌之气越发的浓厚。

　　手中的雷枪被他费力的举起，此刻天空之中的雷柱固然强大，可还没有足够的力量将他举起的枪压下。

　　而另外一只手中的三衍朽木之根，正在这寂灭神雷的作用下，一点点的发生着改变。

　　楚河的双眼也从未离开过这一道化光的根系，他始终关注着根系之上，正在发生变化的纹路。

　　这是先天道纹，内孕大道。

　　本是魔族万法之道，如今却在寂灭神雷的作用下，一点点的发生着改变。

　　这一丝的改变，看起来没有什么，可在楚河的眼中却是变得玄奥无比，他不知道这个变化到底会维持到什么时候，可他却知道，眼前的根系让他看到了力量的衍变，也让他得到了无尽的好处。

　　他不需要记住这道纹路的变化，他只要记住这种变化的好处。

　　嗡！

　　天空之中狂雷不断，可仍旧未曾撼动楚河半分，这让寂灭雷劫似乎感受到了耻辱，于是更为强大狂猛的雷劫将领下来。

　　一柄巨大的寂灭雷剑从云层之中渐渐的露出了锋芒，此剑一出，周围绵延三十多里的雷光忽然一紧，全部倒流而回，融入了那一道寂灭雷剑之中。

　　嗡！

　　也在这个时候，楚河手中的三衍朽木的根系，忽然一动，一道绿色的生机之力，化光而出，竟将楚河保护在了内中。

　　它在帮助楚河阻挡雷劫！

　　这让楚河心中对于这发生变化后的根系，越发的感兴趣了。

　　也在这个时候，根系上符文的衍变已经结束，先前还散发出来的淡淡魔气，此刻已经化作了一种混沌之气，此气让楚河有一种同源的感觉。

　　他也不知道这到底是如何催生出来的，只知道这是天地道理规则的一种变化！

　　这也让他想到了一种可能，既然魔气能够演变为混沌，那么混沌定然也能够分解化为其他的力量。

　　他的脑中一浮现如此的想法，便让他有些迫不及待的想要试探一番。

　　可天空的寂灭雷剑已经探出了剑身，狂暴的威压将周围百里范围内的大山碾压成了碎片。

　　这一刻百里范围，风雷齐动，一块块的巨石被狂风卷起，环绕着劫难的中心不断的旋转。

　　寂灭雷剑带动天地大势，欲要一举灭杀楚河。

　　三个呼吸之后，巨大的寂灭雷剑悬于楚河头顶千米之上，雷剑剑尾之处，一团雷云凝聚其上，将周围百里之内的云层全部聚拢到了一起。

　　此刻，湛蓝的天空便在头顶，百里之内没有一丝的云层，看起来本该是晴空万里，却被下方的狂风雷电彻底破坏了美好的环境。

　　轰！

　　楚河感受到了一股巨大的威压，狂暴的压力让他隐约生出一种无可抵抗的感觉。

　　便在这个时候，楚河手心的根须忽然自主腾空而起，紧接着无数道绿色的根系，呼啦一下蜂拥而上，将天空之中转瞬间落下的寂灭雷剑接住。

　　噼里啪啦！

　　周围巨石不断轰击楚河周围的防护之力，却被那一层柔软的木之力挡住，被直接化成了一团灰飞。

　　“这寂灭雷劫，难道是因为这三衍朽木之变而来的？……不可能，我方才明明感觉，这雷劫是被我的力量接引下来的……”

　　眼前的一切，让楚河震惊，他根本没有出半分的力量，那不可抵抗的劫难之剑，便被三衍朽木之根系挡住，且根系还在一点点的吸收着寂灭雷剑的力量。

　　周围压力顿时消失，疯狂也渐渐的稳定下来，周围一块块小山般大小的巨石不断落下，不多时便将周围百里变成了一片乱石堆积之地。

　　嗡！

　　大约半个时辰之后，悬浮半空的根系将寂灭雷剑彻底吸收，转而一跃，径直落在了楚河身后三米的地方。

　　轰隆隆！

　　根系刚刚陷入土地之中，紧接着便有一颗小树生长起来，在不断生长的过程之中，小树变作了大树，大树变作了巨树。

　　十米粗细的树干，翠绿色略带着一股浓浓混沌气的叶子遍布整个树冠。

　　巨树高约百米，透漏出来的生机，却周围数百里之地的草木疯狂生长，几乎是不到一个时辰的时间，一片巨树丛林生长在了草原之上，且这丛林蔓延的速度，正在不断的朝着周围扩展。

　　“主人！”

　　正待楚河震惊无比，不知道如何的时候，一个浑厚略带稚嫩的声音，传入了楚河的耳中。

　　“谁？”

　　下意识之中，楚河扭头四处望去。

　　他并未收服任何的生命，这个声音让他亲切的有些陌生。

　　“是我！我以前叫三衍朽木，可现在我发生了变化，已经没有了名字，还请主人赐我姓名？”

　　巨树猛烈的摇晃着，似乎在告诉楚河，它便是楚河的宠物。

　　听到它的声音，楚河吓的一跳，很快便平复了内心的涌动，看着眼前带给他木道感觉的巨树，他有些不敢相信的问道：“你确定我是你的主人？”

　　“当然！在你战斗的时候，我吸取了你的神魔之血和混沌之力，又吸收了你的寂灭神雷，这才让我发生了异变，生出了灵智！你是我的主人！”

　　巨树的声音有一次传递到了楚河的耳中。

　　楚河深深吸了口气，心中无悲无喜，却是极为兴奋和激动，他看着眼前的巨树问道：“你都有什么能力？”

　　“我可以让人参悟混沌衍变之道，更能够释放木之屏障，保护我的根系覆盖的地方！……对了，我还可以治愈和净化，更能够促进树木生长，只要有树木的地方，我便能够看到那里的一切……嗯……现在我还小，许多力量施展不出来……”

　　巨树思考了一番，这才缓缓的说道。

　　“神了！”

　　楚河叹了口气，不过很快又变得沉闷起来，倘若这树不能动的话，那么他也唯有将常山那边的根基，全部都搬运到这里来。

　　毕竟，这一颗树的力量他是见识过了，常山众人在这里，定然能够得到更好的发展。

　　“嗯！我便赐你姓名为守护！”

　　楚河看着这颗巨树，眼中光芒闪烁，他很想给他起一个霸气的名字，可他更像让这一颗树做一种更为有意义的事情。

　　守护之名一出，顿时之间天地风雷启动，紫气东来，祥瑞之光降临下来，让守护神树一寸寸的变小，最终变作了一个翠绿的宛若翡翠一般的米长小树。

　　小树沐浴神光，在下一刻忽然一动，挣脱了土壤，来到了楚河的肩头。

　　“你能动？”

　　楚河不禁莞尔一笑，心头的激动更加猛烈。

　　守护笑着说道：“嘻嘻！吾等木之一族，唯有天地神仙赐名，才能够挣脱大地束缚，自由移动。不过，需要汲取主人的力量来维持根系的营养！”

　　“好！好！好！如此的话，你便到我的丹田气海之中来，我带你去一个地方，那里是你发挥自己力量的地方！”

　　楚河一笑，手中混沌之光一引，一瞬间便将守护神树送入了丹田气海之中。

　　“哇！主人的丹田好特别啊，守护喜欢这里……”

　　守护发出了一个喜悦的声音，安心在丹田气海之中扎根下来。

　　“嗯？没想到，你竟然让我直接感悟到了完整的木道生机之力……”

　　也在这个时候，楚河的身体一颤，灵魂之中一道生机之力衍生而出，内蕴玄奥道理，却正是木之大道。


第1124章 声东击西

　　嗡！

　　横亘在草原之上的百里巨木丛林的核心，楚河盘坐一株散发着翠绿色光芒的小树之下，双眼微闭，正用心神进入周围大地之中，探过每一颗大树的根系，借助木之力感悟着木道的伟大。

　　木之道生机之力，养育万灵，改变环境，亦可以化无穷生机为杀机，将敌人碾碎轰杀。

　　噗！噗！噗！噗！

　　意念一动，木之力在道的作用下，化作了无穷的杀机。

　　林中一根根藤条宛若是长了眼睛一般，汹涌而出，化作了一片杀阵，将天空飞舞而过的鸟儿击穿，全部留在了大树之下。

　　短暂的热闹过后，便是无穷尽的安静，好似夜晚一般，幽深的林中好似有无穷的杀机一般，竟然让无数的动物四处奔逃。

　　楚河缓缓睁开了眼睛，他的双手一抬，一团木之力浮现在了他的手中，看着两团木之力，楚河一笑，双手一番，将这两团力量轻轻放在了地上。

　　咔嚓！

　　顿时之间，原本还不过寸长的青草，在这两团木之力的作用下，化作了一株高约十米的巨大青草。

　　“我这一道仙术，却不是剑招，虽然有很大的缺陷，却拥有很强大的力量！”

　　楚河喃喃说着，眼中光芒闪烁，体内的混沌之气中，五色光芒闪烁，那是楚河领悟的五道天地元素之力，他们包裹在混沌之气中，正不断的壮大。

　　在这里悟道一个月后，楚河不仅创出了这木之道的仙术，更是找到了基础的力量转化之法，不过他只能够转化自己领悟的力量，对于未曾领悟的力量，根本没有办法进行。

　　饶是如此，此法也让楚河的战力增长了三倍有余。

　　嗡！

　　一柄巨剑横亘天空，巨剑之上青色的木之力淡淡缠绕，在流转一个轮回之后，赫然化作了一团湛蓝色的水之力。

　　木、水两种力量相互转换，让巨剑看起来多了无尽的生机和玄奥。

　　此乃楚河用仙术制造出来的巨木流水剑，此剑轻盈无比，御风而行更是比风之道的风遁之术慢了三分，不过它胜在可以滋养踏剑之人的肉身。

　　啪！

　　楚河一跃，踏在了巨木流水剑上，手中剑诀一掐，化作青、蓝两色光芒，朝着常山方向飞驰而去。

　　大约三天之后，楚河来到了并州，远远看着那没有城墙的绵延城市，还有那悬浮在城市中心的浮空港，楚河眉头渐渐皱起。

　　此刻，他身上魔气纵横，死灵帝甲穿在身上。

　　噌！

　　一片鳞片被从帝甲之上取下，顿时之间一团光芒闪烁，鳞片化作了一团光华：“主人！”

　　此乃是帝甲之灵，原本有自己的形态，在楚河收服帝甲之后，鳞片的形态被抹去，若非如此，楚河也不会这么容易便掌控这些鳞片之中的力量。

　　“此乃魔族之躯，吞噬之后，你将变成魔族！”

　　楚河脚下一具魔族士兵的尸体，是他刚刚击杀的魔族斥候。

　　远处绵延的营地魔气冲天，每天都有大量的斥候游走在周围，固然人族修士差不多已经消失，可魔族似乎从未放轻松过。

　　更远处，那一片绵延大山之中，无穷尽的魔气化作了一团阴云，挡在了云雾之中的一处灵光波动之地，那里是兵甲宗小世界，宛若是镶嵌在天空之中的漂浮大陆一般，此刻完全被魔云遮掩，隐约可以听到内中传来的轰鸣声。

　　咔嗤！咔嗤！

　　鳞甲之灵犹如流水一般，直接落下，流入了魔族斥候的体内。

　　不多时魔族斥候醒来，恭敬的跪在了楚河的脚下。

　　“去吧！我需要魔族的情报，尽你的一切可能！”

　　楚河轻声说着，身体一动，消失在了原地。

　　被鳞甲之灵附体的魔族斥候缓缓起身，警觉的巡视了一下周围，这才缓缓起身，朝着身后的营地之中行去。

　　一路上，楚河不断停停走走，将一个个的鳞甲之灵唤出，送入了魔族的营地之中。

　　如今，倚靠他金仙绝顶的力量，只能够召唤出三十六个鳞甲之灵，这些鳞甲之灵将拥有楚河一半的力量。

　　又是三日时间，楚河在太行山观察了一番，这才化光朝着常山之中行去。

　　此刻，常山之中两万魔族大军正在地毯式的搜寻，他们已经搜寻了数个月的时间，仍旧未曾找到希望城的入口。

　　楚河的到来，顿时引起了魔族大军的注意。

　　“杀！”

　　一个无名的山岗之上，楚河持枪而立，肆无忌惮的释放出了自己的气息。

　　属于人族修士的强大气息，对于魔族来说特别的敏感，故而没有多久，魔族的大军便发现了楚河。

　　噗！

　　雷枪一出，有死无生！

　　强大的力量，便随着狂暴的雷电之力，让这些围观的数千魔族几乎一战便全部瓦解和崩溃。

　　“该死的人族！你竟然对弱下下的去手，亏你是一个金仙！”

　　魔族金仙闻讯而来，看着满地的魔族尸体，满脸振奋的指着楚河骂道。

　　楚河冷哼一声，冷声问道：“尔等残杀我人族凡人的时候，又是一个什么心情呢？”

　　“……该死！杀！”

　　魔族金仙怒声一吼，身上魔气纵横，一道冲天的光弹在空中爆炸，似乎在向周围的魔族大军传递着什么消息。

　　楚河冷眼看着对方，手中雷枪犹如灵蛇一般舞动，朝着空中不断的点击而去。

　　轰！轰！轰！

　　道道雷光轰然落下，挡住了魔族金仙的前路，也锁住了魔族金仙的活动范围。

　　砰！

　　下一刻，长枪和魔族的战刃碰撞在了一起，魔族金仙的战刃应声而断，紧接着一道银光闪过，雷枪一枪划破了对方的脑袋。

　　轰！

　　又是一声巨响，魔族金仙在从空中落下的时候，被一道紫色的雷芒点杀，直接被强大的电流烧成了焦炭。

　　远处的魔族大军正在快速的退出，他们亲眼见证了己方强者的陨落，他们知道这样的战斗，不是人多便能够决定的。

　　故而，魔族统帅的英明决定，也让剩下的一万多魔族士兵得以保存。

　　“拜见陛下！”

　　不多时，楚河回到希望城，刚刚走到城门口处，田楷等人便出门迎接。

　　楚河一笑，微微点头，跟着众人走入了希望城中。

　　“陛下，这段时间魔族扫荡了四五次，若非是有咱们这汉旗之光的保护，恐怕那魔族的金仙已经发现了希望城！……”

　　回到会议室中，李儒向楚河介绍着最近希望城的发展。

　　这段时间，李儒完全遵守楚河的安排，一方面全面收拢的队伍，一方面全面发展城内有生力量的改造。

　　如今，希望城足足有七万人仙，剩下有两万多的凡人因为体质原因，无法服用丹药提升力量，他们已经被安排到了辎重营，帮助士兵们制造补给。

　　且这七万人仙还有一部分正在进行着力量训练，这些人将被赋予进入地仙和天仙的机会。

　　“对了，兵甲宗那边可有什么动静？”

　　楚河听完李儒的汇报，微微点头，接着问道。

　　李儒眼中泛起了一团郑重，接着说道：“魔族进攻的态势比之前更为猛烈了！不过，那里的十万魔族大军被抽调走了三万精锐，他们似乎在进行着一项秘密的活动！根据张辽这几日传来的情报来看，似乎有一部分魔族正押送着我人族的百姓朝着南方十万大山的方向行进……”

　　“十万大山？那里是什么地方？”

　　楚河眉头皱起，接着问道。

　　“是妖族的地盘！妖皇的行宫便位于那里，当初猴子离开的时候，曾经说过十万大山乃是妖族的生存根本！”

　　李儒毫不犹豫的开口说道。

　　楚河不由动容，忽然想到了万仙祭典：“莫非万仙祭典要在南方十万大山进行？……”

　　当下楚河将他得到的一些情报，告诉了诸位将领，并让他们自由发言。

　　“陛下，依照臣下来看，此事定然有一定的可能，也不排除魔族的虚实之计！”

　　周洛涵起身，拱手说道。

　　旁边的潘凤看了左右一眼，见无人说话，起身说道：“陛下，此事定然错不了！这件事咱们可要阻止，依臣下所见，这万仙祭典定然十分浩大，与其如此南下，不如先救兵甲宗，在南下联合其他反抗势利，如此在破坏万仙祭典或有一线生机，倘若不能和其他势利联合的话，我等势利太过弱小，恐怕孤木难支！”

　　“潘无双说的及是！陛下，这件事情关乎华夏安危，咱们可一方面派人将这消息传扬出去，一方面看一看魔族和妖族的动静！”

　　田楷思量一番，笑了笑说道。

　　毕竟这只是猜测，若想要辨别真假，便要看一看魔族和妖族的动静了。

　　楚河也是点头，思量了片刻，看向了一侧的李儒。

　　李儒起身，对着周围一抱手，点头说道：“此事我觉得可以在救了兵甲宗之后，在做出判断！万仙祭典非同小可，妖魔想要动静小都不可能，在一个咱们要先探明白，他们这么做的目的又是如何？”

　　“嗯！文优有什么计谋便说出来吧！关于万仙祭典的事情以后再说！”

　　楚河认同李儒的说法，不过他却知道万仙祭典是要做什么，但他却不能够说出来，这对于众人来说太过震撼。

　　李儒一笑，接着说道：“此计为声动击西，调虎离山之计！咱们可以如此如此……”


第1125章 出兵，立城而诱敌！

　　咔嚓！

　　常山圣墓上方，楚河手中一寸小树悬浮半空，它的根系都扎根在了虚空之中。

　　“主人，你确定要让我这么做么？”

　　守护神树略带惊讶的问道，它没有想到楚河竟然让它扎根在这一片贫瘠的大地之上，这里的灵气比较匮乏，连草原上的灵气都不及。

　　楚河点头，他看了眼守护神树，笑着说道：“我知道你很诧异，不过我要让你知道，我给你取名守护，为的不是让你战斗，而是让你替我守护住这一处根基，这里将是我的子民生存立命之根本！”

　　嗡！

　　守护神树一颤，似乎感受到了楚河此刻的心情，当下毫不犹豫的悬浮上空，一下子落在了圣墓上方的山顶之上。

　　山石碎裂，根系扎根，数亿根系瞬间生长，绕过了下方的希望城，朝着地底最深处扎根，同时间也有大量的根系，朝着周围百里范围不断的辐射过去，跟周围丛林之中的花草树木之根系勾连在了一起。

　　“守护！”

　　守护神树似懂非懂的说了一句，紧接着那弱小的身躯，在这一刻开始慢慢缩小，直接没入了圣墓之中。

　　“主人，这圣墓里面的圣者之气好浓厚啊，我感受到了一股知识的力量！这里固然贫瘠，可里面知识之玄奥让我着迷！”

　　神树将自己隐藏起来的同时，感受到了邹子圣墓之中蕴含的奇异气息，当下心头大喜。

　　它高兴的同时，周围百里之地的树木正在疯狂的生长，而楚河脚下的光秃秃的圣墓之上，也有无数的大树生长开来。

　　一时间丛林里面的大树好似打了催生剂一般，疯狂生长的同时，也将这里的环境变得更加的神秘。

　　当树林生长到了百米之高的时候，守护神树的催生之力这才失去了作用。

　　楚河站在巨树上空，看着远处，微微一笑。

　　下方，通往希望城入口的地方已经被巨树挡住，这个时候，内中传递出来了一个声音，不多时，只听到一声巨响响起，巨树树干之上，一个木门洞开，露出了满面木屑的田楷。

　　“陛下，这……这……到底是什么力量？”

　　田楷遥望前方的楚河，瞥了一眼周围的环境，不由吸了口冷气。

　　楚河一笑，看着田楷说道：“带着朱雀旗和青龙旗的兄弟按照计划去吧！”

　　“诺！”

　　田楷一听当下一笑，赶忙爬出了树洞，带着两万大军乘坐着一艘飞舟法器朝着冀州城方向飞驰而去。

　　这个时候，李儒带着诸将也走了出来。

　　此刻希望城已经被守护神树的根系保护，且在地表之上更有巨木遮挡，希望城从未有现在这般安全过，这让众人心头都是隐隐一喜。

　　希望城的安全问题得到了保障，那么他们便可以抽出手，去做更多的事情。

　　“李儒，计划开始执行吧！三日之后，火烧并州魔族大营，让兄弟们多多注意安全！”

　　楚河身体一动，腾空飞起，直接跃上了数百米之外的天空，朝着太行山的方向飞驰而去。

　　李儒等人纷纷行礼，而后常山各旗的士兵开始了计划。

　　也在这个时候，麒麟军悄然从另外一个方向，朝着并州太行山的方向行去。

　　……

　　被毁灭的冀州城遗址之处，田楷正带着一万士兵再次搬运巨石，重新铸造城池。

　　在他们设立的营地周围三十里范围，一个巨大的防护和预警阵法被设立起来，周围阵阵马蹄声，更是将寂寥许久的冀州带动的热闹了起来。

　　“兄弟们加把劲！”

　　田楷一手拖着一块重大千斤的巨石，正朝着前方已经挖好的地基处行去。

　　周围的士兵，大多是地仙境的士兵，也有一些统领是天仙境的士兵，他们每一个人的力量至少都是千斤巨力，在短短的一个时辰之内，已经将冀州新城的地基打好。

　　且在他们营地之前，一面金黄色的龙旗迎风招展，上面用紫色的大字写着一个巨大的“汉”字。

　　不远处，魔族的斥候远远观望，他们并未马上进攻，反倒是将这一处的情报详细的记录，准备送回到太行山魔族大军的营地之中。

　　……

　　常山城旧址，这里的尸骨在潘凤带着大军来的那一刻，被彻底的清除干净，并被常山的兄弟专门设立了一个万骨墓，专门祭奠死去的英灵乡亲。

　　和冀州城一般无二，这里的士兵也都在短短的一个时辰之内在原址之上清理出了大量的石块砖石。

　　潘凤在设立好法阵之后，也开始了建城的行动。

　　……

　　另外，在幽州涿郡、右北平两处地方，也同样有两支队伍在建设城池，他们的旗帜也潘凤、田楷所树立的旗帜一般无二。

　　远处，更有一队魔族斥候远远观望。

　　……

　　“报！幽州发现两支人族修士部队，经我部探查，他们最强者至少是金仙……”

　　在太行山，魔族大军的营地里面，一个斥候统领单膝跪地，将一份情报双手呈送到了身前的将领手中。

　　和他一般，也同样有几名斥候统领跪在地上，他们手中的情报乃是冀州的情报。

　　站在大帐之中的魔族大将军脸色微微一寒，打开情报仔细看后，不由冷声问道：“谁能够告诉我，为何同时间在幽州和冀州出现了人类修士的队伍，为何以前尔等都未曾发现？难道尔等都是废物么？”

　　“启禀大将军，依吾等分析，这些人族军队，很有可能和灭了冀州城和幽州城的那一个人族金仙有关系！”

　　当下，便有一个参谋上前一步跪地说道。

　　大将军的脸色微微好转，沉声说道：“哼！人族修士当真的狂妄，传令呼延惊涛，让他和战南天带着两万魔族大军前往幽州讨伐，另外在命令张宝，带魔族大军三万，金仙大魔两人，前往冀州！”

　　“大将军，不可！如此一来，我太行山便要空虚，如此一来碾压兵门尚还可以，倘若在有人进攻这里，咱们恐怕便要大败！”

　　这个时候，一个魔族文士上前跪地，高声喊道。

　　大将军眼神一变，哈哈一笑，狂傲的说道：“哼！愚人之见！倘若人族真有强者，那么我魔族将领的时候，为何不见他们抵抗？放心吧，这里有圣人老祖守护，饶是他人族强者到来，也是送死的份！”

　　言罢，魔族大营一片嘈杂，大量的魔族军队分作两匹，带着辎重补给，朝着远处行去。

　　“季布，你为何将我魔族的大军调走了大部？难道出现了什么事情？”

　　正在大军行动的时候，一个人影走入了大将军的营帐，看着正推演的大将军，急切的问道。

　　季布一听来人的声音，当下心头一动，赶忙上前一步，拱手说道：“原来是金魔老祖！不错，在幽州和冀州出现了人类皇者的旗帜，之前挫败我魔族的敌人恐怕也是从这两支人族大军所为，本将此番出兵，要的便是杂草除根！”

　　“季布，常山丛林异常增长和那个神秘强者的事情，你还未调查清楚，便这般莽撞的派兵出击，恐怕有些不妥吧？”

　　金魔老祖看着季布问道，他并不赞成此刻出兵。

　　季布摇头一笑，看着金魔老祖笑道：“老祖，我用的乃是缓兵之计，兵门挣扎不了多长时间了，咱们只要破了兵门，在出大军全面征讨，你说那个人族强者再强，难道就真的强过您？强过我魔族大军的碾压！”

　　“哼！可我听说，你下达的命令可不是如此啊？”

　　金魔老祖见季布执拗，不由冷哼一声说道。

　　季布脸色微微一寒，转而脸色一变，笑着说道：“老祖放心，我已经暗中给了他们指示，到时候定然错不了的！”

　　“那我问你，杀入兵门还要几天？”

　　金魔老祖沉声问道。

　　季布转身看着身后的一张战略布置图，思量了片刻说道：“四日时间！”

　　“好！我便等你四日时间，倘若那个时候破不了兵门，你便要将这两部军马全部招回！”

　　金魔老祖话音落下，他也消失在了营帐之中。

　　“哼！老家伙，等着吧！”

　　季布见空荡荡的营帐，冷声说了一句，转而又看起了战略布置图。

　　……

　　在并州，魔族营地之外，楚河正在一步步的行走，他的身边时不时的有魔族斥候到来，在将一些情报汇报之后，这些魔族斥候便又退去。

　　这些都是楚河的暗哨，他们将这几日探查的情况，尽数汇报给了楚河。

　　而楚河也并未闲着，他每一次行走，都将守护神树给他的树种洒落在了魔族营地周围，且还让这些暗哨将树种带回到了营地之中。

　　这些树种内蕴灵性，只要楚河施展木之道，便可以化周围百里成为一片枯木丛林。

　　时间一点点的过去，楚河在两日时间，将所有的枯木树种洒落在了周围数十里的范围。

　　此刻，楚河正坐在一片荒凉的山丘之上，前方三十里的地方，是魔族的大营，那里点点星火绵延百里，远远看去极为壮观。

　　“三日时间将到，不管你们成与不成，并州之火势必要成！”

　　楚河轻声说着，身上光芒一闪，死灵帝甲双肩之上的兽吞被楚河拿下。

　　“主人！”

　　兽吞落地，化作了一只獒犬，它匍匐在地，看着楚河恭敬的说道。


第1126章 火烧连营

　　太行山西，一座山峰之上。

　　楚河站在山顶，遥望远方魔族营地，绵延数十里的营地，一直延伸到太行山内，连贯一片的魔云，形成了一股席卷天地的气势。

　　身后天际尽头，便是兵甲宗所在。

　　楚河身穿死灵帝甲，一身魔气纵横，遥望远方，并未引起巡天魔兽的注意。

　　“百里枯木！”

　　楚河手中一个绿色的光球从乾坤袋中拿出，这是守护神树的三分之一的本源，如今被楚河借来，施展百里成林之术。

　　话音落下，幽绿色的光芒冲入了大地之下，紧接着一条绿色的光芒从楚河的脚下朝着前方快速的蔓延而去。

　　眨眼之间，山峰之下，一颗颗的枯木开始从地下生长出来。

　　每一株枯树约有三十米高，四五个人合围粗细。

　　站在山峰之上，楚河看着下方一颗颗快速生长的枯树，眼中闪过了一丝杀意。

　　啪！

　　楚河毅然转身，以极快的速度消失在了碧绿色的丛林之中，朝着太行山的另外一边快步行去。

　　绵延的枯树林，在片刻之间已经席卷了周围十里范围。

　　枯树的异常增长，引起了魔族的注意，这些不知道为何快速滋生生长的枯树，让魔族的探查队伍一片混乱。

　　正当魔族刚刚派出一队探查队伍探寻结果的时候，枯树林已经生长到了魔族营地之中。

　　嘈杂的营地，因为枯树的突然到来，而变得混乱不堪。

　　无数的魔族，惊愕的看着从脚下生长出来的枯树，满眼之中都是震惊和不解。

　　天空之中，更有无数的魔族高手飞上天空，入眼的一幕，让他们大为震惊。

　　“到底发生了什么？”

　　所有的魔族都在思考着这个问题。

　　太行山魔族大军的帅帐里面，季布更是脸色苍白，看着跪了一地的斥候统领，冷声问道：“还没有调查清楚么？”

　　“金魔老祖已经去了！我等只在凤尾山的山顶上寻到了一丝气味，可这也说明不了枯木突生的原因……”

　　斥候统领低头沉默，许久这才鼓足了勇气抬头说道。

　　“哼！没用的废物！营地的情况如何？”

　　季布又接着问道。

　　另外一个斥候拱手说道：“没有人员伤亡，倒是惊了战马！枯树生长的太快，已经绵延百里，要想找回战马，恐怕时间上……”

　　啪！

　　季布的火越来越大，一巴掌打飞了桌子上的茶壶，忽的一下子站起身来，便要朝着外面走去。

　　“报！金魔老祖发现敌人踪迹，他让大将军即刻召回派遣而出的大军，恐怕兵甲宗有变！”

　　这个时候，有一金甲侍卫走入内中，正好和季布撞了个对脸，那金甲侍卫赶忙拜倒在地，高声说道。

　　季布眼中喷出了一团火来，他也感觉到了一丝阴谋的问道，当下也没有多少迟疑，一脚踢开了那金甲侍卫，径直走出营帐，站在营帐门口，对着外面列阵的亲卫骑兵团，沉声说道：“尔等分出十人，分作两队，持着我的金令，将呼延惊涛和张宝他们给我追回来！”

　　“诺！”

　　将令一出，亲卫骑兵团的众将士齐齐拜礼，高声喝道。

　　……

　　“出来吧！我知道你就在这里！”

　　太行山密林之中，楚河刚刚走过一片溪谷，忽然停住了身体，扭头看向了一侧的瀑布，声音之中略带冰冷的说着。

　　说话之间，楚河手中一道光芒闪现，大光明剑被楚河拿在了手中。

　　炎炎之火汹涌而出，剑上仙气缭绕，时刻等待着必杀的一击。

　　楚河身上更是气息不断攀升，身前一道浑厚大山之虚影渐渐显现出来。

　　敌人未现，楚河便已经准备好了仙术，可见来人有多么恐怖。

　　“嗯！人族小娃娃，你很不错，竟然能够感觉到老夫的气息！”

　　瀑布后面一团黑影慢慢浮现，紧接着一个穿着道袍的老者出现在了楚河的面前，他负手而立，看着眼前的楚河笑着说道。

　　楚河眉头皱起，眼前的老者身上没有一丝的魔气，可他的直觉和来自大光明剑的感应，都告诉他，他面对着的正是一个魔族，一个强大的魔族。

　　先前楚河行走之间，心里面一直都是突突的有些反映，来到这里他的反映更加强大，且有一种如坐针毡的感觉，尤其是他看向那一道瀑布的时候，更是感受到了一股无形的威压。

　　这是强者所特有的气势，就算是特意隐藏，也不可能规避自然的感应。

　　此番若非是楚河领悟了木之道，恐怕他也不会有此危机之感。

　　“你是谁？”

　　楚河谨慎的问着，身前的大山虚影渐渐凝实，可仍旧没有凝实，似乎少了一种东西一般。

　　嗡！

　　老者一笑，挥手一点，顿时之间一道浓浓的黑色光柱飞射而出，径直没入了大山虚影之中，紧接着周围的空气一片震动，楚河的器重如山才刚刚成型便被一指破掉。

　　没有任何的力量泄漏，更没有任何的气势威压，这一剑招竟好似被魔气抵消了一般，就这般犹如一股轻柔之风，消失在了天地之间。

　　楚河眉头皱起，脸上的神色越发的凝重，对方的力量太强了，强大到了让他都感到心悸。

　　不过，方才那一指，楚河至少有九成的可能直接破掉。

　　对方是一个圣者，也唯有圣者才能够给他造成如此的压迫。

　　“老夫金魔，太行山魔族十万大军之镇守老祖，刚入圣境半年时间！”

　　金魔似乎看穿了楚河的疑惑，微微一笑，没有任何隐藏的说出了自己的身份和实力。

　　到了圣者这个阶段，他们对于道理的感悟已经极深，看待问题更是到了另外的一个层面，面对敌人，他们更是不屑于隐藏自己的一切。

　　这是所有圣者的通病！

　　“我叫楚河，汉帝是也！金仙巅峰，我已经看到了圣境之门！”

　　楚河一笑，手中的剑平举身前，遥指向了前方的金魔。

　　他隐隐有些颤抖，这并非是惧怕，而是一种兴奋。

　　高手寂寞！

　　一直以来，难逢对手，楚河也不知道自己到底有多大的力量，也不知道圣者所具备那些力量。

　　眼前有一个刚入圣者的魔族和他交手，又如何不让楚河兴奋。

　　“不错！不错！你是要像我挑战么？当真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　金魔轻声说着，手中一道金色的光芒化剑而出，手臂一荡，一道金色剑罡化光而出，飞出三丈之后，一分为五，直扑楚河。

　　楚河嘴角勾起了一抹奇异的笑容，微微摇头，手中大光明剑一震，同样是一道青色的弧形剑罡飞射而去。

　　剑罡速度极快，在即将碰触到金色剑罡的时候，忽然一涨竟直接挡住了对方的所有剑罡。

　　呼！

　　一道清风吹过，光芒闪烁，眨眼之间剑罡相撞，消失于无形，仅在空气之中带起了一片涟漪。

　　“没用的！还是拿出你圣者的力量来吧！”

　　楚河看着前方，摇头说道。

　　金魔眼中闪过了一丝凝重，他方才虽然是试探之举，可楚河对于力量的控制让他感到吃惊，这种的控制程度，竟然比他还要精妙三分，他想不出眼前的人族又是如何修炼的。

　　“既然自己找死，那也就别怪老夫了！”

　　说话之间，金魔身上圣者之力鼓动而出，紧接着他朝着虚空一抓，一团五彩光芒在他的手中凝聚，转而化作了一面轮盘，在金魔的控制下，轮盘之上的力量将周围的灵力一吸而空，转而五道形色各异的巨山在两人头顶之上闪现出来。

　　“去！”

　　金魔冷冷说道，手指瑶瑶一晃，天空之中的五色巨山轰然而动，朝着楚河镇压而去。

　　“五行轮转，这是五行之力！”

　　楚河看着头顶上方，忽然闪现出来的以五行之力凝聚的真实大山，心中泛起了一抹波澜。

　　他没有想到，圣者竟然可以虚空造物，以力量为基础，化出真实的物体，作为自己的攻击手段。

　　他更没有想到，一个魔族竟然修的是五行之力，看对方的力量修为，显然这五行轮转之力并不是多么融洽，可对方已经掌握了一定的规律。

　　“君临天下！”

　　楚河也不迟疑，当下快步退后，手中的大光明剑上，一道道的光芒绽放而出，化作了犹如浪潮一般的力量，朝着空中追着他过来的巨山疯狂斩去。

　　……

　　魔族营地之中，绵延数十里的枯木林已经停止了生长，地面上的水分也都被一股奇异的力量吸收，此刻大地变得干涸起来。

　　恐慌在营地里面不断的蔓延，大量的魔族都飞上了天空，仅剩下那些魔族的百姓和商人，还有一些人仙境的魔族在林中等待。

　　还有一些高等级的魔族，正在按照命令，在枯木林中不断的探寻着什么。

　　而此刻，在枯木林边缘，大约有十几个方位，这几个地方，分别站着一些魔族，这些魔族和其他的魔族不同，他们手中举着一个火把，火把上面的光火乃是幽绿色的磷火，好似幽冥之火。

　　“放火！”

　　一个凄厉的声音，在魔族营地之外响起，紧接着这十几个方位上的魔族，纷纷将手中的火把投入了枯木林中。

　　而后，这些魔族犹如变戏法一般，不断的变出一个个的火把，在奔跑之中不断点燃，而后不断的投掷进入了枯木林中。

　　幽绿色的火焰并非是凡火，碰触到了枯木之后，便猛烈的燃烧了起来。

　　眨眼之间，一条幽绿色的火焰疯狂燃烧，火焰已经有数十米之高，化作了一道火焰浪涛，朝着前方那一片混乱的魔族营地之中疯狂的席卷而去。


第1127章 不顾一切的进攻！

　　“郭嘉、荀攸、荀彧、陈宫、田丰，你们五个跟我到内堂来！”

　　兵门浮空总堂的空地上，孙战天满脸疲惫的看着身前并排而立的郭嘉几人，轻声一句，转身朝着身后还算是完整的一座宫殿之中行去。

　　此刻，兵门浮空总堂之上，还能够站在这里的弟子，仅剩下了不到一千人。

　　整个兵甲宗，除去除名的战门之外，杀门和甲门全部背叛，兵门五千弟子，叛变了四千，仅剩下一千。

　　策门最惨本有一万三千弟子，在三大家族叛乱，魔族入侵的前一刻，策门叛徒勾结魔族强者，用了一夜时间，毒杀策门弟子一万余人。

　　策门门主、长老等力战不降，最终被亲传弟子活活的顶死在了策门的祖宗祠堂跟前。

　　这一战，几乎策门所有的谋士全部丧命。

　　幸而郭嘉等人从草原归来，回到兵门复命，这才免遭大难。

　　而后，在三大家族的反叛之中，一些不愿意投靠魔族的弟子，纷纷进入兵门，融入了众人之中，成为了兵甲宗最后守卫的力量。

　　从一开始，到现在，兵门守卫力量尚有五千余人，可这几个月的连续强力对战，兵门内还活着的仅剩下了不到一千人。

　　这些都是兵甲宗的死忠，誓死不为魔族所用的汉子。

　　兵门总堂的建筑已经被破坏的七七八八，空旷的地面上，一座座的大阵被布置下来。

　　环绕在他们头顶上的是一层又一层的防护阵法，还有外面端坐在魔云之上的魔族大军和同属于兵甲宗其他各门的门主弟子和长老。

　　若非是这些该死的叛徒背叛宗门，兵甲宗的小世界根本不会这么轻易的被破掉，魔族也不会如此轻松的便打到这里。

　　也幸亏兵门为门主一脉，自古便有祖宗留下的守护阵法守护，若不然孙战天他们还真的坚持不到这个时候。

　　如今内库之中已经空虚，孙战天和在场的所有人，将自己的所有家底都拿了出来，可仍旧填补不上维持阵法所消耗的灵晶。

　　灵晶无法维持，那便用人来填。

　　于是，兵门三百七十七位重伤修士，自发的用燃烧生命之法，以禁术将自己的一切，全部融入了三百七十七块大小不一的灵晶空壳之中。

　　这样的灵晶被称之为血晶，在宗门界被称之为禁忌，视为邪门魔法，可内中蕴含的力量，却比灵晶要强大数十倍。

　　孙战天和所剩下的弟子，一个个的跪在血晶面前，足足跪了一天一夜，幸而郭嘉等人提醒，否则这一跪，便要将他们所有人都跪到了幽冥地府里面去了。

　　也幸亏有郭嘉等人制定谋略，方才让这些人，才能够抵抗到现在。

　　可，血晶里面的力量已经所剩无多，且守护阵法也被围困的魔族和叛徒找到了破解之法，不出七日时间，恐怕阵法便要破除，到时候所有人都要死。

　　“你们这段时间做的不错，我们也算是不愧祖宗的培养！只是，兵甲宗还要延续下去，你们没必要都死在这里，我这里有一个名单，你们看看，是否要多加一些人，选好了人后，便将名单给我，我想办法将你们一同传送出去！”

　　孙战天平静的看着五人，微微一笑，无奈的从怀中掏出了一份名单。

　　名单上面足足有三百人，这些人都是兵甲宗内精锐中的精锐，他们出身自各门，无论是资质、根骨还是忠诚度亦或是毅力，都非常人所有。

　　孙战天本不用这般，可他还是将这一份名单给了郭嘉等人。

　　因为他已经从偷偷进入这里的徐庶口中知道了楚河，更从最新的情报之中，知道楚河的实力，故而他想要让楚河看在宗门情分之上，庇护一下兵甲宗的弟子。

　　故而，他才将这几人召集过来，直接递给了他们一份名单，还给了他们一个权利。

　　郭嘉五人都不是傻子，自然知道兵门现在的情况，也明白孙战天给他们这一个权利的目的。

　　可他们并不打算就这般做出选择。

　　“宗主！”

　　郭嘉等人对视一眼，并未去看名单，反倒是拱手一送，纷纷躬身说道。

　　孙战天眉头皱起，眉毛一掀，看着郭嘉五人问道：“怎么？难道你们不打算救一救宗门？”

　　“非也！宗主，我们知道你想要什么，也知道我们想要什么！他来了，就在这附近，且还带着兄弟们，来救援兵门，咱们只要支持几日，只要几日时间，便会云开雾散！”

　　荀彧上前一步，轻轻一笑，看着孙战天说道。

　　孙战天心头一动，不过转念一想，当下叹了口气：“你们太高估他了，魔族并非是弱者，这里有一个魔族圣者，就算是他来到这里，也救不出我们，反倒是害了他！更何况，三族力量非同小可，虚空子老祖已经半只脚踏入圣境，咱们敌不过他们的！倘若是云仙老祖在的话，咱们或许……哎……”

　　“宗主，请相信他，他说道一定会做到的！”

　　郭嘉上前，坚定的说着。

　　他相信楚河，并非是盲目的相信，他认为楚河一定有这个实力，破除兵门之难，带他们离开这里。

　　这里不仅有郭嘉等人，还有关羽、张飞、赵云等等常山的一干兄弟，足足数百人之多。

　　这些人有的是先前的名将，有的是城中门吏，可他们都是楚河的忠心兄弟，他们一路走来，对楚河有过怀疑，可他们此刻却是对楚河无比的信任，楚河让他们看到了希望，看到了未来，看到了一切。

　　“也罢！名单你先收下，我最多等五天，五天时间一到，不管他有没有来，我都会执行我的计划！到时候，还请你们多多招抚这些同门！”

　　孙战天叹了口气，将名单留在了郭嘉等人的手中。

　　郭嘉等人齐齐抱手，认真的说道：“宗门之恩犹如再生父母，吾等誓死不忘！”

　　孙战天听的心中一暖，他坐在这宗主的位置上已经近千年，所经历的事情也是极多，看人自问从来没有看错过，可这一次大难，却让他不由暗暗叹息，自己如此经历，竟然不及一人之力。

　　咚！咚！咚！

　　外面，战鼓叫嚣起来，一阵阵的呐喊声，不断的在阵法之外的魔云之上传递出来。

　　在这些鼓动之声下，一团团魔气光芒，不断的轰击在了阵法之上。

　　魔族又一次开始攻击了起来。

　　孙战天想要说些什么，可最终并未开口，反倒是对着郭嘉等人深深的一礼，转而大步走出了内堂，来到了外面。

　　“师父，这一次季布来了，看来魔族是铁了心要一举将咱们都拿下了！”

　　杜江见孙战天缓步走来，赶忙上前，带着一抹担忧的看着孙战天说道。

　　孙战天长叹一口气，仰头望着天空，看了许久，这才收回神来，伸手将手指上的一枚戒指取下，递给杜江说道：“此乃我门信物，内有我兵甲宗的传承，日后兵甲宗便要靠你了！”

　　“师父！”

　　杜江心神一震，一把拉住孙战天的衣角，急切的喊道。

　　孙战天摇头一叹：“我乃宗主，不容退缩，此战我必死！不要让我死的没有价值，日后宗门一切，全凭你一人之意，不必理会什么祖训、门规……”

　　说着，孙战天已经飞身而起，朝着上方那一片阵法笼罩的界点前飞驰而去。

　　也在这个时候，下方至少五百穿着厚重战甲的甲士，在看到孙战天飞上天空之后，也都跟着飞上天空。

　　远处，魔云云端，季布的脸色难堪到了极点，他的身旁跟着极为谋士，还有孙家、姜家和战家的族长。

　　“该死的人族强者……传我军令，从现在开始发动全面攻击，给我一刻不停的攻击，直到攻破了守护阵法为止！姜四海、战逍遥、孙乾你们三族的人顶在前面，对了还有长老院的那些高手，都掺杂在里面！不要给我退缩，否则谁也说不好，你们日后能够得到什么！”

　　季布低骂了一句，这才扭头看着周围的众人，一一分布了命令。

　　被叫道名字的姜四海三人脸色一瞬间煞白，他没有想到季布竟然这么阴毒，让他们打头阵，这分明是消耗他们的力量。

　　只是，他们已经到了这等地步，若是不从的话，恐怕要真如季布最后所言的那般，他们到时候恐怕连一点的好处都拿不到。

　　想到这里，三人齐齐拜倒，恭敬的说道：“谨遵大将军之命！”

　　言罢，云层上的诸将，诸位谋士齐齐动了起来，一时间魔云卷动，狂风大作，数万魔族大军齐齐出现在了云头。

　　三大家族的人，也在各家长老的指挥下，站在了魔族的前方。

　　此刻，季布心中固然恼怒，却仍旧没有乱了章法。

　　营地里面的事情他已经不想去管，如今他只要破了兵甲宗最后的防护力量，只要破了这里，营地之损也将变得不重要了。

　　项羽这个人，看的不是过程，他最看重的是结果。

　　作为，项羽麾下五大将领之一的季布，又如何不知道项羽的心思。

　　故而，他才在知道营地被人纵幽冥之火肆意焚烧之后，毅然带着所有军队朝着兵甲宗这边赶来，誓要一举破了兵门最后的防御。

　　而那些在火焰之中的魔族，根本不再他的考虑之中。

　　凡人终究是凡人，命不好也不要怪本将军无情！

　　季布心中想着，却是眯着眼看向了那下方凌空飞来的孙战天等人。


第1128章 杀圣

　　噌！噌！噌！

　　浓密的丛林之中，一团光影正猛烈交错，不断的溅射出一道道的彩色光芒。

　　金属交鸣的声音响彻丛林之中，每一次声音响起，都会刮起一团旋风，旋风吹过，树木断裂，山石翻滚。

　　“哈哈！这就是圣者的力量么？太弱了，太弱了！”

　　豪放的声音在山林中响起，楚河浑身破烂，鲜血染红了他的战袍，目露兴奋之光，不断的挑衅着前方已经施展出十成力量对战的金魔老祖。

　　“哼！狂妄的家伙，我看你能坚持到何时！”

　　金魔老祖越大越是郁闷，他没有想到楚河的力量竟如此之强，饶是他圣者的力量，仍旧无法完全压过楚河。

　　且在对抗之中，楚河的剑法越来越玄奥，给他一种玄奥，不可抵抗的感觉。

　　起初他并未在意这样的感觉，可越到后来，这种感觉好似扎根在他的心中一般，已经动摇了他的信心。

　　“不！不！我决然不能够败了！”

　　金魔老祖心中疯狂的呐喊着，出手也越来的越猛烈，他已经开始拼命了。

　　楚河眼中闪过了一抹极度的兴奋，高喝一声：“君临天下！”

　　耀眼的光芒绽放而出，金之道，无所不破之利，被楚河施展而出。

　　这一招比以前更加的凌厉和强大。

　　恍惚之间，似乎有一条金色的大道从空中落下，径直轰向了金魔老祖一般。

　　砰！

　　光影碰撞，楚河和金魔老祖双双分开，一退数十里，这才稳住。

　　他们身前，两条深沟被犁出，周围数十丈范围的大树，瞬间变得四分五裂，化成了一团团的木屑，飞落空中，在落地的时候，被忽然卷起的旋风卷上了九霄。

　　“嘿嘿！不过如此，不过如此！你若只有这样的实力，今日你注定要死在我的手中！”

　　楚河嘴角溢出了丝丝血迹，方才那一击将他的五脏六腑震的脱离了原位，更是伤到了他的本源。

　　不过，这点伤对于楚河来说并不算什么，隐藏在他体内的雷电之力，正化作一团源源不断的力量，修复着楚河的身体，恢复着楚河的力量。

　　“有一个无穷尽的丹田，可真好啊……”

　　这个时候，楚河终于感受到了自己丹田的好处，他庆幸自己修炼了先天神魔混沌大仙术，此术不仅给了他超强的耐力，更是提供了源源不断的气力。

　　由此气力，足可以让他越级一战，甚至有了斩杀圣者的力量。

　　眼前，金魔老祖的一切招式都已经被楚河看透，此刻也正如楚河所言，金魔老祖若是没有杀手锏，那么死的就一定是对方。

　　异变王者之心的超强力量，加上楚河的悟性，已经让楚河超越了许多人，其中甚至是圣者。

　　也正是这一战，才让楚河看清了自己的优劣，看清了自己的招式。

　　“小辈，你的确很不错！可是老祖我活了数千年了，一辈子的荣誉绝对不能被你一个金仙打破！……罢了，能够让我施展出这一招，也算是你的荣耀了！”

　　金魔老祖眼中光芒闪烁，手中的战刃忽然竖起，指向了天空。

　　轰隆隆！

　　顿时之间，万里无云的天空，一片乌云浮现出来，紧接着一道道紫色的电芒，在眨眼之间便已经从空中落下，径直落到了金魔老祖的战刃之中。

　　“此招名为混沌雷刀！小子，在混沌雷刀之下，死吧！”

　　金魔老祖郑重的看着楚河，他体内的力量正源源不断的注入手中战刃之中，他正在以自己的力量滋养接引下来的混沌神雷。

　　楚河看着金魔老祖引下来的神雷，眼中闪过了一丝诡异的光芒。

　　这一丝雷电楚河并不陌生，他之前渡劫的时候，有过这样的混沌雷劫，并在那一次雷劫之中获得了先天神魔混沌大仙术。

　　而修炼成功此大仙术之后，楚河将拥有混沌神雷免疫之效，更可以吸收混沌神雷的力量，来壮大自己的混沌丹田。

　　不过，这混沌神雷太难引落，楚河一直没有当真，今日见到金魔老祖，竟然能够引落一道混沌神雷，并通过秘法壮大此雷，这又如何不让楚河心头激动。

　　“既然自己找死，那你就甘心做我的踏脚石吧！”

　　楚河看着前方，手中的大光明剑猛然一抖，紧接着撤掉了周身的力量，犹如一个凡人武者一般，凌空一跃，朝着金魔刺去。

　　“哼！”

　　金魔老祖抬眼看了眼楚河，当下只觉得楚河有些可笑，可又觉得楚河有说不出的诡异，只不过现在刀在手中，不得不斩，他也没有多想，在楚河的剑将要碰触到自己的时候，毅然斩出了自己的这一刀。

　　一刀斩出，雷电轰鸣。

　　混沌神雷瞬间将楚河淹没，紧接着楚河的气息一下子消失于虚无。

　　“死了？”

　　金魔老祖愣愣的看着前方，不由惊声说着。

　　他的心中却是悠悠吐出了一口浊气，此战若是在继续下去，恐怕败的便是他自己，他不由暗暗叹息，总算是保住了自己的名誉。

　　轰！

　　只不过，正待金魔老祖泄气的时候，一道寒光自雷电之中炸射而出，这一道寒光斩断了混沌神雷，以迅雷不及掩耳之势刺入了金魔老祖的体内。

　　“不……可……”

　　金魔老祖的双眼猛然一瞪，下一刻便浑身颤抖了起来，只不过他的话还未说完，一道光明之火在他的体内燃烧而出，瞬间引燃了金魔老祖。

　　嗡！

　　“哼！想逃，晚了！”

　　金魔老祖的躯体碎裂，从中飞出了一枚苹果般大小的道果，道果飞到空中，便要直接破空而去。

　　楚河顾不得吸收混沌神雷，伸手一抓，恍若是穿透了无数时空一般，直接将那道果抓在了手中。

　　这是一枚散发着青色光芒的道果，道果之中九种天地大道蕴含内中，看的楚河眼睛一动，心中泛起了一抹波澜。

　　冰、霜、沙、石、暗、魔、木、风、火！

　　金魔老祖九大仙道熔炼成的道果，完全继承了金魔老祖领悟的所有道，其中有三种是楚河所必需的。

　　暗、风、火！

　　此三道楚河还未完全领悟，正好接住这一道果完善此道，而其他的道亦可以融入先天神魔混沌大仙术之中，让他们成为混沌之道的根基。

　　道果在手，内中金魔老祖的残魂嘶吼的喊叫了起来：“小辈，看在我修行不易的份上，不要灭了我的灵魂，让我去轮回吧！我发誓，下辈子我一定会作一个好人的！”

　　“哼！狗改不了吃屎，你这一辈子的债还未还清，就想着要去投胎，你以为你是谁？……”

　　楚河也不管金魔老祖的残魂，手中神魂之力一动，顿时之间一道佛光施展而出，渡厄真经之中的封印之法被烙印在了道果之上，楚河将金魔老祖彻底的封印。

　　现在还不是吸收道果的时候，他需要去解救兵甲宗，他浪费了太多的时间。

　　嗖！

　　很快，楚河飞身而起，朝着远处约定好的集结地点飞驰而去。

　　大约一日时间过后，楚河来到了约定地点，在这里四旗仙军来了两路，麒麟军更是早就隐藏在了兵甲宗的外面，他只等着楚河的命令。

　　“主公，兵甲宗要撑不住了，魔族大将军季布发狂一般的进攻，已经破灭了兵甲宗九成的阵法……”

　　周洛涵急切的说着，她的眼中流露出了一丝担忧。

　　“嗯！我来的还算是及时，走，该我们出场了！”

　　楚河轻声说着，嘴角勾起了一抹笑意，和圣者一战，让他的信心大增，此刻他虽然是领悟了六道的金仙，差那半步便要成为圣者，可却实实在在的拥有了斩杀初等圣者的力量。

　　半步圣者的金仙，还需要至少悟透三条大道，才能够凝聚道果，一举成圣。

　　圣者，大罗金仙，灵魂不死，永生不灭般的存在。

　　楚河不仅战胜了这样的存在，还封禁了对方的道果，这是一个极大的胜利。

　　一边走着，楚河一边说着。

　　四旗仙军的兄弟终究是第一次经历这种战事，难免心中有一些紧张，可他们在听了楚河的讲述之后，一个个的都兴奋了起来。

　　“杀！”

　　不多时，楚河带着众人来到了兵甲宗小世界入口的下方，正当他们想要腾空而起的时候，却被林中埋伏的一支人族修士的队伍阻拦在了原地。

　　“老庞，你们要阻拦我么？”

　　看着前方走出来的一群约万人样子的队伍，楚河眉头皱起，不由沉声问道。

　　前方的队伍，正是当初兵家之人，庞胜！

　　当初洛阳一战，庞胜救了楚河，也将庞熊送给了楚河，后来更是将庞鹰送到楚河军中。

　　他们是华夏的大汉子民，更是圣人之后，此刻却为了魔族，出面阻拦楚河，这让楚河心生厌恶。

　　“主公，兵甲宗能够这般快速的破灭，和他们这群人脱不了多大的干系！”

　　周洛涵眼中闪过了一道杀意，看着前方的庞氏一族，冰冷的说着。

　　庞胜容光焕发，已经褪去了老相，变作了一个三四十岁的壮汉，且他的修为更是金仙初等。

　　在他旁边的庞鹰面色冰冷，身上的气息诡异，楚河一时间也无法看清。

　　倒是庞熊，满脸愧疚的看着楚河，不等庞胜说话，便已经开始跪倒在地，羞愧的说道：“楚王，对不住了！我的命是庞家养大的，我这一生也注定了要为庞家卖命，咱们兄弟一场，我无以为报……”

　　噗哧！

　　说着，庞熊眼中的寒光越来越冷，到了最后他忽然抽刀一刀斩断了自己的长袍。

　　割袍断义！

　　庞熊这是要和楚河恩断义绝！

　　“楚河，我庞氏一族并非是华夏之人，而是魔界之人，乃是早年吾主项羽秘密派遣到人间的一族，为的便是今日，魔族将领，一统华夏！”

　　庞胜看着楚河，摇了摇头长叹了口气说道。

　　楚河眉头皱起，他的心头一痛，摇头说道：“可你也是兵圣的后代，你身体里面也流淌着人族的血液！”

　　“不要废话了！杀吧！杀了我，你们才能够去救援孙战天他们，否则你们便全部去死吧！”

　　说话之间，庞胜抬起了手来，看着前方的楚河说道。

　　只要他的手落下，那么他身后的大军便会毫不犹豫的朝着楚河他们进攻而去。

　　轰隆隆！

　　天空之中，一道道的轰鸣声不断的响起。

　　其中更夹杂着一团团撕心裂肺的吼叫，那是兵门修士死亡之后，同门师兄弟们发出的悲惨吼叫。

　　“杀！速战速决！”

　　楚河扭头看了眼身后的战士，他知道不能在犹豫下去，当下沉声一喝，下达了出击的命令。

　　也在这个时候，隐藏在周围的麒麟军齐刷刷的站了出来，他们的出现，让庞胜这一支队伍心头一黯。

　　“杀！咱们是魔族的后裔，为了吾主千万年的使命，也为了咱们能够在回故乡，给我杀！”

　　庞胜凄厉的吼声响起，他率先一步，朝着楚河攻击了过去。

　　他身后的庞鹰和庞熊齐齐踏出，紧跟着庞胜而来。

　　“杀！”

　　双方的队伍爆发出了最后的狰狞，发动了誓死的攻击。

　　噗！

　　“呃……庞鹰你……”

　　断臂的庞鹰冰冷的抽出了腰间粹了毒的战刃，在庞胜抽刀欲要攻击楚河的时候，一刀刺入了对方的后心。

　　庞胜身体一颤，满眼震惊的扭过头来，看向了身前的庞鹰。

　　这突入起来的变故，让战场为之一凝，交战的双方，竟然齐齐的停止了打斗，看向了这边。

　　“对不起！我已经死过一次，这条命是楚河的！我一定要还的，这是我的誓言！”

　　庞鹰看着庞胜手中的刀猛然一凝，径直搅碎了庞胜的身躯。

　　“该死！你这忘恩负义的畜生……”

　　庞熊怒吼着，挥动手中的大斧，朝着庞鹰的脑袋看来。

　　噗！

　　哪里知道，庞鹰竟然没有丝毫躲避的意思，他在最后大斧落到他脑袋前的一刻，露出了一抹解脱的笑容。

　　便这般，庞家二号人物，被庞熊一斧砍杀。

　　“啊……天命难违，天命难违……杀！给我杀！”

　　庞熊一呆，当下宛若疯狂一般，转身朝着楚河攻击而来。

　　短暂的停顿之后，交战双方的队伍又一次疯狂的杀戮起来。

　　这完全是一边倒的虐杀，可庞家的这些人，仍旧是挡住了楚河他们片刻。

　　楚河也被庞鹰他们的举动震惊，心中久久无法平静，眼角滴落了两滴泪水，这是为庞鹰而留，这也是为庞家的悲哀所留。

　　噗！

　　“主公，让我走吧！”

　　楚河和庞熊交战三十招之后，庞熊竟然舍身扑剑，他一把抓住欲要抽出大光明剑的楚河，带着一抹决绝的说着。

　　就这般，庞熊艰难的迈着脚步，任由大光明剑将他洞穿，也任由大光明剑中的力量撕裂他体内的黑暗魔气，点燃他的生命。

　　“熊，你们本不可这样的……”

　　楚河呆呆的看着庞熊，他的心中复杂无比，沉声说着。

　　庞熊摇头，他看着楚河说道：“没用的！没用的！我们的命魂早就被抽取了，就算是不来挡你，也不会有什么好下场的！主公，说实话，我宁愿死在你的手中，也不愿意死在那些畜生的手中……”


第1129章 反击！反击！

　　“杀！杀！不要放走一个魔族……一定要为死去的人族复仇啊……”

　　庞熊满眼血泪，气冲牛斗，身体在一点点的消散，化作了一片星火，在楚河的面前宛若镜子一般，碎裂成了无数个碎片。

　　“不！”

　　“该死的庞熊！”

　　“你不能这样自私！”

　　“我们还要活下来……”

　　……

　　庞熊的死亡，让周围万人庞家的修士脸色大变，他们一个个的停止了杀戮，高声喊着。

　　可惜，他们的灵魂已经和庞熊联系到了一起，庞熊一死，他们在无活着的理由。

　　此次前来阻击楚河，庞胜亲自带队，选得却是庞熊这一支队伍。

　　像他们这般魔族后裔的存在，根本不会相信人族，故而在众多投靠的人类修士之中，魔族后裔挑选了自己的力量，并将这些人通过灵魂秘法变作了自己的死士。

　　只要主人一死，这些死士自然也会魂飞魄散。

　　这便是灵魂之法的玄奥之处！

　　轰！

　　尽万名修士，齐齐倒地，场面壮观不已。

　　“咔嚓！哈哈，孙战天，我看你们还有什么傲骨，在本将面前坚持！”

　　天空之中，一个巨大的轰鸣声响起，紧接着一个狂笑的声音响彻天地之间。

　　一时间，天空之上的魔云舞动，大量的魔族在季布的带领下，一步步的朝着兵门悬浮的陆地之上飞驰而去。

　　孙战天浑身浴血，身后摇摇晃晃站着十几个修士，下面便是数百按照杜江之令结阵迎敌的弟子。

　　“天要亡我兵甲宗啊！这才不到三日，宗门大阵便破了……可恶啊……”

　　孙战天看着天空之中，化光而来的叛徒，眼中杀意浓厚。

　　他的心也在一瞬间心灰意冷，此刻他没有其他的想法，只求死前能够多拖着几个叛徒，拖下魔族的大将。

　　“杀！”

　　孙战天高声一喝，身体一动，迎着前方的魔族大军，带着身后的壮士，朝着前方厮杀而去。

　　下方，杜江等人面色苍白，却是高声一喝：“杀！”

　　这一刻所有的弟子齐齐高喝，一个个的动身朝着前方飞驰而去。

　　“哈哈！万军之中死，也比那红尘之中老来的快活！”

　　这个时候，和周围众弟子的悲情不同，张飞手持一蛇矛，看了眼身旁并排站立的常山兄弟，哈哈一笑，风轻云淡的喊着，身体一动第一个朝着前方杀去。

　　旁边的关羽更是点头，紧跟其上：“多么令人热血沸腾的场面啊！兄弟们，走吧！一起赴幽冥，冲开地狱天！”

　　轰！

　　数百道光芒齐齐绽放而出，庞大的力量自下方汇聚而起，形成了一道汹涌的浪涛，直接将天空之中的一团魔云轰碎。

　　赵云扭头看了眼身后并排站立的五人，躬身一笑：“诸位军师，走吧！为主公！”

　　“为主公！”

　　张颌高举手中的双刃，跟着众人一同飞上了天空。

　　常山百将，没有一个怂货，此刻他们在也按奈不住，一个个的爆发出了自己所有的力量，宛若是一颗颗的流星一般，朝着天空之中漫天盖地的魔族冲杀过去。

　　郭嘉等人对视一眼，一个个的行大礼，看着这些兄弟们直飞天空，而他们却是毅然转身朝着身后的唯一的那一个殿堂里面走去。

　　这是最后的计划，也是不得已的计划。

　　他们几人身怀重任，都是智谋之辈，对于楚河的帮助，比这些武将还要大，故而所有人一致决定，要是到了不得已的时刻，便让郭嘉、荀彧等人先行离去。

　　他们不是忘恩负义之辈，也并非是胆小之人，可他们却是顾全大局，谋略天下之辈。

　　一勇夫可弃，可一谋士不可抛！

　　这样身怀大智慧的人，无论走到哪里，都能够成就一片天地。

　　故而，郭嘉等人到了此刻，也并未有过多的话语，只是默默的将兄弟们的这一份情义记在心中，等到以后更多的帮助兄弟们讨要回来。

　　“慢着！”

　　正当几人走入宫殿内中，合力布置阵法的时候，郭嘉忽然一震，却是脸上带着一抹欣喜，看着眼前的几人，一笑。

　　“奉孝，主公来了？”

　　陈宫先是反应过来，接着兴奋的问道。

　　“哈哈！如此的话，咱们也便不做这逃亡的懦夫了！”

　　荀攸哈哈一笑，直接起身，手中光芒一闪，一道符阵之盘出现在了他的手中，大步朝着外面走去。

　　他们都是多年的生死兄弟，往往一句话，一个表情便知道对方要说什么，此番郭嘉这般，定然是楚河来了。

　　“走！走！有力不出，可不是我的性格！”

　　荀彧更是一笑，大步朝着外面走去。

　　郭嘉并未多说，也跟着田丰陈宫一同走到了外面。

　　嗖！

　　一道流星箭矢飞速射过，擦着张颌的后背，越过了奋战的张飞，直接将关羽身后一个偷袭的魔族斩杀。

　　“军师，你们怎么还不走！”

　　落在最后面的徐晃一个晃动，挡在了郭嘉众人身前，沉声问道。

　　荀彧一笑，朗声说道：“兄弟们，主公来了！战吧！战吧！让主公看看，这些年，可不止他一个人在进步，咱们兄弟也能够跟上他的脚步！”

　　“战！”

　　声震长空，大部分人都不知道荀彧在说什么，可常山的众兄弟却明明白白荀彧说的什么。

　　此话一处，还剩下不到三百的兄弟们，纷纷高声一嚎，他们的战意又加了五分。

　　轰！

　　远处，正在拦住虚空子的孙战天，眼中闪过了一抹喜色，一掌破掉了虚空子的攻击，冷声说道：“虚空子，你们完了！”

　　“哼！一个小畜生而已，就算是来了又如何！难不曾还能够改变战局，你们当真是看重了他！”

　　虚空子自然知道孙战天所言是谁，当下冷哼一声，沉声说道。

　　“杀！”

　　此刻，正在节节败退的兵门弟子一侧，一支数万人的大军忽然出现，紧接着一只只的战兽虚影浮空而出，径直撞向了前方的魔族大军。

　　一时间鲜血纷飞，魔族大军被打了一个措手不及，猛烈的攻势瞬息被破坏。

　　“杀！”

　　楚河一马当先，身后朱雀旗、玄武旗的大军正化阵飞来，跟在楚河的身后，恍若以前战阵一般，犹如一柄锋利的匕首，凶狠的刺入了敌人的心脏之中，撕裂了一道巨大的口子。

　　“杀！给我杀了他！”

　　正坐镇后方的季布，看着前方冲入进来的楚河，先是一惊，而后待他看清了楚河带来的大军之后，却是没了兴趣，对着身后的传令兵，下达了命令。

　　“一剑蹈海！”

　　楚河一马当先，冲入魔族大军之中，所过之处无人能敌，正当他欲要重击前方，帮助孙战天的时候，却发现姜流云、孙乾和战逍遥正带着一军叛徒大军朝着这边阻击而来。

　　一剑飞出，扇形的波纹在空中不断的涟漪而出，宛若是大海的波澜一般，紧接着一阵阵海啸声响起。

　　下一刻，无数的剑罡冲出了波澜的空气，在一道道湛蓝色水之力的作用下，撕裂了前方数里之内，所有魔族人族低阶修士的身体。

　　其中更有三十多道巨剑横空出现，径直斩向了前方的三族领袖。

　　“哼！小辈，找死！”

　　姜流云丝毫不顾身边战士的死亡，看着前方的楚河，眼中杀意冲天，挥手一剑朝着那巨大的剑罡斩去。

　　咔嚓！

　　只不过，断裂的并非是楚河的剑罡，反倒是他的剑气。

　　楚河的力量非他们此刻可以想象，不过那破坏力却是姜流云眼神大变，当下只感觉到了一抹危机靠近，心中的战意一下子落到了低谷，紧接着便要逃离战场。

　　噗！

　　一团鲜血喷溅而出，姜流云在行动的一刻，身体一僵硬，被那道剑罡一下子撕裂了身体，就连体内的那一枚仙婴也跟着破裂死亡。

　　“不！”

　　姜家的强者一阵惊呼，纷纷抛却眼前的对手，朝着楚河这边杀来。

　　噗！噗！

　　也在这个时候，孙乾、战逍遥也同样被一剑斩杀，那破空的一剑力量不减，在斩杀了两人之后，竟然冲入了他们身后的魔族战阵之中，一直抹杀了数千人这才停止了威势消散于虚无之中。

　　这一剑很辣无比，却震惊了在场的所有人。

　　战场上的杀戮仍旧继续，可没有人敢去挫楚河的锋芒。

　　“小辈，找死！”

　　虚空子双目欲裂，一掌震飞了孙战天，在也不理会对方，朝着楚河这边轰击而去。

　　这一刻，半圣的力量化光而来，那一个巨大的手掌横空而来，将楚河和他身后的仙军一同笼罩在了内中。

　　“哼！金魔都被我杀了，你这个叛徒不够看！”

　　楚河冷哼一声，一挥手金魔的脑袋被他出，径直抛向了天空之中，而后楚河抬手一剑，一道雷光从他的头顶冲出，化作了一柄雷剑，迎着天空之中的巨大手掌飞去。

　　轰！

　　电光没入了巨大手掌之中，紧接着一道闷雷之声响起，下一刻正在落下的手掌轰然碎裂，但见无数的雷光从空中落下，在将要临近楚河他们的时候，忽然拐了一个弯，朝着前方的虚空子，和杀来的魔族大军轰杀而去。

　　“该死！该死！金魔老祖竟然死了，这家伙是谁？难道就是他在我的营地放了一把我么？该死，该死！这样的人足以决定整个战事了，本将军必须出手！”

　　季布看着天空之中，被一道雷光击碎的金魔脑袋，当下从躺椅上面跳起，身上杀意浮现，低声骂着，却是在也不管整个战场的掌控，飞身朝着前方楚河和虚空子这边飞来。


第1130章 败魔！

　　“将军……”

　　季布身后，一队亲卫飞驰而来，一个个的神色紧张，更有十多个谋士高声喊着。

　　这些谋士的脸上更是苍白无比，他们没有想到，季布竟然一句也不说，直接朝着出来的人族强者杀去。

　　“滚！这一战必胜，若是败了便是你们的责任，全部诛灭九族！”

　　飞驰的季布并未停留，而后冷声一喝，对着那些追来的人沉声说道。

　　他知道，高手之间的对决，这些弱者根本没有插手的余地，一旦靠近除了死亡，他想不到什么。

　　“大将军，老夫姜庆丰也来凑凑热闹！”

　　姜庆丰看着前方控制着无数雷光的楚河，心头一动正要退却，却忽然看到季布动了，当下心思一动，也跟着季布朝着前方杀去。

　　在远处，失去对手的孙战天，眼中光芒绽放，正纵横在魔族的大军之中，所过之处无数的魔族士兵身死道消。

　　他扭头看了一眼远处，正在和一道倩影对战的杜江，还有一往无前的常山众人，嘴角一笑：“好一个楚河，我兵甲宗这一次，定要赖在他的身上！”

　　当下他在魔族大军之中杀了数十个强大的魔族将领，身体一转，在战阵之中径直朝着楚河那边杀去。

　　“武凤，你的路错了！”

　　杜江浑身浴血，看着前方背后龙影绽放的武凤沉声说道。

　　武凤冷笑一声，摇头说道：“杜师兄，投降吧！你们决然胜不了的，金魔老祖死了又如何？楚河就一定能够决定战场的胜利么？我便告诉你吧，昨日大将军忽有所悟，已经领悟九道，凝聚出了圣人道果……”

　　“哼！那又如何！”

　　杜江冷声说着，心中战意无限，不知道为什么，在楚河带着大军出现的刹那，他便觉得自己的血液似乎沸腾了一般。

　　从未有过这么一刻，杜江有这种百战将军怒冲关的热血沸腾的感觉。

　　若说有的话，那恐怕只能是小时候，那个时候他和几个伙伴，为了得到胜利，无畏而战的感觉。

　　这种感觉似乎又回到了他的体内。

　　自从踏上修道之路后，杜江便没有经历过这种热血沸腾的场面，就算是在宗门之内，领兵衍阵，都未曾有过这么的兴奋。

　　砰！

　　“那又如何么？……你只有死了！”

　　武凤咬牙，看着不听劝告的杜江，冷声一说，当下挥剑朝着杜江斩杀而来。

　　……

　　轰！

　　“杀！”

　　这个时候，又一道遮天盖地的喊杀声在魔族队伍的后方响起，紧接着所有人便看到一杆麒麟旗迎风飘荡，牢牢的插在了魔族后方，而后数千气势无双的天仙，凶狠的割裂了魔族的后背。

　　轰！

　　又是一声巨响，虚空子被一团雷光劈中，吐血飞出。

　　砰！

　　正在楚河抬手追击的时候，季布和姜庆丰的攻击恰巧而来，挡住了楚河的攻击，将楚河逼退。

　　“死吧！”

　　两人一个刚刚踏入圣境，一个半步圣境，爆发出来的力量强大无比，令楚河一招不慎，被狂猛的攻势震飞数里。

　　“哈哈！爽啊！”

　　楚河豪爽的吼着，手中的大光明剑轰然一动，化作了一杆遍布雷龙的长枪，朝着前方冲枪而去。

　　“那可不一定！”

　　楚河朗声说着，手中的雷枪道道雷光绽放而出，化作了一片雷狱疯狂的倾斜而出。

　　轰隆隆！

　　闷雷声不断响起，在雷光之中的季布三人并排而立，他们头顶之上一团魔气挡住了雷光，正保护着他们，朝着楚河这边一步步的走来。

　　噗！

　　楚河看着三人，微微一笑，踏步而出，径直没入雷光之中，下一刻他施展雷遁之术，瞬息来到了虚空子身前，一枪贯穿了虚空子的后腰，将虚空子拦腰斩断。

　　“救我！”

　　虚空子一颤，无尽的雷光，在他的伤口之处涌入了他的体内，眼看他的生机便要消亡，体内的道正一闪闪的绽放出了一朵朵奇异的光芒。

　　“哼！没用的废物，姜庆丰，此刻不成圣，更待何时！”

　　季布冷哼一声，也不看消失在雷光之中的楚河，一拳击碎了虚空子的身体，一把姜虚空子的道抓出，朝着姜庆丰扔去。

　　姜庆丰没想到季布竟然如此无情，也震惊楚河的攻击，知道凭借季布这个刚刚踏入圣者的大将军，恐怕是无法战胜楚河，当下也不犹豫，一把抓住了虚空子的道，便要吞入口中。

　　“你们杀了虚空子，掠夺了他的道，可曾问过我答应了没有？”

　　楚河忽然出现，戏谑的看着前方，冷冷的问道。

　　姜庆丰和季布被这一问，微微一愣，紧接着季布手中魔刃疯狂斩出，一百多刀魔道煞气化做了一道道的刀影，朝着楚河这边绞杀而来。

　　轰！

　　刀光飞来，楚河闪身，躲过了那无尽的刀光，而被姜庆丰抓在手中的大道便要被他炼化之时，那大道之上三色光芒忽然闪烁，紧接着一道危险的波动自大道之内传递出来。

　　还不等季布和姜庆丰反应过来，属于虚空子的大道轰然一下子碎裂开来，化作了无边的毁灭气浪，将那漫天的雷光彻底的破去。

　　啊！

　　两条身影被炸飞开来，发出了一声惨叫跌落数百里之外，将天空之中的魔云撕裂，震杀了尽万人族和魔族的修士。

　　“好狠！”

　　季布身上魔光涌动，他冷冷的看着前方的楚河，沉声说着。

　　而在他身旁的姜庆丰却是残破不堪，正盘坐虚空努力的控制着体内的仙力，修着镇伤的身体。

　　“楚河，你很强大！竟然秉承了天地皇道，对道的理解更是精神无比，我承认我不如你，可是咱们来日方长！”

　　季布冷冷说着，身上的魔气渐渐消散，话音落下的时候竟然直接消失在了空气之中。

　　“该死！”

　　飞身而来的楚河没有想到季布如此决然，竟然抛弃了大军自己一个人逃了，当下也管不了那么多，挥剑朝着前方的姜庆丰斩去。

　　“不……”

　　哀嚎才刚刚出口，姜庆丰被一剑斩杀。

　　楚河眉头皱起，不由的摇了摇头：“这样的敌人才更有趣……”

　　说着，楚河飞身朝着战团之中飞驰而去。

　　……

　　“师兄，对不起了！”

　　战团之中，武凤感受到了死亡的危机，她的眼中闪过了一丝慌乱，可她并未逃亡，反倒是镇定了下来。

　　季布的逃亡，几位老祖的死亡，让武凤方才的嘲笑之心彻底的碎裂。

　　噗！

　　杜江不明白武凤所言，他已经融入了战团之中，并不知道外面的事情，此刻他只求战胜武凤。

　　只不过，武凤已经绝了活的希望，在看到在无胜利的可能之后，一招虚晃，主动迎上了杜江手中的宝剑，剑光飞舞，瞬间搅碎了武凤的丹田。

　　“不……”

　　杜江只求公平一战，却不料武凤竟然如此，当下心头一颤，便要抓住从空中坠落的武凤。

　　“罪人之躯，不值得师兄如此……”

　　武凤轻轻说着，眼角流出了一滴泪水，手中一道光芒闪烁，紧接着一道爆裂神符被她毅然引爆。

　　轰！

　　巨大的轰鸣声响起，一代天骄死在了自己的骄傲之中，也死在了自己的决定之下。

　　……

　　“好兄弟，一路好走，此仇我关云长为你接下来了！”

　　关羽浑身浴血，眼中杀意浮现，看着从他身旁倒下的兄弟，高声一喝，手中的刀剑齐发，将那被断去了双腿的魔族搅成了碎块。

　　轰！

　　紧接着，关羽毫不停留，一步踏出，穿过了血雾，一道刀光射出，径直杀掉了从张飞背后偷袭的一个魔族。

　　“我又欠你一命！”

　　张飞咧着嘴一笑，扭头看了眼关羽，再一次找到了他的对手，疯狂厮杀而去。

　　如此的场面在整个战场之上不断的上演着，为兄弟死，为兄弟挡刀。

　　常山众人死伤惨重，此刻还能够战斗的也只有张飞他们这些位于顶尖力量的兄弟。

　　郭嘉几人被徐晃死死的守护在身后，他并未深入敌军之中，可他这边的战况却是最为惨烈了。

　　他们几人的脚下已经堆满了魔族的尸体，徐晃身上伤口无数，可他却没有让郭嘉几人受到一点的伤害。

　　若非是他的保护，郭嘉等人也不可能顺利的施展符策之法，更加无法施展术法杀敌。

　　……

　　失去了最顶尖的力量支持，魔族大军和人族叛徒这边一败在败，被全部抹杀在了兵甲宗内。

　　浩大的魔气也在魔族大军的陨灭之中，不断的消散，在不到半个时辰的时间之中，已经彻底的消失在了天地的尽头。

　　不到千余名兵甲宗幸存弟子，此刻经历大战之后，还剩下不足三百多人，其中有三十多人为常山兄弟，剩下的大部分是兵甲宗的天才弟子和长老。

　　常山众兄弟，死亡人数足足有十倍之多！

　　“宗主！”

　　楚河落下，看着孙战天一笑，长长出了口气轻声说着。

　　“呵呵！我也不是什么宗主了，日后还请大王给我等一口饭吃！”

　　孙战天摇头一笑，此刻已经不是宗门时代，楚河的力量让他心中欣喜也宽慰，当下行了一个臣子之礼。

　　楚河赶忙将孙战天扶起，笑着说道：“你不必如此！我的这些兄弟，若非有你，恐怕能够站到现在的也没有几个了！”

　　“呵呵，倒是我见外了！”

　　孙战天扭头看了眼振奋的众弟子，又扭头看向身后那破碎的兵甲宗世界，摇头一笑。

　　“嗯！走吧，在我的地盘，我保证兵甲宗还会壮大起来的！”

　　楚河点头，对着众多兄弟通过心神交流了一通，而后看着众人，轻轻的说道。


第1131章 大汉将军学府

　　“姜四海，当年的恩怨也该了解了！”

　　太行山外，楚河带着大队人马，将姜四海带领的魔族大军团团包围，看着那正骑坐在魔云吞天兽上的姜四海，冰冷的说着。

　　日前，楚河带兵解救兵甲宗众人，在和孙战天破了魔族大军，吓走了季布之后，众人便马不停蹄的朝着常山行去，不巧路上碰到了姜四海。

　　当日姜四海执意要杀楚河，灭了战门，幸而楚河得意逃生，如今再次回来，虽然未曾在兵门前碰到姜四海，可他却在这里碰到了姜四海，也算是了却了他心中的一个执念。

　　“杀！”

　　姜四海面色苍白，在见到楚河和孙战天之后，便知道兵门之围已解，他姜家和其他家族的老祖可能已经全部丧生，当下心灰意冷，不求能够杀敌，但求能够冲开一条道路逃离这里。

　　如今，姜四海也是金仙修为，不过他的根基不稳，显然是被强行提升到了现在的境界。

　　楚河摇头，叹了口气：“自作孽不可活！”

　　言罢，楚河手中雷枪遥遥一晃，紧接着无穷的雷光被释放而出。

　　太乙最强法之一，太乙雷道破灭神雷之璇玑灭神电光！

　　此光销魂化魄，乱人心神，乃是一种极为阴柔歹毒的雷法，被太乙门人视为禁术。

　　因为此法有伤天和，故而几乎没有太乙门人愿意修炼此法。

　　可楚河，却并不以为然，他在来到这个世界之后，杀戮无数，不求长生，不求富贵，只求能够安生活下去。

　　故而，在他看来，一切法皆可施展，一切法皆可运用！

　　只要他有一颗心怀天地之心，有一颗善良道德之心，便决然不会被这种力量所迷惑，做出伤天害理的事情。

　　而眼前姜四海和魔族也不知道害了多少人族，正是大奸大恶之辈，此法固然为禁术，却可以让楚河身边的疲惫之军少一些伤亡，又有何乐而不为呢。

　　轰！

　　电光所过，楚河身前十数里的范围一片焦黑，方才还在奋勇突围的姜四海和魔族大军却是一个身影都剩。

　　楚河身后，众人眼中无不闪过一丝震惊，就算是孙战天也是心头一颤，一股冷汗浮现身后。

　　“呼！”

　　楚河摇摇晃晃，只觉得神识被一下子抽空了一般，幸而他的神魂强大无比，才没有在施法之后即刻晕厥过去。

　　可现在他却在无半点力气，幸而身后赵云关羽辅助了楚河。

　　“走吧！”

　　没有什么解释，便这般轻声一语，大军整齐的结阵，朝着常山范围行去。

　　大约一日之后，众人回到常山。

　　当孙战天等人看到常山范围百里那高耸如云，犹如参天山峰一般的巨树丛林之后，他们全部震惊了。

　　郭嘉、荀彧、赵云等谋士武将也都呆在原地，震惊的看着眼前宛若是神迹一般的森林，他们几乎不敢相信自己的眼睛。

　　一时间，所有人都被眼前的景物震惊，唯独楚河身后的三旗仙军沉默的朝着前方行去。

　　直到一个时辰之后，众人才在丛林之中慢慢的恢复过来。

　　“好大的手笔！我若是猜的不错的话，这方圆百里的巨树已经成阵了吧？”

　　孙战天看着楚河没有掩饰内心之中的波澜。

　　楚河一笑，点头说道：“只不过是运气而已！常山巨树丛林之内，无一魔族可以进入！”

　　“好！好！好！”

　　孙战天说着，四处看着周围的大树，不住的点着头。

　　在他身后的杜江和吴雨等年轻的弟子更是震惊无比，他们都听过楚河的故事，当初也是十分不屑，可现在楚河的这一份基业，这一身的力量，让他们提不起半分的轻视，反倒是在他们的心里面，却是逐渐的生出了一抹敬意。

　　杜江和吴雨等兵甲宗年轻的天才弟子，更是不住的暗暗惊奇，他们心中也将楚河当作了他们的奋斗目标。

　　郭嘉等人提前一步跟着大军进入丛林，现在已经进入了希望城，在李儒的带领下，一个个的面露欣喜的参观着希望城的一切。

　　而楚河则是带着孙战天等人，在林中好生的走了一圈，这才通过入口进入到了希望城。

　　“如此之城，不愧为希望之名！”

　　看到希望城的第一眼，孙战天便被这一座城震惊了，感受着内中人族散发出来的希望之气，孙战天一笑，点头说着。

　　可当孙战天来到希望城广场，看到那一面汉旗的时候，却是被彻底的震惊。

　　无论是楚河解救兵门之困，还是见到常山巨树丛林，还是进入希望城，孙战天都未曾有现在这般的震惊。

　　他身后的众人更是一个个的一头雾水，看着略带颤抖的孙战天，众人都看向了那一面汉旗，却无法看出这汉旗到底有什么特别的地方。

　　孙战天扭头激动的看着楚河问道：“此旗你从何处所得？”

　　“雁门山西边的群山之中！此为汉家旗帜，也希望城的根本！更是我楚河称皇的仰仗，也是我能够稳固希望城，带给众人以希望的一件宝物！”

　　楚河自豪的说着。

　　孙战天的双眼瞪得浑圆，看着楚河那通透的眼睛，思量片刻，接着说道：“既然得到了旗帜，相比那玉玺也在你的手中吧？”

　　“自然！”

　　楚河一笑，并未隐藏，毕竟他已经称皇，玉玺龙旗便是他的象征，又如何能够自辱自己呢。

　　说着，楚河手中一道金光浮现，一枚玉玺浮现在了他的手中。

　　玉玺之上光芒缠绕，九龙栩栩如生宛若真实，孙战天眼中光芒闪烁，透过秘法在打量着玉玺。

　　许久，孙战天长长出了口气：“好！好！好！我人族的希望……”

　　转而，孙战天忽的躬身单膝跪地，行了一个大礼，恭敬的说道：“自今之后，我兵甲宗弟子尽数归入人皇麾下掌管，门下弟子不得背叛人皇，不得……”

　　紧接着孙战天将一道道的命令下达出去，他身后的众多弟子先是一愣，紧接着全部跟着孙战天跪地，不过他们心中仍旧未曾真正的臣服下来。

　　楚河看着孙战天的样子，暗暗猜测孙战天定然是看出了什么，赶忙将孙战天扶起，疑惑的问道：“宗主，您这是？”

　　“不必多说！你已经得到了天地认可，为这一个时代的人族皇者！我兵门源自于太乙玄门创建的远古天庭，执掌兵伐之事，接触过人皇密使，自然要迎合天道所归！但请人皇成立将军学府，我兵甲宗众人将为学府教习，为人皇教导战将，传授战阵之法！”

　　孙战天一笑，认真的看着楚河说道。

　　“师尊！”

　　“宗主！”

　　众多弟子见孙战天要解散兵甲宗，当下心头一颤，一个个面带凝重的喊着。

　　“不必多说！兵甲宗的存在便是为了此刻，我们等了无数的岁月，便是为了等待这一份责任！要不然，你们以为为何姜家、孙家和战家为何要谋夺宗门大事，可惜他们投靠了魔族，害的我兵甲宗损失惨重，幸而宗门传承未失……杜江，从传承里面，拿出来那一卷诏书吧！”

　　孙战天看了眼刚刚要开口的楚河，抢先说道。

　　杜江也很好奇，当下也不迟疑，手中光芒一闪，掌门戒指里面，拿出了一卷金色的诏书。

　　诏书之上光芒绽放，有一股皇者之威淡淡的释放出来，众人一看，便知道这诏书并非是凡物。

　　“人皇诏书，天命所归，兵甲之向……”

　　杜江将诏书缓缓的打开，顿时之间一道天音浮现出来，此乃兵甲宗老祖在当年创建兵甲宗时，秘密得到的人皇诏书，这也便是为何兵甲宗也分五门，传授修仙之人战阵策略之术的原因。

　　众人听后，一个个的脸上在无挣扎和叹息，全部都诚敬的安静下来，一个个的眼中闪烁着奇异的光芒，心中也在思考着眼前见到的一切。

　　“我给诸位三息，三息之后决定留下来辅助人皇的，便站到我的身后来，若是一心想要修成长生的，就站在原地便可！我不会强求的！”

　　孙战天看着众多弟子，轻轻说着。

　　楚河点头，听了人皇诏书，他也是微微一笑，他才不相信孙战天拿出人皇诏书，便是要楚河成立什么将军学府，要无私的帮助楚河壮大军队。

　　孙战天这是以另外一种方式，延续兵甲宗的传承罢了。

　　对方已经看出了楚河的潜力，也知道帝皇之人，容不得强大宗门的存在，故而他才改换门面，延续传承。

　　不过，这些对楚河有着极大的好处，毕竟他没有宗门传承，若要培养治理天下的人才，定然要耗费极大的心神，倒不如依了孙战天的提议，不过这学府的课程可要加上一项……

　　“我也不会强求！无论诸位是否进入将军学府，都会受到希望城的庇护！”

　　楚河轻声说着。

　　他的话让孙战天的心安静下来，这句话也是在告诉孙战天，楚河应允了孙战天的请求。

　　啪！

　　杜江、吴雨第一个踏步上前，来到了孙战天的身前，他们对着楚河行了一个臣子之礼。

　　有了两位的带头，后面的人也都纷纷加入其中，一时间便有两百多人站到了孙战天的身后。

　　剩下人却是纷纷跪地，拱手说道：“还请宗主原谅我等，我等所求逍遥自在！”

　　“嗯！我也不强求尔等！剩下的但请人皇布置吧！”

　　孙战天满意的点头，毕竟这些人中最精锐的人都站在了他的身后，他很满意，他从未想过要所有人都按照他的想法去做。

　　楚河点头一笑，看着众人说道：“竟然如此，诸位便去城守府登记造册吧！孙前辈，和诸位学府的教习，请跟我到议事大厅一同商议军国大事！”


第1132章 此去南方

　　“五行之力！金、木、水、火、土！五行之功，相生相克，大五行轮回衍……”

　　密室之中，楚河盘坐八卦道台之上，手中一枚道果，正在他体内混沌之力的作用下，将内中的精华汲取到楚河的体内。

　　大罗道果，为大罗金仙的力量核心，也是圣者之核！

　　若非有特殊的法门和对道的强大感悟和引导，寻常人根本无法汲取内中的一丝一毫的道理力量。

　　现在，楚河依托太乙玄门的传承为后盾，将道果之中的道理尽数吸收。

　　此刻楚河已经回到了希望城三个月的时间，这三个月期间，他已经彻底的领悟火、风、暗三种大道，并且演变出自己的仙术力量。

　　如今混沌丹田之中，八种力量正化做了一枚枚各色的符文，在混沌气海之中上下浮沉，不断吞吐着混沌之力。

　　而混沌气海的核心，一枚混沌符文更是闪烁着灼灼之光，宛若是大道帝尊一般，让所有的道都臣服在他的力量之下。

　　隐隐之间，楚河有一种成圣的感觉。

　　大罗金仙的一丝特质在他的体内浮现，只要楚河愿意，他便可以倚靠这九种大道凝聚出自己的大罗道果。

　　可现在，他并未如此来做，反倒是不断滋养各种大道，一面领悟大光明剑之中蕴含的光明之力。

　　可惜，大光明剑出现过破损，内中的光明之道残缺不全，饶是楚河接住王者之心的力量，仍旧是无法完全领悟光明之道。

　　不过他并未放弃，而是耐心的感悟着其他的道，利用道之转换之术，道法极致阴阳轮转之道理，五行相生相克之法，想要补全自己认知的光明道。

　　这几个月，希望城大汉将军学府已经建造完成，孙战天为学府的校长，且为希望城名誉城主。

　　在孙战天的带领下，留下来的兵甲宗精锐弟子，除却吴雨、杜江之外，所有人都成为了教习，他们正忙碌着收录学员，制定教学方案等内容。

　　而常山的诸位武将，在进行了一场会议之后，徐晃前往西域，去那里配合庞德的行动，且调遣马六重新组建暗哨，针对魔族的秘密行动，由张宝等人获取楚河想要的情报。

　　赵云、关羽、张飞等人，分别领百人小队，前往天下各处，进行发展自己的力量。

　　按照楚河的设想，常山诸位武将都有不世之功，每一个人都拥有独当一面的力量，将他们派出去发展自己的力量，以此来解救更多的人族，来收拢更多人族幸存者。

　　而郭嘉、荀彧、荀攸等谋士重组智谋团，根据各地传递回来的情报，制定一系列的作战计划和发展计划。

　　这一切都需要一个时间来进行，不过碍于魔族的万仙祭典和万骨路的行动，楚河也只能够让他们以最快的速度，发展自己的力量，获取最新的情报。

　　这样一来，便会出现根基不稳，可楚河也顾不得那么多。

　　而这段时间，魔族竟然出奇的平静了下来，太行山的大败，项羽竟然能够忍下来，这让楚河嗅到了一股不妙的气味。

　　且楚河派人前往太庙宗，却惊奇发现，太庙宗的小世界已经分崩离析，可并未寻找到吕可为等人的踪迹。

　　另外一方面，张辽已经和马超联系到了一起，他们正位于巴蜀大山的溶洞之中，带领着一支人族修士的幸存者，和围捕的魔族进行着战斗。

　　南方周边，大范围的魔族大军行动，让人族的活动范围极具缩小，大量隐藏的人族被抓住，送往南荒十万大山。

　　反之，北方各地的魔族似乎正在收拢，他们只是将力量控制在了兖州、豫州、荆州、雍州四处地方。

　　这四处地方常见魔族小队活动，更能够见到穿着浩然宗宗内弟子衣服的修士，成群结队的在各处行走。

　　“呼！还是不成，紧差一线，这一线不再大光明剑，看来我要成就大罗金仙，成为圣者，必须出去行走，寻找我的机缘……”

　　又是两个月后，楚河睁开了眼睛，摇头叹了口气，他知道一味闭死关根本无法突破，还不如出去走一走。

　　吱呀！

　　闭关的石室打开，楚河一出关，顿时郭嘉荀彧等人纷纷到来，他们感受到楚河身上的圣者气息之后，一个个的先是一番恭喜，转而开始将这一段时间的情报一一向楚河汇报。

　　“陛下，根据智谋团这段时间的分析，魔族有七成的机会将会在南荒十万大山举行万仙祭典，以此为万骨路的根基，进而屠杀亿万人族，血骨组路！且根据最新情报，十万大山的妖皇行宫已经有了大规模的行动，看样子似乎在建造祭坛什么的！”

　　荀攸拿着一份情报，对着楚河说出了第一种可能。

　　“这第二种可能便是在长安，这段时间长安太安静，根据马六传回来的情报，长安周围的人族奴隶正在大范围的消失，每日都有数百艘云船飞往南方，不过这并不排除这是魔族的障眼法，他们的真实目的抑或是要转移我们的注意力，在长安的某一个地方，或者是地下进行他们的计划……”

　　陈宫在荀攸汇报完了之后，又说出了第二种可能。

　　这第二种可能的几率较小，不过也存在着巨大的可能。

　　听了这两种可能，楚河眉头微微皱起，思量片刻，看着众人说道：“张宝那边可有什么情报传回来？”

　　“张宝的情报明确指示项羽已经去了十万大山，并带走了所有的人族修士俘虏！不过，并未指出万仙祭典的具体所在位置！”

　　田丰叹了口气说道。

　　这一条情报已经极为明确的向众人表明了魔族的动向和目的，可智谋团的众人，却仍有疑惑，故而才提出了两点可能。

　　毕竟此事事关重大，他们也不能轻做决定。

　　楚河看着众人思量片刻，叹了口气说道：“不管魔族如何，南方是一定要去的！这样……你们如此如此，到时候见机行事，切记不可违之事，不要进行，一切以保留实力为主，以刺探情报为辅……就算是万骨路开启，我也一定能够扳回劣势局面！”

　　听着楚河自信的话语，众人心头一动，纷纷躬身。

　　楚河出关，指点了众人天地大道的感悟，并在广场之上为希望城的众修士讲道三日，三日之后，楚河一个人按照计划离开常山，将要前往南方十万大山。

　　正当楚河走出希望城的时候，在希望城的门口，弥陀挡住了楚河的去路。

　　“阿弥陀佛！楚施主，你要去南方？”

　　弥陀看着楚河问道。

　　这段时间他一直都在闭关禅悟佛法，并且收了几个佛徒，将佛门玄奥悉心教导给了几个徒弟。

　　他也在楚河出发前的一个时辰，才听闻楚河要远行，这才急忙交代了弟子一番，来到了希望城城门前，等待楚河。

　　“大师，去意以生，这是要跟着我一同前去么？”

　　楚河一笑，从弥陀的眼神里面看出了一些东西，轻轻一笑，点头说道。

　　“正是！我要回一趟万佛寺，杀了佛子！”

　　弥陀笑的十分灿烂，却是说出了此行的目的。

　　楚河点头：“要不要我帮你！”

　　“不必！佛子我来杀，万佛寺有一机缘，可助施主成道！我此番拦你，便是要你和我回万佛寺接受这一个机缘！”

　　弥陀神秘兮兮的看着楚河，眼中闪烁着智慧的光芒。

　　楚河一动，忽然想起，当初阿弥陀要他给弥陀传承的时候曾经说过，要楚河去一次万佛寺，那里有一个机缘留给楚河。

　　“看来阿弥陀留给你的并不止传承，我问一句，他是否也给了你一些提示，此番万骨路到底在什么地方？”

　　楚河看着弥陀好奇的问着。

　　弥陀摇头一叹：“未来之事变化无穷，佛能算到一时，却算不到一切！他只看到天地祥和，汉旗满天下！”

　　“嗯！走吧！”

　　楚河点头，并不多言。


第1133章 扬州

　　噌！

　　天地之间，一剑北来，煌煌剑光犹如烈日神炎一般，刺穿了虚空，也将天地染成了红色。

　　剑鸣天地，直扑前方足足五万魔族大军的军阵。

　　楚河御风飞翔，身后跟着弥陀，看着前方二十里外九里山下，正结阵施展战阵之法轰击九里山的魔族大军轰击过去。

　　从常山到九里山，楚河他们的速度并不快，用了三四天的时间，一路上斩杀了三千魔族，破坏了魔族三十多处据点，还前往了泰山一次。

　　在探寻太庙宗损毁的小世界之后，楚河折转东郡，本要破了这一城，却发现这一城早就被损毁，于是楚河便一路南下。

　　半天时间，楚河和弥陀便发现了正在围攻九里山的魔族大军，也看到了正苦苦守在九里山上的人族修士，当下一剑斩来。

　　轰！

　　破天的剑光汹涌而来，瞬间撕裂了前方魔族大军的军阵，将那战阵直接一分为二。

　　“吼！谁？”

　　魔族大军顿时一片混乱，紧接着一道魔影从魔军前军之中飞空而起，朝着楚河这边看来。

　　而九里山上的人族修士，更是齐齐爆喝一声，纷纷朝着山下突围而去。

　　一时间，魔族的洪流，和人族两万修士齐齐的碰撞在了一起。

　　“杀你的人！”

　　楚河冷声说着，抬手又是一剑。

　　金之道，君临天下！

　　煌煌天威，帝皇威势，这一剑比先前一剑还要猛烈，几乎是眨眼之间便洞穿了魔族将领的身体。

　　“杀！”

　　距离战场越近，喊杀之声也越来越大。

　　这一支两万左右的人族修士大军，其中修为最高之人竟然是金仙修为的修士，且金仙修士足足有五人之多。

　　而其他的修士大多是地仙境的修士，也有一些人仙和天仙，不过数量并不是很多。

　　楚河发现，这些金仙和天仙都是穿着相同样子的衣服，其他修士的衣服都是杂乱并不统一。

　　显然，这些领头之人出自同一个门派，不过这些金仙和天仙都受了重伤，发挥不出自身的全部力量。

　　“多谢前辈相助！”

　　不多时，在金仙大军的带领下，魔族大军尽数斩杀，其中一位花白胡子的金仙拱手对着从空中落下来的楚河说道。

　　楚河和弥陀笑看着对方，点头问道：“你们是哪一个宗门的弟子？为何会被困在九里山？”

　　“吾等师兄弟乃是龙虎仙宗炼体门的长老，晚辈杨不悔，奉命护持宗门精锐弟子躲避魔灾，路途之中不忍众道友受难，于是出手相助，这才引来魔族大军的围杀，吾等不得已才逃亡到九里山隐藏，却不料队伍之中出了叛徒，险些将吾等陷入必死之地，幸而前辈相救！……”

　　杨不悔恭敬的说着，他们的心中也是隐隐兴奋，必死之局竟然就这般解决了，且他们还碰到了一位散发着圣者之威的前辈。

　　如今宗门界的圣者几乎全部都被魔族和人族的叛徒重伤，大部分都被囚禁炼化，仅有很少的几个人逃脱出来。

　　可这些圣者都是身受重伤，短时间几乎不会出现。

　　故而整个华夏之中，很少有魔族圣者出现，除却极为棘手的几个地方，才会有圣者坐镇。

　　杨不悔乃是炼体门的太上长老，带着杜玲珑、山岳、秦九幽、夏空空五为金仙长老，将宗门传承的苗子偷偷送出，本不想参与到魔乱之中。

　　可他们在看到魔族的凶残，和人族的遭遇之后，一个个热血之人，在也无法隐忍下去，故而他们才纷纷出手。

　　“嗯！你们此番若无去处，可前往冀州常山，那里有我的人，可保你们无恙！兵甲宗的孙战天孙宗主带着门人也在那里！”

　　楚河看着杨不悔等人，微微点头，接着抛出了橄榄枝。

　　这一支队伍的成长性很好，他现在急需这样的势利，倘若他们愿意前往的话，那是最好不过。

　　杨不悔听后，眼中泛起了一团光芒，赶忙拱手说道：“多谢前辈指点！吾等必往常山！”

　　“好！你们此去多加小心，可按照这一条路线前行……我还有事情要前往南边，咱们就此别过吧！”

　　说着，楚河将一条路线和一些疗伤丹药给了杨不悔。

　　杨不悔一听楚河要离去，当下心头一动，赶忙躬身问道：“敢问前辈此去何方？”

　　“钱塘！”

　　楚河答道。

　　“钱塘……正好路过扬州！前辈，还请您去一趟扬州，那里有晚辈师门同伴，他们的藏身在……”

　　接着杨不悔便将另外一支龙虎仙宗弟子藏身的地方告诉了楚河，并请楚河招抚他们一二。

　　显然，经历了这一路，杨不悔也并不看好位于扬州的那一支龙虎仙宗的弟子。

　　楚河答应了他们的要求，当下也不迟疑，和弥陀起身朝着远处飞驰而去。

　　大约两日过后，楚河和弥陀来到了扬州界。

　　这一路上，出奇的是，楚河他们并未看到任何的魔族队伍，就连魔族的巡守魔兽都未曾看到一只。

　　沿途本是繁华一路，可现在却变得满地焦土，一片片的废墟，一堆堆的枯骨，看的楚河和弥陀心头颤抖。

　　弥陀更是沿路停下，施展佛法渡化怨气。

　　“汉皇，扬州这里的魔气似乎不同寻常！”

　　弥陀一把拉住正要飞下去的楚河，看着前方眼中金光闪烁，皱着眉头说道。

　　楚河一笑，他的眼中同样有一道光芒绽放出来，将前方的情况看的清清楚楚。

　　且在方才，距离这里还有数十里的时候，楚河便已经发现了这里的不同。

　　扬州的魔气格外的浓厚，且里面隐隐散发着皇者之威。

　　同时间，楚河也在内中感受到了一种令他心头压抑的感觉，且隐约之间，楚河还听到了死死鬼泣哀嚎之声。

　　显然，扬州这个地方，肯定有大量的人族死亡。

　　“敛息闭气！跟我下去看看！”

　　楚河对着弥陀传音说道。

　　当下两人落到了下面，敛去了一身的气息之后，两人这才朝着前方大步走去。

　　扬州路上的村镇房屋并未损毁，也没有看到任何枯骨尸骸，反倒是这里的稻田极为茂盛，周围的植物更是翠绿的有些异常。

　　在一个便是没有一个人！

　　“怪了！我怎么觉得，好像是一脚踏入了魔阵呢？”

　　楚河似笑非笑的说着，听的弥陀心头一颤。


第1134章 绝望扬州城

　　轰隆隆！

　　扬州城内声声魔雷震天，漫天的灰色雾气，将整片天空遮掩。

　　楚河和弥陀站在一座白骨山丘之上，遥遥的看着前方，此刻他们的心中除却震惊，还有一抹破天的杀意。

　　走入扬州大地，百里不见人烟，好不容易来到了扬州城，可入目的确是遍地骨骸，还有九条用白骨生生锻造而成的天梯。

　　天梯建设在扬州城的九个方位，上面密布着密密麻麻的符文，符文紫色，闪烁着微弱的光芒。

　　天梯直耸云霄，组成了一个巨大的阵法，将扬州城死死的围困在了内中。

　　天梯之下，八十一位穿着黄金战甲，手持长矛的魔族战士，分作九队分别驻守在了天梯的下方。

　　而在那天梯的尽头，九条天梯将要碰头的地方，有一个环形的祭坛，祭坛之上，一道士手持拂尘，喃喃低语，声音时高时低，听起来诡异莫测。

　　在道士的周围，九道血云组成的血海屠神阵环绕周围，更有一滴滴的血雨不断的滴落而下。

　　在扬州城内，一道道的魔气纵横冲突，更有魔影道道不断的没入上方那仍旧在维持的诡异阵法之中。

　　血雨滴落到扬州城上空百米的时候，便被那阵法挡住。

　　每一滴血雨的落下，那护持扬州城的阵法便颤抖半分。

　　这雨也不知道下了多久，扬州城的护城阵法已经出现了密密麻麻的裂纹，看样子这大阵似乎维持不了多久了。

　　楚河和弥陀藏身扬州城外一天梯后的白骨小山之中，他们并未释放出任何的气息，而是倚靠眼睛观看着周围。

　　方圆十里直达扬州城城墙之下，一片片的白骨堆积，像楚河他们所在的白骨山，足足有一千多座。

　　显然，整个扬州甚至周边地区的凡人百姓，还有一些宗门小世界的凡人修士，尽数被人掳掠到此，被那空中正施法的道士，施展邪恶之术，变成了一堆堆的白骨。

　　“阿弥陀佛！华夏这一劫恐怕有九成九的百姓要活不过了……”

　　见叶而知秋，见到扬州这般样子，弥陀心头一沉，却轻轻的一叹。

　　在他的脑后，一道大慈大悲佛环忽然闪烁，他竟然不惜暴漏自己的气息，强行唤出佛光，欲要渡化这周边海量的怨魂鬼气。

　　可这些怨魂鬼气本就是那九道天梯之阵的力量源泉，弥陀此番非但没有成功净化，反倒是让那天梯之上，施法的道士发现了楚河两人的所在。

　　“金，行！困，杀！”

　　天空之中，道士抬头看了眼楚河两人隐藏的小山，却是法诀一掐，高喝了四个字，这才低头看向了下方的扬州城。

　　嗡！

　　正待楚河心头一紧的时候，在他们周围一道魔阵忽然浮现，紧接着两人便被一道光芒扫中，直接投入到了扬州城中。

　　“这……”

　　楚河并未反抗，一把拉住了弥陀，看着被魔阵传送到的地方，不由心头大骇。

　　只见他们四周四面城墙高耸而起，墙壁之上密密麻麻的紫色符文犹如蝌蚪一般，四处游动。

　　一股奇怪的力量交织成了一座大阵，大阵笼罩扬州城，在那血雨落下的时候，城墙上的符文便会长大一分。

　　城中的建筑已经没有了，剩下的是一座空旷的空城，城内尸骨无数，厚厚的白骨堆积了足足有五十米厚。

　　在楚河他们的不远处，正有十几群盘坐在城中调息的修士纷纷睁开眼睛，他们眼中闪烁着一丝绝望之光，暗暗摇头叹息，转而又闭上了眼睛。

　　轰隆隆！

　　又是一道魔雷声响起，紧接着在楚河前方不远处的一群天仙修士的上方，浮现了一只大手，大手朝着他们的身上一抓，顿时之间众人的生机飞速流逝。

　　众修士也不迟疑，纷纷施展自己最强的力量，朝着那大手轰击，可惜大手好似无形之物，根本攻击不到，任凭这些修士如何反抗，仍旧是逃脱不了化成白骨的命运。

　　大约三十个呼吸之后，大手消失，那一群修士直接化作了一堆白骨。

　　“这位道友，方才那……”

　　弥陀一步十里，来到了另外一群约三十多人的修士面前，双手合十宣了声佛号，沉声问道。

　　众修士面色苍白，大部分人都不愿意说话，仅有少部分人却是叹气低语：“此阵为万仙白骨阵，乃是魔族的一门厉害的阵法，非圣人不可破！此阵专门掠过万物生机，更通过万物生灵留下来的白骨，组建一座座的白骨阶梯……”

　　“这些魔族真是可恶，他们并非是直接杀死我们，而是要让我们产生绝望和怨恨，进而在杀掉我等的一刻，汲取那些绝望和怨恨之力，那九团血云便是怨恨和绝望之力凝聚而成……”

　　又有一个修士摇头说着，他的眼中绝望之意极为浓厚，显然他已经被这般的手段，弄的全部反抗之心，只有等死的心了。

　　“可不是！整个长江北岸数千万之众，已经有半数死在了这里，就连各大宗门的弟子，和小世界中的皇朝百姓也都死在了这里！……你看这满城的白骨就知道了……”

　　“哎！既然活不了了，那就珍惜剩下的时间吧！”

　　“死了也好，总比受苦来的自在！”

　　这群修士的绝望十分明显，听着他们的话，弥陀却是眉头皱的越来越深了。

　　“诸位道友，难道你们就不想逃出去么？既然知道了魔族想要什么，那么尔等何不斩掉绝望之心……”

　　弥陀看着前方的众人，忍不住开口说教了起来。

　　可是不等他的话说完，便有几个修士姜弥陀推倒在地，冷声说道：“哼！小子，你莫要在害吾等了，快走！快走！这里不欢迎你们！”

　　“可是……”

　　弥陀还想要在说，却被楚河一把拉住，朝着另外一个方向行去。

　　“他们已经存死之心，你就算是在如何的劝导，他们也不会领情的！我看这地方诡异的很，似乎有一股奇异的精神之力，正在时刻的侵扰着这里，那股力量之中，带着浓厚的绝望之力……”

　　楚河拖着弥陀离去，一边走，一边说道。

　　弥陀好像要挣扎一番，可最后却是闭上了嘴巴。

　　显然楚河察觉到了什么，这里的人大都是修士，其中更有各大宗门的精锐弟子，一个个的修道之心，根本不会动摇。

　　能够让他们如此的绝望的，恐怕一部分是这诡异精神力量的干扰，另外一部分来自于身边同伴的死亡。

　　“诸位可是龙虎仙宗的弟子？”

　　行到一座白骨山前，楚河看着正在盘坐在半空之中，利用特殊的阵法之力，将各自力量连接起来，形成了一个小型防御阵法的十几个修士，轻声问道。

　　这些修士的衣服已经破烂，可身上的气息却是刚刚正正，从他们身上散发出来的力量来看，这些人定然是出自名门大宗。

　　不过可惜的是，这些人修为最高的也不过是刚刚踏入金仙的一个中年男子，其他的人都是天仙和地仙。

　　“敢问道友找我们有什么事吗？”

　　中年男子睁开眼睛，点了点头，看着楚河平静的说道。

　　楚河一笑，开诚布公的说道：“吾乃汉皇楚河，自常山来！路过九里山时，救了龙虎仙宗的一些门人，杨不悔杨道友请我来这里救尔等脱离苦海！”

　　“杨不悔？杨老祖……”

　　中年修士神色一变，眼中闪烁着疑惑的光芒。

　　“这是他的信物和留言！”

　　楚河挥手，将杨不悔的令牌和传音玉符扔给了中年修士。

　　中年修士接过信物，仔细一看，而后又听了传音玉符中的留言之后，这才恭敬的跪倒在地，看着楚河说道：“多谢前辈仗义前来！弟子名叫陈影，吾等……”

　　接着陈影将他们在扬州的遭遇慢慢讲述了出来。

　　陈影他们在宗门长老带领下逃到了扬州一密地隐藏，却不料魔族大军竟布下了绝世大阵，要拿千万之人的性命和绝望来锻造一件登天至宝。

　　陈影的宗门长老在开始的时候，不忍见众多百姓和修士被魔族残杀，带着他们一路杀伐，斩杀了十多万的魔族士兵，救了数百万的百姓……

　　可惜，正在他们要带着百万人离开扬州城的时候，却被魔族布置的大阵困在了内中不得离开。

　　而后他们亲眼见证了无数的修士和人类在绝望之后，被天空之中的九道血云化作白骨，更是见证了城外九条天梯是如何被魔族用人类的白骨一根根的搭建而成。

　　可饶是他们如何的轰击大阵，却仍旧无法撼动分毫。

　　陈影等人也劝导过无数的人，更和许多的修士发生过冲突，怎奈众修士根本不理会他们，也无人听从他们的劝告。

　　到后来，魔族见陈影他们没有丝毫的绝望之心，当下引来了圣者，将五位金仙老祖全部斩杀，用金仙老祖的血液刻画了满城的符文，想要让陈影等人生出绝望之力。

　　可惜，陈影他们并未上当。

　　也不知道为什么，自那以后，魔族在也没有管过陈影等人，反倒是让他们见证了扬州城千百万白骨的诞生。

　　“前辈，我们不是不想和这些人联合起来，只可惜他们太过顽固，且又见吾等师兄弟身处城中，却能够避过死劫，他们把我们当作了魔族的人，不仅一个个的有意避开我等，甚至有的人还想要找我等的麻烦，幸而我是金仙修为，让他们颇为忌惮，否则我的这些师弟们早就死了……”

　　陈影轻轻说着，语气之中有着说不出的无奈和痛心。


第1135章 皇者霸气

　　“万骨路么？”

　　楚河抬头朝着天空之中，那九道高耸的骨路天梯，眼中闪烁着思考的光芒。

　　旁边的弥陀又向陈影他们询问了一些问题，他还未放弃劝导众人保持乐观的态度，隔断心中的阴暗，联合起来对抗魔族。

　　嗡！

　　这个时候，天空之中的阵法忽然一晃，紧接着一片光影落在了城中一处空地之上。

　　光芒消失，露出了一群人来。

　　这些人衣服破烂，浑身血迹斑斑，且他们的气息衰弱无比，一看便是刚刚经历了一场大战，似乎运气不怎么好，被魔族抓到了这里来。

　　这一群人的数量足足有三百多人，在整个扬州城的各个团体之中，也算是最大的一波力量。

　　楚河正在思考观察城墙上的符文，对于到来的人并没有多少兴趣。

　　周围其他的人都是冷漠的看着那边，也并未上前去交谈。

　　城中的众人也都是这般，只是齐齐的看向这边。

　　因为他们的人数较多，故而几乎吸引了城中所有人的目光。

　　和周围众多修士不同的是，这些人行动举止颇有军人的风范，他们的修为大部分都是天仙，仅有为首的几个人为金仙。

　　“典韦、夏侯渊你们两个怎的这么落魄，难道曹公已经将你们抛弃了么？”

　　这个时候，一个粗狂的喊声响起，紧接着一股无形的旋风席卷了半个扬州城，使得周围的众多修士纷纷眉头皱起，各个团体的首领不由带着手下朝着外面退了些许。

　　这新来的队伍齐齐朝着一侧缓步走来的一人看去，在其中走出三位天仙，有两位穿着黑色的战甲，战甲上面凹痕无数，还有一位穿着织绣锦衣，不过衣服已经破破烂烂，看起来像是乞丐一般。

　　“许褚！你这厮竟然还活着，当真是上苍不公啊！”

　　典韦古怪的一笑，迎着周围的许褚张开了双臂。

　　“哈哈！吾等能在此相遇，也算是缘分，不如合在一起，等死吧！”

　　许褚毫不避讳的高声说着，他的话让整个扬州城内的所有修士为之一颤，也让典韦三人脸色微微一变。

　　“许褚，你这厮还是那么没型！这里究竟是怎么回事？你又为何会被囚禁于此？”

　　穿着锦衣的文士看着许褚问道，他只是淡淡的看了周围一眼，便紧盯着脚下的白骨看个不停。

　　许褚一笑，看着文士说道：“司马懿，没想到你也如此落寞了！哎！……”

　　接着，许褚将这里发生的一切都讲述了出来。

　　起初魔乱之时，许褚和师父在外历练，后遇魔族大军，师父为救许褚将许褚骗走，自己引走了魔族的大军。

　　后来，许褚四处躲避魔族追兵，也救了一些修士和凡人，准备暗中积蓄力量，等待前往常山寻找楚河。

　　可不料，他才刚刚渡过长江，便被魔族大军围困，最终便被送到了扬州城来。

　　如今跟着他的兄弟仅剩下二十个人不到，这些人都是浴血奋战杀出来的人物，也是南方诸门之中的精英。

　　他们因为许褚的豪爽和谋略而臣服于许褚！

　　这段时间，他们团结一起，克服困难，见证了一群群的修士死亡，心里面也渐渐生出了一丝绝望。

　　不过，他们并非是彻底的绝望。

　　故而，方才许褚才说出了那般的话来。

　　楚河在一旁，静静的听着他们的说话，他并未立刻前往那边。

　　司马懿三人听后，长叹一声：“原来如此！灭人希望，收人负面情绪，看来魔族这一次是有大动静，莫非他们已经开始万骨路的建造……”

　　“喂！我说你说的万骨路到底是什么？你们又为何会流落于此呢？”

　　许褚听到最后，眼中闪烁出了疑惑的光芒，不解的问着。

　　司马懿扭头看了眼典韦和夏侯渊，三人同是苦笑一声，夏侯渊吸了口气，沉声说道：“还是我来说吧……”

　　他们本来跟着曹操在浩然宗修炼，因为蓬莱十二道的关系，他们几乎获得了浩然宗所有的资源修炼。

　　要不然他们也不会如此轻松的进阶到金仙境！

　　就在三个月前，司马懿无意之中听到了曹操和龙且的谈话，知道了魔族要杀害天下百姓，宗门修士来建立一条通往荧惑的万骨之路。

　　不过，他只听到了一二，并未听到具体的时间和具体的地点。

　　后来，司马懿思量在三，便找到了典韦、夏侯渊、夏侯悙、文聘、满宠等曹操的一干心腹，商讨此事。

　　他们自幼熟读圣贤之书，固然忠诚于曹操，可心里面却不愿意违背道德，就算是他们投靠了魔族，也一直在修炼并未参与到任何的行动之中。

　　这一次，司马懿在告诉众人此事之后，典韦等人立马便焦躁了起来，众人想要做出一番伟业不假，可却不想要一个没有人的天下，故而他们商议一番之后，决定找曹操谈一谈，看一看曹操的口风。

　　倘若曹操不和兄弟们脱心，那么他们也便要弃了曹操而去，并还要放走关押在浩然宗小世界的诸大宗门的精英修士，他们要组建一支队伍，以此队伍来对抗魔族，救出无数的百姓和修士。

　　此刻，他们心中灭魔之心已经渐渐滋生。

　　可惜的是，满宠出卖了他们，不仅将他们计划的一切都告诉了曹操，且还知会了龙且。

　　于是，龙且和曹操带兵围剿众人。

　　幸而司马懿留下了后手，众人在大军合围的时候，提前一步通过早就布置好的退路离去。

　　这条路，本就是司马懿为自己逃命所用，没想到竟然真的用上了。

　　后来，众人一路逃亡，在一次夜战之后，夏侯悙、文聘和大部队走散，不知去向。

　　司马懿等人最终在安丰被魔族大军合围，逃无可逃，他们被抓到了这里。

　　这些手下，大部分人都是许昌禁卫军典韦的麾下，还有一些是路途之中碰到一起的修士。

　　听了司马懿的讲述，许褚不由哈哈的大笑了起来，看着他们三人，笑着说道：“我早就知道曹操不是个好东西，现在如何？你们被主子围杀的感觉，是不是很爽呢？”

　　“切！你还不是一样，你的楚王又在什么地方？”

　　典韦冷哼一声，不屑的反口争执道。

　　许褚一听，却是昂起了脑袋，挺起了胸膛，看着典韦毫不示弱的说道：“不管吾主在什么地方，我坚信他决然不会做出像曹操做出的这等事情！”

　　“好！能听仲康此言，可见我楚河做的还算是成功！”

　　正待典韦和夏侯渊还要冷言几句，楚河却是一步走到众人跟前，笑看着前方的几人，点头说道。

　　“楚王？”

　　“不可能！”

　　“这……”

　　众人一愣，紧接着一个个的发出了声声惊呼，许褚更是脸色大变，看着楚河不敢相信的掐了自己一把。

　　“不要惊讶，我也是刚刚进入这里！”

　　楚河平静的说着，眼中的光芒依旧犹如夜晚的星空一般，让人看上一眼，便忍不住沉迷其中。

　　没有半点的绝望和失望，也没有半分的负面情绪，楚河所带来的好似一股春风，让人忍不住心情舒畅，好似一场春雨过后的清新一般。

　　许褚眼中的绝望之意渐渐消散，司马懿等人却是神色古怪。

　　“末将许褚拜见主公！……你们这群小子，还不过来拜见老大！”

　　许褚单膝跪地抱手一礼，而后看着身后不远处的那些小弟，高声呼喊着。

　　“王爷，没想到能在这里见到您，咱们还真是缘分啊！只希望以往的不愉快，能够……”

　　司马懿叹了口气，拉扯着典韦和夏侯悙对着楚河一礼，不卑不亢的说着。

　　楚河一笑，点头说道：“以往的事情都是过眼云烟，好多的事情我都忘了！现在魔乱天下，江山百姓生死大难之时，吾等可要联合起来，共同对抗！……对了，本皇已经在常山称王，更是得到了汉室皇家的传承！”

　　说着，楚河手中一道光芒闪烁，紧接着九龙玉玺拿在了手中。

　　嗷！

　　九龙玉玺一出现，顿时之间一声声的龙吟响彻天地。

　　整个扬州城的修士，全部被楚河拿在手中的玉玺吸引。

　　一股帝皇之威，一股属于天下之主的霸气渐渐闪烁，竟将楚河体内的霸气一点点的勾引而出。

　　两者相互钩织之下，一股皇者霸气渐渐浮现。

　　不过这一团霸气威势并未完全释放出来，倒是被楚河控制在了自己身前一步范围。

　　饶是如此，许褚司马懿等人进阶大惊。

　　九龙玉玺的气息，让他们心头颤抖，也知道楚河所言并非为假。

　　“司马懿愿意奉汉皇为主！”

　　司马懿心头一动，眼中闪烁着激动的光芒，却是毫不犹豫的跪在了地上，恭敬的表达了自己的想法。

　　在他看来，这才是自己辅佐的君王，这才是天下的帝皇。

　　典韦和夏侯渊对视一眼，两人眼中的犹豫尽皆褪去，却并未马上臣服，而是齐声问道：“敢问王爷，你可有办法将我们带出去？你之心，可是大汉之心，可是为这天下百姓苍生之心？”

　　“本皇之心，仁义道德之心！本皇之心，便是要将魔族赶出华夏，要这天地一片朗朗乾坤，要这天下百姓安居乐业，不受一切灾祸困苦！”

　　说着，楚河身上的气息渐渐攀升，从一个普通人的气息，一直攀升到了金仙，甚至直接达到了顶峰。

　　滚滚帝皇之威肆无忌惮的释放出来，其中更有圣者之气。

　　强大的威压，让所有人都为之一颤，其中大部分绝望之人承受不了这威压竟然齐齐跪倒在地。

　　强大的力量，也让周围城墙之上的魔族阵纹，闪烁出了耀眼的光芒。

　　头顶之上，那一个正在施法的道人，却是眉头皱起，看着下方肆无忌惮释放出自己气息的楚河，轻轻一语。

　　“咦！”


第1136章 破阵

　　“有趣！有趣！”

　　控制阵法的道士，看着下方气势如潮般的楚河，微微一笑，挥手一点，点向了身旁的一团血云。

　　轰隆隆！

　　顿时间，魔雷之声又一次想起，紧接着一只破空的大手，带着无尽的血腥之气，朝着楚河这边抓来。

　　“哼！雕虫小技！”

　　楚河抬头一看，冷哼一声，手中雷光凝聚，转而抬手一按。

　　轰！

　　周围众人，但见一团耀眼的雷光冲天而起，化作了一只紫色的雷霆巨手，和那血色的大手碰撞在了一起。

　　嗷！嗷！

　　痛苦的嚎叫在血色大手之中渐渐响起，雷霆巨手瞬息击破了那血色大手，带着一团团的血渍直接轰击在了扬州城上方的阵法之上。

　　轰！

　　紧接着，扬州城一片震动，阵法光罩被轰的一片的光芒绽放，隐约之间可见丝丝裂纹，不过楚河的攻击并未轰破阵法。

　　这些裂纹在出现的同时，却被一股奇异的力量直接修复。

　　楚河看着头顶上方的大阵，眼中闪烁出了一丝奇异的光芒：“差了一丝！”

　　“吾等甘愿为汉皇臣下，为这天下黎民百姓出一份力量！”

　　典韦和夏侯渊在无任何的想法，纷纷跪地拱手说道。

　　“吾等愿为汉皇臣子！”

　　许褚的小弟还有典韦的禁卫军，两方联合在一起，齐齐跪地，对着楚河拱手说道。

　　这里的情况，让周围的众多修士纷纷震惊。

　　在他们看来，这些人如此，已经失去了修士的上进之心，可他们也知道，在这里若说能够护持他们的，恐怕唯有楚河了。

　　不过，这些人或者是碍于面子，或者是不想自己的队伍被吞并，一时间除却有两三支队伍朝着这边走来，其他的队伍竟然无一人所动。

　　“前辈，吾龙虎仙宗的弟子陈影，携众师弟愿意拜前辈为主！”

　　陈影他们第一个赶来，纷纷躬身跪地，齐齐喝到。

　　其他赶来的队伍也纷纷的向楚河表示自己的投靠，楚河欣然接受，让司马懿他们安排好众人，并传授给了众人一套战阵之法。

　　控制阵法的魔族和那道士也不知道为什么，在方才那一击之后，并未马上发动攻击，反倒是平静了下来。

　　宁静的气息，让人感觉到了一股压抑，楚河也不禁朝着头顶上方看去，心中也在暗暗警惕。

　　在一旁的弥陀露出了久违的笑容，他扭头看去，看出了周围众人的心思，却是朗声说道：“诸位施主，如今吾等深陷囫囵，唯有汉皇楚河才有力量将吾等救出，你们此刻还在犹豫什么呢？还不速速前来臣服？”

　　……

　　安静，扬州城内一片安静，其他的团体心有所动，却并未马上行动，他们仍在迟疑。

　　弥陀又接连喊了几声，仍旧无人所动。

　　在这些人的心中看来，楚河他们迟早要出去，只要他们支持到那个时候，便可以跟在楚河众人的屁股后面脱离出去。

　　如此一来，他们不仅能够保留住自己的力量，还能够不受人左右，继续做自己想做的事情。

　　在他们看来，和魔族对抗无异于找死，这些人已经失去了强者之心。

　　若非楚河释放出了点燃他们内心希望的力量，这些人恐怕唯一的心思便是留在这里等死。

　　既然见识到了楚河的力量，他们心中便想着逃离出去以后，找一个人无人的地方，好好的隐藏起来。

　　等待魔乱过后，他们在出来继续逍遥。

　　这样的人太过自私，他们只想着自己，却从未想过自己有没有资格获得自己。

　　人便是如此，若都如夏侯渊等人这般的觉悟，恐怕这片天地早就太平盛世了，也不会有魔乱的事情出现。

　　楚河环视周围，嘴角泛起了一抹冷笑，他并非是什么仁慈之人，在经历了宗门界的事情和魔乱的事情之后，对于这些修士，他并未有多少的感情。

　　“既然如此，弥陀用那个方法吧！他们将作为你佛门的护法金刚……你若要对抗佛子，这些人却是最好的力量……”

　　楚河看着弥陀轻轻说着，当看到弥陀眼中闪烁的挣扎之后，却是加了一点佐料。

　　弥陀扭头看了眼楚河，深深的叹了口气，认真的说道：“听人皇之令！”

　　言罢，弥陀忽的盘坐下来，口中经文念出，紧接着身上的金光绽放，一道道的佛门愿力，化作了渡化之光朝着整个扬州城笼罩而去。

　　“你们熟悉一下战阵之法，待会儿我要借助你们的力量，一举破开阵法，带你们离开这里！”

　　楚河大手一挥，一道皇者之气释放而出，将身边的五百多人尽数笼罩在了内中，使他们不会受到佛法愿力的侵扰。

　　司马懿等人微微点头，并未在乎弥陀的释法，转身看着众人，开始熟悉战阵之术。

　　陈影等一些投靠过来的小团体之人，却是露出了一抹苦笑，他们心中的其他想法，也在楚河的决然之下，彻底的烟消云散。

　　宗门界的规矩便是弱肉强者，强者为尊，拳头大便是道理。

　　他们起初投靠过来，看到的是能够离开这里，现在他们却忽然意识到，这天下没有不付出，便得到的宝物的道理，他们既然投靠了楚河，便要为这一份因果来出一份力量。

　　“我佛慈悲！”

　　在弥陀的一声佛音之下，弥漫在整个扬州城的佛光忽然一绽，紧接着一股无形之力，涌入了周围众多修士的体内。

　　这些修士大多是天仙修士，还有部分为地仙修士，根本无法抵抗金仙境界的佛光渡化，且他们的意志已经被消弱到了极点，故而弥陀很轻松的便在他们的心中种下了佛的种子。

　　大约过去了半个时辰不到，整个扬州城足有三四千的修士，纷纷跪地，齐声喝到：“我佛慈悲！”

　　“弥陀！速速联合众人的力量，咱们一同施展力量，破开这阵法，挣脱出去！”

　　楚河看着成功的弥陀微微点头，正待他想要说什么的时候，忽然感受到了一股危险的气息在临近，当下也不迟疑，马上运转玄功，便要施展力量破开那禁锢他们的阵法。

　　“好！”

　　弥陀点头，心念一动，众多被渡化的佛徒纷纷起身，朝着弥陀这边聚集而来。

　　“该死！该死！他们之中竟然有一个和尚，当真是失策！失策啊！”

　　上方的道士怒声骂着，手中法诀不断的掐着，正满头大汗的将一道道的血色符文烙印在周围九团血云之中，欲要控制所有的血云给与下方的修士致命的一击。

　　且在周围，大队大队的魔族大军从四面八方行来，他们早就将扬州城包裹，为的便是防止有修士挣脱出来。

　　在那道士的命令之下，一队队的魔族士兵飞速行来，短短的时间已经，已经形成了一个包围圈。

　　而守护在九座白骨天梯之下的魔族黄金士兵，却是纷纷施展术法，欲要将那些白骨天梯收起来。

　　在更远的地方，有一道魔光浩荡而来，那是魔族的圣者，在知道扬州这边的消息之后，径直离开了烛龙山，马不停蹄的飞驰而来。

　　楚河感受到的危机，一部分来自于头顶上的血云，一部分来自于那从烛龙山飞驰而来的圣者。

　　圣者之威神秘莫测，瞬息千里之地根本不费半点的力量。

　　“兄弟们，团结就是力量，让我们众志成城，合力破开这一方牢笼！”

　　楚河看着身后的司马懿、许褚等人，高声一喝，紧接着他的身上雷光绽放，和司马懿等人组成的战阵形成了一种辉映。

　　“破！”

　　低头一看，弥陀这边已经做好的准备，楚河点头一喝，飞身而起，带着两股加持的力量，朝着上方的阵法之上轰击而去。

　　轰！

　　一拳轰出，阵法之上出现了细密的裂纹，周围无尽的怨气纷纷用来。

　　不过，这些怨气还未临近破裂的纹路前，便被那一团升腾起来的佛光搅碎净化。

　　轰！

　　紧接着，楚河的拳头宛若是雨点一般的轰击在了阵法之上。

　　他的每一次轰击都带来了一片雷光和声声雷音。

　　一时间，天空之中雷音一片，根本没有任何的停顿。

　　上方的道士脸色大变，他的术法才施展了一半，此刻根本无法阻挡楚河攻击。

　　“罢了！血云已经凝聚的足够，便将这一处地方遗弃罢了！”

　　那道士看着阵法上的裂纹越发的密集，当下也不迟疑，直接停止了施法，转而拿出了一个血色布袋，大手一挥，顿时之间，围绕在他周围的血云恍若是受到了什么吸引力一般，轻飘飘的没入了布袋之内。

　　而后他又拍了一下布袋，紧接着九道白骨天梯也一同被他收入到了布袋之内。

　　咔嚓！

　　便在这个时候，楚河也将阵法彻底的破碎。

　　“留下来吧！”

　　阵法刚刚破碎，楚河便看到那道士将白骨天梯收走，眼中神色一动，携带着无比的威能，朝着前方的道士轰击而去。

　　下方的众人见囚牢破了，当下心头大喜，高喊着化光朝着外面飞驰而去。

　　轰！

　　道士躲闪不及，被楚河一拳轰在心口，被击飞出去三十多里。

　　砰！

　　不过，正待楚河继续追杀的时候，周围一群金甲的魔族士兵齐齐挡住了楚河。

　　“我记住你了！”

　　那道士阴险的看着楚河，眼中闪过了一丝杀意，转身依然朝着西方逃亡而去。

　　轰！

　　又是一声爆裂的雷音响起，楚河身前的魔族士兵尽数斩杀，而那逃亡的道士已经消失在了楚河的身前。

　　“陛下！”

　　身后，司马懿等人整队站在空中，他们看着周围不远处，密密麻麻宛若蝗虫一般的魔族大军，略带颤抖的看着楚河问道。


第1137章 佛子的等待

　　“朝着南方前进，跟着我，不要掉队！”

　　楚河扭头看了眼中众人，知道他已经失去追杀那道士的机会，为了在场所有人的性命，他只能带着众人挣脱出去。

　　“杀！”

　　飞身而下，楚河带着众人越过了扬州城的城墙，朝着南方这一个方向的魔族大军冲杀而去。

　　在场的大部分都是修士，仅有典韦的那一队人是军伍出身，懂得配合之术。

　　故而，行进之中，典韦主动带队跟在了楚河身后，许褚和夏侯渊分别来到了楚河的两侧，而后司马懿、弥陀带着身后的众人，紧跟其后。

　　一个紧急之间，布置成的略带杂乱的矢形阵组成。

　　噗！

　　楚河手中雷枪激射，无数的电龙不断的冲击而去，将前方魔族大军的军阵直接撕裂。

　　半步圣者的楚河，已经衍生出了圣者之气，在他的气势压制之下，方圆数十里内的魔族士兵一个个宛若深处在大山之下一般，无比强大的压力，让他们的战力跌落到了极点。

　　很快，众人在楚河的带领下杀出了重围，朝着远处逃亡而去。

　　“建邺已经成为了魔族的据点，咱们此去可从合肥西去，绕道淮河一带在北上可以离去！”

　　逃出百里之后，司马懿上前拱手对着楚河说道。

　　身后的数千人在冲杀之中，有三十多人掉队，被泯灭在了魔族的大军之中，且在方才逃亡之中，更是有百人的速度较慢，没有跟上队伍。

　　如今，众人停在一处山坳之中，等待休息之后，在继续前行。

　　他们在扬州之内经受心灵的创伤，加上力量的消耗，此刻的力量根本不足以维持长时间的奔跑。

　　故而百里之后，楚河见众人的力量下降的太快，便带着众人寻了一处较为安全的地方休息。

　　此刻，在他们身后数十里之外，一队队的魔族大军都已经停了下来，带队的魔族将领，正恭敬的站在一个魔族圣者的身后，低声讲述着扬州城发生的一切。

　　“嗯？竟然有一个圣者，这下可真是有趣了！……尔等都散去吧，不要去追这些人！既然他们去了南方，到时候自会有人招待他们！”

　　这位魔族圣者嘿嘿一笑，当即下达了命令，转而朝着西南方向飞驰而去。

　　……

　　“我此番要去钱塘，帮助弥陀做一件事情！另外根据我的消息……”

　　接着，楚河将他这一路的目的告诉了司马懿等人，话音落下之后，他便看向了司马懿他们几个。

　　无论是杀佛子，还是前往南荒十万大山，这都是极为凶险的事情，若非是楚河即将晋升为圣者，他也不敢如此便前往南荒。

　　阻止魔族的计划，根本不是人多便能够成事。

　　现如今已经不是那等凡人之间的战斗，而是修士之间的战斗。

　　相比起千军万马一般的战斗，像圣者这样的高等修士之间的战斗，往往只需要一个人到两个人便能够决定天下大势。

　　在至强的力量面前，一切的弱者都犹如土鸡瓦狗一般，随手便可覆灭。

　　故而，楚河才一个人前往南荒，而非是带着大军前往。

　　今日救了这么多的有生力量，楚河可不想他们都葬送在高阶修士的生死厮杀之中，故而他的想法是让这些人留在南方，组建一个秘密的营地，以此为根基，来不断的骚扰魔族大军，救助更多的百姓。

　　这些力量，更可以在魔族顶尖力量离去，营地空虚的时候，去偷袭魔族的据点，从而带给魔族更多的损失。

　　如今项羽等魔族的圣者，都在筹备万骨路的事情，他们的目光放在更长远的地方，而非是小股的人族力量的骚扰。

　　在他们看来，这些力量不过是随手可灭的力量，对于他们来说没有任何的威胁，故而在他们的事情未成功之前，根本不会在乎这样的力量滋生。

　　这便是至强者的眼光。

　　楚河修为也达到了这样的程度，自然不会将目光放在狭小的地方，不过他也知道，这是人族的一个契机。

　　能否在夹缝中救出更多的百姓，更多的力量，还要看这些弱小。

　　他能够起到的作用，不过是在关键的时刻，横插一脚，破坏魔族的计划，多杀一些魔族的至强力量。

　　“如此的话，吾等便留在这里，趁着魔族至强者无法出手的时机，多救一些百姓，多做一些事情！”

　　司马懿也是一个明白人，听了楚河讲述的事情之后，自然也不会傻乎乎的去自杀，故而心思一动，便选择了楚河想要的那一种方式来继续战斗。

　　典韦、许褚夏侯渊仔细一想之后，也跟着同意了司马懿的意见。

　　陈影等人更是没有救天下之心，知道自己不用对付那些至强的修士，当下也同意了司马懿的要求。

　　楚河看着众人一笑，神念释放出去，发现魔族竟然没有追来，当下心头一动，忽然想到了一个问题，当下起身看着众人说道：“如此甚好！你们便以此为根基，多多去骚扰魔族，救助天下，等待我的呼唤，咱们到时候一起将汉家旗帜插满天下！”

　　“吾等领命！”

　　司马懿等人纷纷抱手说道。

　　楚河一笑，让弥陀在渡化的信徒之中选出了百人，这才和司马懿等人分别，继续朝着南方行去。

　　两日之后，楚河带着众人渡过长江，在长江岸边和建邺的魔族水军大战一场，此战斩杀魔族两万余人，斩杀了建邺的水军都统，破了建邺的城守大军，一路朝着南边行去。

　　这个时代杭州也叫做钱塘，乃是自古称谓，本是在隋时废了郡，立为州，才开始称之为杭州。

　　然而在司徒巽风之事后，天下大势发生了极大的变化，尤其是长江以南的地方，很多地方都发生了改变，钱塘也便是在那个时候，被刘表更名为杭州。

　　此番楚河他们自破了建邺南来，一路上并未发现任何的魔族大军。

　　反倒是一路上发现了白骨堆积的白骨山，还有千里的赤地。

　　了无人烟的江南富庶之地，在短短的时间之间，已经变得荒凉无比。

　　行走在昔日的繁华乡镇之中，看着周围满地一人高的杂草，楚河他们的心头有着说不出的情绪。

　　这里的人已经死光了，就连野兽也基本上看不到。

　　“可怜啊！这些人死的好惨啊，他们都是被佛子所杀，我在这些骨骸里面发现了淡淡的佛力，这些佛力之中又夹杂着一丝的魔气，显然如佛主所言，佛子以佛入魔，已经无药可救了！”

　　弥陀手中拿着一截断骨，手中佛光淡淡绽放，默默的看向了南方。

　　前方，大约六十里外的地方，便是钱塘，也就是杭州。

　　“走吧！我感觉到了邪恶的力量，他恐怕已经知道我们来了！”

　　楚河扭头看了眼弥陀，轻轻一笑。

　　弥陀点头：“佛子修五佛大轮经，明悟自身因果，在我们踏入杭州百里之内的时候，他已经知道我们来了！”

　　说话之间，前方的道路上，无尽的枯骨晃晃悠悠的自田地之中站立起来。

　　这些枯骨的眼中，一团蓝色的幽火正在不断的跳跃。

　　在这些枯骨大军的后方，一座通天大山自虚空之中显现出来，大山之上金色的血液遍布各处，山顶之上的佛寺更是残破不堪。

　　上面有阵阵魔气鼓荡，一轮金色带有丝丝灰色的轮盘漂浮空中。

　　“弥陀，我知道你来了！师兄我便在这个地方等你，你若有能耐，便和你的朋友走到我的面前吧！”

　　佛子的声音传遍四野，令那绵延六十多里的骷髅大军一震，紧接着无尽的骷髅大军犹如那大海的浪涛一般，朝着楚河和弥陀他们拍打而来。

　　“师兄，你还是这般的小气！到了我们这等境界，你以为区区的骷髅大军便能够阻挡么？”

　　弥陀抬头看向了远处，那从阵法之中显现出来的万佛寺，他的声音不卑不亢，带着一股佛陀自有的威严，手中法诀一捏，顿时之间一道明王虚影从他的头顶升腾而出，下一刻跟在楚河和弥陀两人身后的百人修士齐齐上前，迎着骷髅大军扑杀而去。

　　“这里有鬼王！小心一些！”

　　楚河看向周围，他并未释放出自己的所有力量，仅是将自身的力量保持在了天仙境，而他敏锐的精神力和感应力，却感受到了一股股金仙的气息在隐藏。

　　显然，佛子为了今日，在这杭州周围点化了不少骷髅鬼王般的鬼物。

　　以佛入魔，竟然施展的鬼道手段，看来这佛子也是一个非同一般的人物。

　　楚河心里面轻轻的说着，跟在弥陀的身后一步步的朝着前方走去。

　　大战正在激烈的进行着，百人的队伍前进的速度并不是很快，挡在他们面前的骷髅大军宛若是鸡蛋一般，不堪一击。

　　噌！

　　众人杀了二十里之后，自众多骷髅大军的海洋之中，一道寒光骤然飞出，径直取向了弥陀的脑袋。

　　只不过，弥陀修炼的是佛门正统的不灭金身，同等境界的攻击，对他根本无用。

　　鬼王的剑只是在他的身上留下了一点白痕，便被弥陀一掌震碎，那跳跃而出的蓝色幽魂之火，被弥陀一抓，直接吞入了腹中。

　　这一团幽魂之火，让弥陀的灵魂气息变得更加的精纯，他驻足，抬头看着前方，带着一股必杀之意说道：“这些骷髅竟然是我万佛寺的弟子所化，那鬼王乃是我万佛寺藏经阁的一位隐世长老……”


第1138章 这一难，助你成佛！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　旷野之上，喊杀声不断，骷髅大军如海如潮，远远不熄，杀的百位天仙手脚麻木，杀的弥陀眼中杀意浮现，身上煞气横生，没有了一点佛门弟子该有的气派，反倒是像一个四处杀戮，无恶不作的恶人一般。

　　旁边，楚河一路跟随，并未出手。

　　周围的骷髅和鬼王也并未对楚河出手，他们似乎将楚河当作了空气。

　　这一路，也是楚河最为轻松的一路。

　　不过，楚河并未放松。

　　他时刻都在观察着弥陀的变化，他发现弥陀的耐心似乎在这杀戮之中，变得越来越不安了。

　　尤其是弥陀身上那大德高僧的感觉，彻底的消失于无形。

　　每杀一个骷髅，便是灭绝一尊佛徒的灵魂，弥陀身心痛苦，疾苦而生悲，悲泣而生怒，怒极而生恨，恨极便生魔。

　　一丝魔意浮荡心间，弥陀明知自己心性的变化，却仍旧未曾有任何的停留和洗涤。

　　楚河看不懂，也不明白。

　　弥陀明知魔性强大，最终会让他一举入魔，在不复之前，可他仍旧没有控制自己的情绪，没有洗涤自己的心性。

　　而佛子高深莫测，从对方释放出来的威压看，铁定已经修成大罗金仙，成为了圣佛一般的存在。

　　这样的人，对于天地道理感悟极深，一念成法，一念为道。

　　按照道理来说，他应该对楚河出手，楚河才是他最大的敌人。

　　楚河并不认为佛子没有看清他的修为，反倒是佛子对于他的一切十分清晰。

　　便是因为此，才让楚河更加疑惑，佛子这六十里骷髅大军到底意欲如何？

　　他是要逼迫弥陀成魔，做他的同伴。还是另有打算，也将楚河也一同陷入这里，还给项羽一个开门礼！

　　不过，眼前的一切，看起来倒像是前一种，而后一种似乎根本不成立。

　　从这杭州周围数百里的地方无一魔族来看，显然佛子成魔后，和项羽之间的关系似乎并未那么好，要不然这里也不可能没有魔族，就算是魔族的巡守魔兽也都是远远的避开这一片区域，似乎这里有大凶险一般。

　　“弥陀，在这么下去，你会成魔的！”

　　走了五十里路，眼前的灵山已经近在眼前，楚河看着浑身魔气鼓荡的弥陀，却是提醒道。

　　弥陀此刻还未入魔，完全是他有一颗干净的心，可楚河并不肯定，弥陀不会在下一步入魔。

　　“楚施主不必忧虑！吾师说过，不成魔，难为佛！若要击败佛子，则必须以身为魔，知道何为魔，方才知道如何成佛！”

　　弥陀扭头，看着楚河一笑，双手合十宣了一个佛号，继续朝着前方走去。

　　楚河看着弥陀那明亮宛若繁星一般的眼睛，微微一笑，点头说道：“倒是个有趣的想法！……”

　　说着，他们继续朝着前方行去。

　　这一路，百人天仙死伤惨重，走到最后的时候，已经彻底的死绝。

　　剩下的道路，完全由弥陀一个人在厮杀。

　　无尽的骷髅大军，就算是鬼王也敌不过弥陀的一掌。

　　他的掌法颇为玄奥，一掌之间，尽付佛门精奥，每一个死在他手中的骷髅，都会献出最后一丝灵魂之火。

　　渐渐的，弥陀身上的情绪变得更加复杂起来。

　　气息波动的荡漾，让弥陀时而出手刚猛，时而出手轻柔。

　　又的时候，弥陀站在原地任由这些骷髅随意劈砍，又有的时候弥陀更是只走不杀。

　　楚河疑惑的看着弥陀，想要看看他到底会弄出个什么样子。

　　不过，当弥陀来到灵山之下的时候，楚河却被弥陀身上的光芒照的一愣。

　　光芒之道，佛光显化，照耀、希望和温暖！

　　转而，这一道金色的光芒，忽的转为暗淡之光，这光芒之中竟然蕴含了绝望、死亡、悲泣等等一切负面的影像。

　　这一刻，楚河有一种感觉，他想要哭，他想要痛苦的哭一场！

　　“不对！不对！光，光……阴阳轮转是为光，照耀大地，生机万物的也是光！毁天灭敌，冰冻千里的还是光……是也！是也！错，错，错，都是错……”

　　楚河并未抬脚上山，而是停在了山脚上，看着正一步步朝着山顶之上行走的弥陀，眼中光芒闪烁，竟然于万千骷髅大军之中，进入了悟道的状态。

　　他的身上气息环绕，更有一团团圣光凝聚，将周围的行走而过的骷髅排挤而出，空处了一片地方。

　　这第十道，光明之道，在这个时候映入了楚河的身心，也照耀到了楚河的灵魂之上。

　　嗡！

　　他的手中，大光明剑忽然闪现，紧接着万千道光芒忽的一下子涌入了楚河的体内，让楚河变成了一个光人。

　　“光明之道！不错，不错！你若登上山来，我也便没有机会成道，可惜啊，可惜！你停步山脚，却让弥陀自己走上山来，你可知道这山道名为魔心道，非我佛子之人，踏入此道必定成魔！哈哈……至此我佛子终于有了自己的魔徒，什么狗屁项羽，什么狗屁妖王，等着臣服在老子的脚下舔脚指头吧！”

　　山顶之上的佛子看着山下停留的楚河，却是哈哈一笑，他似乎并不担心楚河的进阶，会成为他的阻碍。

　　反倒是，佛子的眼中带着一抹欣赏，似乎这天地间的一切，根本无法对他造成任何的影响。

　　他那一金一黑的瞳孔，却是诡异的吓人。

　　而这个时候，登山的弥陀已经走到了一半，弥陀的双眼已经彻底的变成了猩红色，他的道心更是一下子变作了魔心。

　　周身的佛之力，正在不断的转化成为魔之力。

　　只待弥陀身上的佛光彻底的变作魔光，到时候弥陀便是一个不折不扣的大魔。

　　嗡！

　　山脚下，楚河心中激动不已，他已经顾不得一切，盘坐在虚空之中，身体之上各色光芒不断的流淌，光明之道在他的心中流淌而过，瞬间化道而出，在混沌丹田之中化出了一抹道光。

　　这内中有九条大道相互排斥，相互克制，稍有不慎便会让大道崩溃根基折损。

　　就算是有先辈留下来的八卦九宫阴阳之法，亦有五行相生相克之法，可每一个修士汲取的道理不同，便需要他们做出相应的调整。

　　一旦调整过度，那么便要面临身死道消的场面。

　　故而，大部分的金仙都会在这个阶段，好生的调整自己感悟的道，当他们认为调整达到一个平衡之后，便会开始凝结大罗道果。

　　不过，楚河并未做出任何调整，因为他有一道混沌大道，此道可生万道，可化万道，故而存留在楚河体内的另外九道，在混沌之道的调和之下，赫然相安无事，且还十分的融洽。

　　嗡！

　　“天地乾坤，从光明开始，到黑暗结束，如此往复，是为一个轮回！然黑暗之中，亦有星月光，此光灰暗无比，却柔和冰冷，可引人方向，亦可坏人心神……”

　　“吾领大光明剑数年之久，内中先辈意志，早就看透！今日成就光明之道，助我成就至强大罗道果，这一仙术，天地之间唯光生死，乃是唯光独尊，唯吾独尊！这一剑是净化，是希望，也是死亡，也是绝望……”

　　悬浮在半空之中，盘腿悟道的楚河忽然睁开了眼睛，他手中的大光明剑忽然抬手一剑展出。

　　“唯我独尊！”

　　一剑展出，天地之间光芒大方，所有的一切都好似消融在了光芒之中。

　　灵山之上，一片光芒飞射，一瞬间，这一道光芒越过了弥陀，越过了山顶的佛子，径直冲到九霄之上，和那天空之中的大日碰撞在了一起。

　　嗡！

　　这一刻，灵山上的一切，好似被一抹白光抹去了一般，人们看不到灵山，只看到一片光明绽放。

　　那些正朝着山道上行走的骷髅，在这一道光芒笼罩之下，一个个的盘膝而座，口吐佛言，会心一笑，自行解脱。

　　一瞬间以楚河为中心，无数的骷髅全部停止了动作，这一刻他们似乎活了过来一般，又似乎真的死去了一般。

　　恍惚之中，楚河似乎听到了一片笑声。

　　“多谢施主让我等解脱！”

　　一个个的声音在楚河的耳边响起，紧接着楚河又听到了无数的声音在朝着半山腰上的弥陀喊去。

　　“弥陀！这一难助你成佛！”

　　呼吸之间，光芒将要消散的时候，无数的骷髅主动献出了自己的灵魂，这些灵魂在楚河的剑光引导之下，径直没入了弥陀的体内。

　　嗡！

　　即将彻底为魔的弥陀忽然一颤，紧接着他身上的墨色褪去，转而化作了无尽的金光。

　　“佛魔，佛魔！原来如此，原来如此！”

　　弥陀猩红色的瞳孔，一道金光冲出，他抬头看着前方正愣在山巅的骄傲佛子，却是高声说道。

　　哗啦！

　　身后，无数的骷髅彻底化作了凡骨，白骨坠落洒了满满的一地。

　　楚河抬头看了一眼前方的弥陀，嘴角露出了一抹微笑：“阿弥陀好算计，这一光芒之道，本皇领情了，日后佛门开枝散叶，便放在弥陀身上吧！”

　　楚河轻轻说着，似乎在回应当初答应阿弥陀的事情一般，心中一道执念悄然消散，令楚河的精神，这一刻达到了前所未有的巅峰。

　　恍惚之间，他似乎有了开天辟地的力量一般。

　　“可恶！可恶！楚河，老子不阻你，你却来阻老子！是可忍孰不可忍，我和你不死不休！”

　　这个时候，骄傲的佛子在也骄傲不下去，他眼中杀意浓厚，在无先前的指点江山般的气势，反倒是气急败坏的朝着山腰前的弥陀杀去。


第1139章 大罗道果

　　“这便是魔啊！……多谢楚施主的那一道光！”

　　半山腰上的弥陀转身，对着山下的楚河抱手一礼，似乎并未发现身后的危险临近一般。

　　轰！

　　一只黑色的大手，穿透了虚空，直接印在了弥陀的后背之上，将那护体的金光拍散。

　　佛子低沉的笑着，在这一手印在弥陀后背之上的同时，另外一只手也同时抬起，朝着弥陀的后腰上狠狠的拍去。

　　轰！

　　又是一声巨响，这一掌同样印在了弥陀的身上。

　　弥陀好似无知无觉一般，对着印在身上的两掌恍若未见。

　　“看你还不死？”

　　佛子沉声说着，却是将头慢慢探了过去，想要看一看弥陀挣扎的样子。

　　可惜，弥陀一声叹息，轰然在佛子的身前碎裂成为了无数的金光。

　　金光溃散，飘落天地，引起了声声梵音，也引落下了无尽的紫霞莲花。

　　“呃……就这般没了？……好生无趣，好生无趣……莫非师尊的话，就是一个笑话？”

　　佛子愣愣的看着眼前溃散的金光，灵觉释放出去，感受着彻底消失了的弥陀的气息，脸上竟然露出了莫大的遗憾。

　　在他看来，这本是棘手的一战，不应该这般轻松，这般容易的解决。

　　他还有好多话未曾去说，还有好多的疯狂的想法未曾实现。

　　可现在，他心中的恶趣，平白无故的变成了不可能实现的东西，这一切都是弥陀被他两掌拍成了碎末，连肉渣子都未曾留下。

　　“这怎么可能？”

　　佛子机械的看着周围，喃喃的说着。

　　他不相信弥陀就这般死了，可他却真真的找不到弥陀的气息。

　　低头看去，山下的楚河好似身处在一片宁静之地般，竟然就这样的盘坐虚空，施展手段欲要凝结大罗道果。

　　要知道，步入圣境，凝结大罗道果是多么重要的事情，稍有外力的影响，便可能彻底的失败，沦落为废人。

　　大部分修士，在进阶圣境，凝聚大罗道果的时候，都会选择一处无人之地，或者是在宗门强者的保护之下进行。

　　哪有人会向楚河这般，竟然在荒山野地便凝结大罗道果，且还在敌人的面前如此。

　　莫非他疯了了么？

　　佛子并不认为这般。

　　一定是他有所依仗，难道他还有帮手不成？

　　佛子嘟囔着说道，抬脚便要朝着下方行去。

　　一步！

　　两步！

　　三步！

　　……

　　嗡！

　　三步过后，在佛子击杀弥陀的后面，出现了一阵空气震荡。

　　那渐渐消失的梵音和佛光忽然大盛，紧接着一道强横的气息席卷周围三丈，将那刚刚抬起脚步的佛子震在了当场。

　　“弥陀……”

　　佛子一愣，转过身去，正好看到了虚空之中，一道脚踏白莲的身影正对着自己笑。

　　这人不是刚刚被自己杀掉的弥陀，又是何人呢？

　　“师兄！佛说一切皆空，我始终不明白，今日感悟佛魔之道，终于在你那必杀两掌之下，悟得此道！”

　　弥陀的虚影越发的凝实，他体内的气息正在不断的攀升，从金仙初等，一直晋升到了金仙巅峰，而后便是大罗金仙。

　　在他身体凝实的瞬息，弥陀的修为赫然已经是大罗金仙级，佛门圣佛！

　　“你怎么能够成佛，你连大道都未曾悟全！”

　　佛子并未出手，反倒是撕心裂肺的喊着。

　　他仍旧记得自己是如何成就圣佛的，在他杀了阿弥陀真身之后，足足吸收了三十三天佛陀的力量，才凝聚佛陀之身，修成佛果，终成魔佛！

　　可弥陀竟然这般简单的便成为了佛，这在他看来是对于他以前努力的不认同，是对他修为的侮辱。

　　“师兄，你可知一念成佛，悟道而自为圣！我得师父佛门圣果，研究一切有为法，如梦幻泡影，研究佛魔之心，渡佛为魔，以魔入佛！今日印证佛果，终得无量光，无量佛！”

　　弥陀双手合十，平静的看着佛子说道。

　　佛子脸色难堪无比，颤巍巍的指着弥陀说道：“该死！该死！那老家伙竟然将一身大道都给了你，他为什么不给我，我可是他的大弟子，我可是要继承佛的人！”

　　“错了！你错了！欺师灭祖的事情你都做了，还有什么资格说自己要继承佛的意志呢？”

　　弥陀摇头，否认的佛子疯狂的话。

　　“找死！”

　　佛子一怒，当下抬手朝着弥陀打去。

　　他知道自己在口舌之争上已经落了下乘，便要在力量上取胜。

　　他可不认为，一个刚刚成就佛果的人，能够和他相提并论。

　　更何况，在才是万佛寺万年不遇的天才，而弥陀以前不过是一个传法的弟子而已。

　　嗡！

　　佛子一掌轰出，却是直接没入了弥陀的体内，连带着佛子都从弥陀那近乎虚幻的身体之中穿透而出。

　　无处使力的他，忽然一个踉跄，险些摔倒在地。

　　“怎么可能？”

　　佛子不敢相信的回头看去，眼中满是震惊和杀意。

　　“我如梦幻泡影，又如真实天地！这一刻，只要我在，只要这天地之间的佛徒在，我便永远存在！”

　　弥陀微笑着说道，他的目光仍旧是平静无比。

　　可这一切在佛子看来，都是对自己的侮辱，对自己的蔑视。

　　“该死！该死！看我魔佛之火，焚天灭地！”

　　佛子怒吼一声，双掌之中，佛火和魔火双双交错，化作了无边的魔佛之火，朝着弥陀狂涌而去。

　　轰！

　　火光冲天，四溢飞射，光芒之中无尽的魔佛之火在交错之中，化作了冲天的爆炸之威。

　　狂暴的火焰之力，瞬间将两人脚下的灵山化为了灰烬。

　　就这般佛子悬浮在半空中，看着正不断跟着火焰坠落下去的弥陀，猖狂的大笑了起来。

　　一片直径三十公里的无尽深渊在佛子脚下瞬间生成。

　　魔火仍旧在肆虐，却被保留在了这一个范围。

　　“师兄，你入魔已深，还不回头！”

　　忽的，天地之间，弥陀的声音又一次响起。

　　佛子脸色大变，扭头四处望去，扭曲的脸上，带着令人恐怖的情绪：“出来啊！装什么神鬼，给老子出来啊！”

　　啪！

　　忽的，一只白嫩的手拍在了佛子的肩膀上，弥陀犹如鬼魅一般，忽然闪现在了佛子身后。

　　佛子脸色瞬间苍白无比，正待他竭力的想要挣脱的时候，却发现他竟然无法动了。

　　源自于弥陀身上的一道浩瀚伟力，正在一点点的涌入他的体内。

　　“该死！老秃驴，你竟然将这星空佛力都传给了他，该死！该死！怪不得你死的这么平静，原来你早就算到了一切……你既然算到了一切，又为何甘愿去死，难道就为了让这小子成佛么？我不信，我不信啊……”

　　佛子疯狂的吼叫着，他体内的魔气正在一点点的褪去，身上的佛力也在这个时候，化作了点点的星光，汇入了弥陀的力量之中。

　　“师兄，这一劫，师父和众多长辈助我成佛，这是大无私，没有所求！若非要说他们有什么目的的话，那么便是我和汉皇的一丝因果！因果报应，佛门大昌！”

　　弥陀轻轻说着，直到这一刻，他才明白自己为何如此得到了阿弥陀的厚爱，得到了这无尽的佛门圣果，得到了这无尽的好处。

　　说话的时候，弥陀却是不经意间朝着楚河看了一眼。

　　这一眼，他却忽然发现，楚河的气息似乎消失了，似乎化作了这天地万物，这自然万灵。

　　似乎这天地在也没有什么能够阻碍楚河，再也没有什么能够困的住楚河。

　　这不该是一个圣人身上该有的境界。

　　“啊！”

　　佛子不甘的吼叫在一次响起，他的身体渐渐光化，最终成为了星光佛力的养料，消失于虚无之中。

　　“师父！”

　　便在这个时候，这无尽的星光忽然一凝，化作了阿弥陀的身躯。

　　阿弥陀看着弥陀慈祥的一笑，点头说道：“不错！不错！这一界，我佛门之祖便是你了，自此之后你便是弥陀佛！为师最后的执念，也解开了！下一个轮回，我还是我！”

　　言罢，阿弥陀的身躯轰然碎裂，化作了点点光芒，落入了周围的自然环境之中。

　　轰隆隆！

　　下一刻，凹陷的大地被一股威力填平，遍地的白骨也消失于虚无。

　　就连弥陀身后的半个杭州城，也在这个时候，消失于无形。

　　周围数百里之地，一瞬间化作了平坦的平原。

　　也在这个时候，楚河身上的光芒绽放而出，圣者之气不断的释放而出，他头顶之上那一道混沌皇冠越发的凝实。

　　而楚河的额头之上，那一龙影纹路，渐渐的涂抹上了一丝金色的痕迹。

　　“天地大道，生死轮回！无极生太极，太极生两仪，两仪生四相，四相衍八卦……”

　　接着，楚河口中古老的经文一个字一个字的念出，每一个字的念出，都引导着一股天地威力的落下。

　　混沌丹田之中，有一枚拳头大的果子正在不断的成型。

　　大罗道果，太乙金仙的象征，人族圣者的力量知识源泉。

　　嗡！

　　这一刻，大罗道果彻底的形成，引得混沌丹田轰然震动，似乎要有什么事情发生一般。

　　紧接着，一股强大的吸力将楚河的血肉吸收而入，一瞬间楚河变成了皮包骨头的将死之人。

　　此刻，他的气息若有若无，好似大限将近，活不了多少时日一般。


第1140章 始证混元！

　　“传说天地之初，一片混沌，有盘古大神开天辟地……”

　　楚河沉溺在混沌丹田之中，看着那沉浮在混沌气之中的大罗道果，心中忽然生出了一个想法。

　　这一刻，他的力量最弱！

　　这一刻，他的力量最强！

　　弱的是自身，强的是对于道的感悟。

　　大多大罗金仙在这一刻，都会选择静悟大道，来让自己获得更多的好处，可楚河却生出了奇思怪想。

　　他想要劈开这一道混沌，让自己的混沌丹田，真正的成为一界。

　　这虽然是先天神魔混沌大仙术之中的一句，可却带给了楚河无尽的遐想。

　　现在，他有一种感觉，只要自己劈开混沌，建立内天地，自己的力量将要更近一步。

　　“要如何才可以呢？”

　　楚河皱起眉头，仔细的思考着。

　　顿时之间，一股股天地奇力进入了他的体内，大罗道果之中的道理根据他的想法，开始不断的演化。

　　渐渐的楚河看到了大罗道果之中的无数演道之法，更看到了无数的结果。

　　他惊奇的感受着大罗道果的演化，心中却是一片震惊。

　　不过，大罗道果演化的这些方法，都不是楚河想要的。

　　这些方法最后成就的小世界有太多的缺憾，饶是他十道轮转，仍旧是觉得缺少了一点什么东西。

　　“道韵！自然的道韵……”

　　很快，楚河发现了缺憾所在，于是他开始按照自己想要的方式来融合着这些演化之法。

　　在外面，弥陀愣愣的看着周围的一切，感受着体内那浩瀚之力，嘴角确是露出了一抹苦笑。

　　“哎！时也命也，和尚我也是一枚棋子啊！”

　　弥陀叹了口气，似乎想明白了一些东西，抬头看向了这天，眼中闪烁着一片光芒，不过他的目光不再这天，而是在天外。

　　隐约之间，他感受到了天外佛陀的气息，那股气息他很熟悉……

　　“罢了！罢了！得你的因，自然要种你的果！不过这佛，这道我却可以完全掌控……”

　　弥陀若有若无的说着，转而看向了前方正悟道的楚河，忽的咧嘴一笑，手中光芒一闪，顿时之间，一道无形的力量，将两人彻底的笼罩。

　　“金光曼陀罗藏身阵！”

　　弥陀一笑，盘坐在地，在也不管其他。

　　不多时，天空之中，大量的魔族天仙在一位魔族圣者的带领下来到了这里。

　　他们看着空寥寥的地方，眼中浮现了一抹震撼。

　　他们是被方才的战斗波动吸引而来，此刻来到之后，却是被眼前的一切震惊了。

　　就算是那一尊圣者，也是心头泛起了一抹忌惮。

　　这需要什么样的力量，才能够让这里变成这般的地方。

　　大罗金仙还没有做到造物的手段……

　　“走！去十万大山！”

　　魔族圣者看着眼前的一切，用神识扫荡了上百次，都未曾发现任何的异样，这才转身带着大军朝着远处飞驰而去。

　　而就在他们身下盘坐的楚河和弥陀，却恍若是空气一般，他竟然连看都未曾看两人一眼。

　　“呼！好了，老子此生也不枉修炼一场，这一次终于可以开天辟地了！”

　　不知道多了多久，楚河忽然一动，身上散发出了一抹激动的气息，他的精神正处于极度的亢奋之中。

　　“阴阳衍日月，五行化天地，风雷一气混沌开！清者为气，上升为天；浊者为土，下降为地……吾之血肉经脉为河流，土地，灵脉，骨骸为山川，精神灵魂为这天地大道！……”

　　楚河喃喃说着，体内的混沌丹田正在发生着一股奇异的变化，这股变化让楚河的生机正一点点的消失，且他的身体也在逐渐的化作虚无。

　　他不知道，自己这么做到底有多么的疯狂，也不知道自己这么做的后果是什么，可他仍旧如此去做的。

　　这一个自天地诞生以来的开天辟地之法，有过无数人的研究，可从未有一人胆敢如盘古那般，以己身化天地，以灵魂化大道，成就一方圆满世界。

　　这是一种自杀的行为。

　　可在兴奋中的楚河，却是没有一丝的顾及。

　　“消失了！”

　　盘坐不远处的弥陀，忽然睁开了眼睛，看着前方忽然消失在了空气之中的楚河，不由一愣，心中泛起了嘀咕。

　　难道他也领悟了梦幻泡影之法？

　　想到这里，弥陀忽然有了一丝的兴奋，当下施展此法，寻找起了楚河。

　　可令他惊讶的是，楚河好似真正的消失在了天地之间，似乎真的不存在了一般。

　　“为什么会这样？”

　　弥陀眼中带着一抹震撼，看着眼前的一切，不敢置信的站起身来，一遍遍的寻找着消失的楚河，转而又将自己的力量融入天地大道之中，欲要借助这天地大道来寻找楚河。

　　修为到了圣境，已经可以控制天道，衍化天道，利用天道寻找熟悉之人，这是每一个大罗金仙都会的手段。

　　只要这人存在于天地大道之下，便一定能够通过天地大道寻找到。

　　可是，弥陀却惊讶的发现，他竟然无法寻找到楚河。

　　除非是楚河利用某种力量蒙蔽了天地大道，亦或是楚河真正的消失了。

　　“我佛慈悲，我在等你一个月，一个月后你还未出现，我便去南荒替你做你未曾做完的事情！”

　　弥陀叹了口气，对着周围的空气说道。

　　这一刻，楚河进入了一种诡异的空间，在这里他感受到了时空的流逝，看到了时空的长河。

　　眼前一切幻象丛生，可楚河并未理会，他一心一意的专注于开辟一方小世界。

　　在他的控制之下，混沌之气一分为二，阴阳初化，演化天地。

　　这个过程，让楚河对于混沌，对于阴阳二气有了更深的理解，在开天辟地之中，一切天地大道都要重生，这让给了楚河一份极大的机缘。

　　他恍若是远古的盘古大神一般，神魂将跳脱出来的神魂分身融合之后，将混沌之气劈开，亲自引导着阴阳二气转化天地，分阴阳化日月！

　　而后五行相生，仅接着一个方圆三丈的大地出现，而后在混沌之气不断减少之下，三丈方圆的土地，渐渐的化作了百丈、万丈、亿万丈！

　　一直到了混沌之气彻底的消失，楚河的这一方世界也定下了方圆长宽。

　　这是一片悬浮在未知空间之中的大陆，大陆没有海洋，却有堪比海洋的湖泊，此方大陆足足比那楚河所知道的太阳系还要大上的百倍。

　　如此巨大的地方，却真实的处在于楚河的丹田之中。

　　饶是楚河的血肉骨骼化作了这一片天地的一切，可他却真正的知道，这一方世界，便在他的体内。

　　这就是他的体内世界。

　　“神魂化天道！”

　　下一刻，楚河的神魂飞起，融入了这天地之中。

　　轰！

　　下一刻，这方天地有了风，有了光，有了雷电云雨。

　　恍惚之间，楚河似乎经历了万千个轮回，在成道的瞬间，他忽然看到了大道衍生，这一刻他也明白了为何他所在的那方天地，为何会天道不全。

　　他修炼的是九条大道，还有一条混沌之道！

　　有此十道，方才算是天地圆满。

　　而外面的世界，之所以大道不全，便是因为，这方世界失去了混沌之道。

　　诞生于混沌之中的先天神魔，被屠戮殆尽，混沌之气依附于先天神魔，却又诞生于先天神魔，故而先天神魔一死，混沌之气也便消失。

　　“呼！神魂分身，从今以后，你便是这方世界之始神，代我行天道规则！”

　　楚河的神魂一动，神魂分身分出体外，楚河一点，将权利付给了神魂分身，自己却是一动，便要脱离出这方世界，离开这里。

　　“不好！这方世界的束缚之力太强，我的肉身灵魂化道，要离开这里很难……”

　　楚河不由一动，眼中闪烁出了一抹震惊的光芒。

　　不过，很快他又恢复了镇定。

　　“幸而有王者之心！”

　　想到这里，楚河一笑，心中一片坦荡，当下将悬浮在空中的王者之心，直接抽出，送入了这方世界的天道核心之中。

　　“此界以吾身所化，当为汉界！”

　　言罢，楚河身体一动，直接跳将出了这方世界。

　　嗡！

　　一道幻影走出虚幻，下一刻华夏天地为之一震，紧接着无数光华落下，楚河的身影渐渐的清晰起来。

　　“呼！成功了！”

　　楚河一笑，感受着自己的力量，他有一种感觉，自己一拳便可以轰破星辰。

　　“混元？”

　　正待楚河兴奋的时候，一道信息自这方天地的大道核心之处传递出来，其中还带着一抹喜悦的庆贺。

　　“这就是混元道么？开天辟地，混元无始……”

　　楚河目光闪烁，抬头望向了天空，这一眼他看穿了天地大道，看到了核心之中的那一个名字：“神州！”

　　原来这方世界名叫神州！

　　原来这方世界也是人开辟的！

　　楚河心中想着，体内的力量也渐渐的平淡了下来，他看了眼周围，却是轻轻一叹，转身踏步，朝着南方更远的地方行走而去。

　　混元，混元！

　　比大罗圣道更为强大的存在，却是少有人能够寻找到的道路。

　　这一条路，仅有在成就大罗道果的时候，才可能踏过门户，成就混元无始。

　　此道并不比帝境强多少，却比帝境更能够完美的掌控自身的力量，掌控天地大道的力量。

　　自古以来，能够如同楚河这般的，仅有一人，便是开天辟地的盘古大神。

　　如今楚河成就第二位开天辟地之人，证道混元，使得他真正的可以凌驾于天道之上，可以去转眼那虚无飘渺的时空大道。

　　“也不知道，项羽他们的计划进行的怎么样了！”

　　楚河轻声说着，却是一步千万里，瞬息之间，在这神州天地之力的帮助下，来到了南荒十万大山的前面。


第1141章 亿万枯骨
第一千一百四十二章 亿万枯骨

　　南荒十万大山，郁郁葱葱，翠绿色山林之中，飘出了股股尸臭气息。

　　天空之中，一片灰色的云团在飘荡。

　　楚河才站在边缘之处，便听到了无数的鬼哭狼嚎。

　　好似这里进行了一场极为恐惧的残杀一般。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声，不断的响起，更有无尽的毁灭之力，直冲云霄，就算是那灰色的云团，仍旧是无法阻挡那毁灭之力的燃烧。

　　这天，好似要碎裂了一般，无尽的流星穿透云层，冲落下来，狠狠的撞击在了这片大地之上。

　　幸而有一片金光浮现，将那无数的流星托住。

　　“万佛法相，纵横天地！”

　　一声怒吼惊天响起，紧接着一团耀眼的金光绽放而出，下一刻无尽的佛影在金光之中跳跃而出。

　　每一道佛影都发出了一掌，这一掌对着金光笼罩下的一道强横的妖族气息。

　　“弥陀！你挡不住我之路的！”

　　一个女子的声音响起，下一刻一道彩色的光芒冲天而起，将那佛光直接破碎，万千佛影在彩色的虹光之下，彻底消失于虚无。

　　轰！

　　一道身影被击飞出去，跌跌撞撞撞碎了十几座山峰，这才停了下来。

　　“妖族！死！”

　　这个时候，一道伟岸的身影凌空而出，一杆方天画戟之神影化千丈之大，朝着那环绕着彩色虹光的女子劈开而去。

　　轰！

　　又是一个震动天地的声音响起，巨大的神影轰然碎裂，那虹光的力量也走到了的尽头。

　　下一刻，两道身影出现在了楚河的眼中。

　　楚河便这般看着前方，他的眼睛却是紧紧盯着两人战斗之下的地方。

　　那是一方凹地，被圣者之力平整而出，内中建立着数十座祭坛。

　　祭坛之下，无数的白骨堆积，也不知道有多厚。

　　此刻，祭坛之上，十几个魔族圣者正手持屠刀，将一只只的妖物抓起，毫不留情的挥刀斩下。

　　每一只死去的妖物，都化作了天地怨气，飘上天空，被维持在空中的一座诡异阵法吸收。

　　“吕布，若非是看在你是天魔部领袖的份上，本尊定要将你送上祭台！你现在回转还来得及！”

　　女子冷声说着，她的眼睛紧盯着吕布，丝毫没有将从吕布身后大步走来的弥陀放在眼中。

　　弥陀浑身破烂，却带着一股毅然，冲天的佛光在一处出现，这佛光将天空搅动，似乎要炼化那天空之中的怨气一般。

　　“娲清虹，你真的要毁灭这方天地的人类么？”

　　吕布看着对方，身上战意冲天，体内的魔气正一点点的凝聚。

　　显然，方才那一击，让他受到了不轻的伤害。

　　娲清虹，七仙门的掌教，勾结妖皇、魔族害人族大圣重伤逃难，帮助魔族占据了整个华夏，并且出力，将这方世界亿万百姓拘役而来，施展邪恶之法，帮助魔族项羽组建万骨之路。

　　“哈哈！这方天地已经坏了，本尊不过是清理垃圾，待神州封印开启，到时候自会有新人诞生！”

　　娲清虹蔑视的看着吕布，眼中尽是讥讽。

　　“吕可为，速速破了吸魂大阵！我和弥陀来挡住她！”

　　吕布吸了口气冷气，显然对方的决然，让他感到了可怕，且娲清虹此刻不断攀升的气息，让他感到了一股无力。

　　话音落下，下方一座山峰之下，忽然显现出了一队人来。

　　这一队人的领头之人赫然便是吕可为，而在吕可为的身后风腾龙兄弟三人，还有陈一道也赫然在列。

　　他们之中除却风腾龙三人是圣者之外，其他的人都是金仙的修士。

　　这一队人一出现，上方的娲清虹脸色忽然一变。

　　“好！好！好！没想到你们竟然还有这一手，我当真是小看了宗门界的大宗门，看来这段时间，你们做了不少事情！”

　　娲清虹并未立马行动，而是看着吕布，想要套出一些话来。

　　弥陀一愣，看向了吕布，他同样想知道娲清虹的问题。

　　吕布一笑，看着娲清虹说道：“各大宗门被你们坑害之后，几乎没有反抗之力，便被魔族占据了这一方天地！你们自认为我天魔宗为魔门，就该投靠魔族，可你们错了！我天魔宗为上古圣皇遗脉，掌控了一股圣皇紫气，这段时间虽然较短，可也让我们培养出了一股十分强大的力量！此番，我们便要破坏了你们的计划，在将项羽那厮彻底的斩杀！”

　　“哼！简直是笑话！出来吧，灭天魔骑！”

　　娲清虹冷笑一声，手中一枚令牌捏碎，紧接着下万千白骨一侧，又有一队队伍出现。

　　这一队队伍沉默无声，却都骑着清一色的魔族战马，他们穿着黑色的甲胃，手中的持着一柄大刀，身上的气息联合在一起，竟然让人看不清他们的修为。

　　这是项羽的亲卫，也是项羽用来统一魔界各族的力量。

　　他们编织三千，每一个人都是金仙初等的力量。

　　三千精通战阵之法的金仙士兵，就算是二十个大罗金仙出手，也不见得能够胜过他们。

　　“杀！”

　　为首的不是别人，正是龙且。

　　龙且亲自带队，奉了项羽的命令，要将这里的人全部埋在内中。

　　“杀！”

　　另外一边，吕可为脸色微微一颤，扭头看了眼身后的众人，轻轻点头沉声说道。

　　轰！

　　大战一触即发，眼看双方便要碰撞在一起，天空之中忽然浮现了两只大手，轰然朝着三千灭天魔骑之中抓去。

　　也在这个时候，吕布、弥陀和娲清虹交战到了一起。

　　轰隆隆！

　　下一刻，三千骑兵被两只大手直接抹杀了数百人，若非是他们精通的战阵之法，恐怕这一双手杀死的人更多。

　　这是天道之手，蕴含无比恐怖的天地混沌大神雷。

　　此乃楚河出手，他在英布的记忆中，见识过这些骑兵的厉害，知道这些骑兵是如何杀敌的。

　　故而，为了减少人族修士这方的损失之后，这才毅然出手。

　　“风老哥！师父！”

　　楚河一步踏出，下一刻，站在了吕可为众人的身前，言语之中带着一抹兴奋。

　　风腾龙、陈一道看到楚河后纷纷一喜，眼中更是泛起了一抹兴奋：“哈哈！”

　　“主公！”

　　吕可为直接跪在了地上。

　　身后的金仙修士，多是不解的看着前方。

　　而在他们身前大约不到一里的地方，魔族的骑卫停了下来，他们后队遭难，让他们阵形险些溃散，故而大军停下，全部的目光都放在了楚河的身上。

　　楚河一笑，抬头看了眼，正朝着下方看来的三道眼神，却是一笑：“土鸡瓦狗！既然项羽献上了如此强大的队伍，我便帮他杀了！”

　　“该死！是楚河，他已经成就了圣人！退，退！”

　　龙且看清了楚河，不由怒吼嘶吼着，他得到了项羽的指示，似乎有些惧怕楚河，不等身后的大军反应过来，他提前掏出了一枚玉符，直接捏碎。

　　嗡！

　　龙且身影瞬间消失，却是让楚河一愣。

　　“死！”

　　不等前方的骑兵用相同的手段，楚河直接会剑，一道浩瀚之光扫荡而出，前方出现了一片光芒，紧接着那三千骑卫彻底消失在了光芒之中，就连前方的十几座祭坛也跟着碎裂开来。

　　那十几个魔族的圣者更是受伤冲出了光幕，下方被囚禁的妖族，却是没有受到半点的伤痕。

　　“这……”

　　身后的众人，眼神一动，带着震撼的看着前方的光芒。

　　陈一道眼中闪烁出了激动的光芒，两行老泪渐渐落下，心里面的一些东西，悄然消失。

　　天空之中，力压项羽和弥陀的娲清虹脸色大变，一击击退了两人之后，竟然要化光离去。

　　“唯我独尊！”

　　楚河戏谑的看着上方的娲清虹，手中的剑光又是一挥。

　　浩瀚剑光化作了一道光线，凝聚了所有力量的光芒，在天地光芒之道的配合下，瞬间刺穿了娲清虹的丹田，将内中沉浮的大罗道果直接毁灭。

　　轰！

　　娲清虹失去了大罗道果，也同样失去了力量，身体一颤，从空中坠落下来。

　　“项羽他们在什么地方？”

　　楚河看着娲清虹沉声问道。

　　娲清虹叹了口气，惨淡的笑着：“你们没机会了，项羽他们已经去了荧惑，神州封印一旦开启，天地将要圆满，祸龙之祸将乱天地，斩神州根基，到时候除却选定的人，无一人幸存！……可恨啊，我竟然会死在这个地方……”

　　最后，娲清虹并未隐瞒所有人，她要让所有在恐惧中度过剩下的日子，来报复楚河。

　　可楚河并未有半点的担心，扭头看着周围围上来的众人，轻轻一笑：“去将妖族的人救出来吧！”

　　“楚河，让我手刃了她！她杀了我父亲！”

　　吕布看着楚河，眼中带着一抹坚毅的说道。

　　楚河一愣，当下将娲清虹直接扔给了吕布。

　　吕布拱手一抱，一把抓起了娲清虹冷声问道：“你可还记得吕青城？”

　　“吕青城？……那个书生？癞蛤蟆想吃天鹅肉，自认为万般皆下品，唯有读书高的吕呆子？哈哈，真是好笑，没想到他的儿子竟然会入了天魔宗，没想到这个废物竟然生出了这样的儿子……哈哈！”

　　娲清虹肆无忌惮的笑着，她知道自己必死无疑，故而她在无所忌惮。

　　吕布双眼通红，却是不吭不声的抓起了娲清虹，飞身而起，朝着西北方向飞驰而去。


第1142章 马踏烛龙

　　“楚施主，涅槃重生，超脱万载，恭喜，恭喜！”

　　弥陀从身后走来，看着楚河笑着说道。

　　起先，他在杭州等待楚河月余，仍旧未见楚河，这才前往十万大山这边，欲要搅乱妖皇和项羽的计划。

　　却在半路上，发现了吕可为他们的行动。

　　知道一人无法成事的弥陀，当下加入了吕可为他们，并将常山的一切都告诉了吕可为等人。

　　吕可为知道常山繁盛，各地都有兄弟在对抗魔族，知道此道不孤，心中却是更加无比期待能够见到楚河。

　　当他们来到十万大山的时候，正巧遇到吕布寻仇，便和吕布联合一起，制定了一个计划。

　　在十万大山蛰伏十多天，他们本来还想继续等待下去，可娲清虹忽然降临十万大山，并且释放了隐藏在大山之中的一缕气息。

　　众人这才发现，原来他们被魔族布下的大阵欺骗，故而太庙宗宗主风云带着宗门十几个长老以身破阵。

　　大阵一破，众人才知道南荒这边已经埋骨无数，魔族正在屠戮妖族，要将妖族的怨气融入一座奇怪的大阵里面。

　　正待风云等人杀入阵中厮杀的时候，却被烛龙山的宗主引走，被吸引进入了一座大阵，直接连同烛龙山的等人传送到了别处。

　　故而才有了吕布和弥陀上前大战娲清虹，吕可为等人伺机攻入内中。

　　“可惜，这一切都是陷阱！”

　　吕可为长叹一口气，环视周围众人，将一截断骨拿出，递给了楚河。

　　这一截断骨是众多白骨之中的一截，看起来新鲜无比，实际上却是已经沾染了魔气，有魔族利用魔族的秘术，保持了这些白骨的新鲜感。

　　楚河一叹，目光看向了北方。

　　此番的一切还在长安，此刻恐怕项羽和妖皇都已经踏入了星空了吧。

　　“楚河，现如今是想办法弄清楚项羽和妖皇到底有没有铸就万骨路，踏上星空！”

　　陈一道看着楚河一笑，他很欣慰楚河有现如今的成就，而眼中却时刻带着一抹淡淡的忧伤。

　　当日他和杀戮老道离开兵甲宗后，遭受到了浩然宗神秘力量的追杀，途中杀戮老道自爆杀敌，和敌人同归于尽，唯独陈一道重伤逃脱。

　　后来，陈一道遇到天魔宗的好友，这才在天魔宗安定下来。

　　可惜魔乱四起，天魔宗除却外门的弟子之外，内门所有弟子和长老都选择了不做作，这让陈一道很是气愤。

　　后来，他知道了天魔宗的计划之后，这才安定了下来。

　　“师父，说的是！想要知道他们有没有离开这片天地，看来只有先去烛龙山一看了！咱们也顺便去看看风宗主他们到底在什么地方！”

　　楚河点头凝重的说着。

　　身旁的众人一笑，这些人大部分都是只知道修炼的修士，少有接触过什么战阵兵法，故而他们才以吕可为和吕布为主。

　　现如今，吕布离去，吕可为以楚河为主，故而众人也都默默的以楚河为主。

　　尤其是，方才楚河的那一击，更是让这些修士，一个个的震惊和佩服。

　　且风腾龙三兄弟对楚河更是喜欢无比，自然不会反对，而陈一道是楚河的师父也不会反对楚河为首。

　　于是楚河顺理成章的成为了众人的首领，他看着众人一笑，拱手说道：“多谢诸位信任！咱们走吧！”

　　说罢，楚河带着众人一并离去，朝着北边那烛龙山的方向飞驰而去。

　　一路上，他又听了风腾龙等人的唏嘘，还有吕可为的讲叙，这才知道太庙宗的众人到底经历了什么。

　　当时，在万界塔的时候，风腾龙被迫离去，乃是因为宗门有人冒充风云，调动掌门令牌，使得太庙宗上下混乱一团。

　　而后，风腾龙三兄弟齐心合力，付出了身受重伤的代价，才将那假掌门击毙，而后又知道风云和一些精英弟子被魔族抓住，这才出动全宗的力量，一起同赴许昌，经历了九死之战，才将风云救出。

　　可惜这一战，护龙卫全部死亡，太庙宗弟子更是死伤惨重。

　　在救出风云等人之后，太庙宗的众人四处逃难，在东海的一座岛屿上安定了下来。

　　后来，将要返回常山的吕可为，碰到了吕布，在吕布的邀请下，吕可为联系风云等太庙宗的众人，然后众人一同前往了天魔宗筹划一件大事情。

　　这件大事情，便是要破坏妖皇和项羽的计划。

　　而天魔宗的宗主更是进入长安，做了内应，将重要情报传送出来，才有这一次的行动。

　　不过，显然这一次是一个陷阱，故而他们也不知道，天魔宗的宗主到底是否还存活。

　　“主公，烛龙山上一直都是张角在主持，如今他才是烛龙山的真正掌控！”

　　吕可为接着又将一个情报告诉了楚河。

　　楚河听了之后，哈哈一笑，身上的霸王之气肆意而出，扬声说道：“区区张角，何惧之有！”

　　“哈哈！杀了便是！杀了便是”

　　身后的众人，纷纷大笑。

　　不多时，众人便接近了烛龙山，楚河停下，让风腾龙三兄弟前往天魔宗，想办法联系通过秘术联系到天魔宗的宗主，另外在整顿天魔宗的力量，以等待天下辉映，大军除魔。

　　轰！

　　在风腾龙兄弟三人走后没多久，楚河他们来到了烛龙山下，他们烛龙山上天雷地火焚天而动，门派大阵齐齐开启，更有无数人影在内中游动。

　　风云身边的十几位长老，如今仅剩下了三位，加上风云他们四人都是重伤之体。

　　显然，他们被直接带到了烛龙山，并落入了张角等人布下的层层陷阱之中。

　　如今他们只能够死死的护住自己，根本没有半分的力气来攻击其他人。

　　“吕可为，带人进阵，攻击坎、巽两个方位！”

　　楚河眼中光芒闪烁，世间道理浮现心头，一道道奇异的光芒在大阵之中闪现，显然这些强弱有序的光芒，便是大阵运转的关键。

　　坎、巽两个方位气息最弱，也是整个大阵最为弱小的地方。

　　让吕可为带着人去进攻，足可以破掉大阵。

　　“诺！”

　　吕可为拱手一抱，接着带着身后的人快速的进入了大阵之中。

　　楚河越过阵法，看向了烛龙山的山顶，但见那魔气最盛的地方，有两道身影并肩站立，身后跟着一队十人金仙的队伍。

　　这两人正是张角和法正，两人都已经是大罗金仙的境界，看他们身上的气息，楚河却发现他们的修为根本不是自己苦修而来，而是通过秘法掠过过来的。

　　他们的根基极为不稳。

　　而站在两人身后的众人，楚河大部分也都认识，这些人有一部分是黄巾军的部下，有一部分是巴蜀的将才，还有乱战之时，来到巴蜀投靠了张角的一些人。

　　此刻他们全部都是清一色的金仙，他们和张角一般，都是被人生生提升上去的修为。

　　这样的修士，楚河抬手可灭。

　　不过，楚河却在这里感受到了一股危险的气息，似乎有另外的一股力量隐藏在周围，这让楚河并未马上行动。

　　咔嚓！

　　正在楚河仔细寻找的时候，吕可为他们终于破开了阵法。

　　阵法一破，那围绕在阵中的迷雾瞬间消失，隐藏在阵法之内的魔气升腾到了天空之中，化作了一团浓厚的魔云。

　　“黄天大道，魔云化手！杀！”

　　这个时候，山顶之上的张角抬起手来，朝着虚空一抓，紧接着天空之中的魔云一片鼓动，化作了一只大手，朝着下方吕可为他们抓来。

　　“君临天下！”

　　楚河以手为剑，直接斩去。

　　顿时之间，一道细长的金线飞射而出，眨眼之间便来到了吕可为他们的头顶，径直将那抓下来的大手齐齐割裂。

　　轰！

　　魔云溃散，在金色光芒的照射下，发出了一声声的怒吼和青烟。

　　“哪位朋友，竟敢管我烛龙山的事情？”

　　张角眉头一掀，看着山下沉声问道。

　　“张角，法正！你们可还记得我楚河？”

　　楚河释放出了身上的气息，看着前方的张角众人说道，身体一动飞上了天空。

　　“楚河？该死，他怎么来了？”

　　张角不由一愣，当下皱眉说道。

　　旁边的法正更是叹了口气，扯了扯张角的衣袖说道：“主公，退吧！烛龙山这份基业，看来只有扔了！”

　　“这怎么可能？我们若是逃了，项羽那厮还不活吞了我等！”

　　张角身体一颤，眼中闪过了一丝惧意，传音说道。

　　“怎得？你们怕了？”

　　楚河看着前方的众人，冷冷一笑问道。

　　张角冷哼一声，毫不示弱的说道：“哼！本道已经成就大罗道果，乃是真真正正的天地圣者，岂会害怕！楚河，既然你今日来了，那么便留在这里吧！”

　　“不可，主公此阵乃是吾等之根基，现在启动的话，恐怕得不偿失啊……”

　　法正忽的一把扯住了张角的衣袖，急切的说着。

　　楚河将两人的话听的清清楚楚，平静的看着两人，意念一动，却是悄悄的将一道汉界印记送到了张角和法正的身上。

　　汉界印记，乃是楚河体内世界的一种力量，能够为楚河所用，被标记之人不管藏身多远，只要楚河感应，便能够知道对方的所在。

　　显然，他们面对楚河根本没有一战之心。

　　“走！”

　　张角一咬牙，白了天空中的楚河一眼，一把抓住了法正，眨眼之间一道魔光一闪，紧接着山顶上的众人竟直接消失于虚无。

　　轰！

　　张角等人离开之后，山顶上面传递出来了一股令人心悸的气息，紧接着爆炸应声而起，引得烛龙山上一片震动。

　　烛龙山的众多弟子更是茫然的看向了山顶，脸色变得极为难看。

　　“杀了！”

　　楚河看了下方的吕可为，当即下达了进攻的命令。

　　他方才不是没有想过要将张角留下，可暗中之人给他一种十分危险的气息，故而他才慢了一步，让张角逃离了出去。

　　不过，印记已经留下，他也不怕找不到张角等人。


第1143章 百万魔兵攻剑仙

　　“什么人？”

　　烛龙山的毁灭仅仅用了半日的时间，这些早就通过魔心丸入魔的弟子，尽数被斩。

　　这一战，也是这些修士杀的最为痛快的一战。

　　此战将他们心中的经久压抑的东西，全部爆发出来。

　　正待吕可为带着人清点烛龙山宝库的时候，却在宝库的最下层发现了一个洞口，洞口内有一道身影一晃而过。

　　吕可为当下带着人走入内中，却竟然发现，那个洞口连接着一个狭长的通道，通道眼神数十里之外。

　　显然，这个洞已经被挖出来不知道多久，有人早就在偷偷的盗取烛龙山的宝物。

　　“会是谁呢？”

　　得到消息赶来的楚河眉头微微皱起，他竟然发现，这个狭长的通道内中，布满了各种毁灭的机关，甚至连屏蔽神识查探的高深阵法都有。

　　这个挖通通道，设置阵法之人，必然在烛龙山有着极大的权利，他的修为一定很强。

　　可这个人，会不会就是方才隐藏在暗中，那一个让楚河觉得心悸的人呢？

　　“吕兄，山下有一个叫张辽的人，说是要见一见楚前辈！”

　　一个金仙从外面走来，看着吕可为一笑，轻轻的说道。

　　吕可为一动，赶忙说道：“快快请上来！”

　　楚河也是一动，不过他并未行动，而是仔细的看着这个洞口，手中一道光影变化，神魂之力被牵引在这一块石头之上，而后在楚河将一团力量注入内中之后。

　　那石头竟然恍若是活过来一般，自动生出了双手双脚，朝着前方的洞中行去。

　　“末将张辽，拜见陛下！”

　　张辽走到洞中，和吕可为交谈两句之后，这才阵中的拱手跪在地上，对着楚河说道。

　　他的话，让周围的众人都是一震。

　　陛下！

　　这两个字可不是随便说的，一旦有了这样的称谓，便要扯上极大的因果。

　　楚河欣然的看着张辽，上前将张辽扶起，感受着张辽身上汹涌的力量，点头说道：“不错！不错！马超那厮呢？怎么不跟你一起来寻我？”

　　这一刻，周围众人脸色微微有些变化，就算是吕可为也是深深吸了一口气，眼中泛起了一抹喜悦。

　　楚河终于称皇了！

　　兄弟们等待多时，早就想要这么一个结果，他却没有想到自己竟然错过了这等大事。

　　不过他很欣慰，自己还有命看着楚河成为皇帝。

　　“马超统领的一干天仙修士，如今被困在了剑仙门！若非我早在几日前偷偷潜在酆都鬼城打探鬼城的消息，恐怕今日也不会来此求救陛下了！……”

　　张辽跪地，恭敬的说着。

　　原来，在魔乱的时候，马超偷偷带着烛龙山的一些魔修逃离烛龙山，并在巴蜀之地逃亡，纠结了一些外逃的宗门弟子，且组成了一支新的西凉铁骑，他欲要重振威风，斩杀魔族。

　　却不料他的行动被酆都鬼城的幽魂探清，酆都鬼城素来和项羽是同盟关系，故而他们在收到项羽送来的许多好处之后，便开始铺天盖地的为啥马超还有那些逃亡进入巴蜀之地的修士。

　　幸而剑仙门的一位半圣前辈，出手相助，马超他们才存活下来。

　　故而，马超他们一直和剑仙门的关系极好。

　　剑仙门那一日在项羽将领的时候，虽然瞬时惨重，可还是被藏在剑冢苦修的剑仙门宿老维持下来。

　　故而，剑仙门周围也围困了大量的魔族士兵，更有魔族的圣者。

　　张辽本来是寻不到马超，幸而那一日他来到烛龙山的时候，碰到剑仙门一位宿老追杀烛龙山宗主，正好碰到了张辽，才将张辽带回了剑仙门。

　　前几日，围困蜀山山下的魔族大军之中，那坐镇的三位圣者赫然走了两位。

　　剑仙门为了探寻根究，才派出了一百多人外出打探消息，张辽主动请缨，前往了酆都鬼城。

　　而那时，马超恰巧在闭关，接受一位剑仙门将死宿老的传功，才没有离去。

　　张辽查探酆都鬼城多日，不见内中有动静，便折返蜀山，却发现蜀山竟被近百万的魔族大军同时进攻，更有十几位魔族半圣领队。

　　无奈之下，张辽本是要去天魔宗求救，半路上却看到烛龙山被灭，更看到吕可为等人的身影，这才兴奋的来到这里求救。

　　楚河听完张辽的讲述，深深吸了口气，看了眼吕可为说道：“可为，百万魔族啊！走，去厮杀一阵！”

　　“前辈，敌多我寡，咱们胜算不大啊……”

　　接着，便有几位修为到了金仙绝顶的修士拱手说道。

　　十几位魔族半圣，还有一位魔族圣者坐镇，他们这些人虽然都是金仙，可如此前往不是送死么？

　　楚河冷哼一声，身上的气息一动，压迫了那些反对之人不敢抬头，而是冷声说道：“天下安危和个人生死孰轻孰重，我想诸位一定能够看的明白吧？虽然说修仙为长生，可是这道都没有了，你们何来长生？如此，我明确告诉你们，倘若有人敢不出力，日后这天下便无此人立足之地！”

　　威胁加劝说，听的众人背后冷汗琳琳，当下宝库里面一片的安静。

　　“吾等领楚前辈的命令前去便是！”

　　这些修士固然恢复了一些勇气，可他们却还是在想着自己，此番见楚河不肯放他们离去，他们也只能前往救援。

　　待到吕可为带着众人离去之后，张辽却是摇头看着楚河说道：“主公，这些修士毕竟不是咱们的兄弟，用起来多有不服和疑心，不堪重用！”

　　“嗯！张辽，我给你一个任务，你且前往这个地方，按照我传你的术法藏身，不管发生什么事情都不能够显现自己的真身！等待我的到来！”

　　楚河抬手一点，将一道术法传授给了张辽，接着吩咐了一番，这才抬脚朝着外面行去。

　　张辽神色一动，对着楚河的背影重重的跪了下来，毅然转身，走入了身后的洞口之内。

　　……

　　蜀山剑仙门外，片片剑光不断的飞舞，更有无数的剑影在山顶上，十几个老道的引领下，不断的朝着下方魔族军团之中绞杀。

　　百万魔族大军同时进攻蜀山，更有无数的力士在山下挖山脚，他们不仅要灭了山上的众人，还要挖断整个蜀山。

　　十几个伴圣金仙，加上数百个金仙，他们组成的强大力量，正不断的轰击在蜀山剑仙门的山门阵法之上。

　　宗门界中，蜀山剑仙门的护山阵法最为刚猛犀利，此阵为亿万星辰天光剑阵，上映九天星辰之光，下映九幽地窍。

　　在虚空宗门界的时候，此阵被消弱到了极大的程度，故而很长一段时间此阵消失在了众人的眼前。

　　可在剑仙门重新坐落在蜀山之上的时候，此阵焕发出了生机。

　　磅礴的力量，几乎可以将圣者搅碎，却无法搅碎那数百个金仙共同操控的一枚魔盾。

　　大阵的力量并非是灵石消耗，而是剑仙门宿老的力量控制，若非如此，他们也不可能如此精确的控制到每一个剑光的力量都无匹。

　　噗！

　　不多时，数千魔族丧生大阵，更有三五个金仙被一剑洞穿，绞杀而亡。

　　山上，仅剩下不到两百多人的剑仙门天仙弟子，和这些相差极大，几近悟道八条大道的金仙绝顶毫不吝啬的释放出了自己的力量和生命，注入到了大阵之中。

　　而山中，蜀山剑仙门，仅剩下的唯一一个大罗金仙，此刻正在剑冢之内，接住剑冢无数岁月积累下来的剑之灵气，在为马超灌顶，帮助马超传承剑仙门的至高奥义。

　　“老师，您速速停下来吧！在这样，您会死的！”

　　马超满面泪水，嗷嚎的喊着。

　　可在他身后的那一个苍老的不成样子的老者，却仍旧是面带平静，一手禁锢住了马超，一手将自己的生命净化，还有整个剑冢的力量赋予马超。

　　在不远处，江九流也同样被禁锢灌顶，不过给他灌顶的不是圣者，而是一位伴圣，此人仅剩下了半具身躯，乃是蜀山剑仙门的剑仙宗主，在宗门被亲传弟子重伤几近死亡，若非是他舍弃大罗金仙的修为，主动跌落一个境界，恐怕此刻早就身死。

　　“孩子，记住魔族之仇不可不报，亦可以不报！你若是一个人，那么此仇便算了，你若是一群人，此仇必须要报！日后，我剑仙门仅剩下你和马超两人，你们两人定要齐心协力，将我剑仙传承发扬光大！”

　　剑仙宗主唏嘘的说着，他的话很矛盾，也很现实。

　　江九流眼中没有泪水，仅剩下了一抹杀意，内中剑意冲天，更是带着一丝对宗门的愧疚和自责。

　　他的两个兄弟，也都是资质通天之人，可就是这两人，竟然勾结魔族，险些灭了剑仙门。

　　后来他亲手抹杀了两个兄弟，可仍旧无法磨灭心中对于宗门的愧疚。

　　他自责，自责自己以前修为小成沾沾自喜，忘乎所有。

　　他愧疚，愧疚自己没有教导好两个兄弟，让他们走上错误的路途，最终不能后退。

　　“孩子，我知道，你心里面压抑了太多的东西，可是你不要忘了，仁德，不要忘了感恩！以前的东西，都随风而去吧！”

　　说着，剑仙宗主将自己最后的力量一股脑的送入了江九流的体内，紧接着只听一声闷响响起，剑仙宗主化为了灰飞。

　　“老师……”

　　另外一个方向，马超惨烈的喊叫声也同时间响起，显然他也完成了灌顶传功。


第1144章 轩辕认主

　　轰隆隆！

　　惊天的雷鸣，响彻千里之遥。

　　剑仙门宛若是黑暗中最后的光明一般，那一团星光之剑闪烁的灼灼之光，正在魔族大军的忘死攻击之下，出现了一丝丝的裂痕。

　　蜀山上的山石正在寸寸掉落，下方那被魔族控制的仙门力士，手持大锤和凿子，欲要将蜀山生生的挖断。

　　嗡！

　　便在力士挖到山心的时候，一抹金光从内中浮现出来，紧接着鞭笞着力士的魔族士兵，在受到金光照射的时候，直接化为了灰飞。

　　霎那之间，整个魔族大军一片震动。

　　这抹金光出现的太过突然，导致了所有人都未曾有任何的反映。

　　“有护宗神物，对我魔族有莫大的伤害！给我将这座山凿细，到时候还看它不倒！”

　　魔族的圣者心中泛起了一抹忌惮，看着那些四散的魔族大军高声说道。

　　接着，众多魔族士兵离开了这一个范围，全部朝着空中飞驰而去。

　　力士门被控制了心神，宛若是一个不知疲倦的机器一般，疯狂的开凿着山体。

　　天空之上，蜀山之巅的剑仙门，在这一刻剑光飞舞，大片片的魔族士兵葬身剑阵之下，更有百多名金仙身死。

　　轰！

　　大约过了数个时辰，在一声剧烈的轰鸣声中，剑仙门的护山大阵终于破裂。

　　噗！

　　山顶上的众人齐齐震动，吐血，他们的气息一下子衰弱到了极点。

　　“所有弟子退入剑冢！”

　　一声令下，一位宿老利用燃烧生命之秘术强自站起身来，径直冲入了魔族大军之中。

　　接着，一个接一个的宿老都燃烧生命，阻拦魔族大军的进攻。

　　那些弟子一个个的脸色苍白，其中有人也跟着冲突了进去，更有一些人拉扯着宗门的天才弟子扔入身后的剑冢，自己则是转身迎上了魔族大军。

　　杀戮在继续，鲜血染红了整个蜀山。

　　力士开凿的工作极为快速，在短短的数个时辰之间，蜀山已经被凿成了一根棍子。

　　“杀！”

　　也在这个时候，一只百人金仙的队伍在吕可为的带领下，毅然冲入了魔族的大军之中。

　　一时间，这一支队伍犹如尖锐的匕首一般，狠狠的刺入了魔族大军的腹部。

　　无数的魔族士兵在这一刻身死葬身，百万魔族一下子消耗了至少十几万之多。

　　短暂的猛烈攻击，造成了震撼人心的效果，当即正在观察蜀山那一抹金光的魔族圣者，携带着无可抵抗之威，朝着吕可为他们轰击而去。

　　轰！

　　魔族圣者还未到来，便被一道忽然出现的身影直接踹中了腹部，将他踹飞出去。

　　魔族圣者撞击在了蜀山之上，将那山石震动的唰唰齐落。

　　楚河现身出来，手中大光明剑上光芒绽放，道道柔和的圣者之光带着丝丝雷电的光芒，让吕可为一行士气大震。

　　“嗯？大光明剑被吸引了，这蜀山之上有机缘？”

　　楚河眉头皱起，感受着隐隐颤抖，将要飞出手的大光明剑，他有一种感觉，似乎大光明剑遇到了什么令它震动的东西一般。

　　这种东西，既然出现在了蜀山之上，定然不是普通之物。

　　“该死的人族！杀！”

　　魔族圣者的肌肉隆起，双拳化光，携带着风雨雷电，寒冰碎石朝着楚河杀来。

　　属于魔族的圣者之力，肆无忌惮的释放而出。

　　轰！

　　拳劲而来，狠狠的刺入了楚河的体内，却被楚河体内世界吸取，化作了世界之力，而楚河更是抬手一拳，直接砸在了魔族圣者的脑袋之中。

　　轰！

　　魔族圣者的鼻子被砸塌，整个脸上一个巨大的拳印，他又一次被蜀山挡住。

　　强烈的撞击，让蜀山之上出现了细密的裂纹，更多的金光从内中释放而出。

　　楚河看着前方的蜀山，眼中光芒一闪，紧接着再一次挥拳朝着魔族圣者狠狠的砸来。

　　嗡！

　　也在这个时候，自天空之中，蜀山之巅，那一座黑漆漆的宫殿之中，两道割裂天地的剑光飞射而出。

　　紧接着，便听到天地之间，所有的兵器为之嗡鸣。

　　“赤宵，赤宵伴我斩尽魔族，为师门报此大仇！”

　　江九流满面泪水，方才之间他亲眼看到剑仙门的十几位宿老齐齐自爆，更有弟子被魔族士兵斩杀。

　　心怒之余，他看着刚刚掌控的赤宵宝剑，心中燃气了浓烈的烈火。

　　呼啦！

　　瞬息之间，江九流化做了一团火焰，扑入了魔族的大军之中。

　　另外一边，马超一席铠甲，手中持着一柄波光粼粼的宝剑，宝剑龙首剑格，上面片片鳞片泛着淡淡青色的光芒。

　　“龙渊！呼！为剑仙门，斩了这些魔吧！”

　　马超低头看了眼一侧，正在和魔族大战的吕可为，还有一拳拳砸在魔族圣者脸上的楚河，心中虽有一股冲动，却还是忍住了汇合，如今之际他要保护住存留下来的剑仙门弟子。

　　嗷！

　　龙吟响起，光芒绽放，马超也冲入了魔族大军之中。

　　轰隆隆！

　　大片大片的魔族大军在绝对的力量之下死亡，剩余的魔族圣者都已经被吓的腿软，怎奈军令如山，他们为了一家老小，根本不敢临阵脱逃，只是躲在了同伴的身后，时不时的给与马超等人攻击。

　　而楚河这边，强大的力量释放而出，径直空处了一片长达三里的空隙，周围但凡靠近的魔族士兵都被他的力量震碎。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　不多时，魔族圣者的身躯又是一震，死死的撞在了蜀山之上，让密布着裂纹的山石瞬间碎裂。

　　巨大的轰鸣声不断的响起，从高空掉落下来的巨石，将那魔族圣者径直埋在了巨石堆中。

　　刹那之间，一声声的剑鸣响起，紧接着无尽的金光绽放而出，化作了了这地之间唯一的颜色。

　　近乎百多万的魔族大军，在这金光的照射下，瞬间化作了灰飞。

　　楚河手中的大光明剑上，散发出了一股臣服之意，这是对那金光之内的东西，生出的臣服。

　　剩下的人族众多修士，震惊的看着眼前的金光，一时间天地之间一片寂静。

　　“轩辕剑！轩辕剑！怎么可能？它不是在仙界，怎么可能在这个地方……嗷！嗷！”

　　一直隐藏在楚河经脉之中的白龙忽然惊醒，感受着轩辕剑的气息，兴奋的嗷嗷大叫了起来。

　　“楚河，楚河！快，快！展现你的帝皇之威，释放你的命运之气！快速沟通轩辕剑，若是能够让轩辕剑认主，那么在这方天地，就算是项羽他们成帝，也无法战胜你的！这可是功德神器之皇啊！千古人皇的象征，如此便宜可不能让给别人啊！”

　　白龙兴奋的吼着，同时也在怂恿快快去和轩辕剑建立联系。

　　楚河眼中闪过了一抹诧异，很快他身上的气息节节攀升，升到了最高的顶点，且他身上的属于人皇的气息，开始释放出来。

　　嗡！

　　人皇之气刚刚显现出来，轩辕剑便发出了一丝感应，内中赫然有一团微弱的意念传递出来。

　　“人皇之气！好！好！好！小子，借我一道人皇之气，助我超脱这方天地，此剑留给你用！”

　　这个时候，轩辕剑内一个声音响起，让楚河却是微微一愣。

　　这个声音十分急切，且还带着一股迫不及待的情绪，这让楚河甚是不解。

　　“快！快！那老家伙看来走了最好，他若是留在剑内，你便永远无法操控轩辕，当年人皇……呸！呸！你看我这张烂嘴，你速速答应他的要求，自由好机缘！”

　　白龙兴奋的喊着，差一点将千古秘辛讲述出来，不过很快便恢复了正常。

　　楚河犹豫了一下，还是按照了轩辕剑的要求，将一道人皇之气送入了轩辕剑之内。

　　嗡！

　　下一刻，高达万仞的轩辕剑将这漫天的金光一收，下一刻化作了一柄平凡之剑，朝着楚河飞驰而来。

　　“多谢！多谢！如此机缘千年难遇，轩辕剑给你了，此为功德之器，需得无上功德才能够发挥出它全部的力量！切记，切记，此剑可斩神，杀鬼，灭魔，屠仙！最忌不可杀人……”

　　同时间，从轩辕剑内一道金光飞出，化作了一个朦胧人形，看着楚河嘱托道。

　　楚河眉头皱起，看着手中平凡无比，且又让大光明剑震动不已的轩辕剑，沉声说道：“为什么不能杀人？”

　　“笨蛋，此为人皇圣器，乃是人族功德之剑，所行所为一切都为人族利益！”

　　轩辕剑的剑灵化光而去，引动九霄一片雷动，化出了一团黑洞，隐隐之间带着一股异度时空的气息流落，而后轩辕剑化光投入了黑洞后的时空，彻底消失于无形。

　　“他去了什么地方？”

　　楚河眉头皱起，从方才那一抹气息之中，他分明感受到了一股更为强大的力量，那股力量让他震动，让他心悸，也让他隐隐觉得帝皇之后，可能还有更为强大的存在。

　　白龙见楚河夺得了轩辕剑，也变得睡意朦胧起来，看着楚河笑着说道：“此界为祸界，存在于时空长河，祸龙便是内中逃亡而出的存在，项羽他们所谓的仙界，也便是先前我逃亡而出的地方！”

　　“这……你不是说，那个地方已经破灭了么？”

　　楚河看着白龙震惊的说着，他的心中泛起了滔天骇浪。

　　“的确！可祸界大而无边无际，破碎的仙界只不过是九牛一毛，不值一提！那万界塔也是从那个地方流出来的！所以，你千万不能够让项羽他们的计划成功，那样的话，神州万灵之根，盘古精华便要被人掠过而去！”

　　白龙说了一通令楚河震惊的话语，转而又埋头沉沉的睡去。

　　许久，楚河方才从震惊之中醒来，他抬头看着这方天空，隐约明白了一些什么，当即叹了口气，将轩辕剑收入体内世界，沉声说道：“既然如此，我便将他们的希望掐灭！祸界么？迟早有一天，我会去看一看的！”


第1145章 鬼府图谋

　　“嗡！”

　　楚河将混沌气注入轩辕剑，却是无奈发现，轩辕剑的力量十去九空，甚至还没有大光明剑上的光明之力强大。

　　此剑固然为人皇象征，神圣无比，可剑灵离去，也将轩辕剑内的净化掠夺而去，在不复往日的光彩。

　　就算是楚河穷尽一切宝物，也无法将之修复。

　　“罢了！我楚河一路走来，并非是倚靠宝物取胜，此剑固然是身份象征，可于我没多大的用处……”

　　言罢，楚河意见一动，勾动变晶石核心，发动了变晶石大光明剑的一丝妙用，紧接着他的手一动大光明剑和轩辕剑重合了起来。

　　金色光芒和乳白色的光芒相互钩织，化成了一道极为艳丽的光彩，身处光彩之中，楚河只觉得自己好似飘摇飞仙，看到了一片令人心动，又让人向往的宁静世界。

　　嗡！

　　忽然出现的光芒，让周围上前的众人都被阻挡在了外面。

　　马超看了眼正呆立在原地的江九流微微一笑，转身和吕可为汇合在了一起，并简单的做出了交流。

　　当日马超经过仔细思考之后，见在兵甲宗仙人手中学不到什么，便依然转投烛龙山，依靠他的才智，成就非凡，一举成为了宗门的掌教弟子这般的存在。

　　那个时候，他满眼仇恨，当他为父报仇之后，一切都失去了动力，境界接连跌落，失去了门中极好的修炼资格。

　　而后，他短短数年之后，他打扫烛龙山藏法宫，那一颗心渐渐的安静下来，想明白了自己的一切，这才抛开一切，投入修炼之中。

　　魔族降临，烛龙山不愿意投靠魔族的人几乎都死于暗杀，而他却侥幸避免，成功的逃离出来，并结识了一些修者兄弟……

　　吕可为更是故事颇多，两人在一起，简简单单的谈话，便让两人不禁唏嘘。

　　不远处！

　　悬浮在半空之中，站在剑仙门剑冢之内的剩余剑仙门弟子，一个个的看着周围的一切，劫后余生的他们，不禁跪地嗷嚎大哭。

　　“没想到，他竟然有如此的造化，当年的恩怨也不过是过眼云烟，也不知道他是否还嫉恨于我？……剑仙门……”

　　相比于马超，江九流想的东西便多了起来，当年他和楚河在太庙宗的恩怨也是芝麻大小的事情，拿到现如今来说，简直就不算事情。

　　他自从回到宗门之后，便发奋的修炼一日不曾离去，他的两位兄弟想要帮他，也和楚河有过数次交锋，不过都是惨败。

　　和他不同，他的兄弟一旦恨上一个人，便势必要杀了那个人！

　　这和他们的出身有很大的关系，但他们发现在也无法奈何楚河的时候，他们执意选择了投靠魔族。

　　当时，江九流亲眼见证了那一场宗门魔乱，两个兄弟逼他，可他却不能坏了自己的良心，坏了自己的道心，于是屠刀狠下……

　　此刻，江九流再看楚河，心中多时唏嘘，更多的是一种尴尬！

　　嗡！

　　不多时，大光明剑融入了轩辕剑之中，在楚河的施展之下，竟然绽放出了极为强大的力量，这让楚河颇为欣喜。

　　此剑乃是大光明剑和轩辕剑的结合体，拥有圣光之力，也有光明之火，力量比先前更强。

　　“剑还是剑，你既不是轩辕剑，也不是大光明剑！可你却是我的剑，我楚河之剑，斩魔杀神，你便名叫戮魔！”

　　楚河低头看着手中的剑，微微一笑，喃喃低语。

　　话音落下，手中的戮魔剑散发出了一阵喜悦，似乎对这个名字极为喜欢一般，剑身之上一朵朵明光莲花朵朵绽放，看起来霎是好看和神圣。

　　“嗯？江九流，不错！不错！你竟然没有入魔，你的兄弟哪？”

　　楚河扭头看向了一侧，先是对着正行礼的马超一笑，接着看向了江九流。

　　江九流心神一动，抬头迎上了楚河的目光，惨淡一笑：“他们放不下心中执念，早就入魔，可惜我志不在魔，他们屡犯我禁忌，被我一剑杀了……”

　　“呵呵！也是个有脾气的人，现在剑仙门以你为主，你速速将门中一切收集起来，跟我离开吧！”

　　楚河看着江九流，一笑说道。

　　马超为楚河的大将，日后乃是人族之王，小小剑仙门主，还不放在眼中，根本无须和江九流争论。

　　方才他得楚河的传音，当下心中一动，却是主动对着扭头看向自己的江九流一笑，拱手说道：“我蒙受剑仙门前辈的恩典，得此龙渊剑，和一身的修为，当为剑仙门的客卿长老，至于门主一职我不适合！日后，宗门若有危难，我马超定一马当先！”

　　江九流微微点头，心中虽然震惊，可却是也放下了心来，楚河和马超的态度，让他欣慰，也让他有了注意。

　　“既然如此，我剑仙门便是你楚河的盟友，生死不离的盟友！”

　　江九流抱手一礼，沉稳的说着。

　　不多时，众人一并离开了断裂粉碎的蜀山，朝着远处烛龙山上飞驰而去。

　　半路上，楚河离开队伍，前往了另外一处地方。

　　……

　　酆都鬼城，位于蜀山剑仙门和烛龙山的中间路上。

　　早在宗门界降临的时候，酆都鬼城的鬼吏在这巴蜀大地，甚至整个长江之南都极有名声。

　　而在魔族入侵之后，酆都鬼城似乎销声匿迹了一般。

　　根据楚河从天魔宗弟子、烛龙山和剑仙门的门人之中了解，当年魔族降临的时候，项羽第一个登门的便是酆都鬼城。

　　似乎酆都鬼城并未出现门人投靠魔族的事情，项羽到来和酆都鬼城的阎罗交谈三日，方才畅快离去。

　　而后，酆都鬼城的鬼吏便都退回到了鬼城，而鬼城也封闭。

　　现如今，楚河来到了这一片被万鬼迷魂离魄大阵笼罩的鬼城前，眉头微微皱起，身体一动，朝着一侧的林中行去。

　　“主公！”

　　不多时，楚河穿过丛林，长江沿岸的一个龙王庙前。

　　久等多时的张辽从内中走出，一脸沉重的看着楚河，拱手说着。

　　“主公！您料想的果然不错，偷盗烛龙山的的确是酆都鬼城的鬼吏！他们在这长江之上，隐藏了许多艘鬼船，船吃水很深，应该运送了不少的东西！”

　　张辽拱手说道，言罢他指向了身后的长江之上。

　　楚河点头遥望而去，眼中一抹绿色的光芒浮现，那是幽冥鬼眼之术，为鬼道邪魔修士所炼的秘法，能够看到白日隐身的鬼怪。

　　此刻，他向长江看去，但见一艘鬼船正缓慢的飘行，它的尽头正是酆都鬼城外的长江渡口。

　　此船前后各十多里的地方，都有一艘同样的船。

　　在后面还有许多，一眼竟然看不到边际。

　　“好了！你去通知吕可为他们，让他们联合天魔宗，太庙宗以及所有的人，一同前往浩然宗所在，另外通过秘术联系马六，让他将这里的情报递给常山，让常山发布军令，命令各地的兄弟，开始大反击吧！”

　　楚河自信的站在江头，看着张辽说道。

　　在经历了这些之后，他知道项羽已经将大部分魔族集结到了长安，无论是江南还是江北，少有魔族能够对他的兄弟造成伤害。

　　故而，他要所有人都行动起来，让所有人开始一步步的蚕食魔族的队伍哨卡，进而最终围攻长安。

　　而浩然宗，则是这一场硝烟之前，必须要毁灭的一个地方。

　　楚河本来还怀疑酆都鬼城是项羽的盟友，现在看到酆都鬼城的鬼吏在四处捞好处，且还偷盗烛龙山的东西，这些足以说明，酆都鬼城一直都在和项羽虚与尾蛇。

　　“对了，让大家隐藏在浩然宗外百里，等待我的到来，令人盯住出入浩然宗之人！若有可能，不妨在浩然宗周围布置下一片大阵！我料定此刻项羽他们定然无暇关注浩然宗，这是我们的一个契机！”

　　楚河又嘱托了一句，身体一动，化作了一道无形的风，一步飘落到了前方运行在长江之上的鬼船上。

　　遥遥对着张辽挥了挥手，楚河化作了一抹鬼气，直接沉入了鬼船的内中。

　　鬼船的船舱之中，一堆堆的货物被整齐的摆放在船舱里面，更有许多的人族百姓被关押在船舱的第二层。

　　除了这些，这艘鬼船之上，竟然还运送着许多的牲口和猛兽。

　　“酆都鬼城到底是要做什么呢？”

　　楚河不解，鬼城鬼吏多接住天地至阴之脉修行，接住天地鬼气丰盛之处修炼，若说他们要接住活人修炼鬼道术法，或许还说的过去，可那些粮食和牲口猛兽，他们完全用不到啊……

　　难道是要养这些人么？

　　楚河并不这么认为，他跨步来到了鬼船的驾驶舱内，两只鬼王正坐在甲板上，静静的修炼着自己的术法，并未有任何的交流。

　　一艘鬼船，只有两只鬼王在驾驭，看来华夏遭逢魔难，各大宗门被魔族斩杀殆尽，这世界上已经少有人能够威胁到他们了。

　　看了一眼，楚河并未打草惊蛇，反倒是身体一动，将船舱之中的人和牲口还有粮草全部投入了他开辟的体内小世界之中。

　　做完这些，楚河也不犹豫，径直朝着身后的鬼船之上行去。

　　大约一直匆忙收敛鬼船货物半个时辰之后，楚河终于将大部分鬼船运送的东西都送入了自己的体内世界之内。

　　足足有三百艘鬼船，十万幸存的百姓，还有三千多种兽类，足够千万人吃上一个月的粮食。

　　剩下的还有一些花草树木，似乎鬼族对于华夏天地孕育的一切，都极为感兴趣一般。


第1146章 登临鬼府

　　“不对，这些万物生灵……难道鬼府之内，有人也如我一般练成了体内世界……”

　　重新回到最前方行船之上的楚河，正在思考之间，被他收入体内世界的生灵，在接触到新世界之后，开始了一番作为，便是这一番作为，竟然给他提供了一股力量，这股力量不同于混沌仙气，而是鸿蒙紫气。

　　天地之间，至尊之气，鸿蒙紫气。

　　这让楚河心头震惊的同时，也忽然发现，鬼城所图恐怕极大。

　　不多时，鬼船靠岸，楚河径直下船，循着一条绿油油的鬼道，朝着前方的鬼城之中行走而去。

　　这一条道路独辟蹊径，脱离于护城阵法之外，乃是一条只有鬼才能够通过的道路。

　　而楚河的死灵帝甲，擅长变换各种气息，让楚河很容易踏上了鬼道，而没有受到任何鬼吏的关注。

　　正当楚河离去不多时，在他身后的长江口岸，忽然传来了一声悠扬的号角声，更有无数的愤怒响起。

　　显然，鬼吏们发现了鬼船的变故。

　　紧接着，鬼城方向一片鬼气鼓动，所有的鬼吏和搬运的鬼兵都化光而去，直接没入了鬼城之中。

　　就连那一条鬼道都直接进入了内中。

　　楚河走入鬼城，入目的并非是他想象中的白骨累累，阴魂飘荡。

　　反倒是，这里更像是人类居住的地方，干净的街道之上，房屋整齐的排列，内中无数的冤鬼幽魂都安静的游荡，更有队队鬼卒在巡逻。

　　这里不仅有市场，还有茶楼酒楼。

　　不过，这些都是给鬼物们消遣而用，楚河根本就用不得。

　　这里没有半点的生气，阴冷的气息让人感到心惊胆颤。

　　行走之间，楚河来到了一个牌坊前，正要过去的时候，却被鬼卒拦住。

　　“站住，前方乃阎罗爷爷的行宫，尔等小鬼若要活命，赶快离去，离去！”

　　鬼卒不耐烦的说着，似乎每天都有一些无知的小鬼欲要进入阎罗行功。

　　楚河一笑，转身便走，在一处隐蔽之地，放出了他的神识，欲要探清楚鬼城的一切。

　　嗡！

　　“有人侵入了这里！给我抓住他！”

　　不多时，楚河才刚刚看清了鬼城的原貌，便被鬼城的鬼卒发现，当下大量的鬼卒朝着这边飞速跑来，更有无数的鬼王凌空飞渡。

　　楚河周围的景物为之一变，竟然变成了一片阴魂战场，他被鬼城的阵法，传送到了鬼城专门设置的困神阵内。

　　此阵当初也囚禁过项羽，不过被项羽三天所迫，于是阎罗便和项羽达成了一个约定，便是这个约定，才有了鬼府如今的这些。

　　“杀！”

　　无数的鬼卒鬼王朝着楚河杀来，鬼阵之下，无数鬼气翻腾汹涌，更有许多歹毒的毒物被释放而出。

　　“戮魔！”

　　楚河手中光芒一动，一柄古朴的宝剑拿在了手中。

　　戮魔剑没有丝毫的光芒，却散发出了令所有鬼卒鬼王都为之震颤的气息。

　　便是这一颤，让大军一愣，楚河抬手朝着前方轻轻斩去：“这天地，唯我独尊！”

　　楚河冷声说着，体内的混沌之气，化作了汹涌的力量，全部涌入了戮魔剑中。

　　轰！

　　顿时之间，一片光芒绽放而出，金色的圣光和乳白色的光明之力，化作了一轮炎炎烈日，朝着周围的众多鬼卒鬼王杀戮而去。

　　“啊……”

　　“逃啊……”

　　光芒出现，那些将要临近楚河的鬼物直接被光化灰飞，较远处的鬼物更是出现了被燃烧的状况。

　　这是光之毒，为鬼物之克星，比佛门的渡化之法，要更为直接，更为厉害。

　　轰！

　　只不过，楚河并不打算给他们任何的机会，光芒加速照耀，整个囚神大阵被瞬间瓦解，周围的无数鬼卒鬼王直接化作灰飞。

　　楚河眼前的鬼城又出现了，唯一不同的是，这里俨然不是一个城池，而是一个宗门。

　　脚下是忘川奈何桥，桥对面一应鬼城的强者惧怕的看着楚河，他们正在颤颤巍巍，险些便要溃散逃亡。

　　更远处，一个体型肥胖，头戴皇冠的胖子，正前脚跟着后脚的朝这边飞来，他的身旁判官、文书、牛头、马面、黑白无常都尽数紧跟。

　　一时间，鬼气缭绕笼罩下来，将楚河手中戮魔剑上的光芒隐隐压制了下来。

　　“道友何人？为何侵入我鬼城，还要杀我鬼城千万鬼卒？”

　　胖子满面灰色，看着前方的楚河，冷冷的说道。

　　“你是阎罗？”

　　楚河抬头望去，手中戮魔剑光芒隐去，平静的问道。

　　“你是个什么东西，竟敢对阎罗天帝如此无礼，还不速速跪下，像阎罗大人跪地求饶！”

　　阎罗身旁的判官，怒声呵斥道。

　　他这一声呵斥，也让下方的众多鬼府的强者纷纷出言，不过并未有一鬼胆敢主动上前。

　　“你又是什么个东西，竟敢和本皇如此说话？”

　　楚河冷声说道，抬脚一踏，下一步直接来到了奈何桥的对岸，手中戮魔剑毫不犹豫的挥洒而出，顿时剑金光之中带着佛光，朝着前方的众多鬼将鬼王，鬼族强者，还有阎罗一行斩去。

　　轰！

　　也在这个时候，奈何桥因为楚河那一脚，竟然出现了细密的裂纹，在楚河挥剑的时候直接崩溃，不知道什么材料制作的奈何桥，没入了滚滚忘川之内。

　　噗！

　　一瞬间，桥破，桥前的众鬼径直灰飞。

　　“啊……”

　　阎罗看着那不可抵抗的光芒，心头一寒，知道惹到了强者，感受着让身体将要崩溃的力量，再也不顾的什么威压，手中力量一引，跟随在他身旁的判官被当作了挡箭牌，化为了灰飞。

　　“我不介意，直接毁了你的鬼城！”

　　楚河傲然看着前方的阎罗冷声说着。

　　阎罗的修为很强，已经是大罗金仙，鬼族的圣者，可他面前的楚河刚好能够克制他，饶是他有通天神力，在楚河诸般力量的克制之下，根本无力施展。

　　此刻，阎罗在佛光和圣光的威慑下，竟然连半分的鬼气都不敢动用，只能眼睁睁的看着手下在眼前身死。

　　“这位道友，此番是我鬼城无礼了！在下阎罗，请道友到阎罗殿面谈！”

　　阎罗低声下气的说着，恶客临门，且还是无力对抗的恶客，他也只能这般了。

　　身后的鬼族强者，也是一脸恭敬，饶是他们和人族修士交过手，可仍旧不曾有站在楚河面前，这般的战战兢兢。

　　和其他的修士交手，打不过他们可以跑，就算是鬼体被抹杀了，也可以通过万魂池来复活，可在楚河手上，他们连复活的可能都没有一丝。

　　原因无他，楚河掌控了佛门之力，还有人皇圣光和大日神炎！

　　很快，楚河在阎罗等人的迎接下，走入了阎罗殿。

　　阎罗殿装修的倒也算是华丽，不过更多的却是一股阴森的气息。

　　楚河坐在殿堂的皇座之上，坐下正站着阎罗一干人等，还有服侍的小鬼。

　　“我听说项羽来找过你，他和你们达成了什么约定？”

　　楚河直言，不屑于拐弯抹角。

　　阎罗听后，当下心里面放平，暗道若是如此的话，却可以省却不少的麻烦。

　　“回禀道友，项羽那厮来此，要我鬼城配合他炼制一件宝物！作为交易，他们将允许我鬼城在酆都发展！”

　　阎罗一笑，含糊的说道。

　　“哼！那宝物是什么？又有什么用处？现在可还在你的手上？”

　　楚河又接着问道。

　　阎罗的笑容立马冰冻，变作尴尬，他小心的回答道：“此宝名为怨魂引，是项羽用来铸造万骨路的核心，早在一个月前完工，被项羽属下龙且拿回了长安！”

　　“嗯！我在来问你，你通过长江俘获的众多我人族百姓、粮草和牲畜猛兽到底有何用？……你可不要告诉我，这些都是你的仁义而为，想要救助更多的百姓！”

　　楚河说着，手中一团混沌寂灭神雷悄然凝聚而成，神雷之上散发出来的寂灭之力，让阎罗殿中的所有人都为之一震，身体不由控制的颤抖了起来。

　　“这……”

　　阎罗一咬牙，面露出了难色。

　　楚河并未多说，而是冷冷的看着阎罗，似乎对方要不给一个合理的解释，便要毁灭这一方鬼府。

　　“我不能说！”

　　阎罗思量许多，这才将眼睛一闭，无力的摇头说道。

　　他宁愿毁灭了鬼城，也不愿意说出这等秘密。

　　“你当真不将这鬼城放在心上？不将你的性命放在身上么？”

　　楚河威胁的说道，他已经看到阎罗的双腿在颤抖，可对方却十分坚定的拒绝了楚河的问题，这让他很疑惑。

　　“我……”

　　阎罗被气的浑身一颤，咬牙切齿的开口说着。

　　只是，不等阎罗说完，但见从大殿之外，有一个幼童走入进来，高声说道：“我来告诉你！”

　　“小龙且？”

　　楚河一动，定眼一看，不由惊声说道。

　　眼前走来之人，不正是在万界塔内的小龙且么？

　　这么长时间过去，他还是那么小，可一身的气息却让楚河感觉十分陌生，甚至有一种熟悉。

　　“嘿嘿！楚大叔，你就不要威胁阎罗他们了，这件事情是因我而起，他们这么做也是为了我，你若是答应放过他们，我可以保证，酆都鬼城将成为你最锋利的一把刀！”

　　小龙且看着楚河，潇洒自如的走着，脸上更是带着一抹兴奋。

　　旁边的阎罗听后，却是一动，赶忙跪地，对着龙且说道：“我说祖宗，您可不能什么都说啊！这可关乎咱们鬼城的命运啊……”


第1147章 红莲少君

　　“胖子，去准备一些黄泉针尖！另外在泡上一壶，用忘川中最大的那一口泉眼内的水给我泡！……”

　　说着，小龙且一脚踢在了阎罗的屁股上，语气怪异的说着。

　　看到此情此景，楚河不由觉得好笑，也暗暗摇头，修炼修成了阎罗这个样子，那倒还不如不去修炼。

　　不过，楚河也很好奇，眼前看起来虚无缥缈的小龙且，到底有了什么样的奇遇，这奇遇又到底是如何让阎罗都死心塌地的听他的话。

　　“哎！看来，我鬼府这一次又要沾染红尘了，罪孽啊！罪孽啊！”

　　阎罗叹了口气，一边喊着，一边带着手下离开了这里。

　　所有的鬼物离开了阎罗殿，大殿里面仅剩下了小龙且和楚河两人。

　　“当初离开万界塔后，我被迫了老爸离开，独自行走了三天三夜，在一天清晨，我忍受着饥饿走到了一片红枫林中，在内中得到了一个天大的机缘……”

　　那一日小龙且才刚刚看到清晨的一抹阳光，便无力的扑倒在了红枫林的一处泉眼之上，正在他以为自己快要死了的时候，从他残破手掌之上，流淌出来的血液融入了泉眼之内，引发了泉眼之中的莫名力量。

　　当时，小龙且只听到有一个声音在他的耳边响起，问他是否为了活下去，抛弃自己的血肉。

　　“那个时候，我都要死了，谁还管那些，于是我回答了那个神秘的声音！……若是在给我一次机会，我宁愿去死，也不愿意回答那个疯子……”

　　小龙且无奈的说着，他和楚河并肩坐在了王座上面，眼中泛着一抹回忆的光芒，神情却是无比的古怪。

　　他遇到了酆都鬼城的最后一代帝君，红莲帝君。

　　当初百帝为寻天道缺一之秒，齐入鸿蒙悟道宫，那红莲帝君便是其中之一，却是不知道为何逃亡出来，陨落在了那红枫林中。

　　小龙且答应了对方的问题，红莲帝君用小龙且的肉身，重铸了一团红莲业火的模胚，并用自己最后的一丝意志和神魂之力，化作了红莲业火燃烧的本源，将小龙且残缺的灵魂补全之后，成功的点燃了红莲业火。

　　那个时候，小龙且真正的感受到了死亡，他觉得自己已经死了，可死了却没有灵魂，仍旧有自己的感受。

　　那种感受，便恍若他被放在烤炉上，被活活的烤了千年一般。

　　疼痛的都已经让他麻木，可那种痛苦仍旧存在。

　　大约半年之后，小龙且活了过来，他发现自己已经不是人了，他变成了鬼。

　　“最可笑的是，那个老家伙，竟然不经过我的同意，将我的灵魂和红莲业火融合在了一起，还给我起了个名字，叫红莲少君！……哎！红莲之火不熄，我便永世长存！大树，你是不是很羡慕？”

　　小龙且看着楚河，带着一抹自嘲的问着。

　　楚河一笑，点头说道：“那岂不是很好？”

　　“好个屁！红莲之火只能存在幽冥之中，我虽然超脱五行，不入轮回，但这辈子只能够留在这里，哪儿也去不了！……那该死的红莲帝君，竟然什么都没有告诉我，要不是我复活的一刹那，被直接送到了这里，阎罗那胖子早有感应，更得到了红莲帝君留下的指示，恐怕现在的我早就将红莲业火弄灭了……”

　　小龙且接着说道，话语之中多有不甘。

　　“幸好那胖子不赖，又是当初红莲帝君麾下的忠心之鬼，要不然我早就被别有用心之人算计致死了！……哎！这胖子好啊，他不仅传我鬼道修炼之法，还想办法帮我壮大红莲业火，那鬼船上的百姓牲口和一切的东西，都是我修炼的源泉……对了！我现在的名字叫晨枫！这是为了既然我的死亡和重生，龙且已经和我在无关系！”

　　晨枫，也叫小龙且，他认真的看着楚河说道，并正式的介绍了自己的名字。

　　楚河从对方的眼神里面，看到了真诚和希望，他希望楚河这样的朋友能够认可他。

　　“你好晨枫！你能够告诉我，你是如何修炼的么？”

　　楚河看着晨枫郑重的点头说着，眼中闪烁着一抹犹豫。

　　晨枫一笑，将手一挥，一轮转轮浮现在了他的手中，转轮之上鬼气缠绕，更有六颗人面张着大嘴。

　　这转轮的气息极为诡异，看的楚河颇为心悸。

　　“此乃红莲帝君仿照一轮轮回幻境，内中有六面世界，可供居住在内的一切凡俗生灵居住轮回，也是红莲帝君修炼红莲业火之秘法所用！我告诉你，这红莲业火用处极大，不仅可以净化鬼灵，更能够帮助修士化去一身的业力，提升运气！它也是整个酆都鬼城一切鬼物的控制核心，如今被我掌控！”

　　晨枫说着，打开了轮回幻境，但见内中足有百万之人和牲畜在安宁生活，更有许多的树木兽妖在行动。

　　而每一个凡人的死亡，每一个树木妖精的成型，都会伴生无数的灰红色的力量，这股力量正远远不断的涌入晨枫的体内。

　　“玄妙！当真是玄妙，恐怕那胖子如此安心在你手下做事，便是因为这轮回幻境吧！好一个红莲帝君，如此手段已经通天彻地……”

　　楚河震惊的看着幻境之中的一切，心中又多了一层感悟，当下看向了晨枫说道。

　　晨枫嘻嘻一笑，点头说道：“傻子才会什么都没有准备，便接受陌生人的好心！不过，说实话，那胖子还真的不错！”

　　说话之间，阎罗亲自端着茶盘走上前来，恭敬的为楚河和晨枫斟茶。

　　做完这些，阎罗退到了一旁，静静的等待。

　　晨枫首先举杯，将茶一口而尽，笑着说道：“黄泉针尖乃是极品仙茶，可以一次性增强五倍神魂，不过一个人一生只能够用一次，在用便没有了什么效果！”

　　晨枫自顾自的品尝着，却是轻轻说着。

　　显然，这些都是说给楚河听的。

　　楚河一动，也跟着将茶喝入了口中，下一刻他只觉得神魂似乎燃烧起来了一般，紧接着他的神魂力量在不断的攀升，身上的气息在一刻尽数释放了楚河。

　　属于皇者的力量和气运更是毫无保留的展现出来，就连那混沌皇冠也在他的头顶闪烁出了灼灼的光芒。

　　一瞬间，楚河觉得自己好像就是帝者，对于天地大道，对于各种道理瞬间都明白了。

　　晨枫震惊的看着楚河，眼中满是震撼，他没有想到，楚河身上竟然拥有皇者之气，这种力量在他的记忆之中有过讲述，赫然便是人皇之力。

　　“人皇之力，混沌皇冠……天啊！这家伙到底是什么怪胎，竟然拥有如此逆天之力，难道他是万族之主的后裔么？……惹不得，惹不得啊！幸好有晨枫，我鬼城这一次……”

　　下方的阎罗眼中光芒闪烁，思绪百转之后，赫然有了自己的想法。

　　“嗯！不错，不错！”

　　楚河满意的一笑，他的神魂之力得到了极大的提升，五倍的神魂之力，让他看到了成帝的大门，不过最让他满意的是，此茶水竟然在他体内的小世界之中，形成了一个小幽冥，内中忘川、黄泉一丝不少，隐约有一道模糊的影子浮现。

　　只要他继续修炼下去，这个小幽冥，便会生出真正的轮回之力，内中生活的众多生灵，将繁衍不熄……

　　“我酆都鬼城，愿意和人皇结盟，成为人皇麾下的力量，为人皇灭魔出一份力量！”

　　见楚河回过神来，阎罗当下跪地，直接行了臣子之礼。

　　楚河扭头看了眼对他眨眼的晨枫，微微一笑，点头说道：“如此甚好！你酆都鬼城今日起便算是我楚河汉皇的一支大军，全面出世对抗魔族！……至于轮回幻境的事情，我希望你不要伤害里面的人族百姓，他们是神州以后的希望！”

　　“大叔，放心好了！我绝对不会行那般的事情的，鬼城这般我会帮你盯着的，这老家伙要是不出力的话，我自然有法子对付他！”

　　晨枫一笑，扭头笑眯眯的看向了阎罗。

　　阎罗被看的身体一颤，眼睛忽的一眨，飞快的伸手掏出了一铜，只见上面光芒一闪，有两个人从铜镜里面跳将了出来。

　　“阎罗，安全了？”

　　张角和法正一落到殿堂里面，便看着阎罗问道。

　　阎罗嘿嘿一笑，而是看向了王座上的楚河：“人皇，我知道他们和你有仇，今日为表联盟决心，我便将他们献给你！”

　　“该死！”

　　张角扭头一看，吓得身体一颤，踉跄的退后了数步，这才扭头羞怒的看着阎罗吼道。

　　一旁的法正只是呆了一下，无力的摇了摇脑袋，一下子跪在了地上：“正所谓自作孽不可活，我这辈子做的孽够多了……你杀了我吧！”

　　“阎罗杀了张角！……法正，既然你认识到了错了，我便在给你一次机会，你便化身为鬼，全力帮助晨枫吧！”

　　楚河轻轻笑着，扭头看向了阎罗。

　　既然要表结盟之心，那么阎罗便必须做出手段来。

　　阎罗听后脸色微微一变，当下心中再无任何的其他想法，手中鬼气一动，整个阎罗殿中的禁制浮现，直接将张角和法正制服，他挥手化刀直接斩杀张角，将法正肉身化去，催化为了鬼灵。

　　呼！

　　“这才算是身死道消！”

　　晨枫在张角被杀的刹那，一抹红莲之火投掷出去，直接将张角烧成了灰飞。

　　阎罗脸皮一跳，恭敬的跪在了地上，并未多说。

　　法正看了眼被烧没了的张角，又看了看自己的鬼灵之身，扭头看着楚河点头，跪地说道：“我听你的……”


第1148章 浩然宗之殇

　　“喂，听说了没，大将军龙且发布的那条命令！”

　　轩辕山山门大道前，两个看门的侍卫，慵懒的倚着牌坊门柱，眼中带着一抹疑虑的说着。

　　侍卫对面的同伴叹了口气，扭头看了眼周围，小声说道：“嘘！小声点，让他们听到了，咱们可没有什么好果子吃！”

　　“哼！那又怎么了？说到底咱们也是宗门的弟子，大将军龙且乃是蓬莱十二道之首，还不是掌教的弟子，见了咱们还不是一声师弟叫着！魔族大军退缩虎牢关内，咱们浩然宗的许多师兄弟都去了长安，凭什么让咱们守在这里？”

　　那侍卫愤恨的说着，话语之中，尽是满腔的怨气。

　　他的同伴也是惨淡一笑，毫无生气的叹道：“你知道什么！去长安也未必是什么好事！再说了，这天底下九成九的修士都被抓了，难道你还怕有人来这里不成？兄弟，或许留在这里，并非是一件苦差事，反倒是一件好事，也说不定呢？”

　　“也就你才会这样说！不过，近来我可是听说，烛龙山被人破了，如今有人欲要趁着长安的那件事情，将这天地重新夺回来！到时候，就怕咱们还没有享福，便先和这该死的宗门死在了这里……”

　　“嘘！你不要命了，我还要呢……”

　　嗖！嗖！

　　便在两人说话的时候，自不远处的林中，两道流光飞驰而来，眨眼之间没入了两人的眉心。

　　两个侍卫目瞪口圆的看着前方，到死他们都没有想到，有人竟然会真的来浩然宗。

　　咕！咕！咕！

　　林中一个怪叫响起，紧接着其他的地方也传来了声声怪叫，紧接着便有两个穿着丧服之人从旁边的草丛中冲出，将那两个侍卫拖入了林中。

　　一阵声响之后，两个侍卫走出重新，来到了山门前的牌坊前。

　　便在两人重新站好之后，周围的一切又恢复了平静。

　　……

　　天空之中，一片魔云之上，楚河正和吕可为等一干人等隐藏在云内，悄然朝着轩辕山山顶之上的浩然宗小世界的入口行去。

　　“陛下，下面似乎有人在行动！”

　　吕可为看着下方林中的动静，对着楚河说道。

　　楚河也发现了这些穿着丧服的人，这些人足有千人左右，每一个人都穿着丧服，看他们的行动，根本不像什么普通之人，更不像修士，反倒是军人。

　　不过，这些人身怀敛息藏身的宝贝，不仅能够隐藏身形，更能够屏蔽神识，故而楚河也并未看清他们的脸面。

　　从酆都鬼城出来之后，楚河径直来到浩然宗前，和吕可为等人汇合之后，这才寻到了这么一个机会，架着魔云朝着浩然宗行去。

　　如今轩辕山山顶上方的天空之中，团团魔云笼罩，根本就没有人会想到，有人竟架着魔云前来偷袭。

　　而在魔云之下，一道魔气缠绕的门户若隐若现，门户之内隐约可见队队穿着白袍的修士在四处巡逻，更能够看到缠绕在仙气之中的一座座宫殿。

　　最吸引人的还是那宗门深处，隐约之间透出形体的十二根天柱，这十二根天柱之上十二生肖兽若隐若现，不过其中有几只生肖兽虽然有幻影，却变得灰白无比，没有了丝毫的灵性。

　　“马超、吕可为！你们待会儿去接应一下这些人，不管他们是什么人，出于什么目的偷袭浩然宗，既然敢下手，定然不是魔族之人！”

　　楚河看着前方，心中生出了一股莫名的激动，轻声对着吕可为和马超说道。

　　两人跪地领命，退到了云层的后面。

　　“楚河，浩然宗的山门大阵，便交给我太庙宗的人来动手吧！”

　　见吕可为两人退下，站在云层之中的风云忽然上前，笑看着前方说道。

　　他对于楚河更多的还是救命之恩，此番所为乃报恩之举。

　　楚河也没有拒绝，而是点头一笑：“诸位小心！”

　　风云哈哈一笑，身形一动，身后风腾龙三位老兄弟，还有太庙宗五位长老纷纷跟随。

　　一瞬间，众人直接冲到了浩然宗山门前百丈，抬手便是一道大风席卷。

　　呼啸的大风卷动风云，使得天空之中的魔云出现了阵阵的晃动，更有无数道细小的风刃朝着前方卷动。

　　轰！

　　浩然宗的护宗大阵瞬间开启，融合了魔族力量的大阵似乎变得极为强大，那巨大的狂风，竟然瞬间被抵消的无影无形。

　　“谁！赶来浩然宗找事？”

　　这个时候，浩然宗内中，五道身影飞驰而出，他们满面怒意，眼中带着一团火焰，似乎随时都能够将人吃掉一般。

　　这五人的衣着颇为其他，他们穿着的并非是浩然宗的衣服，而是五件战甲，战甲黑色，胸前有一狰狞兽首。

　　这些兽首分别为：猴、马、兔、蛇、鼠！

　　楚河看向前方，却是摇头冷哼：“蓬莱十二首！风前辈，劳烦你们将这几人留给我来杀！”

　　说着，楚河身形一动，落到了风云等太庙宗众人的身后。

　　“太庙宗宗主风云！前来为我神州修士复仇来了！”

　　风云朗声说道，手中风云之力齐齐卷动，金仙巅峰的修为尽显无意。

　　刹那之间，天空之中的魔云尽数退去，化作了漫天乌云狂风。

　　狂风赶着云在走，从地下看去，好似云团瞬息千里，可在跟前一看这云却是没有动弹一丝。

　　风行云不动！

　　轰！

　　光芒闪烁，天空之中的云层忽然动了一下，紧接着一个漏斗形状的旋风卷起直冲前方浩然宗的门户，紧接着天空之中的云层全部流入了漏斗旋风之中。

　　风云交映，化作了无边的力量，撕扯着前方浩然宗的护宗阵法。

　　下方林中，靠近大阵的地方，千余名丧服之人，停留在阵法之外的地方，有一个人手中持着一些符文，正在小心的将符文烙印在大阵之内。

　　更有一些人抬头看着天空之中施法的众人！

　　而在另外一团毫不起眼的魔云之上，有一道流光忽然落下，吕可为和马超带着天魔宗的一干金仙悄然落地，循着那丧服人马而去。

　　轰！

　　浩然宗的宗门大阵晃动了一番，这一击竟然直接消耗了这大阵的半数力量。

　　内中的五道脸色大变，他们都是金仙的修为，知道风云那一击的厉害，当下也不迟疑，直接捏碎了手中的符文。

　　“破！”

　　风云皱眉，看着眼前的阵法，又一次出手攻击。

　　同时间，他身后的风腾龙三祖和一干长老纷纷出手，众人合力施展出了一条类似太庙龙魂一般的合击之术。

　　轰！

　　龙吟四起，光芒溅射，巨大的龙影狠狠的撞击在了大阵之中。

　　咔嚓！

　　大阵忽然一下子碎裂开来，浩然宗的大门直接出现在了众人的眼前。

　　“走！”

　　下方，丧服队伍的首领一笑，也不管头顶上的战斗，带着人宛若幽灵一般的朝着浩然宗内狂奔而去。

　　五道脸色更是难看无比，在看到下方竟然有千人进入了宗门之后，更是恼怒无比。

　　他们没有想到，在他们传音下令的同时，对面的人已经轰破了阵法，还有人直接进入了里面。

　　“你们进去吧！我来杀了他们！”

　　楚河一动，直接牵引住了五道，让风云他们进入浩然宗的门户。

　　而身后的云团之上，还有一人安坐云头，看着下方正被楚河一招制服的五人，叹了口气捏碎了手中的玉符：“嘿嘿！今日此举，希望是功德无量啊！”

　　阎罗一笑，身形一动，消失在了魔云之上。

　　不多时，在浩然宗所在的轩辕山下，一股绿色的浪潮，从四面八方席卷而来。

　　这些乃是酆都鬼城的力量，十亿怨魂厉鬼组成的大军，已经悄然来到了轩辕山山脚。

　　幸而风云方才那一击，让天空之中的魔云散开，让那些厚重的乌云凝聚，这些鬼物大军才能够出现在这个地方。

　　“哼！死！”

　　楚河看着五人冷哼一声，一手将五人直接拍碎，而后头也不回的直接没入了浩然宗的大门之上。

　　此刻，浩然宗内尸体成片，千人丧服的队伍已经停了下来，风云等人也都停了下来。

　　风腾龙三祖正在和五人交战在了一起，他们九人散发出来的气息，却是实实在在的圣者之力。

　　浩然宗的宗门之内，竟然藏了五位圣者，这让所有人都是心头一片冰凉。

　　“师父！”

　　正当楚河落地，看向远处大战的九人时，几道白影落在了楚河跟前，却是重重的跪在了地上。

　　楚河一动，低头看去，确是一笑点头说道：“好！好！好！你们怎的贸然来这里了？若非此番我攻打浩然宗，你们岂不是要被人杀了！”

　　这跪地之人不是别人，正是孙策和孙权，两人身后跪着的乃是太史慈、甘宁等人。

　　“师父，我们此番前来是来救父亲的……”

　　接着，孙策和孙权对视一眼，孙权开口沉重的说道。

　　原来两人在魔乱之前已经和孙权等一干人等联系到了一起，他们且还得到了一些资源，并寻到了一处洞天福地，准备在内中开设宗门，为倾覆各大宗门而做出努力。

　　“哎！可惜，我们的计划虽然十分隐秘，可还是泄漏了出去，那一日正是魔乱将起之时，浩然宗秋长歌带人围攻我们……”

　　孙权痛心疾首的说着，眼中泪水狂流下来。


第1149章 秋长歌之死

　　“是周瑜，铁旺和燕无敌！他们联合天南尊者、东方明月等人对吾等设伏……”

　　孙策咬牙切齿的说着，眼中满是憎恨。

　　此话一出，听的楚河一愣，身后走来的马超和吕可为更是眼神一晃。

　　那一日，周瑜联合其他人，一同投靠魔族，并获得魔族大罗金仙的灌顶，成为了金仙强者。

　　他们被强大的力量所控制，成为了魔族的附庸，而周瑜他们的投名状，便是孙坚这一支暗中纠集了近五千人的人族修士队伍。

　　不过，他们百密一疏，却还是提前露出了马脚，使得孙策等人得以脱身，而其他人却没有这般的好运气了。

　　在逃亡出来以后，孙策等人又纠集了一些落难修士，组成了一支队伍，为这片天地披麻戴孝，誓死斩除魔族而努力。

　　后来，王五联系到了他们，将孙权等人被囚浩然宗的消息传给了孙策。

　　孙策等人这才快马而来，准备趁着浩然宗力量空缺的时候，救出孙坚。

　　只不过，他们想的太简单了。

　　幸而楚河他们也同时进攻这里，否则浩然宗便是他们的死亡之地。

　　四周大约十多万的入魔修士，正在一声声的擂鼓之下，施展了战阵合击之术，要将楚河这些入侵者全部斩杀。

　　“雷狱天罚！”

　　楚河扭头望去，但见风腾龙三祖以三敌五还仍旧占据优势，心头大定，转身之后手中的剑化雷枪，遥指向了浩然宗小世界深处的那一支队伍。

　　轰！

　　刹那之间，一股世界之力自楚河体内小世界游动而出，勾动浩然宗小世界的世界之力，引发雷动，而后降临下了无边的雷电。

　　巨大的雷光汹涌而动，将那十万浩然宗的修士全部笼罩在了内中。

　　嗷！

　　也在这个时候，悄然进入了浩然宗小世界的阎罗脸色大变，不由被那阳刚神雷震的身体颤抖，嗷嗷直叫。

　　他的眼中满是惧意，心中却是再无其他的想法。

　　许久，电光雷声方才停止了涌动，那浩然宗的十万修士，却也在这个时候集体倒地晕厥。

　　此雷罚并非是杀伐之雷，而是教训之雷，净化之雷。

　　宗门界损失的力量已经太多了，若要真正的面对魔族的千百万大军，还需要修士大军方可。

　　这十万大军都是地仙修士，却是正好用作对抗魔族。

　　“阎罗，还不派你手下的人，占据了他们的身体，将他们都变作我们的人！”

　　楚河扭头，对着阎罗微微一笑，冷声说着。

　　阎罗听后不由打了个冷颤，也不敢迟疑，马上下达了命令。

　　这些修士都已经入魔，心里面更是没有了荣辱仁德之心，更没有善恶之念，留之无用，若要成为力量，便必须如此。

　　霎那之间，无数的鬼魂朝着前方的大军军阵之中狂涌而去。

　　“孙策，且去救你的父亲！我来会一会一个老朋友！”

　　正待楚河要带着众人继续前进的时候，他的神念忽然感受到了一股熟悉的气息，心头一动，扭头对着孙策说了一句，身体一动，朝着前方小世界深处的一个地方飞驰而去。

　　身后的孙策等人纷纷领命，赶忙朝着内中行去。

　　噗！

　　也在这个时候，风腾龙以一敌二，正打的不亦乐乎的时候，他忽然张开了嘴巴，从他的喉咙里面飞射出了一道寒光，径直刺入了前方一穿着牛面战甲道士的胸口，将对方的身体直接搅烂。

　　“该死！”

　　这牛面战甲的道士乃是蓬莱十二道之牛道，一身力量无穷无尽，却一招不慎被风腾龙刺穿了身体，体内灵魂瞬间没入了大罗道果之内，而后便要自爆和风腾龙拼个两败俱伤。

　　“太庙摘星手！”

　　那大罗道果才刚刚浮现，风腾龙身影一动，躲过了背后的攻击，径直朝着那隐隐气息波动的大罗道果抓去。

　　此乃太庙宗一绝，当年太庙宗宗主成名之前，便是以此手段掠夺十数位大罗金仙的道果，而成就了大罗金仙境无敌的美名。

　　而长生大帝，更是凭借此招，一举证得帝位。

　　“嘿嘿！乖乖的成为我的力量吧！”

　　风腾龙一笑，直接将这道果吸入了丹田之中。

　　“啊！死！”

　　正在这个时候，在他的身后，一带着虎头面具的修士朝着风腾龙抓来，那一双手掌之上寒光绽放，更是带着点点的幽绿色毒光。

　　砰！

　　风腾龙转身，又是一招太庙摘星手，径直击碎了对方的丹田，轰破了对方的大罗道果。

　　噗！

　　紧接着，虎头面具的修士接着最后的力量，一举撤掉了风腾龙的左臂。

　　“不好！”

　　风腾龙身体一颤，即刻知道身体中毒，当下也不迟疑，将方才吞入体内的大罗道果直接祭出，将那入体的毒液引入了大罗道果之内。

　　“啊！”

　　很快，风腾龙的体内，传来了一声撕心裂肺的吼叫，牛首的灵魂直接破灭。

　　同时间，风腾云和风腾雨两位老祖也解决完了自己的对手，两人也都是各负重伤，显然已经没有了再战之力。

　　风云等太庙宗等人齐齐上前，将三位老祖护持在内。

　　……

　　“楚河，真没有想到，你竟然能够走到这一步！”

　　秋长歌站在一座冰雪笼罩的山峰之上，手中提着奄奄一息的王五，眼中带着一抹回忆的神光说着。

　　楚河被秋长歌的气息吸引而来，看着半步圣者的秋长歌，还有被折磨的不成人样的王五，心中隐隐生出了一股怒意。

　　很早的时候，他以为自己能够和秋长歌成为朋友，可现在看来，这个朋友似乎根本做不得。

　　“你也知道，我乃浩然宗的大弟子，下一任浩然宗宗主！本以为，我这一辈子可以自在逍遥，可以降妖除魔，可惜我到后来才发现，现实是多么的残忍……”

　　秋长歌看着楚河，慢吞吞的说着，他很随意，眼中也没有任何的色彩。

　　楚河叹了口气，淡淡的说着：“不管以前如何，现在的你已经变了！你不再是秋长歌……”

　　“楚河，你怎么才来！老子，藏在浩然宗这么多年，就是……”

　　这个时候，王五迷糊的睁开了眼睛，他看到楚河之后，不由一动，笑骂着说了起来。

　　噗！

　　只是，不等王五把话说完，秋长歌手中一道寒芒泛起，王五的半截身体直接化为了灰飞。

　　若非是秋长歌有意不让王五死，恐怕王五在这一击之下，便已经身死。

　　不过，饶是如此，王五仍旧是晕死了过去。

　　“秋长歌！”

　　楚河脸色一变，眼中杀意无限的看着秋长歌厉声呵斥道。

　　秋长歌仍旧是平淡的一笑：“等我把话说完！……”

　　说着，秋长歌也不管其他，径直将王五的残躯扔到了地上，而后也不看楚河，淡淡的说道：“可没想到，我竟然是那家伙的儿子！你说可笑不可笑？我一直以为我能够成为这天下间正义之辈，可我却是他的儿子，这真是可笑啊……”

　　话音落下的时候，秋长歌的面孔已经扭曲，痛苦的捂着自己的脸，似乎仍旧不敢相信眼前的一切似的。

　　楚河手中光芒一闪，将王五抓到手中，神念一动，这才发觉王五的灵魂已经陷入了沉睡，若是任由他如此下去，恐怕王五永远都不会醒来。

　　而且，在王五的体内，有一股慢性的毒素在慢慢滋生，正在吞噬着王五的生命力。

　　嗡！

　　楚河抬头看了眼有些颤抖的秋长歌，体内一道佛光浮现，径直将王五的灵魂送入了他的体内世界，且在内中找到了一具合适的身体，施展雷霆融魂之术，将王五的灵魂融入了那人的体内。

　　“可现在，我不在乎了，我是魔！我就是魔，这些根本无法改变，所以我仍旧要……”

　　说着，秋长歌突兀抬手，挥剑朝着楚河斩杀而去。

　　楚河眼中杀意更浓，尤其是看到秋长歌眼中的腥红血色之后，更是抬手一击，剑光飞射，迎着秋长歌杀了过去。

　　噗！

　　只是，秋长歌的剑似乎脆弱到了极点，根本无法抵挡楚河的攻击，在两股力量碰撞的刹那，秋长歌的剑直接碎裂，而后楚河的剑光直接没入了秋长歌的体内。

　　阵阵闷响从秋长歌的体内传出，秋长歌嘿嘿笑着，站在楚河面前，身上的魔气正在和体内的一道无穷光明之力战斗，很快那魔气便衰弱下来。

　　等待魔气消亡，便是秋长歌死亡之时。

　　“不要怪我！我也是没有办法，谁叫我是那唯一的继承人呢？……嘿嘿！说到底是朋友一场，我告诉你一个秘密，他已经离开了神州，前往了荧惑！祸龙进入地心，欲要炼化地心星核，用此来覆灭这天地……”

　　秋长歌看着楚河依旧犹如数年前在泰山之巅上的笑容一般，平静之中带着一抹柔和。

　　楚河心头一疼，没有上前，眼中泛起了两滴泪珠：“你根本不必如此？”

　　“呵呵！我没有选择，有人要我死，有人要我活的，这勾心斗角的日子我烦了！幸好你来了，你让我解脱了，我谢谢你！最后送你一个机缘，希望你能够完成你的梦想！绝仙，绝仙！这世间若是没有仙，那该是多么的美妙啊……”

　　说着，秋长歌手中光芒一动，将一道内中滚动着道道奇异气息的宝珠推送给了楚河，而后他最后一笑，仰面倒地。


第1150章 四方云动！

　　“阎罗，传我诏书，特召集天下正义之士，集结常山以战魔族，夺回我华夏神州，还这天地一片清明！令，我汉旗将军，全面掀起神州之战，速举旗策应，齐聚常山！此战，但凡出力之人，尽皆留名，出战宗门可享我大汉供奉之名，于这神州大山选一处福地传道，凡此战通敌卖族之人，誓杀！……”

　　浩然宗的抵抗紧紧是维持了不到半个时辰，便尽数被剪灭，如今楚河站在浩然宗小世界的十二生肖柱前，看着恭敬停在他身后的阎罗说着。

　　阎罗看着奋笔疾书的楚河，恭敬的等待一旁，此刻楚河身上的杀意几乎可以碎裂星辰，让他感受到了死亡的危机。

　　在他的旁边，风云等人安静的站着，眼中流光溢彩。

　　孙策等诸将更是在救出孙坚之后，开始收拢浩然宗小世界内的一切资源。

　　诏书一直写了一个时辰，写到最后，楚河拿出了九龙玉玺，轻轻的印在了诏书之末。

　　嗡！

　　霎时间，诏书之上流光闪烁，更有一条紫色的气运光芒冲天而起，化作了袅袅清光，却又带着一股令人慑服的威严。

　　“遵命！”

　　书写完后，楚河将诏书给了阎罗，阎罗激动的接过诏书，行了一个臣子之礼，这才利用分光化影之术，将此术原文面貌和气息一并传给了麾下近十亿鬼卒。

　　紧接着，停留在浩然宗小世界的众多鬼物，纷纷离开浩然宗的小世界，朝着这天下各处飞驰而去。

　　……

　　消息一经传递出去，属于楚河麾下的诸位兄弟，纷纷揭竿而起，或百人，或千人的发动了针对魔族的大规模的扫荡。

　　更有一些兄弟，相互联合在一起，组成了万人大军。

　　亦有一些逃离出神州大地的海外修士，他们得到诏书之后，纷纷朝着常山这边飞驰而来，欲要联合天下修士，一举剪灭魔族。

　　更有一些修士却是嗤之以鼻，冷言冷语，根本未曾理会这诏书。

　　还有一些修士更是直接将传令的小鬼抹杀，将此消息卖给了魔族。

　　一时间，神州大地风起云涌，八方修士齐齐震动，虽然少有人认可楚河诏书，可仍旧有一些志同道合之人，想要为华夏出一分力气。

　　更有一些心思诡异之人，想要接着这诏书之约，成为人上之人，修者之皇。

　　而这些都似乎和楚河无关，那一日在颁布诏书之后，楚河便一直停留在浩然宗的小世界之内。

　　孙策等人联合风云一同返回常山，接应天下来投的修士。

　　“秋长歌，你一辈子做不了人族，我便带着你的信念，让你做一回人族的英雄！”

　　楚河轻声说着，手中的宝珠光芒绽放，更有道道紫晕浮现，看起来豪华尊贵无比，又让人忍不住心生贪念。

　　此宝珠乃是浩然宗小世界的天道规则之核心，内中布满了层层禁止，乃是控制整个小世界天道规则的宝物之一。

　　此宝为浩然宗第一代宗主修成大帝之时，利用自己的力量凝聚出的一枚世界之核，而后更是通过此宝，创建了浩然宗的小世界，以让浩然宗能够无尽繁衍。

　　如今天地之间，十大宗门的小世界几乎全部毁灭，唯有浩然宗的小世界得以保全，且内中的世界之核，在吞没了其他各个宗门的世界核心之后，进化到了一种圆满的地步。

　　饶是楚河修炼出了自己的世界，可要炼化这世界核心，仍旧是要耗费许多的力气。

　　秋长歌临死之前的话，时刻萦绕在楚河的耳朵里面，现在华夏神州并不牢靠，固然是项羽等人进入了荧惑，给了楚河他们一个机会。

　　可祸龙化身的刘备，却是进入了神州地心，这让楚河感到了时间紧迫。

　　不过，以楚河现在的力量，只能隐约感受到神州地心泛起了一丝若有若无的力量，根本无法定位刘备身在何处。

　　故而，楚河便想要在进一步。

　　若非是这一枚世界核心，恐怕楚河要晋升，恐怕要许久的时间方可。

　　毕竟一个世界的成长，可不是一朝一夕便能够完成的。

　　最好的办法，还是不断的吞噬，吞噬其他小世界的核心，以他人之道，完善己道，最终成就自己。

　　“幸好我有太乙玄门留下来的玄霄证道，否则还真不知道要如何解决这个问题！”

　　将手中的宝珠一点，紧接着楚河喷出了一口精血，下一刻他的手中雷光点点，细心的在这宝珠之上，绘刻上了一层层密布的纹路。

　　……

　　“姐姐，夫君发布诏书，召集天下修士前往常山，咱们此刻便离开这里，前往常山汇合大军吧？”

　　徐无山的山洞里面，红梅看着正拿着情报一张张分析的孙琳和貂蝉说着。

　　旁边，诸葛亮眉头皱起，眼中更是闪烁着思考的光芒：“周瑜背叛，此番却是未曾在浩然宗，他肯定去了虎牢关……老师闭关浩然宗小世界，显然有他的目的，只不过这常山没有大罗金仙坐镇，恐怕要生出许多的乱子……不过，我倒是有一妙计，可以拖延些时日，只是不知道老师要如何才能够出关……”

　　想到这里，诸葛亮忽的站起身来，扭头看着周围的众人，嘿嘿一笑，拱手一抱：“师母，城主！常山那边的事情，咱们可以策应，但不必抛弃这里！徐无山乃是咱们的一处秘密之城，可以为老师提供强大的战力……”

　　“诸葛亮，你有什么计划说出来便是！”

　　红梅一听诸葛亮不让都去常山，当下心头觉得有些不高兴，看着诸葛亮说道。

　　旁边的众人微微一笑，红梅的小性子大家倒是习以为常。

　　“说罢，诸葛亮！此计划若是可以，咱们当全力实行！”

　　颜青衣一笑，看着诸葛亮说道。

　　诸葛亮点头，接着说道：“此计划乃是……”

　　……

　　常山百里巨木丛林之中，一座巨木之城在朝阳的照射下渐渐的映出了它的身影。

　　希望城的入口被彻底的隔绝，除却常山诸将和楚河心腹，外来前往常山聚义的众修士，根本没有资格知道这么一个地方。

　　于是，巨木之城在楚河诏书公布的第一瞬间，便被位于常山的智谋团的诸位谋士制定了下来。

　　此城古朴之中带着新意，内中有房屋九千栋，可容纳百万修士居住内中，更有一座人皇府悬浮内中，以示人皇之威。

　　这几日，常山之中，不断的有修士前来，这些人的修为倒也平常，都是天仙境界。

　　起初他们十分狂傲，然在看到麒麟军之后，这些人才弱了下来，对于常山巨木之城荀攸的命令极为配合。

　　不过，此城除却麒麟军之外，便仅有吕可为和张辽、太史慈等人留在内中维持里面的秩序。

　　风云等太庙宗的众人，都已经被接引到了希望城中占据。

　　这一日，巨木城外飞来一金仙，落入巨木城后，便猖狂不已。

　　这让太史慈等人气愤不已，便要出手整治。

　　“尔等不必妄动，只需要维持秩序便可，这样的人，智谋团的诸位兄弟，已经有了计划！”

　　荀攸一笑，制止了太史慈等人的冲动。

　　在人皇府邸之外，那金仙看着金光绽放的府邸，眼睛微微眯起，却是朗声一笑：“此府，我浩元大仙要了！”

　　说着，他便要飞上人皇府邸。

　　“前方那小儿，此府是老子我的，岂能被你这无能之辈占据！”

　　不等浩元大仙踏上人皇府邸，便有一道天光自百里之外飞来，直接将那飞起来的浩元大仙拍落在地。

　　霎时间，整个巨木城一片震动，内中聚集的数千修士，纷纷闭门，连一个念头都不敢释放出来。

　　“大罗金仙……”

　　正在府外一处宅院里面议事的荀攸一动，却是惊声说道。

　　周围的众人脸上尽皆浮现了一丝不满和不屑。

　　“尔等切莫召集，且让他们自己争个高下，这人皇府邸不过是一个幌子而已，一切的真正大事，还需要陛下来后，在做决断！……孔明那家伙果然是个能人，如此计谋不错不错！”

　　接着，荀攸将从希望城和徐无山传来的计谋整合之后，这才开始了他的计谋。

　　周围的众人听后，不由吸了口冷气，紧接着他们纷纷一笑，对着荀攸拱手一礼。

　　……

　　西域诸国之内，庞德、徐晃、徐庶和关羽正带着一队三千人的骑兵停在一处黄沙建立的堡垒之前。

　　黄沙堡垒的门楣之上，龙飞凤舞，钢筋铁骨的书写着三个大字：“天神堡！”

　　“庞德，你真的不顾以前的情面，要和我天神堡为敌么？”

　　堡垒之上，一个威严的中年人看着眼前的庞德等人，冷声质问道。

　　庞德嘿嘿一笑，猛灌了一口烈酒之后，扭头看了眼身后的诸位兄弟，舔了舔嘴唇笑着说道：“铸天神，许友文、曹安民、乐进和陈群乃是我常山之人，你竟然联合魔族将他们镇压，这分明是要和我们为敌，你若不和我们为敌，我们又如何会灭你天神堡？”

　　“哼！这四人联合一千莽夫，欲要夺老夫的西域神马，老夫若这般轻松的将他们放了，老夫的脸面何在？”

　　铸天神冷声说着。

　　他已经知道了人皇诏书，更是知道了天下修士前往常山聚义，他本来也要前往的，可却忽然被庞德等人堵在了内前，令他不敢擅自离开天神堡。

　　“铸天神！这根本不是理由，让孟清河出来吧！我知道他在这里！”

　　徐庶摇头一笑，在庞德刚刚开口的时候，来到庞德身前，看着前方的铸天神说道。

　　铸天神脸色一变，正要狡辩的时候，孟清河带着两个人从天神堡中走出。

　　“诸位兄弟，许久不见了！”

　　孟清河依旧是文里文气，手中一把摇扇轻轻晃动，看着眼前的大军毫不担心的说道。


第1151章 祸龙毒心

　　“孟清河，儒门的脸面都被你丢尽了！”

　　徐庶一笑，轻轻说着，在孟清河出来的一瞬间，徐庶眼中那一抹诡异的光芒，越发的浓厚，似乎要将孟清河看穿一般。

　　天神堡上的孟清河同样一笑，并不为这一句话而斥责，反倒是欣然接受：“儒门虽强，却不能给我无边的力量和永恒的寿命！强者之所以称之为强者，一个原因是他能够杀自己想要杀的人，一个原因是他能够随时改变规则！我孟清河，如今所作所为，便是为了我的梦想，为了建立我的孟学……”

　　下方的众人都耐心的听着，每一个人看向孟清河的眼神，多了一丝的理解，不过内中也是多了一丝的鄙夷。

　　“我的孟学，楚河给不了我！他有郭嘉有荀攸、荀彧，更有你等这么一干天地英才，人间英雄，你们每一个人都有自己的道，都是那天上的明星！我在你们之间，没多待一日，便极为难受，我的道便无法完成，如今魔给了我这个机会，我将会成为魔道圣子，将成为第二个孟子，不！我将超越孟子，将成为孟魔子！”

　　孟清河看着下方众人的表情，接着说着。

　　话音落下的时候，他身上的魔气汹涌而出，化作了道道光华，宛若是墨丝缠绕，背后一道魔光闪烁，幻化而成了世间万物，隐约之间似乎带着一团朦胧之气。

　　徐庶等人相视一眼，纷纷吸了口气冷气，知道这孟清河已经入魔许久，无法在拉回现实。

　　若说先前孟清河说的话他们还能够理解的话，那么后面的那些话，却让徐庶等人感觉到了大逆不道，感觉到了狂妄和无知。

　　先辈圣贤，并非是因为力量强大，而成为圣贤，而受到天下百姓的敬仰，受到天下士族的敬拜。

　　他们从来不会炫耀自己的力量强大，也从来不会想着自己去做圣人。

　　正是因为此，他们才能够安心从学，安心从道，才能够领悟自然，才能够感悟天地，才能够自然而然的称之为圣。

　　他们这样的圣人，并不是自诩圣人，而是天下气运，人道百姓所封的圣人，故而他们是天下人的圣人。

　　如今，孟清河连圣道学问都未曾弄清楚，竟然妄想超越先贤圣者，妄想以力量建立自己的道，这是多么可笑！

　　不过，有一点众人不能够否认，孟清河对于常山诸将的情况看的十分清楚，常山的人才太多了，以至于很多人都是名声不显。

　　这些人也并未因此而埋怨或者是生出其他的心思，反倒是更为努力的完成众人心中的那一个天下大业的梦想。

　　孟清河太过自我，导致了现在的情况。

　　“孟清河，你已经入魔，现在就算是力量在强大，也不过是助纣为虐的叛徒，就算是你成为了魔族的圣人，仍旧无法摘掉这一顶帽子！兄弟们，擂鼓，杀进去！”

　　庞德冷冷一笑，挥动手中的酒葫芦，高声喝到。

　　“杀！”

　　身后的众人齐齐一喝，紧接着三千士兵的气势联合在了一起，化作了一柄巨大的战刃悬浮在众人头顶上方的虚空之中。

　　“起！”

　　也在这个时候，徐庶手中一个阵盘拿在了手中，紧接着在他的控制之下，这片天忽然暗了下来，紧接着一片星空悬浮众人头顶，将整个西域变成了黑夜。

　　天空之中，无尽繁星点点，便在光芒闪烁的同时，忽然众人觉得周围的气息一凝，紧接着周天星辰之光齐齐震动，而后在徐庶的控制下，化作了一道天光，径直将整个天神堡笼罩在了内中。

　　咔嚓！

　　月华星光落下，天神堡那千年炎晶铁锻造的堡垒，在这一刻竟然直接碎裂，内中数千强横的气息纷纷冲出。

　　“杀！”

　　庞德哈哈一笑，纵马上前，仍旧是不忘灌上一口烈酒，带着身后的大军朝着前方厮杀而去。

　　“哼！这是你们逼我的！今日我便要亲手杀了你们！”

　　孟清河看着前方，眼中寒光绽放，身上的魔光忽然一晃，竟然化作了一团梦幻之光，朝着前方笼罩而去。

　　他这是传承了魔族幻梦之道，利用魅惑幻象之术，杀人于无形之中。

　　“孟清河，今日合该你死！”

　　徐庶遥看前方的孟清河，大叫一声，但见他的手中一道黑色的弩弓拿出，而后毫不犹豫的对着前方凌空飞腾，利用魔气将身后众多入魔修士笼罩起来的孟清河射去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　弩矢化光，引动周天星光，瞬息之间射入了前方的梦幻之气内。

　　“哼，区区……”

　　孟清河冷声说着，眼中满是不屑。

　　可是他的话才刚刚说道一半，便见身前的梦幻之光一晃，紧接着一道星光飞射而出，径直没入了他的体内，将他体内的魔气制伏，紧接着便有一道黑影冲突出来，在他目瞪口呆之下，一柄大刀毫不留情的刺入了他的腹部，蛮横的绞烂了他的身体。

　　“兄弟们，这个恶人便叫我来做！”

　　一刀杀了孟清河的庞德哈哈一笑，毫不停留的朝着前方杀去。

　　“哎！也只有你才能够如此！”

　　跟在庞德身后的关羽一叹，眼神之中闪过了一丝不忍，而后变作了一股无穷的杀意，冲入了敌人的阵营之中。

　　那铸天神虽然强大，可在关羽的长刀之下，仍旧是无从抵抗。

　　最终，众人仅用了半个时辰，便覆灭了统治西域数年之久的天神堡，更是救出了被囚困的兄弟。

　　……

　　巨木城中，人皇府邸之下。

　　六个气息强大的大罗金仙盘坐虚空，各自小心提防着对方，却是在默默的等待着机会。

　　城中已经聚集了数万修士，这些人大部分都是宗门之人，仅有少部分乃是散修。

　　他们为聚义而来，却见到了众强者争夺人皇府邸，想要称皇的大罗金仙。

　　其中不少人已经开始暗中非议，幸而荀攸派出了一些相识的人，让他们去众修士之中散播言论，以安定人心，以乱这些强者之心。

　　这些人都是各怀异心而来，他们的目的不是结盟，而是控制这个势利，从而获得更多的利益。

　　什么天下大任，什么驱除魔族，在他们的眼中都是狗屁，唯有自身强大，才是真正的道理。

　　他们根本没有救世之心，更没有任何的担当。

　　他们如此只不过是想要驱策投靠的修士，来为他们服务罢了。

　　而城中也有一些心怀叵测的修士，他们来此的目的，一是动摇人心，二是制造麻烦。

　　这些人收到了魔族的好处，此番来这里目的很明确。

　　不过，城中所有人的动作，都未曾逃过荀攸的监控，他默默的将这些人记下，并排除了人去有意接近这些人，甚至还不惜动用利用，让接近这些人的兄弟也跟着他们散播一些负面的谣言。

　　也正是如此，城中一片混乱，而那六个大罗金仙更是暗中联合，想要找出那些散播负面消息的人，以此来提高自己的威望。

　　“翼德，这几个人便教给你们应对了！”

　　在巨木城的一处院落里面，荀攸看着奉命前来的张飞等人，手中光芒一闪，顿时之间，在半空之中，一道道的人影浮现，紧接着这些人的信息也都通过神念传音，被荀攸传给了张飞等人。

　　“这等事情，我们做最为合适！咱们兄弟们许久未曾有过这么期待了，我倒是很想知道，我现在的实力，到底比这些庸俗凡人强过多少！”

　　张飞笑着说道，因为获得了强大的力量，也因为在万界塔中受到的刺激，如今的他已经大不一样，脾气收敛了许多，脸上的煞气更是完全不见，现在看上去倒像是一个文士，不过唯一不变的还是酗酒，这酗酒以后到底是个什么模样，恐怕此番计划进行之时便要见到。

　　他的话，也让周围众人，脸皮微微跳动，众人都不觉看着张飞，只觉得张飞的心里面，似乎藏了一个恶魔一般，那文柔的笑容，更是让他们心头一寒。

　　……

　　嗡！

　　浩然宗小世界之内，楚河盘坐虚空，手中的小世界核心已经被楚河彻底的炼化，如今他正在疯狂的掠夺着这个小世界的所有一切。

　　大约两个时辰之后，这方小世界已经面临了崩溃，内中虚空乱流到处流动，更有碎裂的空间节点在寸寸断裂。

　　一团团黑洞般的吸力，正不断吸收着残破世界的死亡之气。

　　楚河睁开眼睛，看着眼前的一切，轻轻一笑，手中法诀一点，顿时之间便听到一声脆响，紧接着浩然宗的小世界轰然碎裂。

　　楚河抬头看去，一眼千万里，瞬间看到了位于长安城上方的那一片怨气云层，更看到长安城魔宫之内，那一条直通天外的白骨道路。

　　“祸龙！”

　　正待楚河利用这天眼神通观察白骨路的时候，他的心头一动，忽然感受到在魔宫下方，那层层魔气环绕之下，有一个令他感到心痛的感觉传递出来。

　　那是神州地心之中传递出来的感觉，这也是这方天地传出的感觉。

　　于是，楚河循着这一个感觉，朝着地心观察而去，很快他便发现了一个令他震惊的场面，但见刘备正盘坐地心之内，将一滴滴的青绿色的光点融入了一物之中……


第1152章 计中计！

　　“陈影，即日起为我龙虎仙宗第三百七十九代掌教！……”

　　黄河岸边，陈影单膝跪地，面对着涛涛黄河水，看着身前杨不悔等长老泪洒龙虎仙宗前代掌教以及死去弟子的骨灰，重重的叩头，在心里面默默的发了一个誓言。

　　南荒十万大山妖皇宫彻底没落，而后不到短短十日时间，烛龙山、浩然宗相继被铲平，到后来人皇诏书传遍天下，到达此刻已经是整整十日之间。

　　杨不悔等本要去常山的众人，却在中途停了下来，在看到各地藏身修士纷纷前往常山之后，这才毅然带着弟子回归宗门，寻到了死去弟子的尸体。

　　而陈影等人，也带着司马懿和许褚等回到宗门，双方碰面，在许褚和司马懿的巧言之下，龙虎仙宗的剩余弟子，答应全部投入常山，享受和兵甲宗、太庙宗一样的待遇。

　　在黄河岸边，众人为龙虎仙宗的亡者，举行了一个葬礼。

　　“走！”

　　葬礼结束，陈影对着司马懿等人拱手一抱，轻轻一言，众人踏水而过，朝着对岸行去。

　　黄河以南的地方，已经是赤地千里，往西的繁华之地，在魔族的大肆破坏之下已经彻底的沦陷。

　　原本，司马懿等人于各处聚集了至少五万百姓，可他们为了常山会盟，只能留下一些弟子照看这些百姓，他们带着大队力量前往常山。

　　进攻长安，非修士不可为！

　　这些普通的百姓，是人类繁衍的根基，已经不容在消耗。

　　……

　　“子龙，走吧！这并州之地的魔族已经退缩到了黄河南岸……”

　　赵九看着正立在一面石碑前的赵云说着。

　　他们身后五百青壮年整齐的站着，他们的眼中尽是一片的哀鸣。

　　从这并州到西域，以太行山为界，以黄河为线，赵云独自横跨整个区域，寻找了四五遍，也才在一处绝地之中，寻到了赵九带着的千余幸存的壮年士兵。

　　他们都是普通的武者，没有自保的能力，仅有赵九有修为在身，不过他的修为也堪堪是人仙。

　　故而在魔乱的时候，众人无奈之下，只能够逃亡绝地。

　　而后，赵云欲要带着众人离去，却遇到了一队离开的魔族，双方进行了一场大战，虽然他们胜利了，可这千余人也仅剩下了五百人不到。

　　原本这一片地域，在楚河统治的年月中，已经移民百万之众，可如今这片地域，累累白骨，处处可见骨山。

　　那巍峨的城池，更是化作了一团团的灰烬。

　　在北地城前，这一座巨大的白骨山前，赵云立起了一面石碑。

　　“走！常山需要吾等！”

　　赵云转身，挥手之间，一道仙气化成的长龙将众人载起，朝着常山方向行去。

　　……

　　“夏侯悙！走吧，能救这片天地的，唯有楚河了！”

　　乐安城遗址南一处低矮的山丘之上，文鸯、臧霸和张颌站在夏侯悙的身后，他们的脚下是累累的白骨。

　　此处，本有三万精锐，乃是夏侯家的飞骑，在魔族将领之后，夏侯悙将此军藏于此处。

　　后来，在他们逃离浩然宗，被追杀之时，夏侯悙等人为活命，只能将追兵引到此处。

　　三万精锐一个没有剩下，可最后他们还是没有看到生的希望。

　　幸而张颌前来，带着三百地仙修士，冲入魔族军阵，大破魔族，并以魔晶炮吓退了魔族大军。

　　夏侯悙跪在地上，重重的叩头，抬头望着这灰蒙蒙的天空，手中死死的握着那因为沾染魔毒而化作白骨的将士之骨，眼中泪水流淌：“兄弟们，我夏侯悙对不起你们！”

　　“我有愧于你们！”

　　夏侯悙接着又喊道。

　　这一刻，属于夏侯悙的骄傲，被他抛弃，他对着以往并不在乎的凡人士兵，重重的叩头忏悔。

　　不多时，在张颌的引领下，众人离开了这里，前往常山会师。

　　……

　　常山巨木城内。

　　砰！

　　一团炙热的光火自城内一处院落里面泛起了腾腾黑烟。

　　张飞浑身酒气，满脸红光，一巴掌拍飞了一个天仙修士，而后狠狠的一踏，以他为中心，整个院落连同被打飞的天仙，直接化作了一柱烟火。

　　“谁要是胆敢扰乱军心，便是死罪！俺燕人张翼德定斩不饶！”

　　醉醺醺的张飞步伐虚浮，心却一片明亮。

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时间，周围一个个的身影浮现，紧接着便有人开始议论了起来。

　　轰！

　　下一刻，又一道雷声轰鸣。

　　在另外一个院落里面，华雄一刀斩下了一个修士的难道，提着对方的脑袋，手中拿着一枚乾坤戒大步朝着外面走去。

　　刀上的血滴滴滴滴落，他所过之处，竟无人胆敢阻拦。

　　同样的事情，在巨木城的各个角落里面出现，大部分的修士都只是远远的看着，他们并不敢出手管理。

　　也有一些人，却借机生事，要联合力量奋起反抗。

　　盘坐在人皇府邸之下的大罗金仙们，却是一个个的皱起了眉头。

　　“谁在城中捣乱？小辈，快快出来，跪在我们面前恳求原谅，告诉我你们的计划，否则今日你就算是逃到天涯海角也必死无疑！”

　　一个头戴紫金冠的大罗金仙抬眼，冷声说着。

　　也在这个时候，整个巨木城被这十几位大罗金仙的神念彻底的笼罩，这十几人联手制造了一层淡淡的光幕，这是为了防止有人逃跑，也是为了防止有意外发生。

　　轰！

　　下一刻，张飞怒目而来，一步步的走到了他们的面前，指着他们的鼻子问道：“你们这些老鼠，也竟敢窥视人皇府邸，尔等何德何能，敢以人皇自居？当日魔族将领，尔等只顾逃命，今日魔族气焰消沉，吾主召集天下修士，同行正义，尔等却想要霸占这个位置，借机利益自己，当真是老的连脸面都不要么？”

　　“哼！你们这些人，都活到了狗身上么？这些时日，城中魔族细作四处造谣，尔等不去阻拦，今日却对我们发起威风来了，你们到底有何居心？”

　　华雄紧跟着从另外一个胡同里面走出，对着前方那面色难堪，眼中杀意弥漫的大罗金仙厉声呵斥道。

　　“小辈找死！”

　　其中一个大罗金仙当下安奈不住，便要出手抹杀张飞和华雄两人。

　　轰！

　　只不过，他的攻击才刚刚施展出来，便被一道虹光挡住。

　　颜青衣从周围数万围观的修士之中走出，一步步的走向前方，身上的气息也同时释放出来。

　　“大罗金仙！”

　　那盘坐在人皇府邸的十几位大罗金仙嘴角勾起了一抹诡异的微笑，看着走来的颜青衣轻轻点了点头。

　　在荀攸他们执行计划的时候，这些人又岂不是在等待这发布诏书的楚河出现。

　　这些人早就堪破了荀攸他们的计划，只不过却是在依计行事，想要看一看荀攸等人到底弄出个什么花样，也想要看一看，那个所谓的人皇到底是个什么货！

　　故而，他们几人在几日虽然都有纷争，可暗中已经联合了起来。

　　在他们看来，对方不过是一两个人，而他们十多个，不管力量如何，胜面还是在他们这一边。

　　“七仙门颜青衣！这人皇府邸早就有主，我劝你们不要自误！”

　　颜青衣冷冷的看着前方，话语之中更是冰冷无比。

　　话音落下，前方的众大罗金仙却是哈哈一笑：“道友，这趟浑水不是你能够趟的！还不快快到老祖的身边来，老祖我有一法，可让你更进一步！”

　　说话的正是那紫金冠的修士，他的眼中满是邪恶之光，却是不住的在颜青衣身上打量。

　　“哼！这么说来，尔等是死活都要以自己的利益主了？”

　　荀攸冷声走出，看着前方的众大罗金仙说道。

　　他早就知道这计划是瞒不住这些大罗金仙的，故而他也没有任何隐瞒的意思，于是才有了这段时间的计划，才有了今日的一幕。

　　这一幕便是为了要将这些大罗金仙的真正目的揭露出来！

　　“你的话我爱听！不错，老祖们已经决定了，要统治天下修士，为天下修士之主！魔族如今势大，我们不是对手，可天下很大，我们可去的地方很多，根本不必和他们拼命！这个世界破灭了又和我们什么关系，我们到时候可以踏入星空，在寻一处宝地修炼而已！再说，老祖的手中已经有了离开这方天空的方法！”

　　众大罗金仙也没有隐瞒自己意图的想法，反倒是抛出了一个巨大的诱饵。

　　和魔族斗，很有可能要死！

　　在先前，他们没有离开的方法，或许还能够拼命，可现在这些大罗金仙竟然抛出了这么一个诱饵，这可是让城中所有的修士，都为之心动。

　　“哼！你以为你是谁？这里岂是你想来就来，想走就走的？”

　　这个时候，孙战天直接破开了众大罗金仙布置下的力量光幕，直接来到了众人的面前。

　　“孙战天？原来你还没有死？不过，你兵甲宗算是没有了，你现在也不过是孤家寡人，就算你传承正统，难不成还能敌得过我们十几个不成？你以为你是天么？我们想走便走，想来便来！”

　　在众大罗金仙之中，有一个羊角胡的老者冷冷的说着。

　　周围几个面色谨慎的大罗金仙忽的松了口气，觉得这老者说的极是，当下心中的畏惧也被抛去云霄。


第1153章 压境

　　嗡！嗡！

　　十几位盘坐在人皇府邸下的大罗金仙忽然起身，身上的气息尽数释放出来，化作了无边的浪潮，朝着周围碾压而来。

　　噗！噗！

　　一时不慎，张飞等人身体一颤，踉跄的退了几步，险些被这突入起来的气势压住。

　　孙战天和颜青衣更是脸色大变，纷纷施展手段抵挡这无边的威压。

　　前方的十几人依旧是笑着，但他们的笑容之中已经表现出更多的冷酷。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　修炼世界的真理和无情，在此刻表现的淋漓尽致。

　　巨木城也在这强大的威压之下嗡嗡颤抖着，有一些地方甚至还出现了丝丝的裂痕。

　　这些大罗金仙本身的力量已经能够碎裂山海，现在联合起来，竟然生出了一种力压苍穹，俯视大道的感觉。

　　轰！

　　下一刻，一道暗淡的雷光突兀的从空中落下，径直劈在了那十几个大罗金仙形成的气势之上。

　　噗！

　　这一次，这十几个心中窃喜之人，还不待明白怎么会事，便被那看起来毫不起眼的暗雷击破了气势，击碎了防御，震颤了他们的心神。

　　那一刻，恍惚之间，他们的灵魂有一种脱离躯壳的感觉。

　　这种感觉并非是虚幻，而是真实的，且令他们感到恐惧的感觉。

　　一时间，眼前的一切风起云涌，变化在生。

　　“哪位前辈插手此处之事？您若想要这一份基业，吾等拱手奉上！”

　　紫金冠的修士惊惧的看着头顶的天空，毫不犹豫的朗声说道。

　　显然，他并非是一个愚蠢之人，反倒是一个极为精明之人。

　　“哼！你还没有资格，如此对我说话！”

　　一道平淡的声音在空中响起，却听的这些大罗金仙脸色大变，一个个的竟然隐隐颤抖了起来。

　　颜青衣仰望苍穹，心里面泛起了一抹喜意，却又泛起了一抹落寞。

　　孙战天和张飞等人俱是脸色大喜，方才的颓然一扫而尽。

　　“前辈，莫非你以为，你一人之力，可以杀了我们十几个人么？只要我们有一人逃出去，这巨木城和天下的修士，只要谁投靠了你，绝逃不过吾等的暗杀！”

　　那山羊胡的老道，不悦的看着头顶的天空，他这样很难受，心里面也很是不开心。

　　这是赤裸裸的威胁！

　　一个大罗金仙要逃，试问天下间谁人能够挡得住，恐怕帝者不出，无人能挡吧！

　　更何况，他们还要拼命。

　　这一句话，将城中的所有人都震住了。

　　就算是精通计谋的荀攸，亦或是见惯了这般场面的孙战天，仍旧是觉得无力。

　　“你们不妨可以一试！”

　　恍若是开枪没有回头路一般，冰冷声音响起的同时，天空之中云层之内，一道天道之雷轰然落下，在下方的众人还未曾反映过来的时候，已经轰如了那山羊胡老道的体内，直接将他撕裂。

　　“走！”

　　紫金冠的大罗金仙，脸色一变，左右看了一眼，赶忙冷声说道。

　　嗖！

　　话音刚起，剩下的大罗金仙纷纷瞬身而去，眨眼之间消失在了巨木城中。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　紧接着一道又一道的惨叫声响起，紧接着所有人都感受到了巨木城的震动。

　　下一刻，正待众人忍不住好奇，欲要飞上天空去看一看究竟的时候，但见周围的百里丛林之内，一道道绿色的光芒环绕，紧接着一根根坚韧的藤条化作了一支支的大手，竟然将六具大罗金仙的尸体刺在内中。

　　而剩余的大罗金仙也都被困在了内中，眼看着身前的藤条不断的升腾而起，在他们的眼前形成了一道无边的藤条浪涛。

　　这些幸存的大罗金仙，都是及时停住，没有在踏前一步的人，其中那紫金冠的修士也在其中。

　　“吾乃人皇楚河，重建大汉短短数月，那诏书亦是我发出的！尔等不停号令，妄自占我府邸，当我此名是白叫的么？”

　　楚河凌空现身，踏在一根藤条之上，冷冷的看着身前的几人，他的手中六颗大罗道果悬浮在手中，内中的灵魂已经被净化，仅剩下了纯净的力量和对于道的感悟。

　　“前辈，吾等并非是要……”

　　紫金冠的修士恭敬的行李说着。

　　噗！

　　不等他说话，但见一只雷霆大手突然出现在了他的身前，将他直接抓在了手中。

　　“啊！”

　　此举让巨木城的众修士，还有那幸存的大罗金仙脸色大变。

　　他们没有想到，这里竟然有如此强大的禁制！

　　这让他们忽然有一种被骗的感觉，顿时之间危机之感浮现在每一个人的头顶之上。

　　楚河嘴角泛起了一抹冷笑，他的意图并非是真正的要统领这些修士，而是要接着这个借口，名正言顺的成为这天下之主。

　　号令一出，天下修士齐动，便已经说明，大部分人都承认了那诏书。

　　他并非是一个善良之辈，也并非是一个短见之人，与其将华夏神州赋予这些自私的修士掌控，还不如在他的手中掌控才能够发展更好。

　　如今，这些人竟然在他的城中，生出异心，且还要动摇他的根基，伤了他的兄弟，这是绝对不可饶恕的。

　　嘶！嘶！

　　雷光丝丝入体，紧接着紫金冠修士身上皮开肉绽，紧接着一道宝珠忽然碎裂，下一刻便见这修士的体内狂涌出了一股浓密的魔气。

　　魔气精纯无比，显然对方是一个真正的魔族，只不过是利用了特殊的手段，来这里生事，欲要暗中控制巨木城，控制人族的修士罢了。

　　“哼！连敌友都未曾分清，竟还想统治这天下，真是可笑！”

　　楚河冷声说着，抬手覆灭了对方。

　　“这……”

　　当下无论是这些大罗金仙，还是那些修士，都是脸色大变，后背更是被冷汗打湿。

　　他们的心中也生出了恐惧，不自觉的看着周围，生怕身旁的大，便是魔族。

　　“不必惊慌，但凡进入我常山之人，只要有魔族，定然逃不过我眼睛！”

　　楚河看着前方说道，抬手之间，又有一百多道雷光被召唤出来，将隐匿在众人之中，仍旧不肯现身的魔族探子全部击杀。

　　“我愿意听从人皇号令！为我人族贡献力量！”

　　一个地仙修士普通一下子跪在了地上，看着前方的楚河，高声喊道。

　　“我等愿听人皇号令，为人皇麾下！”

　　紧接着几乎巨木城中，所有的修士都臣服了下来。

　　孙战天等人看的眼中光芒闪烁，心中更是泛起了一抹喜悦，压在心中的巨石，也在这个时候，彻底的落下。

　　他们最害怕的是，天下是他们打的，最后的成果，却比那些无耻之人占据。

　　如今，这些修士的臣服，让他们的心也放了下来，毕竟今后魔族祸患一除，这天下将在无人敢和楚河争雄。

　　“我陈影，龙虎仙宗的掌门，带弟子长老百人，连同司马懿、许褚等将军，前来投靠人皇！吾龙虎仙宗愿和兵甲宗一般，为人皇臣子，世代守卫人皇！”

　　这个时候，陈影等人来到了常山之外，他们看着眼前的景象，心中彻底的被震惊，赶忙朗声说着，表达了自己的来意。

　　“准！”

　　楚河高声一喝，顿时之间一条藤蔓道路展现出来，将陈影等一干人等，接应到了内中。

　　那还在思考的大罗金仙，这一刻脸色苍白的好似白纸一般，他们极为不愿意被人奴役，可现在逃无可逃，他们陷入了两难的境地。

　　“尔等献上你们的灵魂，让我设下禁制，为我驱策百年，百年之后，我还你们自由，还给你们一场更进一步的机缘！”

　　楚河看着眼前的几人，冷冷的说着。

　　这些大罗金仙脸色微微好看了一些，当即在短暂的神念交流之后，这才拱手跪地，恭敬的说道：“吾等原为人皇驱策！”

　　说着，他们献上了自己的灵魂，让楚河设下了禁制。

　　一场危机，如此解决，看的常山诸位兄弟，心情大好，对于未来更加充满了希望。

　　其实，楚河也不知道那紫金冠修士便是魔族，幸好有那守护神树，若非是它的感应，楚河也定然不会察觉出来。

　　若非守护神树的力量，楚河也定然困不住这些修士。

　　不过，他并未说出来，守护神树将是常山的一张底牌。

　　在众人拱卫之下，楚河带着众人走入了巨木城，入住到了人皇府邸之下。

　　接下来的几日，楚河连同郭嘉等智谋团的众人，制定了一套战争攻略，并且将马均的设计全部拿到了这里，并安排给了下面的众人使用。

　　又是半个月的时间过去，分散出去的常山诸位兄弟，各自都带着队伍回到了常山。

　　“大军集合，半个时辰之后，前往虎牢关一战！”

　　在整顿了一个月后，人皇府邸打开，楚河走出，颁布了一道进攻的命令。

　　等待多时的众人，这一些心忽然一提，激动之中带着紧张，紧张之中带着渴望。

　　和魔族的决战终于要开始了。

　　半个时辰之后，楚河带着大军兵临虎牢关下。

　　此刻，虎牢关内一队队的魔族士兵郑钧备战，一路从虎牢关铺展到了长安城下。

　　这一路上，所有的山川河流还有沟壑，都被这些魔族填平。

　　这一片广饶之地，让魔族变成了一片战场。

　　足足数千万的魔族士兵，更有百万魔兽大军，临阵以待，等待着楚河众人的攻击。


第1154章 一炮屠百万

　　“陛下，敌人好多啊！”

　　云团之上，赵云看着前方密密麻麻，令人头皮发麻的魔族大军，不由调笑的说着。

　　魔族千万之众，而这边人族之兵，能战之人仅有十八万之众。

　　此十八万之众，有十万人仙，五万地仙，两万七千天仙，约有三千金仙。

　　大罗金仙有三十余人，其中孙战天、风云、赵云、关羽、陈影等人都在楚河的帮助下，进阶成为了大罗金仙。

　　不过，就算是如此，他们这边的力量仍旧是显得无比的薄弱。

　　然这些人，乃是人族最后的希望，此战若能够胜利，那么人族将迎来一个新的明天，否则人族将彻底的成为魔族圈养的猪牛。

　　“架设冲天灵云炮！人仙殿后，地仙掌炮，天仙为主，金仙前锋，大罗统将！”

　　楚河轻声说着，话语在每一个人的耳中响起，也在这个时候，他控制的这一片雷光云团，慢慢的落到了地下。

　　前方便是巍峨的虎牢关，经过魔族的修葺，上面魔光闪耀，阵法重重，可见那镶嵌在天地之间的无边魔纹符印。

　　虎牢关上，曹操负手立在上面，嘴角勾起了一抹微笑。

　　在他的身后燕无敌、周瑜、天南尊者、东方明月、轩辕红月、帝江等一干百余强者立在上方，看着前方从云团之中落下的楚河等人。

　　“楚兄弟，咱们又见面了！”

　　曹操看着下方落地的楚河，微微一笑，朗声说道。

　　在他的身后，一片魔云滚动而起，不断爬升，将他身后的天空变成了一片黑暗。

　　魔云翻滚，更有道道魔族士兵的意志融合在一起，凝聚成了一座巨大的魔神法相。

　　魔神法相傲立天地之间，猩红带着诡异精神压迫的眼睛，看向了楚河他们这边。

　　嗡！

　　楚河身上皇者之气瞬时而发，挡住了千万魔族共同施展的精神攻击，却是轻描淡写的看着前方的曹操一笑：“曹操，我在给你们一个机会，现在洗心革面，重为人族，我当饶过尔等性命！”

　　在吞噬了浩然宗小世界的一切世界之力后，楚河突然领悟，拥有了控制世界之力的能力，虽然这种力量控制起来极为消耗精神，可对于现在的他来说，却是一大杀手锏。

　　故而方才针对千万魔族形成的无匹精神攻击，楚河毫不犹豫的利用世界之力，挡住了那一层攻击。

　　不过，在他有了人皇之名之后，他感觉到了自己似乎受到了这天地之力的加持，在这一方天地作战的时候，会有极大的力量加成。

　　“呵呵！你说的可真是可笑？……楚兄，可还记得我当年对你说的那些秘密？”

　　曹操呵呵一笑，并未生气，依旧是平静的看着楚河说道。

　　楚河点头，并未直接开口。

　　“嗯！既然你相信了，那么你就一定知道我的为人！本皇宁愿我负天下人，也不要天下人负我！此战，我宁愿投靠力量强大的魔族，也不愿意和尔等肉板上的虫子为伍，要战的话，此刻便来战吧！正好让你见识一下周瑜研究出来的阵法！”

　　曹操点头，接着脸色一变，无比威严的吼着。

　　他身后的众人，似乎得了什么命令一般，纷纷退后，朝着身后的魔族大军之中走去。

　　这些人，乃是魔族大军的统领，少了他们大军的力量也将要弱上三分。

　　不过，还站在曹操身后的唯有周瑜一人。

　　周瑜摇扇看向前方，笑眯眯的看着眼前，楚河身后那被架设起来的巨大冲天巨炮，眼中闪过了一丝讥讽。

　　他并不认为，炮的长短，能够决定炮火的威力。

　　“周瑜，此战我不杀你，你的性命自有策儿亲自讨要，希望你能够在这炮火之下，得以保全！”

　　楚河看也不看曹操，扭头看了眼周瑜点头说道。

　　“准备！”

　　“准备！”

　　紧接着便见城头上，周瑜脸色一片煞白，正待他刚要开口的时候，楚河身后传来了声声震天声响。

　　“轰天炮阵，破宇！”

　　声音落下的同时，张飞猛然一吼，顿时之间，天地风云变幻。

　　嗡！

　　霎时间，架设在楚河身后的一千五百六十七门冲天灵云炮齐齐泛起了一抹乳白色的光芒。

　　在光芒泛起的同时，这天地空间忽然颤抖了起来。

　　共鸣引发了空间的不稳定，这是不可避免的现象。

　　“止！”

　　便在这个时候，荀攸手中一道符文投掷而出，径直没入虚空之中，紧接着那将要破裂的天空忽然一下子平静了下来。

　　“破宇！”

　　炮声响起之前，一声号令骤然响起，下一刻千炮齐鸣，饶是战场双方都是修者，可仍旧有大部分人被这轰鸣声震得耳鸣不已。

　　轰！

　　炮声震天，却并未直接轰击在虎牢关的城墙之上，而是直接轰在了虎牢关城墙前斜上三千米的高空。

　　一轮比那烈日还要大的灵气凝聚的炮弹正在悄然融合着一枚枚炮弹之中的力量。

　　“雷！”

　　楚河冷冷的看着前方的虎牢关，爆喝一声，手中雷枪猛然一指，天空上的炮弹之中电光一闪，紧接着便犹如流星一般，朝着虎牢关上狠狠的砸去。

　　“不好！走！”

　　周瑜脸色大变，一把抓住曹操，直接捏碎了手中时刻攥着的一枚玉符。

　　玉符破裂，两人在炮弹落下的刹那，消失在了城墙之上，来到了大军的后方，长安城的城墙之上。

　　原来，他们为了防止意外，在虎牢关的城墙上架设了一座通往长安城头的传送阵法。

　　轰！

　　炮弹落下，击破了那层层环绕的符文，压碎了那黑曜石搭建的巨大防御堡垒。

　　紧接着，这方天地似乎安静了下来，所有人在一瞬间都失去了听力。

　　但见前方，破碎的虎牢关上，一轮大日轰然炸裂，紧接着无尽的雷光，化作了无数的电龙，风驰电掣一般的冲入了魔族大军的阵营之中。

　　嗷！

　　下一刻，便在所有人都心神震颤的时候，楚河体内一声龙吟响起，白龙从沉睡之中醒来，化作了一条长达千丈的巨龙，将人族的力量环守在内，挡住了那无边的毁灭之威。

　　半个时辰过后，天地间的唯一光芒消失，众人都觉得这天地似乎暗淡了下来，放眼望去，但见前方百里之地一片焦黑，地上的土地已经凝聚化作了一片晶莹平整的晶石陆地。

　　足足有数百万的魔族，在这一炮之威下彻底的化作了灰飞。

　　内中，不论是修为如何，只要未达到大罗金仙，便和其他的弱小魔族一般。

　　此炮耗尽了人族积蓄下来的灵石，一千多门威力强大的巨炮，足足毁灭了魔族三分之二的力量，这让在场的所有人都震惊的无以复加。

　　可惜，此炮在发射一次之后，便已经失去了作用。

　　因为高能燃烧的原因，导致了灵云炮在一发之后，开始融化，尽数在高温之下，化作了一片熔岩。

　　幸而有马均提前预料告知危险，否则敌人未至，这边便已经瞬时了部分人手。

　　“杀！”

　　楚河满意的点头，扭头看着身后的激动兴奋的众人，高喝一声，第一个化光而出，带着一道雷电之光，朝着百里之外，那正在朝着这边奔驰而来的魔族大军冲杀而去。

　　极远之处曹操和周瑜脸色苍白的看着前方那热气腾腾的战场，眼中闪烁出了一丝阴冷。

　　“哈哈！傻了吧！傻了吧！我就知道，你们这么愚蠢的将人聚集一起和楚河作战，便是给楚河送肉，现在看来你们全都是菜啊！哈哈……”

　　正待两人心境肉天的时候，在他们的身后传来了一个疯狂吼叫的声音。

　　曹操厌恶的扭过头去，冷冷的看着被捆绑在一根铁柱之上的贾诩，冷声对着旁边的侍卫说道：“架锅倒油，给我一点点的磨死这个叛徒！”

　　“诺！”

　　侍卫拱手，赶忙转身，带着一队人去劳作。

　　捆绑在铁柱上的贾诩仍旧是哈哈笑着，他的眼中带着一抹痛快之意，看着前方说道：“人道大昌，人道大昌！我贾诩这些年，也不是白白修炼了……也罢！也罢！老子，最后便以这条命，赌这人道大昌！”

　　贾诩眼中闪过了一丝疯狂，挑衅的看着前方的曹操，还有一脸惊惧的周瑜，却是忽的张开了双手。

　　那束缚着他的捆仙索，竟然不知道什么时候，已经被挣断。

　　“快！快！杀了他，杀了他！不能让他离开，不能让他离开！”

　　周瑜面带惶恐的大声吼叫着，却是丝毫忘掉了自己也是一名金仙的修士。

　　旁边的曹操更是眉头皱起，挥手抽剑，行云流水一般的朝着贾诩刺去。

　　嗖！

　　剑光闪过，曹操的身体直接穿透了贾诩，一个踉跄险些摔倒在地。

　　而贾诩却仍旧是大笑着，朝着前方走去。

　　“该死！贾诩，你果然是个疯子！”

　　曹操看着贾诩，眼中带着一抹凌厉的吼着。

　　不过他并未继续去杀贾诩，而是一把抓住了周瑜，直接跃下了长安城的城墙。

　　“死吧！死吧！你们不让我活，我便断了你们的希望！”

　　贾诩冷声高喊着，眼中的疯狂之意更加的浓厚，抬头对着前方犹如流星一般，正从魔族大军之中，开出一条道路的楚河，微微点头，满意一笑之后，身形一闪，忽然消失在了城头一处阵法之内。

　　嗡！

　　下一刻，长安城的阵法忽然自动激活。

　　“该死！该死！这家伙竟然连这个都知道，项羽这厮，当真是愚蠢到了极点！”

　　曹操气急败坏的看着泛起守护阵法的长安城，眼中满是震惊的吼着。

　　旁边的周瑜神色之中带着一抹怪异，却是扭头看着身后的魔族大军，轻声说道：“这或许是我们的机缘！”

　　轰！

　　话音刚刚说出来的同时，长安城内忽然一震，紧接着一声惊天动地的响声震颤天地。

　　被魔族苦心经营，当作了圣地的长安，在此刻燃气了一团天火，整座绵延百里的大城，忽然化作了一团火海，在短短的两三个呼吸之间，竟然全部化作了灰飞。

　　前方作战的魔族忽生感应，不由扭头看去，当下所有人都呆了。

　　便是这一呆，便让他们直接损失了至少十万之众。

　　“该死！此刻时机未到，是谁引发地火，坏了老子的计划！”

　　同时间，一道令人所有人一颤的声音响起，紧接着一道无边的怨念从长安城中那一片汪洋天火之中飞出，冲到了半天空中，怒声骂着。


第1155章 祸龙弃主

　　“刘备，是贾诩，他见楚河炮灭百万魔兵，施展了禁忌之术，启动了这灭绝人族的大阵！”

　　曹操转身，冷冷的说着。

　　在他们的计划之中，倘若魔族千万大军都无法抵抗人族的进攻，那么曹操等人便带着魔族精锐，转退地心，引发长安灭绝大阵彻底毁灭人族的力量。

　　他们却是没有料到，这个计划竟然被贾诩给破了！

　　其实，曹操等人不知道的是，此计划乃是当初贾诩在和项羽相识之后，提出来的一种灭绝之法。

　　此刻，项羽竟然完全照搬而来，又如何能够逃过贾诩法眼的观察。

　　天空之中，一身怨气环绕的刘备，扭头看去，但见楚河一手雷枪，正所向无敌的冲杀在魔族军阵之中，当下冷哼一声，也不回答曹操的话，飞身之掠，迎着楚河飞了过去。

　　因为他的身上还沾染了丝丝地心之火，这也便导致了在他飞行之中，有无数魔族也被这洗刷不掉的地心火沾染。

　　一时间，魔族大军彻底的混乱起来。

　　“楚河，此生我以无憾！今日死后，只求来年还未人族！”

　　正在此刻，楚河前方，混乱魔族之内，有一天香神车停在战场之上，燕无敌环首美人，平淡的看着楚河，嘴角却是露出了丝丝的血迹。

　　在他的怀抱之中，轩辕红月和东方明月，此双月尽被他环抱在怀中，只不过两女却是死不瞑目，从她们嘴角泛起了淡淡青色血迹看来，她们服下了巨量的毒药。

　　燕无敌就这般看着楚河，一脚将脚下被他斩断的天南尊者踢下了马车，嘴角勾起了一抹微笑：“真正的白骨路在地心之内，长安皇宫中的那一条路是绝路！”

　　说着，燕无敌眼中的光芒消失，他的气息正在一点点的消亡。

　　楚河周围，庞德、许褚、张飞、赵云四将将欲要围攻上来的魔族一一斩杀，尽最大的努力不去打扰楚河。

　　另外一边，江九流持剑和马超联合，带着一队人马从他们身前而过。

　　孙战天则是坐镇后方，安排着人仙和地仙修士不断的层次推进。

　　陈影出奇的活跃，手中一道道的仙符打出，令周围的魔族不敢近身，他身旁的龙虎仙宗的弟子，更是一个个的杀得痛快。

　　关羽、郭嘉等人带着主力，在后面快速的接近，将那些成队的魔族大军打散，将那些被困的人族修士救援。

　　战场之上，每一个人的分工都极为明确。

　　故而别看魔族大军混乱无比，拥有十倍于楚河他们的兵力，可楚河这边的人，却仍旧是井井有条的战斗者。

　　哗啦！

　　正待楚河长叹一气的时候，一道火光从天空落下，刘备点燃了天香神车，将燕无敌等人的尸体直接焚烧。

　　“当真是友谊万岁啊！昔日的兄弟，在背叛之后，竟然还能够在这关键时刻，将项羽那厮最大的秘密说出来，看来你做人真的很成功啊！”

　　刘备戏虐的看着楚河，眼中没有半分的光彩，语气之中尽是嫉妒。

　　楚河看着刘备，叹了口气摇头说道：“可惜，就算是如此，也仍旧是换不回昔日的刘备了！”

　　“不错！我刘备已经死了，现在的我，乃是祸龙！乃是奉命来覆灭神州的真正大能！”

　　刘备身后一条龙影浮现，他看着楚河不缓不慢的说着。

　　嗡！嗡！嗡！

　　交谈之间，两人的意志不断的对撞，足足在抗衡十万次之后，方才停止了精神轰击。

　　两人都是平静的看着对方，方才的轰击不过是一瞬间进行的事情，对他们来说去，却已经是很长久了。

　　“你很不错！可惜了，这一身的皇族血统！”

　　楚河说着，手中的雷枪渐渐变化光彩，化作了他手中的戮魔剑。

　　戮魔剑一出，霎时间雷光闪动，内中的恐怖力量，似乎要随时毁灭周围的一切一般。

　　这里的魔族太多了，引发了戮魔剑内无边的正气镇压。

　　刘备看着楚河手中的剑，眼中光芒闪烁，却是微微一惊：“竟然是变晶石炼化的宝物，此宝……看来，你的机缘的确很好，不过这宝贝，今日便要易主了！”

　　说话之间，刘备挥手朝着楚河轰击而去。

　　顿时间，无边的怨念和负面情绪，化作了一柄利剑，直刺向了楚河的脑海深处。

　　嗡！

　　楚河抬手一剑刺出，并未理会刘备的攻击，而是直接轰向了刘备的胸口。

　　轰！

　　下一刻，刺入楚河脑海的怨念之剑似乎没有什么作用，竟然没有伤到楚河分毫，反倒是刘备被楚河这一剑直接洞穿了胸膛，击飞出了十数里之遥。

　　“不可能！”

　　刘备脸色阴寒，他不相信楚河不受伤，他坚定只要有人，便一定有自己的情绪，有灵魂，便一定要受到他这一招的震颤。

　　当初他和项羽交手，便是凭借这一招和项羽持平，让项羽顾及，承认了他这么一个对手，可现在他这一招竟然无用，这让他有些无力。

　　他对楚河的了解，比项羽他们要多很多，知道楚河的强大。

　　“很吃惊吧！我乃是人皇正统，得到了神州神力的加持，只要在这个世界之上，一切邪法不得加身，一切邪念都要被我净化！我存在的目的，便是消灭魔族，重建人族的秩序！”

　　楚河看着刘备微微一笑，抬手又是一剑刺出。

　　这一剑平平淡淡，没有任何的威势，却给人一种无处抵挡，无可对抗之心。

　　这一刻，刘备的气焰消失了大半，眼中先是闪过了一丝惊恐，紧接着便又化作了一抹坚定，抬手之间，一道磅礴之力从他的手中释放出来，挡住了楚河的攻击，轰在了楚河的腹部。

　　噗！

　　楚河并未被击飞，却被击伤，他的脸上泛起了一抹震惊。

　　“嘿嘿！不要以为我还是以前的祸龙，我这些力量，本来是留给项羽用，不过杀了你以后，我在去地心多弄一些出来便是！”

　　刘备看着楚河轻声说着，抬手之间，又一道淡淡的无形之光绽放出来，朝着楚河杀去。

　　楚河被击中的伤口正在快速的衰老，内中的生机竟然一片混乱，隔绝了他本身力量的修复。

　　这是地心之毒，专门毒化生命之力，让人瞬间死去的毒药。

　　此毒，可以让一尊大罗金仙，在悄无声息之下，直接身死道消，连轮回重生都做不到。

　　那一日楚河只看到刘备在地心架设阵法，却未曾看到刘备汲取毒药，此刻看来，刘备架设阵法不过是迷惑于人，而真正的目的却是要取地心之毒。

　　“刘备，今日你必死！”

　　楚河连连退后，他的身上忽然浮现出了一抹诡异的力量，这股力量似乎根本不属于这片天地一般，竟然引发了天地规则的排斥。

　　强大的压力不断的朝着楚河这边积压而来，此压力也让刘备的行动慢了半分。

　　这半分便给了楚河足够的时间。

　　但见侵入他体内的毒素被一股奇异的力量包裹，紧接着在两种天地之力的排斥之下，楚河体内的地心之毒，竟然被直接排出了体外。

　　嘶！

　　地心之毒落入地下，紧接着燃灼开了一个拳头大小的孔洞，而后一团黑色的火光熊熊燃烧起来，竟然将周围十步范围之内的土地变成了一片毒地，也让这周围的尸体瞬间腐烂。

　　啪！

　　楚河快步离开这一片范围，手中的戮魔剑上片片雷光闪耀，紧接着迎上了刘备的攻击。

　　轰！

　　雷声轰鸣，不等刘备的手碰触到戮魔剑，一颗颗的寂灭神雷从剑尖之中释放而出，在两人身前爆裂开来。

　　刘备乃是祸乱之体，对于雷电这等天罚之力，拥有来自于内心的畏惧。

　　这些雷光虽然不能够真正的重伤刘备，却能够让刘备在下意识之中做出抵抗。

　　这些抵抗，便给了楚河一个绝佳的机会。

　　“人皇之剑，斩天灭魔！”

　　这一刻，楚河的精神无比的凝聚，环绕在他周围的异等世界之力直接消失，紧接着一团灼灼之火环绕剑身，径直刺向了刘备。

　　噗！

　　刘备被一剑穿心，正当楚河的手将要更近一步的时候，却被一只龙爪抓住了楚河的剑。

　　嗷！

　　“刘备，你我约定就此断绝！我祸龙乃是天地离昧之精，不会要一个没有钱途和脑袋的主人，我的力量不借你了！”

　　紧接着，祸龙的本体从刘备的体内飞出，抓着楚河的剑，带着楚河飞上了半空之中。

　　原来，刘备之所以，拥有如此强大的力量，完全是因为他得到了祸龙，并倚靠自己的口舌，赢得了祸龙的许可，可以无限制的借助祸龙的力量。

　　而此刻，祸龙在看到刘备的无能之后，便毅然离开了刘备的身体，直接和刘备接触了相互之间的关系。

　　他看中了楚河，看中了楚河运用的人皇之力。

　　祸龙想要看看，一个被他寄居的人皇，到底能够拥有多大的力量，这让他很兴奋。

　　而失去祸龙力量的刘备，却是颓然的坐在了地上，满眼不甘的看着天空之中，正在不断施展力量抗衡的楚河和祸龙，不由一叹：“外力终究是外力……”

　　“杀！”

　　便在这个时候，不远处一片符咒腾空而出，化作了一片绵延三十多里的符咒之雨从空中落下。

　　此咒乃是龙虎仙宗掌门所掌的龙虎符雨化真行剑，为陈影以半身精血为引，释放出来的至强攻击。

　　此类攻击，可以灭杀金仙巅峰之下，任何邪魔妖孽。

　　“啊……”

　　刘备刚刚失去至强力量，一身的修为维持在了金仙初等，且还在不断的流逝，不待他起身逃离战场，便被这突入起来的符雨笼罩，当下发出了一声撕心裂肺的吼叫。


第1156章 福祸之源！

　　“嗯？是人？”

　　符雨落下，数十里内稀稀拉拉的魔族战士瞬间覆灭，此雨维持三十个呼吸之中，时刻关注战场的陈影却是眉头一皱，忽然发现了前方竟还有一浑身浴血之人未死。

　　“他不是我们的人！”

　　这个时候，司马懿走上前来，身后跟着一队地仙士兵，看着前方摇摇晃晃的朝着外面走去的刘备，沉声说道。

　　赵云等人已经越过了这里，他们正和前方最后数万魔族大军厮杀在一起。

　　这里固然是战场，可已经从战场的核心，变成了战场的边缘。

　　“杀！”

　　陈影眼中寒光一闪，知道这一句话的意思，手中一道寒芒泛起，径直朝着前方刚刚飞身而起的刘备激射过去。

　　噗！

　　正待恢复气力，腾空而起，飞离出这战场的刘备，心中才刚刚泛起了一抹喜色，当即身体一颤，不敢置信的看着前方，瞪得浑圆的眼睛正在一点点的失去最后的光泽。

　　……

　　“周瑜，哪里走！”

　　烈火熊熊燃烧的长安废墟前，周瑜已经和曹操走散，他正一边指挥着手下奋战，一边寻机欲要逃离这混乱的战场。

　　魔族的千万大军，在楚河带领的人族修士的攻击下，犹如纸糊的一般，在短短的不到两个时辰的时间之内，已经被打的仅剩下了数万人之多。

　　就算是他们这边拥有十数位老牌的大罗金仙坐镇，可仍旧敌不过三十多位人族大罗金仙的围攻。

　　原本毫无悬念的战争，就这般被颠覆。

　　饶是人族十八万大军，损失的仅剩下了不到五万之人，可仍旧不是这些幸存的魔族天仙士兵能够抗衡的。

　　正待周瑜寻到一个空隙要离开的时候，一道身影忽然从空中落下，孙策横枪，挡住了周瑜的去路。

　　“孙策，你不要逼我！”

　　周瑜手中光芒一闪，一柄散发着淡淡香气的毒剑握在了手中，他面色狰狞的看着孙策，眼中却是浮现出了一抹更为强烈的退意。

　　“背信弃义之徒，吾必杀之！”

　　孙策冰冷的说着，手中的长枪猛然跃动，化作了一道旋风，朝着前方周瑜的面门扑去。

　　砰！

　　周瑜冷冷一笑，抬手一剑截断了孙策的枪法，冷声说道：“你的招式我早就看透，现在的你还挡不住我！”

　　说话之间，周瑜的剑竟擦着长枪欲要刺入孙策的胸口。

　　噌！

　　便在这个时候，一道箭光而来，直接将周瑜的长剑击飞。

　　噌！

　　紧接着，又一道箭光飞来，逼迫的周瑜只得停步退后。

　　“死！”

　　孙策满眼通红，接着周瑜短暂的空隙，手中的长枪猛然一抛，化作了一只银龙，径直穿过了周瑜的胸膛，将周瑜死死的钉在了地上。

　　噗！

　　“你们……好不要脸……”

　　周瑜不可置信的看着孙策，他不敢相信，眼前的孙策便是以前的孙策。

　　孙策扭头看了眼远处，仍旧在持弓杀敌的太史慈和张颌两人，微微一笑，手中法诀掐起，点头说道：“对付你这样的人，若还像以前那般，我孙策岂不是愚蠢到了极点，又有何面目，去见恩师！”

　　呼啦！

　　话音落下，孙策的长枪之上，一团火焰猛然跳出，将周瑜瞬间烧成了灰飞。

　　……

　　“曹公，你可曾想过今日？”

　　战场的另外一边，典韦眼中满是回忆之光，看着被他们这些以前的魏将围住的魏主曹操，话语之中多了一丝的落寞和无奈。

　　夏侯悙和夏侯渊两人，更是神色复杂，只不过他们眼中更多的还是杀伐的坚定。

　　徐晃、许褚、乐进三人挡住了另外的三个方向，手中的武器都对准了前方浑身浴血的曹操。

　　“本王不甘心啊！如此大好河山，竟然被楚河这厮外来户给搅得不成方圆！本王才是这天下的主人，才是这人间的皇者！”

　　曹操也杀得满眼通红，满心不甘的傲立在众人的围困之下，高傲的抬着头，始终看着那在天空之中，和祸龙相斗的楚河。

　　“阿瞒，回头吧！”

　　夏侯渊看着曹操，叹了口气，沉声说道。

　　他和夏侯悙的心里面，还是不愿意兄弟相残。

　　可惜，曹操并未听进去，反倒是低头看了眼说话的夏侯渊，冷声说道：“天命以定，我活着也没有什么意思了……”

　　说话之间，曹操一笑，体内丹田力量忽的一下子狂暴起来，紧接着一声闷响传出，围攻曹操的众人，只觉得身上被什么东西打的生疼，在朝前方看的时候，哪里还有曹操，仅留下了一颗圆滚滚的脑袋躺在地面之上。

　　……

　　便在曹操自爆身亡的同时，祸龙忽的长啸一声，直接燃烧了他九成的力量，施展出了他最大的看家本领。

　　“强溶入魂术！”

　　此乃强行侵占目标灵魂，让对方变成自己的一种方法。

　　此种方法，需要消耗强大的力量，一旦施展，就算是大帝也无法躲避。

　　楚河只觉得眼前一黑，紧接着那祸龙便直接侵入了他的灵魂之中，来到了他的灵魂寄居之所，紫府空间之内。

　　“哈哈！人皇，人皇！没想到我祸龙，还能够有这么一天，哈哈，当真是爽死了……”

　　祸龙哈哈大笑着，看着风轻云淡，山水安逸的紫府空间，眼中闪烁着点点光芒，忽的龙爪一动，便要撕裂楚河的灵魂，融入进去。

　　砰！

　　这一切只发生在眨眼之间，只不过祸龙这一抓，的确将楚河的灵魂抓出，可他并未撕裂楚河的灵魂。

　　“怎么？就你这衰样，还想要夺魂本皇么？”

　　楚河睁开了眼睛，他的这一团灵魂乃是他的神魂分身，真正的灵魂已经被他融入到了体内小世界之中，就算是大帝也不可能直接抓出楚河的灵魂。

　　这神魂分身被楚河制造出来，镇守紫府，以方便楚河在施展佛门渡化之术的时候，获得精神力的加成。

　　“怎么可能？你怎么会拥有这皇冠……还有这战甲……你是混沌神魔……不可能，不可能，混沌神魔怎么可能当人皇的……没有道理的事情啊……”

　　待祸龙看清楚河神魂分身上的两件皇者至宝之后，不由大惊，赶忙抛却这神魂分身，浑身瑟瑟发抖的吼叫了起来。

　　他的声音之中，有一种上当受骗后嘶吼的感觉。

　　“怎么？你现在还想要逃么？”

　　楚河看着祸龙冷声说着，他感受到了祸龙身上的力量，却是冷笑一声，抬手之间，紫府之门关闭，一股犹如宇宙星空般的浩然之力，从他的体内升腾而出，直接没入到了紫府空间之内，化作了神魂分身手中的一道剑光。

　　浩然正气之剑！

　　“我逃不了了，你杀了我吧！不过，你也不要高兴太早，我祸龙一族，来自极为神秘的地方，乃是受天命而来，我虽然死了，可还有千千万万个我存在，到时候神州免不了一亡！”

　　祸龙放弃了所有的抵抗，傲然的看着楚河，平静的说着。

　　楚河眉头皱起，当下手中的浩然正气之剑，忽的一晃，紧接着一团雷光之火在他的手中化光飞出，将那放弃抵抗的祸龙缠绕了起来。

　　嘶！

　　祸龙被雷光之火逐渐炼化，它体内仅存的怨念之气，一点点的消失。

　　“不……你……该死的！你竟然还是太乙玄门的弟子……该死，该死！我怎么这么倒霉啊……”

　　当雷光之火将祸龙体内的怨气全部消亡的一刻，方才还在平静的祸龙忽然睁开了眼睛，不甘的看着楚河。

　　楚河听不懂他的话，仍旧是控制着雷光之火，不断的炼化着祸龙体内的力量。

　　此雷光之火乃是太乙雷法总纲之中的所言的雷火，拥有焚天煮海之威能，不过经过太乙玄门诸位长老的研究，却发现，此雷火可以将一切污秽邪恶之气炼化，且还能够提取内中的净化为己所用。

　　时间一点点的过去，楚河并未理会外面的战斗，仍旧是悬浮在空中，炼化着祸龙。

　　外面的战争，在进行了四个时辰之后，人族一方终于取得了胜利。

　　在郭嘉、荀攸等人的带领下，大军停留在了战场之上，他们正在四处点火焚烧尸体，且还在清理着战场上的一切。

　　所有人的心中都高兴不已，不过大部分人都看向了空中的楚河。

　　若非有楚河，恐怕这一战他们谁也不敢出战。

　　若非有楚河，恐怕这一战就算是他们来了，也定然会死在魔族的大军之下。

　　若非有楚河，就算是他们能够抵抗魔族的大军，仍旧会死在祸龙的手中。

　　可正是有楚河，才带给了他们无边的勇气，无边的力量，让他们坚持着打完了这一战。

　　尽管所有人都已经筋疲力尽，可他们为了还华夏神州之美好，仍旧在做着每一战后，必备的工作。

　　很快，又是三四个时辰过去，夜幕也早就笼罩了天空。

　　正在这个时候，楚河身上一片光芒闪烁，紧接着天空之上，一道紫气落下，更有天音阵阵，楚河身上的气息在一瞬间提升到了令所有人都感受到窒息的地步，紧接着那一种感觉又消失于虚无。

　　许久，楚河方才睁开了眼睛，他的眼中紫气环绕，更有一团灰色的气息相伴，好似阴阳相生一般，不过却又有别于此。

　　“没想到竟然还有福祸之源这东西！看来我楚河也能够控制人的福祸了……”

　　楚河喃喃的说着，低头看着下方胡乱躺在地上，呼呼大睡的众人，却是一笑，直接落在了诸位大罗金仙和常山兄弟所围成的篝火之前。


第1157章 唯我大汉（完结）

　　“郑普，徐庶！你们看，在这里建一座都城如何？”

　　高空之上，楚河带着郑普和徐庶驾云行走神州大川，又一次回到长安城外，看着长安城外那熊熊地心火外，绵延数百里的黑晶人魔战场，笑着说道。

　　从那一场大战，到现在已经过去了三个月的时间。

　　这三个月的时间中，楚河麾下众将奉命行走山川大河，勾绘神州山川地理图，且还将那些隐藏在山林之中的百姓接出，聚集成众，一同送到了这黄河岸边，冀州之地。

　　如今，冀州之地已经有百姓三百万，这些人华夏汉民，也有一部分为藏身在山川沙海之中的西域游牧民族的百姓。

　　这已经是楚河他们的极限了！

　　项羽此番做的太绝，几乎灭绝了华夏九成百姓，遗留的百姓，若非是藏身大山，被修士圈养，恐怕人族便要濒临灭绝。

　　也幸而，各大宗门中小世界的百姓数量庞大，有一部分被秘密转移出来，否则人族的血脉要不知道何时何月才能够恢复过来。

　　如今，冀州绵延百里，木屋成片，大量的百姓被组织起来，在马均制造的工具下，针对那些荒芜的肥沃土地进行开垦，重新种下了稻谷小麦。

　　而幸存再来的诸多修士，则是在孙战天、风云、陈影等人的努力下，成为了人族的守卫，他们在楚河开设的讲法堂中，担任教习，传授修炼知识和基础的功法。

　　如今，在这一片安宁的净土之中，兵甲宗、太庙宗、龙虎仙宗还有部分浩然宗、烛龙山、天魔宗等门派的遗留典籍尽数被公开，只要是人都可以去查阅修炼。

　　除此之外，在荀彧、郭嘉等人的努力下，一系列有益于人族发展的政策和律法公布出来。

　　“陛下，此处靠近万骨路，恐怕日后会有大难！”

　　徐庶掐指一算，摇头叹息说道。

　　他认为常山乃是建都的绝佳之地，那里不仅有守护神树，更有诸多强者隐居内中。

　　不过，楚河却并不认为这样。

　　“我却觉得，这一片土地经过魔血的浇灌，已经变得灵性十足，且此地为龙首之地，龙脉环绕，益于人族的发展！且此地可沟通地心之火，此火虽然刚猛，却是炼丹炼器的绝佳之地……至于万骨路，我相信陛下定然不会就此坐以待毙的！”

　　郑普扭头一笑，说出了自己心里面的一番话。

　　楚河大笑，点头说道：“不错！万骨路我一定会踏足的！不过，眼下人皇都城势在必行，我大汉都城一日不建，天下百姓便一日不会归心，他们的觉悟没有修士这般强大……”

　　“如此的话，我这里有一法，可平地起高楼，百里建王城！”

　　徐庶点头，躬身一礼，自信满满的说着。

　　楚河点头，看着徐庶说道：“便有劳徐庶了！”

　　“四方之灵，坤地之形！万物之母，玄黄之气……”

　　在徐庶的一串长长的咒语之下，三人脚下的大地上，一阵阵轰鸣声不断的响起，其中更夹杂着阵阵尘土飞扬。

　　呼吸之间，但见下方一座百里方圆的四方城墙耸立起来。

　　此城墙高大雄伟，上面遍布光泽，显然内中掺杂了一丝金属杂质，并非完全是土石凝聚。

　　“城起，屋建！”

　　紧接着徐庶又是一声高喝，下一刻那空旷的城内，一座座的房屋整齐有序的建立起来，在城中心，一座宫殿缓缓的凝聚而成。

　　许久，一座新城在徐庶满头大汗之下，彻底的建立成功。

　　虽然人皇宫殿并不是多么宏伟，可依旧展现出了不凡和道韵。

　　如今正值天下危难之时，宫殿不易太过华丽，却也不能太过平凡，故而徐庶心念一动，仿照太古先帝之法，建造了一座大气、却又不凡的宫殿。

　　“好！徐庶，你负责移民百万百姓入此城居住！”

　　楚河扭头对着徐庶直接下令说道。

　　徐庶领命，踏云前往冀州接引百姓。

　　楚河带着郑普直接进入了燃着熊熊烈火的长安城内。

　　两人很快便来到了真正的万骨路前。

　　地心火下，万骨路前，楚河感受着扑面而来的煞气，还有那万骨路上时刻传递出来的哀嚎，心中一片悲鸣。

　　“陛下，你真的要现在去么？”

　　郑普站在楚河身后，看着楚河的背影，凝重的问道。

　　楚河点头：“不得不去，项羽这厮一心要打开世界通道，前往所谓的仙界，可他却不知道，一旦仙界路开，覆灭的将是整个神州！”

　　“还请陛下明示！”

　　郑普一脸震撼的看着楚河，拱手说道。

　　楚河也是在不久前才刚刚知道，若非是他吞没了祸龙的本源之力，他也不会知道，神州封印代表了什么。

　　“神州封印，乃太古圣皇一手封印，封印的不仅是神州气运和灵脉，更多的却是埋骨神州之下的洪荒蛮兽！……一旦封印开启，整个华夏神州将瞬间破灭，被那洪荒蛮兽之怨气撕裂……”

　　楚河轻声说着，说出了一个千古秘辛。

　　当年，神州灵气气运无比强大，却有大敌洪荒蛮兽在卧，更有所谓的仙界时刻想要统治神州，想要控制神州的香火。

　　故而，太古圣皇联手取神州九成气运，九成灵脉，封杀洪荒蛮兽，封印了通往仙界的通道。

　　他们妄图以洪荒蛮兽之骨，来改造神州大陆，将神州变成一处堪比仙界的仙灵之地，可惜他们此计固然成功了一半，可在后世出现的大战之中，此界天道有缺，导致了神州迟迟不得进化……

　　故而，这个封印在此刻被开启的话，那被镇压的洪荒蛮兽之灵定要反噬神州，来自仙界的磅礴之气，也定然会冲击神州大陆。

　　此刻天道有缺的神州，决然挡不住两方的冲击，定然会化作无边的碎片。

　　天地崩溃，也是避免不了的命运。

　　故而，宗门界的百帝才想要踏足鸿蒙天道宫，寻找那一丝机缘，以弥补天道有缺，可他们并未成功！

　　嗡！

　　不过，正在楚河和郑普说秘辛的时候，前方的万骨路上，忽然喷涌出来了一股浓浓的煞气，紧接着一个响彻远古的号角声从道路的深处传递出来。

　　下一刻，不等楚河两人从震惊之中恢复过来，便见到了两道身影一前一后的飞驰而来，看两人衣着破烂的模样，似乎被什么人追杀一般。

　　嗖！

　　这两人相隔不到五十里，正待他们将要走出来的时候，一道破空的箭矢从远处灰蒙蒙的道路深处疾射而出，瞬间将落在后面的那人一箭轰爆。

　　“不！龙且……”

　　熟悉的声音响起，那飞在前面的人，忽然停住了脚步，扭头看着那爆裂成为碎片的龙血，他的身躯颤抖了起来，一股强大的力量瞬间释放出来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　紧接着，又有一道道的箭矢激射而出，似乎远处攻击的人，想要破灭这停下来的项羽一般。

　　砰！

　　只不过，项羽抬手之间，一杆方天画戟拿在手中，朝着前方义无反顾的飞去，一戟斩断箭矢，冲入了灰蒙蒙的道路之上。

　　“楚河，没想到你竟然成功了！……不过，你也不要高兴太早！荧惑那边是一个陷阱，我堂堂魔界之主，竟然被人骗了，真是可笑……你若要守护住神州，此刻便按照我传你之法在此万骨路上，设上一道关卡……记住，千万不要崩毁万骨路，那样话神州封印将会彻底开启！……”

　　“啊！老子憋屈啊，竟然被人当做了枪使……该死，该死！我是不会放过你们这些家伙的！”

　　三个呼吸之后，灰蒙蒙的空间里面，传递出来了一片厮杀喊叫之声，而后传出了项羽断断续续的两句话来。

　　这两句话楚河和郑普听的脑袋嗡嗡直响，却是心中在疑惑，项羽所言到底是真是假。

　　啪！

　　“我感受到了他的气息！荧惑之中，竟然封印了一整支蛮族……”

　　正在这个时候，一道魔光从楚河两人的身后飞来，径直落在了楚河两人的身后。

　　来人不是别人，正是消失了许久的吕布。

　　楚河扭头看着吕布，沉声问道：“你都知道什么？”

　　“我知道的也不多，在我家族的秘辛传承之中，荧惑这个地方是大危险之地，内中有让神州崩坏的力量！我知道仅有这么多，那蛮族的气息是我族秘法感知，我也是第一印证蛮族的气息……”

　　吕布一步踏上了万骨路，皱眉看着前方说着。

　　听了吕布的话，楚河对于项羽的话相信了一半。

　　“那方才项羽所言，是否该为？”

　　楚河看着吕布再一次问道。

　　吕布扭头看着楚河一笑，点头说道：“万骨路乃是一件帝器，就算是大帝短时间也不会崩毁这条道路，所以现如今之计，唯有按照项羽的方法来进行了！”

　　楚河深深吸了口气，手中光芒一点，紧接着他意念一动，一道人皇诏书书写出来，而后被楚河递交给了郑普：“传我军令，留荀彧、陈宫、荀攸驻守华夏神州，华雄、潘凤……命张飞、赵云、关羽、许褚、乐进诸将，连同大罗金仙护卫团以及神州所有金仙，前来万骨之路……”

　　诏书之意，瞬间传递出来，郑普郑重接过了诏书，转身毅然离去。

　　楚河接着施展术法，按照项羽传授给他的方法，即可念动口诀。

　　轰隆隆！

　　顿时之间，地心火中一团火焰铺满万骨路的道路边缘，一座座的火墙建立起来，在最后的时候全部合在一起，化作了一座通体火红色的关卡。

　　关卡之内，蕴涵着无尽的火元素，这种火元素刚猛中正，正是一切阴邪的克星。

　　嗖！

　　关卡建立成功，楚河和吕布登上城楼，眺望远方。

　　“没想到项羽这厮，竟然如此狠心！这城关一出，除非崩碎，否则项羽别想在回来了！”

　　吕布走在城关之上，眼中满是震撼，他本以为自己够狠了，却没有想到项羽竟然比他还要狠。

　　破釜沉舟！

　　只不过，项羽此番断绝退路，却是再无活着回来的可能。

　　轰！

　　大约两个时辰之后，闻令而来的关羽张飞等人，带着足足千人，现如今华夏最为顶尖的力量，全部来到了这一座关卡之中。

　　不等他们说话，便听到了前方灰色的浓雾之中，传递出来了一声震天晃动的爆炸之声。

　　轰鸣声在所有人心中震颤，让所有人都感受到了恐惧。

　　咚！咚！咚！

　　紧接着，一声声的擂鼓在鼓动的灰色雾气之中弥漫出来，下一刻一支人身兽首的大军走出了浓雾，出现在了楚河他们的面前。

　　蛮族！

　　这就是蛮族！

　　这一刻，所有人都被眼前那极为丑陋的大军所震撼，不止因为他们的模样，还因为他们的气势。

　　“停！”

　　一个威严的声音响起，紧接着擂鼓停止，大军也停止了前进。

　　万骨关城之外，两千余人的蛮族军队停了下来，从中走出了一个穿着灰色白骨战甲的狗头将军。

　　狗头将军一手提着一个脑袋，一手拿着一杆高达十丈的大旗。

　　“人族，我们又要战斗了！给你们百年时间，百年之后，我蛮族大军将踏碎万骨关，开启神州封印，迎接我族兽祖回归！这期间，尔等便好好享受，万骨路上，我族游侠的力量吧！”

　　言罢，狗头将军抬手一抛，将项羽的脑袋直接投掷向了这边的城头。

　　楚河看着前方，冷哼一声，手中一道雷光轰然落下，径直劈在了那狗头将军的身上，紧接着那狗头将军身上的战甲瞬间破裂，护卫着狗头将军的奇异力量被劈开，将那狗头将军直接劈死在了关前。

　　这一刻，关上的所有人都是振奋无比。

　　“神州大地，唯我大汉！尔等蛮族听好了，吾乃人族之皇，大汉皇者楚河，对于汝等的挑衅，本皇接下了！百年之后，看我人族铁骑，如何踏碎尔等部族！”

　　楚河大手一扬，一杆汉旗被他直接插在了城墙之上，紧接着城墙好似有了灵性一般，嗡嗡一响，一片紫色的光芒笼罩下来，竟然化作了一个繁奥强大的守护阵法。

　　阵法散发出来的光芒，让下方的蛮族脸色大便，紧接着关羽一喝，带着身后的大罗金仙冲下城头，杀入了蛮族的大军之中……

